第1章 穿越洪荒
第一章穿越洪荒
“这什么地方？”睁开眼的赵立扫视了周围的一切，发现自己竟然身在一个山洞之中，而自己的身体也传来了一阵阵的疼痛，还没有等自己打量清楚所在之处时，突然之间头上传来一阵无法忍耐的疼痛，转眼之间自己就晕了过。
当自己再一次醒来时，脑海之中多了诸多知识与信息，在消化这些知识与信息后，瞬间破口大骂道：“该死，这里是洪荒，我竟然成了倒霉鬼萧升。”
是的，此时自己的灵魂与萧升合二为一，在自己穿越洪荒之时，萧升洽洽在渡天仙劫，没想到这个倒霉的家伙因为之前没有做太多的准备，直接就被天劫重创，濒临死亡，洽洽在这个时候自己的灵魂穿越而来，与之融为一体。过去的一切都化为烟云，如今自己就是萧升。
在仔细地查探了家底之后，只有一个‘穷’，什么宝物都没有！不错，在渡劫之前萧升真得是穷鬼一个，至于‘落宝金钱’这件先天灵宝还没有被其找到，因为现在还不是封神时期，而是三皇五帝时期之初的天皇伏羲，也是人族大兴的开始。
此刻，摆在自己面前的有两条路，一是继续留在五夷山中养伤，渡过天劫之后，肉身与元神受到重创，元神因为两人的灵魂融合得以恢复，但是肉身并不是短时间内就能恢复的，那怕现在是天皇伏羲在位，洪荒天地元气充足，也不是短时间内能恢复如初，因为自己的肉身之伤是天劫造成的，想要清除天劫气息并不是一件容易的事情。
“不对，穿越者不是都有金手指吗，我的金手指是什么？系统你在吗？”没有，什么回答都没有，看来自己没有系统加身。没有系统，自己是如何来到洪荒时期？
静心仔细察看自己的灵魂，很快萧升找到了原因，一件五色宝珠浮在自己的灵魂识海之中，散发着浓郁的五行气息，在一接触到这件宝珠时，方才知道它的名字‘五行神珠’，可惜在这件宝物上有着密密麻麻的裂痕，这是一件残缺的混沌灵宝，是五神行魔的伴生至宝，随着五行神魔被盘古斩杀，这件至宝也受到了重创，现在已经不复混沌灵宝之威，只是一件极品先天灵宝。
“这不是我古玩市场淘来的五彩球吗？”在看到五行神珠时，自己不由地苦笑起来，正是这件宝物将自己带到了洪荒，带到了这个危险的时代。
传承，对现在的萧升而言最重要的是传承，既然这是五行神魔的伴生至宝，就一定有五行神魔的大道传承，于是迫不及待地炼化这件残缺的混沌灵宝，结果让自己大失所望，虽然在这件灵宝之中有五行神魔的传承，却是残缺的。
“该死，怎么会这样，竟然是残缺的传承，只留下了五行大道的感悟与先天五行大阵，却没有修行之法？”痛苦，这实在是太痛苦了，原本以为是机缘在手，现在却成了鸡肋，以自己现在的修为根本无法掌握这份传承，五行大道的感悟与先天五行大阵都不是自己一个天仙能够掌握的力量。
最让萧升恼火的是，在自己炼化‘五行神珠’之时，也察觉到了自身隐患，原本萧升也是先天神灵，如果按照正常的孕育，需要修行到金仙方才能够出世，但是萧升这个混蛋提前觉醒了元神，急于出世，也就造成了自身本源受损。
这得有多愚蠢才会做出这样疯狂的举动，难怪这个混蛋会死在封神之战中，一切都是他自找的，提前出世几乎是断绝了自己修行的根基，现在这一切后果却要由自己来背负，谁让自己现在才是萧升。
“不对，以先天神灵的智慧不可能做出这样愚蠢的举动，是什么力量影响了他，难道是劫气？”很快萧升就发现不正常的地方，做为一尊先天神灵，怎么可能会自断前路，一定是有外力，或者是原因造成现在的后果。
虽然心中十分想一探究竟，但是现在自己的实力却不允许这么做，肉身的创伤需要时间来恢复，自己更需要重新掌握自己的元神。两个灵魂虽然融合在一起，但是元神并非自己修炼而来，这需要时间来掌握。
面对着眼前的困境，萧升只能选择暂且放下心中的这些疑惑，选择闭关修行，那怕明知道如今是天皇伏羲在世，是人族大兴的开始，相助人族有大功德，也只能放弃，自身的根基才是最重要的，若是不能恢复受损的本源与根基，就算再多的功德又有何用。      有了这样的想法时，又一个问题摆在了自己的面前，是继续修行原本的传承，还是借助着‘五行神珠’的力量感悟新的大道，如果是前者，潜力太差，而且自身本源受损，想要继续修行只怕很难，或许需要浪费自己太多的时间。如果是后者，自己又该如何悟道！
“看来我只能放手一搏，好在我还记得‘道德经’与‘黄庭经’，以这两大经文做为参照，借助‘五行神珠’的力量或许能够感悟出属于自己的修行法诀！”因为自身这一身伤，萧升根本不敢离开洞府，这是洪荒世界，一个小小的天仙就是‘蝼蚁’。
不但地感悟着‘五行神珠’的力量，让萧升也渐渐感悟出自己的修行之法，做为先天神灵，他自身原本也有传承，虽然不是强大的传承，但是修行到大罗金仙不是问题，而如今这份传承一点一点被萧升融入到黄庭经中，借助着黄庭经与五行神魔留下来的五行大道感悟融为一体，再配合道德经形成了独属于自己的五行真经。
只是有了自己的修行之法，但是很快萧升面前又摆了一个大问题，自己是放弃原本的一切，借助着五行真经的力量重新回归天地，借助天地之地重新蕴育先天神灵真身，还是借助着如今的真身继续修行，以五行真经的力量来重铸根基。
前者，自己可以重回天地蕴育出完美的先天真身，只是需要无尽岁月，如今是天皇伏羲在位，洪荒大地早已经不是巫妖时期，想要完成自身的孕育只怕需要无尽岁月，自己能不能有这份时间还是一个未知数。
后者，以现有的先天神灵之身修行五行真经，以五行大道重铸根基，这虽然不需要无尽岁月的时间，但是自己的潜力与成长有多少就要看自己在五行大道的感悟与修行之上，看自己能够凝聚出多强大的本源，可以说两者各有利弊，让萧升一时间也不知道该如何是好。
如今的选择关系到自己未来的修行之路，不能有丝毫的马虎大意，当然也需要考虑当前的情况来决定，如果现在是巫妖大战时期，萧升不会犹豫，直接选择前者，重回天地孕育完美的先天真身，但是现在洪荒大地很难让自己孕育出完善的先天神灵真身。
最终萧升选择了后者，时间很重要，如果是前者自己只怕是无法在封神量劫之前完成先天神灵真身的孕育，这将会成为一条绝路，后者虽然有着诸多的问题，但一切却在自己的掌握之中，受自己控制，命运还是掌握在自己的手中为好。
做出决定之后，萧升开始修行，以五行真经来磨灭自身原有的本源，转化为属于自己的五行大道本源，开启自己的五脏神灵，只有点开五脏五神的力量，才能运转起五行真经的力量，才能开始转化自己的本源，这份修行是源于黄庭经的感悟。
“该死，天仙的力量还是太弱小了，那怕是第一步都如此困难，耗尽了所有的本源方才勉强点醒五脏五神，只是想要壮大它们需要无尽的资源，身为穷鬼一个的自己如何来填满这个无底洞一样的五大神灵。”
成功跨出第一步的萧升此刻心中别提有多无奈，自己的计划是成功了，但是自己要面对的问题更严重了，自己根本没有想到五大神灵会如此强大，需要的资源根本是自己所无法支撑的，如果没有庞大的资源，仅是依靠自己的修行只怕无尽岁月自己也不能让五大神灵圆满，无法完成自身蜕变。
五脏五神对应着先天五行本源，每一尊神灵都需要无尽的本源做为养分，如今的萧升根本供养不起这样的消耗，所以在成功的这一刻他的内心满是痛苦。如果让他重新选择，或许他会放弃，但是现在己经完成了五大神灵的开启，踏上了五行大道的修行之路，再也无法改变，只能硬着头皮走下去。

第2章 洞府异常
第二章洞府异常
“我的先天灵宝‘落宝金钱’那里去了？”在发现自己是如此贫穷时，萧升突然想到了自己手中应该‘落宝金钱’这件宝物，为什么自己没有看到？
如今萧升的情况可不理想，虽然踏上了五行大道的修行，却发现自己太贫穷，更重要的是自己的肉身因为有天劫的力量存在严重地影响到修行。以现在萧升的情况，在没有外力的帮助下，只怕需要漫长的岁月才能清除自身天劫造成的伤害。
“还是先回洞府看看，或许‘落宝金钱’这件先天灵宝会在洞府之中，做为洞天福地或许会有天地灵根也有可能！”这一刻，萧升在给自己画饼充饥，在自我安慰。
勉强打起精神，按照自己脑海之中的记忆，萧升小心地回到了自己的孕育之地，也就是自己的洞府之中，眼前的一切让萧升彻底傻眼了，什么天地灵根都没有，什么宝物都没有，甚至这里连杂草都不存在，整个洞府光秃秃的。
“该死，这也能叫洞府，就这个鬼地方也能称得上是洞天福地，难怪萧升会选择提前出世，就算是让我选择也坚持不住！”此时，萧升忍耐不住心中的怒火在破口大骂，毕竟这里的一切太让人失望了，毛都没有一根的鬼地方，让人如何待得下去。
“不对，这样的地方不可能孕育出先天神灵，这不是先天形成的而是受到后天的影响，是什么力量造成了一方洞天福地的破灭，是那个混蛋在暗算我？”很快萧升就发现了问题的关键，察觉到自己洞府的异常！
心念一动，萧升的神识快速在自己的洞府之中查找着，随着时间的推移，萧升的神色变得越来越凝重，因为自己并没有查找到任何不妥之处，仿佛是一切就应该是现在这个样子，这让萧升的心头有着无尽的怒火。
如果自己的洞天福地真得是这样子，绝对不可能孕育自己这样的先天神灵，一定是自己还没有找到，但是自己已经找遍了整个洞府，什么都没有发现！
“不对，一定是有什么地方是我错过了，究竟是什么地方可以避开我的搜索，难道是阵法，在这洞天府地之中有阵法存在，而我并没有察觉到它的存在？”想到这里时，萧升不由地皱起了眉头，仔细地思考着这一切究竟有没有可能。
过了许久，萧升长叹了一口声说道：“也对，以我这区区天仙的实力想要搜索到洞天福地之中的先天大阵的确是有点困难，天仙在如今的洪荒世界之中只是‘蝼蚁’一般的存在，根本不值一提。最重要的是做为先天神灵，我是提前出世，被逼得提前出世，这种情况之下自然得不到洞天福地之中守护大阵的认可。”
此刻，萧升为难了，正常情况下，自己需要修行到金仙之境才能完成先天神灵的孕育，才能得到洞天福地的认可，现在自己提前出世，更是受天劫之灾，也仅仅只有天仙的实力，这一切都让自己苦恼，仿佛是上天在绝自己的修行之路。
放弃？一瞬间，萧升的心头不由地生出了放弃的念头，但是这样的念头是一闪而过，瞬间就被萧升给打消，心灵本能在向自己示警。做为先天神灵，虽然自己的本源不足，但是这并非绝境，而且自己也走出了自己的大道修行之路，有了自己的修行之法‘五行真经’，在五行大道本源的作用下，在先天灵宝‘五行神珠’的护佑之下，萧升快速地摆脱了这份危机，让自己渡过了一场心劫。
一但自己做出了放弃的选择，放弃的不仅是洞天福地，更是自己的前途，是自己的修行，这将会成为自己的心魔，甚至会污蚀自己的心灵。
“还好我及时醒悟过来，要不然这次麻烦就大了！既然后世之中我可以得到先天灵宝‘落宝金钱’，这说明在这洞天福地之中一定有先天大阵守护，现在并非是灵宝出世的时间，或者说不是先天大阵虚弱的时候，我只需要继续探查就一定会有收获！”
自身如今情况，需要修行无尽岁月才能更进一步，如果自己能找到洞天福地之中的先天大阵，可以破阵而入，进入其中，甚至是以自身吸收先天大阵的力量，或许能改变自己眼下的困境，让自身更进一步。
天仙，在如今的洪荒世界之中那是不值一提，也是仙道之中最弱的存在，这个时候离开洞天福地就是自取灭亡，眼下萧升已经是别无选择，只能硬着头皮继续搜索。
功夫不负有心人，在萧升的不断努力之下，渐渐先天大阵的线索浮出水面，终于找到了一点蛛丝马迹，在自己洞天福地的最中央，有一种神秘的区域，如果不是自己一再搜索还真得找不到它的存在。      萧升之所以做到这一点，以天仙的实力感应到这个神秘的区域，还是因为有一丝外力的作用，自己的洞天福地的确是受到了外力的侵蚀，只是这力量并非是从虚空而来，而是从大地而来，在那神秘的区域边缘有着一丝淡淡的恐怖气息，那是绝对的死亡气息。
如此精纯的死亡气息，足以证明一切，证明自己的猜想是对的，这一道死亡气息洽洽与先天大阵有所冲突，形成一丝淡淡的空间波动。
“找到了，这就是我想要找寻地方，先天大阵都镇压不住死亡气息，看来侵蚀我洞天福地的外力无比恐怖，以我现在的实力真得可以收复它吗，一但出手会不会给自身带来灾难，带来死亡？”
找到了问题所在，找到了先天大阵，萧升依然是要面对摆在眼前的难题，不知道该不该动手，先天大阵所镇压的死亡气息太恐怖，稍微有一点差错自己会有性命之忧。
“时间虽然站在我一边，只要我有足够的耐心来等待，就可以等到先天大阵与那侵蚀之力崩溃的一刻，但是我真得要浪费这无尽的时间，而且后世之说‘落宝金钱’并非是我一人之宝，这就说明在未来某个时期会有人来到这里！”
一点一点地分析着自身的情况，很快萧升便做出了决定，自己的宝物凭什么要与他人分享。机不可失，失不再来，天地赐予的机会自己都不好好把握，最终也只能被天地遗弃，或许后世萧升之死就是与选择有关，他没有独自面对考验。
虽然自己的处境十分不利，但这并不是放弃的理由，更不是自己找借口的理由，机会一纵即失，该做决定的时候就一定要痛痛快快，不能有任何的顾虑，想得太多，只会让自己失去的更多，大道修行，不进则退。没有一颗勇者之心，在修行之路上只会是水中捞月一无所获。
“来吧，让我看看这天地给我何等的考验，连萧升这个混蛋都敢提前出世，我还有什么不敢做的，而且我也不是以前的萧升，我拥有自己的修行大道，拥有镇压自身的伴生至宝‘五行神珠’，这种情况之下都不敢放手一搏，还谈什么修行！”
当不再犹豫，不再恐惧时，萧升开始了自己的修行，盘坐在这神秘的区域之外，心神一点一点地接触着先天大阵，感受着先天大阵的力量，一丝丝的灵气，还有一丝淡淡的死亡气息正在不断地涌入到自己的身体之中。
灵气可以直接被自己的身体所吸收，可以壮大自己的本源，但是那一丝淡淡的死亡气息却在侵蚀着自己的心灵与神体。
“好恐怖的死亡气息，那怕只是如此淡淡的一丝，就让我的肉身承受到如此可怕的冲击，让我的心灵受到这样的伤害，如果不是修行了五行大道，凝聚了五行本源，开启了五行神灵，只怕我根本挡不住这一丝的死亡气息！”
仅是一丝死亡气息，也足以重创现在的萧升，甚至是抹杀萧升，不过现在因为有了先天灵宝‘五行神珠’镇压心神，洽洽可以借助着死亡气息来磨砺自己的心神，打磨自己的意志，同时肉身有五行本源为依靠，也可以借助着死亡气息来打磨肉身，让自己的肉身更加强大，甚至是以此为基一点一点弥补自己本源与肉身的缺陷。
虽然只是一丝死亡气息，但是这也是先天之气，也是先天本源之力，借助着自身的力量一点一点将其磨灭，不仅自身可以感悟死亡大道，更能增强肉身，壮大自身本源，弥补自身提前出世的不足之处！

第3章 神秘的种子
第三章神秘的种子
可惜，萧升并没有太长的时间可以借助着先天之气与死亡气息来提升自身的力量，在他借机修行没多久，先天阵法因为内外夹击之下便失去了作用，很快隐藏的空间出现在了萧升的眼前。
“这怎么可能？”看着眼前的一切，萧升又一次傻眼了，被阵法所笼罩的这片空间并不大，空间之中没有自己想象的那样美好，有仙气环绕，而是布满了死气。在空间的中心有一棵先天灵根，已经大半被死气侵蚀，在先天灵根一旁则是自己一直在寻找的先天灵宝‘落宝金钱’，只是在这件先天灵宝之下有着一道可怕的死气息。
以萧升的眼光自然能看清那是什么，‘落宝金钱’之下镇压着一颗种子，一颗充满死气的种子，而这种子正在侵蚀着那棵先天灵根，如果不是自己破开了阵法，或许这颗种子的力量会与那颗先天灵根同归于尽。
“好家伙，是什么种子能够拥有如此可怕的死亡气息，如此恐怖的死亡道韵，连一棵先天灵根都被它给侵蚀到几乎死亡的程度，这还是有先天灵宝‘落宝金钱’镇压后的结果？”此刻，萧升十分想弄清楚眼前这颗种子的来历，能有如此可怕的死亡道韵，绝对不是一般的宝物。
萧升一步一步小心地接近着‘落宝金钱’，每一步都走得十分缓慢，十分谨慎，生怕下一刻自己会遭受到那颗神秘种子的死亡道韵冲击。
每前进一步对萧升来说都是一次磨砺，都要面对着巨大的死亡气息冲击，如果不是自身已经修行了五行大道，开启了五行本源，还有极品先天灵宝‘五行神珠’的保护，只怕没有一丝可能接近‘落宝金钱’。
“快了，再坚持一会就能接近那棵先天灵根，只要收走它，就有机会让它恢复，摆脱那死亡道韵的侵蚀！”
在萧升的坚持下，很快来到了先天灵根的面前，这时方才发现这是一棵‘悟道茶树’，之所以会被那死亡气息侵蚀，也正是因为它自身会本能吸收天地道韵，偏偏这里有一颗神秘的死亡种子。
“好家伙，还好我没有犹豫，若是再晚一些时日，只怕这棵先天灵根‘悟道茶树’就彻底废了，被死亡气息侵蚀至死，‘五行神珠’给我收！”
一声沉喝，萧升尽自己最大的力量激发‘五行神珠’的本源之力，五色光芒一闪，直接将‘悟道茶树’刷进了‘五行神珠’自带的五行空间之中。
“呼，还好一切顺利！”一击之下，萧升自身本源消耗巨大，以天仙的修为激发‘五行神珠’这样的极品先天灵宝，无论是境界也好，还是本源也罢都相差巨大，若不是这‘五行神珠’成了萧升的伴生至宝，他根本没有资格激发这件先天灵宝的力量。
正是因为冒险一击，让萧升不仅得到了‘悟道茶树’这棵先天灵根，更是让他提前开启了‘五行神珠’的空间，更准确地说应该是一方残破的混沌小世界！
当五色神光刷走了‘悟道茶树’后，‘五行神珠’的一些功德被开启，混沌小世界就是其中之一，只是这方小世界已经残破了，没有了多少混沌本源，不过正是因为它是残破的，方才能让天仙境界的萧升承受这份力量的冲击。
“好，实在是太好了，没有想到无心之举竟然能开启‘五行神珠’的世界，看来当年五行神魔在五行大道之上已经走得很远，在自己的伴生至宝之中开辟了一方混沌世界，将自己的道韵留下来！”
就在萧升高兴之时，很快这残破的混沌小世界发生了变化，那残存的混沌本源正在飞快地向‘悟道茶树’涌去，仅仅只是几个呼吸之间，‘悟道茶树’之上就被混沌气息笼罩，死亡气息正在一点一点消退，一丝生机被唤发。
当‘悟道茶树’的生机唤发之时，做为‘五行神珠’的主人，萧升感受到了小千世界正在恢复之中，虽然很慢，但是的确在恢复，而与此同时‘五行神珠’的本源也在恢复。
意外，这是大意外，自己的无意之举竟然得到了这样的好处，这意味着日后自己若是能够收集到更多的先天灵根，或许会加速‘五行神珠’的恢复，甚至是有可能恢复它原有的品质，这个消息让萧升十分高兴。      ‘五行神珠’本身是一件混沌灵宝，如果能恢复，对自己将会是天大的好事，让自己的修行更加快捷，让自己拥有更大的底牌！
不过，萧升没有高兴多久。片刻之后，那恐怖的死亡气息便让他从幻想之中清醒过来，看着‘落宝金钱’下那充满死亡道韵的种子，不由地苦笑连连。
怎么办？现在自己该如何选择？没有了‘悟道茶树’，那颗充满死亡道韵的种子变得更加可怕，‘落宝金钱’这件先天灵宝很明显是有些压制不住它，如果不想办法解决问题，后果将不堪设想。
以自身现有的力量，想要炼化这颗神秘的种子是不可能的，天仙的境界与实力根本无法承受住那死亡道韵的冲击，除非自己修行的是死亡大道，对死亡大道有所感悟，要不然只有封印这颗种子。
感悟死亡大道，这的确是一个可行之法，而且现在也是最适合自己的解决之法，不过这样以来自身的修行就会受到更大的影响。原本仅是修行五行大道，就已经让自己十分艰难，若是再修行死亡大道，自己想要更进一步就更加困难，除非这颗神秘的种子对自己的修行有好处。
时间不等人，眼下的情况可没有太多的时间让萧升考虑，如果不快点做决定，一但这颗神秘的种子突破‘落宝金钱’的镇压，自己的麻烦就大了。
“干了，机不可失，失不再来，眼下有感悟死亡大道的机会，我为何要拒绝，要放弃，就算付出一些代价也是值得地，多修行一种大道，自身的根基就会更加强大。能够与‘落宝金钱’这样的先天灵宝对抗，这颗神秘的种子明显有着难以想象的力量！”
当萧升决心已经定，在他正要全力感悟死亡大道之时，突然‘落宝金钱’爆发出一阵光芒，还没有等萧升做出反应，就直接冲进了他的灵魂之中，那颗充满死亡道韵的种子也是紧随其后着冲了进来！
“该死，怎么会这样！”面对着突如其来的惊变，萧升的心中无比的悔恨，这是自己没有想到的结果。如果仅是‘落宝金钱’这件先天灵宝冲进自己的灵魂之中，这没有问题，不会给自己造成什么伤害，但是那颗充满死亡道韵的种子就完全不同，这会危及到自己的性命，会让自己陷入绝境之中。
就在萧升不知所措之时，一股可怕的死亡气息正在侵蚀他的灵魂，在这死亡的气息中夹杂着无尽的怨恨，仿佛是这死亡气息是由无尽的怨恨所凝聚而成。
面对着如此惊人的突变，萧升瞬间就陷入到危机之中，以自己这区区天仙的境界与实力，根本无法抵挡这份危机，而就在萧升几乎要陷入死亡的绝境时，一股可怕的雷霆之意自灵魂之中涌出，这雷霆之意来自于之前自己所渡的天劫。
是的，这是天劫之力，当死亡气息威胁到萧升的生命安全时，隐藏在他灵魂与身体之中的雷霆之意，更准确地说是天劫之力爆发了，至刚至阳的雷霆本源直接在绞杀着那股死亡气息，在净化着死亡气息之中那无尽的怨念。
当那一道道怨念被雷霆本源净化之后，纯粹的灵魂本源一点一点地融入到萧升的灵魂识海之中，不断地壮大着自己的灵魂，原本就是因两个灵魂融合而强大的灵魂识海在接受这纯粹的灵魂本源时，不断地扩张着，让萧升的灵魂在不断进化之中。
灵魂的进化让萧升痛苦又快乐着，灵魂壮大自身对大道的感悟在增强，但是灵魂太强大了也并不完全是好事，强大的灵魂对自己的肉身造成了压力，让萧升那本就不强壮的肉身受到了更大的冲击。

第4章 人道功德
第四章人道功德
“这真是天大的意外，原本以为是死路一条，没有想到会出现这样的转变，只是灵魂再这样不断增强下去，我的肉身只怕难以承受，肉身若是出现大问题，自身修行也必然会受到影响，这该如何是好！”
面对着如此的惊变，萧升是一点办法都没有，一切并不在自己的掌握之中，虽然自己有心想将这颗神秘的种子移入到‘五行神珠’的小世界中，但是自己做不到，这颗种子散发着可怕的死亡道韵阻止了自己的意念。
就在萧升不知所措时，一道信息涌入到了自己的灵魂之中，随着这道信息的涌入，死亡气息在渐渐消散，那颗神秘的种子的死亡道韵也在内敛，这样的变化让萧升不由地松了一口气，危机总算是渡过了。
在仔细察看了灵魂中涌入的信息之后，萧升不由地为之震惊，这是‘灭世黑莲’的种子，是龙凤大劫之时，鸿钧道祖与魔祖罗喉之战，‘十二品灭世黑莲’被打破所散落的一颗‘灭世黑莲’的道种。
只是这颗灭世黑莲的种子遭受到魔祖罗喉自爆形成的恐怖死亡本源冲击，被死亡的本源侵蚀，本质发生了变异。最让萧升震骇的是死亡只是它外在的表现，在这种道种的核心之中有着一丝精纯的生命本源，那是西方世界破灭所产生的生命本源。
在了解了这颗神秘的道种之后，萧升是苦笑连连，不知该说自己运气好，还是运气差。说好吧，自己得到了三件宝物，而且开启了‘五行神珠’的小世界，让自己的修行看到了希望；说坏吧，因为这颗变异的黑莲种子，自己的灵魂识海受到了影响，这颗道种占据了自己的灵魂识海。
因为这颗道种的存在，它在无时无刻不在吸收自己的精神力量，这对自己的修行会造成不小的影响，这颗道种几乎是成了自己的伴生至宝，与自己的‘五行神珠’相同，只是‘五行神珠’不需要自己的本源力量做为养分，而这颗道种需要！
继续留在这几乎残破的洞天福地之中修行，对自己来说没有任何作用，灵气缺少不说，也没有资源供自己修行，在这种困境之下，萧升只剩下了一个选择，那就是离开，离开五夷山，放弃这座残破的洞天福地。
放弃五夷山，进入洪荒大地，这无疑是一次冒险，但是萧升没得选择，除非自己愿意浪费宝贵的时间，一直留在五夷山中等待洞天福地的恢复，这只怕需要等到封神时期，而那时自己的修为只怕还是弱小无比。
如今是天皇伏羲时期，如果自己进入人族，借助着人族的气运修行，或许要比留在五夷山中更合适，最适合自己的便是神农部落。
当然，萧升也没有想要人皇之师的功德，更没有想去夺取人皇的功德，自己有后世诸多记忆，便有了借助人皇的力量完成自己的功德计划！
心动不如行动，时间不等人，自己再浪费时间留下来，不会有什么收获，所以萧升立即收拢心神，开始对五夷山进行一次小小的探索，尽自己最大的力量寻找一些天材地宝，一些灵药、灵根！
在萧升的疯狂探索之中，五夷山中的灵根、宝药还有天材地宝被搜刮了大半，全都被投入到‘五行神珠’之中，增强‘五行神珠’的本源。
或许是改变了‘悟道茶树’的命运，又或许是因为收取了‘黑莲道种’增强了自身的气运，在五夷山的搜刮之中，萧升竟然又得到了一件先天灵宝，一件上品先天灵宝‘咫尺’，一件空间属性的先天灵宝。
这件上品先天灵宝‘咫尺’的出现给萧升带来了巨大的喜悦，也打开了萧升的思路，或许这就是最适合自己的先天灵宝。
‘落宝金钱’、‘咫尺’这两件先天灵宝都出现在五夷山中，这其中或许有巨大的联系与秘密，因为他们都与人族有关，更准确地说是与人道功德有关。
“或许人道才是我的出路，也是最适合我的道路！后世萧升之所以在封神之中身死魂消，正是因为他没有做出最正确的选择，一直苦守于五夷山中，白白丢掉了人道气运。”想到这里时，萧升的眼中透露出坚定的神色。
做为先天神灵，虽然自己被迫提前出世，但是自己原本的神灵之身一定与人道有关，自己最初的传承也与人道有关，可惜这一切都随着自己提前出世而消散，被天劫所打散，如今自己走上了五行大道修行之路。      在心中有所猜测之后，萧升更是认定必须要离开五夷山，要不然必会遭受到人道气运反噬，必会在大劫之中身死。人族才是自己的希望所在，才是自己的理想之地。
“天意让我在天皇伏羲时期出世，或许这就注定了让我去见神农氏，无论前方有多凶险，我都不能退缩！”在搜刮了大半五夷山后，萧升不再将时间与精力浪费在这些小事之上，开始恢复自身精力，做最后的准备。
当经过数日的恢复与准备，萧升终于离开五夷山向着北方而去，没有任何停顿，一路小心前进着，避开那些危险之地，一点一点向着自己心中的目标前进。
一路上，萧升也是路经不少人族部落，见到了如今人族的情况，不得不说如今的人族还处于困境之中，那怕有天皇伏羲的引导，人族的情况依然很不乐观，如果不是巫妖大劫已经结束，妖族与巫族遭受到毁灭性的打击，只怕人族的处境会更凶险。
经过了一番艰苦跋涉，萧升来到了自己目标之地‘神农部落’，如今已经是到了天皇伏羲执掌人族的末期，神农氏的大名已经在人族中开始响亮，人族已经有了种植五谷之法！
虽然萧升是先天神灵之身，但是他的实力太弱小，仅是天仙，就算来到人族部落之中，也并没有受到太多人的重视，毕竟天仙在如今的大环境中只是‘蝼蚁’一般的存在，人族的部落之中并不缺少天仙一样的战力。
对于萧升的出现，神农部落并没有在意，也任由萧升在部落中住了下来。此时，萧升并没有急着对人道功德有所行动，而是一点一点地融入到神农部落之中，在融入到部落之时，萧升也在展现着自己的能力。
没过多久，萧升便得到了神农部落的认可，因为他为部落带来了驯兽之法，驯养出为人族看家护院的狗，也驯养出帮助人族运输的马匹。虽然对仙道来说，这不值一提，但是对于人族，狗与马的存在有着巨大的作用。
正是因为驯兽之法的出现，让萧升快速地融入到神农部落之中，也得到了神农部落的接纳与尊敬，当神农部落认可萧升，得到驯兽的传承后，萧升成为了大家认可的驯兽师，也得到了人道的认可。
驯兽的出现，加快了人族的发展，也让萧升身上多了一份人道功德，有了人道功德的加持，萧升的修行有了不小的进步。
虽然萧升并没有吸收这人道功德化为自身法力本源，但是人道功德落下，激发了‘黑莲道种’的力量，在功德的作用下，生命之力与死亡本源开始交融，生与死的力量在功德的作用下渐渐融合，让这颗道种开始发芽。
是的，没有错，这颗道种竟然在萧升的灵魂识海之中生根发芽，吸取着人道功德开始生长，这样的变化出现让萧升有些傻眼了。
一颗‘灭世黑莲’的道种竟然可以吸收人道功德来生根发芽，这简直是颠覆了自己的认识。虽然这样的变化对自己是好事，但是这颗道种若是想成长起来那需要多少人道功德？是不是它日后的生长都需要人道功德？
虽然现在萧升还没有太大的压力，有驯兽这份人道功德在，自己能够应对功德的消耗。只要驯兽之法不断地人族之中传承，自己就会有源源不断的人道功德，只是这颗道种想要成长起来必然需要无尽功德，自己需要更多获取功德的办法。原本萧升只是想要得到‘落宝金钱’与‘咫尺’的人道功德，完善人族交易与度量衡之法，可是现在他不得不改变想法。

第5章 贤者之名
第五章贤者之名
贤者，在萧升为人族提供了驯兽技能之后，很快在神农部落之中有了贤者之称，路要一步一步走，功德要一点一点赚，现在还是天皇伏羲时期，神农没有成为人皇，自己有充足的时间来布局。
太超前的东西，萧升也不敢拿出来，很容易让自己被人盯上，让自身陷入危险之中，所以萧升也只能利用眼前神农部落的情况做出改变。
如今种植五谷已经在神农部落传开，但是现在的种植太粗糙，没有什么技术可言，而且产量也没有太大的保证，属于靠天吃饭。
在这种情况下，萧升便开始一点一点研究五谷种植技巧，因为有贤者之名，在萧升研究新的种植方法时，得到了神农部落的帮助。
这是关系人族生存的大事，神农部落也不能马虎大意，而且这是人族生存的技巧，不能用道法，只能用人工，只有这样自己才能得到人道认可，才有人道功德可以获取。如果仅是萧升自己来研究五谷种植，必然要浪费很多时间与精力，但是得到了神农部落的相助一切就简单多了。
在经过了一番研究之后，在萧升的指导下完成了对五谷种植技术的改造，虽然这只是在神农氏原有技术上的改造，但是这加快了人族发展进程，提高了种值的产量，让部落有更多的收成，增强了部落的实力。
种植术的出现，很快便在人族之中传播开来，神农部落得到了人族的认可，此时天皇伏羲也已经开始准备阐让人皇之位，因为他已经创造出先天八卦，自身功德圆满。
如今伏羲便需要寻找新的人皇，神农氏便出现在他的眼中，神农氏部落因为萧升的到来，已经有了质的变化，实力已经成为人族一众部落中最强盛的几个之一。
在观察神农氏之际，萧升也被天皇伏羲所察觉，虽然萧升有一身人道功德，但是他并非人族，而是一尊先天神灵，只是如此弱小的先天神灵让伏羲为之惊讶。说实话，无尽岁月之中伏羲也算是见多识广，但是如萧升这般若小的先天神灵他还是第一次见到，一尊只有天仙实力的先天神灵，说出去都不会有人相信，但是这一切就在自己的眼前。
“这尊先天神灵遭受到了什么样的危险，才会冒险提前出世？”虽然伏羲对萧升的情况感兴趣，只可惜他没有那么多的时间，当自身功德圆满之后，伏羲感受到了来自天道的压力，自己不能再继续执掌人族，要不然必会受到天谴。
当伏羲做好选择，确定神农氏为人皇继承者时，神农氏身上多了一股人皇气息，此时人族所有部落接到了天皇伏羲的通知，人皇阐让大典即将开始。
做为神农部落的贤者，萧升也有资格参加人皇阐让大典，只是萧升以自己需要时间来研究新的技术而拒绝，并不是萧升不愿意参加，而是不敢参加，他心中明白当人皇阐让大典开始，必然会引得圣人降临，那时自己一个不小心就会暴露在圣人的视野之中，如果被太上老君看上没有问题，但若是被阐教与截教看上，甚至是被西方二圣盯上，自己的麻烦就大了。
圣人弟子虽好，但是圣人弟子也是有危险的，如果自己没有适合的修行功法，自然会选择投靠圣人大教。如今萧升有自己的修行功法，品质并不比圣人传承弱小，也就没有必要陷入圣人大教这滩混水之中。
阐教虽然不错，元始天尊也很护短，但是阐教的下场并不好，而且自己只是一个小小的天仙，更是先天神灵之身，提前出世让自身本源受损，以元始天尊的眼光只怕不会重视自己，就算是收自己为弟子，也没有什么好处，想想三无真人黄龙，就能知道自己的下场。若是元始天尊肯收自己为徒也只是看上自己身上的人道功德，萧升可不想步姜子牙的后尘。
截教就更不用说了，那真是群魔乱舞，大多数弟子都业力缠身，封神之战更是遭受到毁灭性的打击，萧升自然不愿意身陷这样的教派之中，让自己陷入绝境。
西方教也就是日后的佛教，也不能参加，西方的贫穷在洪荒之中是有名的，加入这样的教派对自身修行就是大问题，而且西方二圣因为自身证道欠下了天道无边功德，要偿还这一切都需要门徒传道，对自身的影响也是巨大的，这样的大因果能不沾上就不沾上。      思来想去，萧升也只有眼前这一条路可以走，利用自己后世的智慧与经验，从人族之中获取大功德，借助着功德的力量自保，增强自身实力，壮大自身本源。
神农氏部落是以种植闻名于世，萧升自然要发挥部落的优势，让自身在人族的名声快速壮大，以求能得到人族的认可，得到人道的认可。
有了新种植技术，萧升也不想再继续改进下去，毕竟凡事要适可而止，若是一味地改进人族的种植技术，或许会引来不必要的麻烦，太超前也是罪过！
当种植五谷技术已经不能再继续改进时，萧升只有转变观念，另行选择新的道路。
时间，萧升想到了一年四季，二十四节气，还有十二时辰，时间这东西对种植还是有不小的作用。找到了方向，萧升投入自身的精力来观察洪荒大地的时间变化，一点一点地记录着，然后与自己原本的积累做对比，一点一点完善这份时间整理的大计划。
在发现萧升完全投入到自身的研究工作之中，神农部落的众人都不敢去打扰他，以免影响到萧升的研究工作，而且也有一些人主动参与到这份计划之中，帮助萧升记录天地的变化。
就这样萧升在神农部落的帮助下，很快便完善了自己的时间计划，一份详细的时间规律就出现在神农氏面前，这份计划之中有着详细的介绍，从时间的划分，到时间的确认，以及时间在种植上的规划都介绍的一清二楚。
在研究时间的过程之中，萧升发明了日晷，这件测量时间的工具，因为明白这将是一件功德之宝，所以萧升自己炼制了一件后天灵宝，做为神农与天道认可自己的时间计划之后用以承载功德的宝物。
当了解萧升的计划后，神农氏为之震惊，整个部落为之震惊，以神农氏的智慧自然明白这对人族将会有着无尽的好处，立即便安排人员对萧升的计划展开推行工作。
如果说之前萧升只是在自己种植之上更进一步，而现在萧升已经走到了一个极致，让所有人看到了对天地的了解，看到了发展的新方向。
贤者，这个时候如果有人敢置疑萧升贤者的身份，那就是在与人族为敌，没有人敢否认萧升对人族的贡献。
当时间计划在人族的推进，很快神农氏得到了更多人族的认可，人皇之名更加响亮，更得人心，萧升也渐渐被所有人族认可，被视为人族的贤者，那怕他并非人族出身，但是这并不影响人族对他的尊重。
如今萧升已经不是之前只被神农部落认可，而是真正得到了人族的认可，也得到了人道的认可，无边人族气运加持自身，让萧升感到一阵神清气爽，感受到自己对天地大道的感悟更进一步，更容易感悟洪荒世界的诸般大道。
做为人皇之师的人教大师兄玄都，对于神农部落的变化都看在眼中，虽然这一切并非是自己指导的作用，但是在神农氏得到更多气运与功德时，玄都也感受到自身的的变化，也明白这样的事情对自己十分有利，所以一直都在默认着萧升对人族的改变。
当然，在玄都的眼中，区区天仙境界的萧升不值一提，那怕是先天神灵之身，也依不值得重视，这样的先天神灵本源必然受损，很难有大发展。在玄都心中，萧升只是一个可以利用的工具，没有必要去在意他的存在，更没有必要与之做什么交流与商量！
只是玄都忘记了一个事情，那就是功德，如果萧升可以得到足够多的功德，依然会在修行上走得更远，甚至要远超他这位人教大师兄。玄都没有在意萧升，也就没有真正察看萧升的本源。虽然只有天仙实力，但是萧升的本源并没有他所想的那样不堪，可惜高傲让玄教俯视着萧升，遗漏了这个大问题。

第6章 第二元神
第六章第二元神
在发现自己的一举一动，对人族的发展计划，没有遭受到来自玄教这位人教大师兄的阻挠，萧升的心中更加高兴，更是全力以付，不断地在完善着自己的计划，想尽一切办法让自己从人族之中得到更多的功德。
只要自己有大功德加身，就算是圣人也不会轻易打杀自己，毕竟打杀有大功德之人会遭受到天谴，圣人都如此忌惮大功德之人，圣人之下的那些强者自然也不敢加害自身，功德是萧升为自己在弱小之时设计的保护。
当萧升完成了自己的时间造化时，不知不觉之间，在自己的心灵深处已经多了一颗时间的种子，只是如今地皇神农氏并没有证道，人皇功德并没有落下，所以萧升并没有拿到自己最大的人道功德，这种情况之下，那颗时间的种子也仅是种子而已，并没有发芽生长，还不如自己灵魂识海之中的‘灭世黑莲’的道种。
随着自身不断从人族之中获取功德，虽然只是细流，但却源源不断，这加快了‘灭世黑莲’道种的生长，在时间种子也落下时，也影响到了‘灭世黑莲’道种的生长。不过，这种影响是偏好一面，是在加速道种的生长，随着功德做为养分，这颗道种变得有些不同，死亡本源与生命本源融合在一起，形成了独有的一颗死亡与生命对立的道种。
“这是什么情况，一颗道种竟然有生命与死亡两种大道的道义，难道说这就是‘灭世黑莲’之种变异的结果，死亡与生命大道融合在一起，形成了独有的大道真义！”
感受到灵魂识海的变化，萧升不由地长叹了一口气，一个五行大就已经让自己很艰难，如今又多了这种变异的道种，这就更加重了自身的负担。虽然从长远修行来说这是好事，但是这将会严重拖累自己的修行速度。
在修行之初，涉及过多的大道修行并不好，对于一般的修行者，或者是先天神灵，大家都只会选择一种大道做为自身修行的根本，现在萧升身上却有数种大道，这对他一个小小的天仙来说就是巨大的修行阻力。
大道修行只有大罗金仙才会涉及到其他的大道修行，甚至有人会在准圣之境才会参悟更多的大道，而现在萧升自身却有数种大道，这如何能不让他感受压力。那怕是如今时间之种并没有变化，但这也是大问题。
如果自己从人族之中获取每一种人道功德都会让自身多一份大道感悟，或者是大道之种，这对自己的修行将会是巨大的麻烦，会严重影响到自身修行，大道太多只会让自己本源混乱不堪。
当然，凡事皆有两面性，如果每一种大道都可以修行到一定程度，必然会给自身铸造坚实的基础，只是基础太强也是问题，也会成为自己修行之路上的阻力，如何取舍就要看萧升自己的决定。
对于修行者而言，每一颗大道之种都是天大的机缘，放弃了就是对自身气运的放弃，不到万不得已萧升是不会做出这样愚蠢的决定，困难虽然是存在的，但这并不意味没有解决的办法，斩三尸就是其中之一！
斩三尸对如今的萧升来说是可望而不可及，根本无法做到，区区一尊小小的天仙就妄想要斩三尸这可是跨越了数个大境界，是不可能成功的。
如何能够化解自身眼下的问题，自身修行的根本是五行大道，灵魂识海之中的两种大道之种已经对自己的修行造成了不小的影响，只是现在自己的境界还很低，不是太明显，那怕这两种道种之间相互会有帮助，依然也会成为自己日后修行的阻力。
大罗金仙就是最大的问题，因为大罗金仙需要三花聚顶、五气朝元，凝聚自己的大道，跳出三界不在五行之中，这么多大道自己如何能将其感悟到大罗金仙之境，而且自己也并没有斩三尸之法，所以自己走得只能是混沌神魔修行的法则证道之路！
法则证道之路无比艰辛，需要付出的精力也是惊人的，数种大道齐修只会让自己一事无成，让自身陷入到知识障中，学得越多，对自身证道越是不利。
虽然自身只是天仙的境界，但是萧升的眼光却很长远，不谋万世者不足以谋一时，修行之路起始很重要，如果自己不能解决眼下的问题，对自己修行将是灾难，是毁灭。
一道道的智慧之光不断地从心灵中闪过，萧升在不断地思考着自身问题，不断地探索着自身的修行问题，不断地与自己后世的记忆做对比，想从中找出一条适合自己的修行之路，适合自己的才是最好的。      五行大道是如今自身修行的根本，自身不仅有五行大道之法，更有伴生至宝，可以说五行大道的修行对自己已经没有太大的问题，只要自己按班就部修行下去，大罗金仙不是问题，但是生命与死亡这两种大道是问题，如今自身又多了一颗时间道种，这更是大问题。
萧升也不是没有想过分身之法，只是分身修行之法潜力有限，而且自己也没有适合的分身修行之法。思来想去，萧升想到了蜀山之中的第二元神之法，第二元神取决于自身炼制元神的宝物，与三尸之法有着异曲同工之妙。
虽然自己没有先天灵宝做第二元神，毕竟以自己区区天仙的修为也不可能炼化一件先天灵宝，那怕是下品的先天灵宝都难以炼化，所以萧升想到了自己灵魂识海之中的道种，如果以道种为第二元神的承载之物，自己的第二元神将会有更大的潜力。
“或许第二元神才是最适合我的修行之法，现在只是我自己的猜想，想要证实还需要等‘灭世黑莲’异变后的道种完成孕育，等生命与死亡法则融为一体之后形成新的道莲再做决定，要不然现在冒然行事只会让自己陷入危险之中！”
在想到了化解危机的办法后，当有了决定时，萧升加快了对‘灭世黑莲’道种的催生，一道道的功德不计代价地投入其中，加速着道种的生长，而且在‘时间道种’的作用之下，生长速度飞速加快。
也就是萧升自身有源源不绝的功德在身，要不然谁都不会做出这样疯狂的举动，明明只需要一些时间，一点一点地感悟大道，就可以完成道种的孕育生长，但是萧升却以功德做为养分加快孕育生长的过程，这有些太疯狂。
在萧升不计代价地投入下，没有过太多的时间，一朵紫色的莲花出现在自己的灵魂识海之中，生命与死亡两种大道完美地融合在一起，形成了一种轮回的法则，让萧升都为之震惊，这可是轮回大道。如今的紫色道莲已经不能再用‘灭世黑莲’来命名，而是‘轮回紫莲’，不仅有轮回大道，还有生命与死亡两种大道。
虽然是脱胎于‘十二品灭世黑莲’，但是‘轮回紫莲’因为自身发生了变异，而且融合了生命与死亡大道的本源，形成了独有的道韵，所以潜力无穷，并没有受‘十二品灭世黑莲’的限制，不会被限制在九品之上。
凡事有两面性，有好处自然也就有坏处，‘轮回紫莲’虽然潜力无穷，但是需要的本源也是惊人的，而且还是有限制的，只有生命与死亡还有轮回的大道本源才能提升‘轮回紫莲’的品质。当然，还有万金油一样的功德，只是这需要无尽的功德来完成。
初生的‘轮回紫莲’只有一品，只能算是先天灵物。一品轮回紫莲的出现，让萧升的眼中闪过了一丝凝重。时间不等人，自己并没有太多的时间可以浪费，一狠心，他就将自己推演出来的第二元神之法开始修行。
精神之力化一柄利刃，直接斩在了自己的元神之上，然后驾驭着‘一品轮回紫莲’直接与之融合在一起。
当斩出元神的一瞬间，萧升的气息为之一乱，自身的本源受到了冲击，灵魂也受到了影响，第二元神之法虽然成功凝聚，但是自身的实力也受到了损伤，需要时间来恢复。
虽然自身受到冲击，但是萧升并没有在意，而是小心地察看着自己的第二元神，在没有发现任何问题与隐患时，终于松了一口气。

第7章 节 人道气运
第七章节人道气运
“还好一切十分顺利，只是想要完成第二元神的孕育还需要时间，需要功德！虽然自己在人族之中可以不断获取功德，但是功德的消耗也有点大，自身的损伤还是慢慢恢复为上，将功德都留给第二元神！”
这一刻，萧升也不得不为日后做准备，那怕现在自己有源源不断的功德加身，但是这并不能成为自己无限制消耗自身功德的理由。现在自己可以从人族之中获取功德，没有什么阻力，但是时间一长就不一定了，而且一但地皇神农氏证道之后，自己能不能继续得到人皇的认可也是未知数，并不是所有人皇之师都有玄都那样的心胸，一但人皇之师排斥自己这位‘贤者’，再想要从人族之中获取功德就困难得多！
“还得加紧修行，加快对人族的引导，不断完善自己在人族的布局，得到更多的功德。如今神农氏已经成为人皇，自己应该加快对‘落宝金钱’与‘咫尺’功德的获取，以免有意外出现，毕竟自己从人族之中得到了大功德，这已经不再是秘密。只可惜，到现在为止玄都也没有现身与自己一谈，太上圣人对自己也没有收徒的想法，圣人这条路是行不通了！”
此时，萧升已经彻底放弃了圣人这条路，一切只能依靠自己，趁着地皇神农氏在位，自己得到人族认可之时，尽一切努力得到更多的功德。
当时间之法在整个人族得到了推广之后，甚至是扩散到洪荒世界之后，得到了众生的认可时，萧升又在研究新的功德之法，对货币与度量衡的推广做准备，做计划。
这可是大功德，不能有半点马虎大意，每一步萧升都要仔细思考其中的得失，思考如何才能得到人族的认可，才能在人族之中得到流通，仅仅只是依靠人皇的力量来推广，那只是下策，只有做好完整的计划，才是出手的时候。
在时间之法推行之后，人族的‘大贤者’萧升又开始新的研究，虽然神农部落的众人不知道他在研究什么，但是大家对萧升的研究都十分期待，相信萧升一定会有大成果，一定会想出更多造化人族的好办法。
“可惜了，这个萧升放着自身修行不去完成，却投身于这样的歧路中，研究这么多旁门小道，那有提升自身实力来得重要！”并不是所有人都看好萧升，玄都在看到萧升如此热衷于研究人族生存的小道，而放弃自身修行，这是典型的舍本逐末，是愚蠢的选择。
在玄都看来，萧升如此‘疯狂’下去，那怕是神农氏证道，做为人族‘大贤者’的萧升也得不到太多的好处，因为萧升的实力太弱了。
萧升并不知道玄都的想法，就算是知道也不会在意，并不是所有人的修行之路都是一样的。玄都有他自己的修行之路，萧升也有自己的道途，适合自己的才是最好的，萧升何尚不知道自身修行的重要性，不明白实力的重要性。只是走常规的道路是行不通的，无法让自己有安全保障，所以才会选择现在的这条功德路，借助功德的力量完成自身的修行与蜕变。
在玄都的眼中，萧升为人族提供的生存技巧都是小道，但是在人族的眼中这却是关系到自身生存的大道，站的位置不同，看待事情的方向也不同，玄都可以不在乎萧升的研究的诸多‘小道’，但是人族却无比关心，当人族的力量凝聚之时，一股莫大的气运加持在萧升身上，让萧升的研究在加快。
玄都做为人教大师兄，却将人族发展的诸多技术当成是‘小道’，由此可见人教对人族的态度，或许对他们来说只想掌握人族的气运，而不是推动人族一次又一次的发展，让人族的发展超出人教的掌握，超出圣人的掌握。
只是，在玄都眼中的小道却可以给萧升带来无尽的好处，玄都做为圣人弟子，眼中有得只是天道，而不是人道，或许他从来都没有想过人道气运与人道功德，他的眼中盯上的只是人皇功德，而没有人道功德。
当萧升再一次出现在神农氏的面前，将自己精心准备好的人族发展计划交到神农氏的手中，神农氏为之震惊，看着这份计划，他的内心是感慨万千。虽然，萧升不是人族，但是他做到了人族诸多强者没有做到的事情。
“怎么人皇觉得我的计划有问题吗？”在久久没有等到神农氏的答复时，萧升忍不住开口询问，这份计划自己可是付出了庞大的精力，若是得不到神农氏的认可，自己的精力就会白白浪费掉，自己的计划也会因此受损。
“不，大贤者的计划很好，十分适合人族的发展，如今的人族随着不断地发展，内部也是积累了诸多的问题，而这份计划能很好地解决许多问题，我只是一时震惊贤者的大智慧而失神，不过想要推广这份计划，需要做更多的准备，人族需要炼制大量的货币与度量衡，以应对接下来的需求，这并不是短时间可以做到的！”      “这就需要人皇来调度人族的力量，只有人皇才有这份能力，可以得到人族力量的大力支持，我虽然可以研究出这些适应于人族发展的计划，却没有这样的能力，一切都拜托人皇，希望我这份心血不会白费！”
“大贤者请放心，人族是不会让你失望的，你对人族的付出，人族会永远记在心里！”面对萧升的感慨，神农氏做出了表态，只是他能代表的也仅是自己与自己掌握之时的人族，并不能代表人族日后也会如此。
萧升也从来没有想过自己会一直成为人族的‘大贤者’，玄都做为人皇之师，可以容得下自己，但日后的人皇之师却不见得容得下自己，特别是当神农氏证道之后，那无边功德降下，整个洪荒众生都会为之震惊。
那个时候诸多野心家也好，三教弟子也罢，都会将目标放在人族的发展之上，自己这位人族‘大贤者’又能维持多久，这只怕是一个未知数。
当然，萧升也不在意人族会不会一直记住自己这位‘大贤者’，只要自己所设计的诸般计划能够顺利在人族之中流行下去，自己就不会失去功德的来源，自然也就没有必要去在意人族会不会记得自己这个小问题。
至于日后的人族会不会断绝自己的功德来源，斩断自己对人族所做过的贡献，这一点萧升还是有自信的，就算是圣人也不敢这样做，因为那时自己的诸多计划早已经融入到人族的生活之中，谁敢断绝就是与人族为敌，与人道为敌，必会遭受到人道气运反噬，遭受到人道的排斥。
“那就好，有人皇的这句话我也就安心了，推广一事就由人皇来承担，我还需要抓紧时间研究新的发展领域，毕竟如今的人族想要发展壮大还需要更多的力量！”
在自己的人设之上，萧升做了一个很好的安排，那就工作狂，研究狂，那怕明明有足够的机会与时间来增加自己与神农氏之间的关系，甚至是影响神农氏的决定，但是他都放弃了，一切都是为了不被玄都还有其他人排斥。
萧升从来都没有忘记自己的出身，做为不是人族的人族‘大贤者’，自身天生就有着诸多的问题，人族也不可能真正完全放心自己，一但自己做了不应该做的事情，就会受到人族的排斥，会坏了自己的计划，在这一点上，萧升是有充分的准备。
萧升也从来都没有想过要通过神农氏这位人皇来影响人族，甚至是引导人族向自己有利的方向去发展。在萧升的心中仅是为了从人族身上得到自己想要的功德，这就需要不断为人族提供助力，至于影响人族的决定，或者是掌握人族的气运，这根本不在萧升的考虑之中，萧升还没有愚蠢到以为自己有这份能力。
过度的贪婪只会给自己带来毁灭，而不是利益，自己要懂得适可而止，人族也是有底线的，圣人更是如此，一但自己涉及到人族的底线与圣人的底线时，就会遭受到毁灭性的打击，就会陷入万劫不复的绝境之中。
圣人虽然不愿意打杀大功德之人，但更不愿意看到有人敢挑衅自己的底线，这一点萧升十分清楚。正是因为清楚这一切，在与神农氏这位人皇的接触上时，萧升都没有做过多的交流，只是向其说明自己的想法，然后就离开，丝毫没有一点想要与神农氏这位人皇拉关系，讲情谊的举动。

第8章 女娃之死
第八章女娃之死
萧升的谨慎小心，让他躲过了一次又一次的危险，也得到了玄都的认可，对于一位不会给自己找麻烦的人族‘大贤者’，玄都没有理由拒绝他的存在，更没有理由去排斥他的存在，引来人族的不满。
人皇之师虽然地位很高，但是人皇之师也不是可以肆意妄为的，那怕是人皇之师触及到人族的底线，也会遭受到人族的抵制与排斥，会影响到自己得到人皇功德的多少，最重要的是萧升的实力太弱，引不起玄都的担忧。
当看到萧升又一次快速地离开了神农氏，玄都不由地点了点头，对其做法十分满意，一个对人皇没有任何想法的人族‘大贤者’，才是玄都想要的，也是人族需要的，更是人道所需要的力量！
当人族得到萧升的相助，气运在不断提升之时，一场可怕的阴谋向神农部落席卷而来，只是对方的目标并非是萧升这样的‘蝼蚁’小辈，在对方的眼中，萧升不值一提，他的目标是神农氏之女。
一股神秘的力量在引导着女娃向东海之滨而去，而在东海之中东海龙王三太子也成为了对方算计的对象，一道神秘的力量在暗吧引动着东海龙王三太子心中的杀意。
“小小人族谁让你在东海之滨玩耍，这是龙族之地快快离开！”在看到女娃之时，东海龙王三太子心中那可怕的负面力量被引动，开口就喝斥女娃，仿佛是他就是天，他就是地，整个东海之滨就是龙族的地盘，一切都要受龙族的掌握。
“我是女娃，这里是人族之地，龙族掌握的只是东海，大地之上是我人族之地！”面对着东海龙王三太子的喝斥，女娃没有丝毫犹豫开口反驳对方。
虽然女娃之言是对的，但是女娃只是一个普通的人族，并没有强大的力量，面对东海龙王三太子自然也没有任何的威慑，她的言语洽洽也激怒了这个早已经被人算计的小龙。
“你该死，竟然无视我龙族的威严，谁给你的勇气，敢挑衅龙族的尊严，给我去死！”在怒火的影响之下，东海龙王三太子没有犹豫，直接掀起了涛天巨浪拍向海岸，将女娃卷入了大海之中。
凡人之躯的女娃如何能够抵挡住这样的攻击，如何能面对那涛天巨浪，瞬间就身死在这涛天巨浪之中。被巨浪杀死的女娃怨气横生，灵魂在执念的作用之下化为了一只精卫鸟，在东海之滨盘旋。
当女娃身死之时，东海龙王三太子这方才清醒过来，明白自己惹下了涛天巨祸，下意识地逃回了东海龙宫，只是他却畏惧东海龙王的惩罚，将这一切给隐瞒下来。
在神农氏完成一天的工作，欲要寻找女娃时，却发现她已经不在部落之中，而此刻他的心中不由一阵剧痛，仿佛是有不好的事情发生，这让神农氏心中为之不安，发动部落之中的人手开始寻找女娃。
在部落众人的帮助之下，很快在东海之滨发现了女娃那已经失去生命的身躯，这样的情况给予神农氏巨大的打击，让他的心神为之颤抖。
是谁杀死了女娃，是谁敢对人皇之女出手，看到部落首领之女被人杀死，这让整个神农部落为之愤怒，而这也引起了玄都的警惕。
在玄都施展神通之下，很快就找到了凶手，还原了女娃之死的情景，身为人族之女竟然遭受到东海龙王三太子的毒手，这让整个神农部落为之愤怒，也引来了玄都的怒火，自己可是人皇之师，竟然没有护住人皇之女，这简直是在打自己的脸。
是谁给了龙族胆子，竟然在人族为天地主角之时，敢在神农氏为人皇之时杀害人皇之女，东海龙族必须要给人族一个交待，给玄都一个交待。
“敖广出来，给我一个交待！”一道惊雷在东海龙宫之中响彻，玄都的怒火让整个东海龙宫都为之震荡。      “发生了什么事情，玄都怎么会找上门来？”在发现东海之滨玄都带着一众人族时，东海龙王敖广心中为之大骇，如今的龙族早已经不复当年，没有了祖龙时期的威严，面对人教大师兄，是一点抵抗能力都没有。
“坏了，人族找上门来了，这可怎么办？”此时，感到大祸临头的龙王三太子心中别提有多担忧，有多害怕。
敖广并不知道女娃之死的事情，虽然一头雾水，还是快速来到东海之滨，他可不敢在玄都面前有什么拿捏，这样做就是自取灭亡。
当看到玄都还有人族地愤怒的样子时，本能让敖广明白事情有些不对劲，再看到一边被众人围着的女娃尸体时，敖广更是傻眼了，这个时候他终于明白发生了什么事情，在女娃的身上他感受到了龙族的气息。
还没有等敖广开口，玄都则冷哼一声说道：“敖广，你龙族想干什么，竟然对人皇之女痛下杀手，今天你若是不给贫道一个交待，就休怪我不给你东海龙族面子！”
东海龙王敖广很想对玄都说这是‘误会’，但是他明白这根本不能说出口，以玄都的实力怎么会不知道人皇之女是如何被杀害。
只见，敖广苦笑道：“玄都道友，请你给我一点时间，我一定会详查，一定会给你一个满意的交待，给人族与人皇一个交待！”
“不用查了，是你那三太子出手杀害了女娃，而且还敢口出狂言，将东海之滨视为你龙族之地，你龙族想干什么？”在玄都看来，敖广在这个时候说出这样一番话来就是有意拖延时间，所以直接点出了杀害人皇之女的凶手。
“该死，怎么会这样！”此刻，敖广的心中别提有多恼火，他怎么也没有想到是自己的孩子出手杀害了人皇之女，而且还敢口出狂言，这份大因果太沉重了，根本不是龙族能够背负得起，真要是惹怒了人族，惹怒了玄都，东海龙族将面临灭顶之灾。
“玄都道友，这件事情我真得一点都不知晓。不过，你放心，我这就将那该死的孽子给拿来，交给你与人皇处置！”在这个时候，东海龙王敖广不得不妥协，不得不牺牲自己的孩子，以此来消除玄都与人族的怒火，保全东海龙族。
面对玄都的强势，敖广可不敢有一丝犹豫，更不敢有一点其他的想法，如果能牺牲那个给龙族带来灾难的孽子，可以化解玄都与人族的怒火，这是值得地！
在看到东海龙王敖广的反应时，神农氏不由地叹了一口气，虽然他心中十分痛恨龙族，痛恨那杀害自己女儿的孽龙，但是真得逼东海龙王做出这样的选择，对人族并不是好事，自己不能因为一己之私让人族陷入危机，与龙族交恶。
只见，神农氏叹道：“既然龙王不知此事，那也没有必要再为小女陪上一条生命，还请老师帮我唤回女娃的灵魂，让我父女见最后一面！”
听到神农氏的这番话时，敖广不由地松了一口气，如果可以的话他也不愿意牺牲自己的儿子，就算那孽子再怎么该死，也不应该由自己送他入死亡。
神农氏这一表态，玄都也是无奈地叹了一口气点了点头，开始召唤女娃的灵魂，只是刹那之间玄都的神色大变，抬起头来看向了东海之上那精卫的身影。
这怎么可能，人皇之女的灵魂怎么会化为一只精卫鸟，是谁在暗算人皇，本能让玄都感受到在这次事件的背后有大阴谋，有人想要算计人皇，算计龙族，这让玄都为之愤怒。

第9章 精卫
第九章精卫
虽然玄都很想要帮助神农氏唤醒女娃的灵魂，只是他做不到，因为女娃的灵魂已经化为了精卫鸟，身上已经有了生机，有了一丝妖气，难道说是妖族在算计人族，算计龙族，想引发两族大战。
心中虽然有这样的想法，但是玄都却不敢说出来，妖族的背后可是有女娲娘娘这位圣人在，而且女娲娘娘又是人族圣母，如果这件事情传开来，麻烦就大了，自己一个不小心就会得罪女娲娘娘这位圣人。
那怕玄都是圣人弟子，有太上老君的庇护，但是让他为了人皇之女就冒如此危险也是不可能的，女娃不值得玄都做出这样的牺牲。
此刻，玄都叹道：“神农，让你失望了，我也有心无力，那只精卫鸟就是女娃的灵魂所变，身死之时她对龙族有无尽的怨气，在执念之下化做了一只精卫鸟，现在我也无力改变。”
就在玄都的这番话落下时，敖广的神色为之大变，仿佛是想到了什么，刚刚想要开口之时却又咽了回去，脸上更是闪过了一丝恐惧的神色。
不仅是敖广想到了这件事情背后的阴谋，做为人皇，神农氏如何能想不到女娃之死背后的问题，只是他也明白这不能言于口，不能让更多的人知晓，要不然将会掀起一场涛天巨浪给人族带来威胁。
身为人皇，神农氏要为整个人族着想，而不能因为一己之私将人族带入万劫不复的绝境，这种情况之下，他只能将自己心中的猜想给隐藏起来，不让外人得知，以免给人族造成恐怖的影响。
就在此刻，萧升也感受到了神农氏部落的变化，也知晓了东海之滨的这场事件，心念一动，萧升出现在了东海之滨，看着玄都那一脸失落，还有神农氏那一有悲痛的样子时，萧升开口说道：“不如将这精卫交给我来教导，或许事情并没有大家想的那样绝望。”
在萧升这一开口时，神农氏的脸上露出了一丝惊讶，连玄都这位人教大师兄都无法解决的问题，难道萧升这位人族的‘大贤者’可以做到。
同时，震惊的还有玄都与敖广，玄都惊讶的是萧升以区区天仙的实力竟然敢说出这样的话来，觉得有些不可思议，而敖广更是病急乱求医，若是真得连女娃的灵魂都无法保全，这对龙族是天大的因果，那怕神农氏不追究这一切，龙族也不可能消除这份因果的存在，它将一直成为龙族的隐患。
“道友此言当真，不知这位道友用什么办法来化解眼前的困境！”敖广说着一脸期待地看着萧升，迫切地想知道萧升用什么方法来解决问题。
“其实，事情没有想的那么困难，我可以用自身的功德来温差女娃的灵魂，消除她心中最后的执念，等她那怨气消散，执念清除，就有恢复，那时再安排她的未来也不迟！”说着，萧升的手中升起了一丝功德之气。
“功德，竟然是功德，多谢道友慈悲！”敖广说着不由地长叹了一口气，眼中多了一丝喜悦，这一刻他是真得安心了。
此时，玄都也是十分意外地看着萧升，有些不理解萧升的想法，对于修行之人，功德的重要性谁都清楚，但是萧升却愿意牺牲自身功德来救下女娃，这位人皇之女，难道说他对人皇有什么想法，还是说他也在打着人皇功德的主意？
如果萧升有这样的想法，很明显这是想要从人皇之女身上下手，这就引起了玄都的警惕，这也不是玄都愿意看到的情况。只是，现在玄都并不能开口阻止，因为他明白自己这么做了必将引起神农氏的不满，甚至是引起人族的不满，这不利于自己在人族的传道，不利于人教在人族的发展。
“如此就多谢‘大贤者’！”在看到敖广与玄都二人没有反对时，神农氏明白这是可行的办法，于是连忙向萧升道谢！
当自己的提意得到了神农氏这位人皇的认可，萧升的心中不由地松了一口气，而在此同时也感受到人道的认可，只是在得到人道认可的那一瞬间，自己感受到暗中有一道目光在注视着自己，这让萧升的心头不由地蒙上了一层阴影。
那是玄都的目光，虽然萧升的实力不强，但是做为先天神灵的他能感受到在这目光之中有着一丝审视，还有着一丝敌意，很明显自己此举引起了玄都这位人教大师兄的警惕与不安，这让萧升的心情为这沉重。
看来玄都这位人教大师兄并没有表面那样淡然，自己的一举一动有可能在对方的监视之中，若是自己敢越过对方设好的底线，必然会遭受到毁灭性的打击。      “好一个玄都，好一个人教大师兄，那怕是我为人族付出了这么多的精力，做出了这以多的贡献，你依然在暗中监视着我的一举一动，或许对你还有人教来说，从来都没有放松过警惕，一直将我这位人族‘大贤者’当成是潜在的威胁，或者是隐患。”
在感受到玄都的目光时，萧升的心情为之沉重起来，如今还是神农氏在位，玄都便有这样的反应，如果等神农氏证道，只怕新的人皇出现之时，自己这位人族‘大贤者’就会立即遭受到排斥，无边的功德足以让任何人为之动心。
了解得越多，萧升越是明白洪荒世界的可怕，明白自己要面对的危险有多惊人，也明白自己的时间并不多，神农氏这位人皇执掌人族或许是自己唯一的机会，错过了就很难再有。
“加快速度，一定要在神农氏证道之前为人族的发展做出更多的贡献，得到更多的利益，那怕是放弃一切修行也再所不惜！”这一刻，萧升也是下了狠心，做出了这个疯狂的决定，在神农氏做为人皇时期，自己放弃修行，一切时间都留在对人族发展的研究之中，尽一切努力来壮大自己的功德来源。
在做了这样的决定之后，萧升将精卫收下之后，便又一次投入到对人族的研究之中，为人族的发展继续添砖加瓦，只是这一次自己需要考虑一下接下来自己要为人族做何贡献，不能再莽目行动。
人不为己、天诛地灭！明明知道机会可能只有一次，还要浪费自己宝贵的时间与精力，那才是愚蠢的选择，这样愚蠢的事情是不会发生在萧升的身上。
虽然明面上看起来自己在神农氏执掌人皇期间放弃了自身修行是愚蠢的事情，但从长远利益来看，这一切都是值得地。现在自己付出的每一份努力，日后都将得到无尽的好处，这样的好事自己怎么会放弃，怎么可能放弃！
如今的人族发展会面对那些问题，最主要的问题是什么，最大的危险来自于是什么？萧升在思考这个问题，这对自己很重要，对人族更重要，一但自己做到，又会加快对人族发展的推进。
如今的人族早已经不是当年的先天人族，虽然人族的体质还是很不错，但是人族也已经有了病证，而神农氏正在编写着自己的神农本草经，这让萧升不由地有了想法。
人族最大的问题是自身本源的退化，最大的外敌，则是那些妖兽与妖族。在自身进化之上，人族需要有自己的保证，炼丹并非萧升的强项，自然无法与玄都这位人教大师兄相提并论，不过自己可以做种植，灵药的种植，还有对炼药的研究。
对于敌人，人族需要的是武力，修行方面自己没有办法插手，这是三教弟子的领域，也是圣人的领域，自己区区一尊小小的天仙没有能力插手，不过武力并不仅是修行，还有武器、防具。只要找到矿脉，自己可以传授人族冶炼之法。
炼丹与炼宝，这涉及到修行的大问题，并不是萧升能做的，这样重要的领域更不是自己能插手的，这一点萧升心中十分明白。
冶炼之法需要矿脉，寻矿需要时间，也需要精力，甚至是需要踏出人族的部落，进入到洪荒大地，这会让自身陷入到危险之中，萧升不愿意接受，至少现在不是时候。对于矿脉一事，自己也没有必要去亲身探索，完全可以交给神农氏部落。
相比之下，种植灵药则要容易的多，研究适合于大多数人族的炼药之法也更容易的多，也安全的多，在这种情况之下，萧升自然明白如何选择。

第10章 观念差异
第十章观念差异
当萧升又一次在神农氏部落之中开辟出一块灵田时，神农氏部落的那些人为之惊讶，因为这一次萧升种植的不再是五谷，而是草药，而且很多都是常见的草药，只有少数的灵药，很多的药种都是神农氏部落的众人帮助萧升寻找的。
在看到萧升重新拾起了种植时，玄都又暗算摇了摇头。虽然萧升种植的也有灵药，但都只是大众货色，根本不入玄都之眼，做为人教大师兄，玄都什么先天灵药没有见过，又怎么会在意萧升所种植的这些货色。
玄都看来萧升的这点灵药不值一提，但是对人族而言则不同，因为萧升要做的是针对于大多数的人族，而不是少数的修行者，最普通的草药与灵药才是最适合的。
药材的种植虽然与五谷有些不同，但是大体上还是一直的，这对萧升没有太大的难处，虽然自己只是一尊小小的天仙，也能掌握这份种植的技术。
不过，在炼药之上，萧升要面对的难题就多了，虽然有着后世诸多的信息做为依照，但是想要成功还需要不断地研究与测试。
一次又一次的失败，换来了一点点的经验，成百上千次的失败才让萧升得到了一两次的成功，而且并不如人意，这样的结果让萧升的研究受到了阻力。
萧升要炼制的是如此增强人族本源的药，而不是与神农氏抢功德，去炼制为人族治疗病证的药，如果自己去抢夺属于神农氏这位人皇的功德，或许得到的并不是功德，而是天罚，甚至会遭受到人道气运的排斥。
看到萧升一次次的失败，玄都这位人皇之师都看不下去了，出现在萧升的面前说道：“你的研究一点用处都没有，人族体质就是那样，你以普通的药材怎么可能研究出恢复人族体质的灵丹，放弃吧，把精力放在自身修行之上，等你的实力更强大，接触到更多的炼丹之法，自然能炼制出这样的丹药！”
在听到玄都的这番话时，萧升不由地苦笑道：“前辈，我也知道这很难，也明白炼丹的好处，但是这样的丹药并不适合在人族之中传播，我想要的是适合普通人族的宝药，那怕只能提升一点点的本源，对普通人族都是好事。”
“错了，你的方向完全错了，人族虽然需要战力，但是需要的是高层战力，你就算是能提升人族那些普通人的本源也没有用处，一尊高层的战力足可以逆补那些普通人的提升，这对人族的意义并不大！”
在玄都的眼中是这样的，觉得人族需要的是高端战力，这一点完全可以从修行之上着手，从高等的丹药之上着手，没有必要去研究适合普通人族的‘宝药’，提升的那点力量不值一提，也没有任何意义。
在玄都这样的修行之人眼中，普通的人族只是‘蝼蚁’，没有必要去在意他们的生活，在意他们的感受，但是是萧升并不这样认为。自己需要的是人道功德，是人族气运与认可，而不是少数高层人族的认同。对于那些站在了人族上层的强者，他们并不缺少丹药，这样的辅助力量，但是普通的人族却没有这样的福利。
“我也知道这一点点的提升对整个人族的战力不算什么，但是我希望更多的人族能够走上修行之路，而不是一点希望都没有，一直没有自保的能力，那怕是能让他们有一点点的提升，我也很满足！”
“算了，看来我是无法说服你，既然你自己要浪费时间在这无意义的事情上，我也没有什么好说的，该说的我都说了，只是你自己听不进去，不要为那些外力影响到自己的心神，自身力量的提升才是最重要的，你区区一尊天仙，实在没有必要把精力浪费在这些小事上，就算你有心帮助人族，完全可以将精力用在自身修行之上，为人族守护部落的安全，也好过现在这样愚蠢的举动。”
在说出这番话后，玄都没有等萧升回答，就直接离开，在他看来萧升就是无知之徒，看不清一切，只会做那没有意义的愚蠢之事，不值得自己浪费时间与口舌。      看到玄都那瞬间消失的身影，萧升的心中不由地暗叹了一口气，这就是强者的思想与理念，在他们的眼中弱者都只是‘蝼蚁’，是棋子，甚至是炮灰，可以直接无视，没有必要浪费时间与精力在他们的身上，却不知道，对于人族，这些‘弱者’也是很重要的，因为他们是人族的一部分，他们的存在支撑起了人族的发展。
道不同不相为谋，这就是萧升与玄都之间的区别，随着人族不断在进行货币交易还有度量衡的使用，萧升的功德也是越来越多，只是渐渐他又有了疑惑，这一次与之前好象有些不同，自己并没有得到这两大功德所带来的道种。
“这是怎么回事，为什么之前时间大道凝聚了大道之种，而如今‘落宝金钱’与‘咫尺’竟然的推广也有大功德却没有新的大道之种凝聚，难道说是我想多了，之前那只是意外？”面对着眼前的情况，萧升不由地动摇了信念。
只是，萧升并没有发现‘落宝金钱’与‘咫尺’如今变得已经不同，它们正在吸收来自人族的气运功德，正在向未知的方向蜕变进化，或许当地皇神农氏证道时，这两件先天灵宝都会进化为先天功德灵宝，甚至是功德至宝。
这两件先天灵宝与一般的后天功德灵宝不同，它们可以主动吸收来自人道的功德，可以说只要货币还在流通，度量衡还在使用它们就可以有源源不绝的功德气运加身自身，就有机会一点一点进化自身。
萧升没有察觉到这样的变化也是与自身所处的大环境有关，自己身在神农氏部落之中，一举一动都有可能落入到玄都的眼中，‘落宝金钱’与‘咫尺’这样的先天灵宝怎么可能示人，将自己的生死寄托在玄都的善良之上，这可不是好事，萧升也不敢这样做，不敢拿自己的性命冒险，命运还是掌握在自己的手中为好。
虽然这一次自己没有得到大道之种，但这并没有影响到萧升的研究，有了新的人道气运加持，萧升的思维也在不断地变化，在快速地推演着自己的炼药之法。
没有过太久的时间，萧升终于研究出了适合于大多数人族的宝药，虽然功效并不强大，但是对于人族这是一个新的开始，让他们看到了炼药的春天，看到了希望。
对于自己的成果，萧升自然不会有所保留，完整地交给了神农氏，很快神农氏部落的实力在增强。虽然增加的强度并不大，但是让部落的战力多了许多，这样的变化让神农氏为之喜悦，若是在整个人族之中推广炼药术，对人族必将带来无尽的好处，让人族在洪荒世界之中有更多的自保之力。
看着一脸喜悦的神农氏，萧升的眼中则是有着一丝淡淡的失落，因为自己还是没有创造出更强大的炼药之法，没有给自己带来更好的利益。
“人皇，不知我想要找到矿脉有没有消息，人族需要有自己的武器冶炼之法，只有人族拥有自己的神兵利器，才能更好地在洪荒世界之中生存！”
“大贤者，矿脉正在寻找之中，这需要机缘与时间！”
萧升自然也明白依靠人族的力量来寻找矿脉有多困难，但是这样的事情是不能借助着于仙道之手，这关系到自己的功德，那怕知晓玄都就在神农部落之中，萧升也没有想过请他出手相助，不是萧升不愿意分享功德于玄都，而是担心这样会让自己的功德消失！
“尽力而为吧，希望一切能够顺利！”这种情况之下，萧升也没有其他的好办法，只能等待。虽然自己的时间并不多，但是这也是没有办法的事情，最重要的是萧升明白或许这是自己在人族获取最后一份功德的机会。

第11章 离去
第十一章离去
如今，神农氏的本草经已经编写到最后的一部分，用不了多久就会完成，当这本巨著完成之时，就是地皇证道之时，萧升明白这将是自己留在神农部落最后的时间。
在没有了太多的压力，萧升的心境也为之放松下来，自从加入到人族的神农部落之中，成为人族的‘大贤者’，这数十年的时光之中，萧升的心神一直都处于紧绷的状态，一直都在尽一切力量为自己获取功德，当一放松下来，心境不免有所触动。
仅是一刹那间的感悟，让萧升的境界得到了提升，心境得到了提升，直接天仙大圆满，只是自身的本源还有所不足，只要给萧升足够的本源，完全可以提升到金仙之境，证得不朽的道果。
红尘入道，在这一刹那间的时间里，萧升真正做到了红尘入道，让自己的心境得到了升华，让自己的境界得到了提升，如今自己差的仅是本源，在洪荒世界之中，本源并不是太重要，至少对天仙并不重要，重要的是悟道，感悟自身大道。
红尘入道炼就心境，仅是一瞬间，对萧升日后的修行起了无比重要的作用，心境才是修行之路上最重要的感悟。
“等完成最后的这份冶炼功德之后，我应该入乡随俗，以凡人之身在人族之中行走，真正完成红尘入道的修行，巩固自身的心境！”
想到这里时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，这番心境的蜕变，对自己是天大的好事，有了这份感悟，金仙境界再也不是问题！以现在自己的底蕴，修行到金仙大圆满再无任何的阻力
只是数十年的时光，就有这样的收获，这可不是闭门苦修可以做到的，或许这也并非是自己红尘入道的结果，更多的还有人族气运的加持，有人道的认可，这种种的力量融合在一起就有了现在这样的收获。
神农氏部落并没有让萧升等得太久，整个人族每时每刻都在有人倒下，被那凶兽与妖兽所攻击，武器对人族的重要性是不言而喻，现在有萧升这样的‘大贤者’想改变这样的局面，做为人皇，神农氏又怎么会不尽心尽力。
在人族的强力搜索之下，很快矿脉就找到了，这是一座铜矿，洽洽适合萧升这样的新手，做为天仙，萧升自然可以用仙家之力来完成对铜矿的精炼，但这并不是萧升想要的，与炼药一样，人族需要的并不是仙道之法，而是大多数人族都可以用到的冶炼之法。
以如今萧升的智慧，很快就设计好一座土炼熔炉，开始了第一次的冶炼之途。当萧升在为人族开辟新的发展之路时，当那座土炼熔炉出现时，也引来了玄都的目光。
虽然玄都并不在意萧升之前的炼药成就，但是他也不得不承认，萧升的创造力的确很强大，这分炼药的传承对人族的确很重要，至少能让大多数人族得到本源的提升，能加快人族的发展步伐，壮大人族的力量。如果萧升的冶炼也能成功，对整个人族那会形成更大的优势，至少大多数人族在面对野兽就有足够的自保能力。
随着每一炉青铜熔液的出现，当萧升以凡人之力炼出青铜之时，一道功德出现在了眼前这座土炼熔炉之上，而此时萧升也感受到了自己与这座土炼熔炉的联系，自己又多了一件后天功德灵宝。
在后天功德灵宝出现之时，一颗火之大道的种子出现在了自己的五脏之中，更神奇的是在这颗道种出现之时，还有一颗金之大道的种子凝聚成形，在这两颗道种的作用之下，种植与炼药形成的功德也凝聚出了土、水、木三颗大道之咱凝聚在自己的五脏之中。
一瞬间，萧升感受到自己的五行大道感悟又更进一步，自己的五脏有了变化，自己的身体也发生了变化，可惜现在不是自己感悟自身的时候，眼前的一切还没有结束。
青铜的确是冶炼出来，但是煅造武器还没有开始。很快萧升收敛心神，开始了自己的煅造之途，一点一点地开始煅造第一炉青铜，在萧升全身心的投入之下，一柄青铜剑铸造成功，当这第一件青铜剑的出现时，同样有一道功德之光落下，让这柄青铜剑化为一件后天功德灵宝，这也让玄都大开眼界。
紧接着，一件件的青铜武器被萧升煅造出来，有青铜矛，也有青铜刀等诸般武品，这诸多武器的出现引来了神农部落的一阵欢呼，有这样的利器出世，对整个部落将是巨大的助力，对整个人族将是巨大的助力，能增强人族的实力，壮大人族的气运，更能增强人族生存的能力，而这一切都源于萧升之手。
看着眼前那一件件的武器，萧升的眼中也流露出一丝淡淡的喜悦。自己成功了，成功冶炼出青铜，也成功煅造出青铜武器！      “可惜，这座土造熔炉还是太小了，能熔炼的青铜有限，接下来人族需要建造更大的熔炉，它只能是一个试验品！”看着眼前的土造熔炉，萧升不由地轻叹了一口气，这只是自己试验的结果，想要真正解决人族冶炼的问题，武器的问题，这需要更大的熔炉。
“大贤者，这已经很好了！”神农氏一脸激动地开口说道，眼中满是喜悦。
“不，这只是开始，现在我们开始建造一座更大的熔炉，至于这些武器，我只留下这柄青铜剑做为留念，其他的都留给部落的勇士吧！”说着萧升将自己煅造的第一件青铜剑取在手中，轻轻挽了一个剑花。
这是所有青铜武器之中功德最多的后天灵宝，虽然这些武器之上都有功德之光，但与这柄青铜剑还是有着本质的差距，对很多修行之人这都是难得的宝物，这样的后天功德灵宝可不是容易得到的。
很快在萧升的指导之下，一座更大的土造熔炉建造起来，而之前那小小的熔炉则被萧升收回，这样的一件后天功德灵宝，萧升可不想舍弃掉。
“道友，好手段，以凡人之力可以完成冶炼，让人惊叹！”在看着萧升建立起那更大的土造熔炉时，玄都也忍不住发出一声赞叹，以他的眼光自然可以看出熔炉对人族的重要性，也可以看出每一炉青铜煅造出来的武器上的功德之光。
这样的宝物，对任何修行者来说都是诱惑，就算玄都也有一点眼热，只是这并不会让玄都出手抢夺，做为人教大师兄，玄都可从不缺宝物，但是萧升可以做到这样的程度也得到了他的认可。
“只是机缘巧合罢了，我也没有想到一切会如此顺利，如今我在人族的研究也到了尽头，用不了多久，神农氏就会证道，那时人族也就不需要我这位‘大贤者’的存在，还是早点离开的好！”
“道友言重了，以你‘大贤者’的身份，以你对人族的贡献，人族怎么会容不下你，你多虑了！”对萧升之言，玄都并不认可，觉得对方有些想多了。人皇若是连这点容量都没有，如何能得到人族的认可。
“并不是所有人都有玄都道友这样的好心，能够容得下我的存在，当有新的人皇出世，我的存在就是麻烦！一代人皇一代臣，该放手时就要懂得放手！出世这么久，我一直都在神农部落之中，也是时候离开了，趁着神农在位，好好看一看人族，看一看这洪荒大地，免得日后没有了这样的时间！”
听到萧升的离意，玄都不由地轻轻摇了摇头，叹了一口气，以他的智慧如何能听不出萧升的心意。在神农氏继位人皇之时，做为神农部落的‘大贤者’萧升就没有参加，如今离神农氏证道已经不远了，这个时候离开，洽洽可以避开人皇阐让，将自身的影响降到最低，不影响到神农氏的证道。
低调，这就是玄都对萧升的第一印象，这是一个无比低调的修行者，也是人族最低调的‘大贤者’，一个真正知晓进退的智者。虽然玄元并不认可萧升的担忧，但是他却认可萧升为神农氏着想的理念。
“道友现在就要离开，难道不想与人皇打个招呼吗？”
“没有必要，既然决定要离开，又何必再打扰神农氏，浪费他那宝贵的时间，影响他的证道！还是这样无声无息的离开为好，对大家都好！”
“也罢，既然道友如此坚持，那就由我送道友一程，也算是我对道友的感谢。这数十年的岁月，正是因为有了道友的存在，有了道友的帮助，神农部落才会快速壮大，而我这人皇之师为人族做的事情却少之又少，现在就由我代表神农氏送道友一程！”
“如此就多谢玄都道友，不过，道友之言我并不认可，正是道友的无为之心，不过过度干涉人族的发展，任由神农氏这位人皇自行处理人族的事情，才会有人族今天的美好，这就是道友对人族的助力，也是道友的功德。”

第12章 神农氏证道
第十二章神农氏证道
无为而治，这一点在玄都身上表现的是淋漓尽致，也是萧升最看好玄都的地方，身为修行之人，玄都并不懂得如何处理人族的事情，能对神农氏做的指点有限，正是因为他明白自身的缺点，所以才会给了神农氏最大程度的自由，而这样的心性并不是所有人都拥有的，更不是所有人皇之师都可以容得下一尊人族的‘大贤者’，而玄都做到了。
在人族的教化之上，萧升并不觉得玄都做得有什么不妥，有什么不对，只要人族能够发展壮大，这就是人皇之师的功德，无为而治也是人族教化的一大境界。
如果说下一任人皇之师也会有玄都这样的心胸，或许萧升就不会这样急着离开，而是会继续自己在人族研究功德之法。可惜，萧升不看好下一任的人皇之师，不觉得对方有这样的心胸，当神农氏证道之时，自己就会成为对方的眼中钉、肉中刺，会认为自己的存在就是在与他争夺人皇功德，就是他教化人族最大的阻力，所以这个时候离开对萧升是最好的选择，也是最有利的选择。
在玄都的送别下，萧升渐渐离开了神农部落，走得那无比轻松，无比坚决。在离开了神农部落之后，萧升能明显地感受到自身的压力散去，也能感受到自己身上已经没有他人的注视，玄都真正不再观注自己，不在防范自己。
自由了，现在自己终于自由了，这就是萧升的想法，这就是他的感受。只有真正离开神农部落，自己身上的压力方才完全散去。
自己做出的选择是对的，只有在神农氏证道之前离开神农部落才是最好的选择，最适合自己的决定，无论玄都的心胸有多宽广，也不愿意看到有人分享人皇的功德。
前去有熊部落，去看一看下一任的人皇轩辕？不，萧升并没有这样的想法，有了神农氏部落的好处对自己足矣，没有必要再节外生枝，没有必要再去找麻烦！
如今萧升已经不是初入人族之时，虽然神农氏并没有证道，萧升最大的功德并没有落下，但是此刻他身上依然有着淡淡的功德之光。在没有必要的情况下，没有人愿意打杀萧升这样的功德之人，那怕是萧升的实力再弱小，也没有人愿意对他下手，被天道排斥，甚至是天谴加身！
一路之上萧升没有遇到任何危机，这就是功德加身的好处，那怕萧升只有天仙的实力，依然没有人找他麻烦。随着在人族之中的行走，感受着不同的气息，不同的感触，萧升的心灵也在随之一点一点蜕变。
红尘入道这句话一点都没有错，没有真正在红尘之中走一圈是不明白红尘炼心，一路之上，萧升看到了人族的酸甜苦辣，见识到人族的生老病死，重温了人生的苦乐。这一路上，随着不断地感受着人族的生活，萧升的心灵得到了洗涤。
在一个又一个部落的停留与感受，渐渐萧升忘记了自己正在神农氏证道的后期，忘记了时间，整个身心都投入到对人族生活的感受之中，感受着人生的苦与乐，感受着天地的变化。这一刻他身上的气息在收敛，仿佛是化为一个普通的人族生灵，在体悟着人生。]
也不知过去了多少时间，突然之间，天空之中传来一阵强大的威压，那是圣人的气息，女娲娘娘、三清等诸多圣人降临洪荒大地，无边功德开始在天空之中凝聚，神农氏证道了，这份突如其来的惊变方才将萧升唤醒。
在清醒的一瞬间，萧升的眼中闪过了一丝淡淡的岁月气息，虽然行动在人族的时间并不长，但是对萧升却是体验了人生的苦与乐，对他的心灵有着莫大的冲击，唤醒了他内心深处的那份感情。
望着天空那云聚在头上的功德，萧升笑了，当功德落下之时，自己的心灵再一次受到了法涤，功德的洗涤，自己灵魂识海之中的第二元神圆满了，在功德的作用之下圆满了，轮回大道的气息涌上了心头，让萧升真正感受到轮回大道的规则。
庞大的功德落下，也让萧升这片区域受到了诸圣的重视，他们都没有想到神农氏证道之时，不仅做为地皇的神农氏有大功德，人皇之师玄都有大功德，而且还有其他人也有大功德加身，这时诸圣方才注意到萧升这位人族的‘大贤者’。
原本诸圣以为如此庞大的功德降临，必然会是一尊强者，但是在看到萧升的那一刻时，他们都为之一怔，对方仅仅只是一尊小小的天仙，一尊天仙竟然得到了如此惊人的功德。如果萧升是凡人，必然会受诸圣的重视，可惜萧升是先天神灵，这就让诸圣不由地皱起了眉头，暗自摇了摇头为之挽惜。
在功德落下之时，玄都也为之震惊，因为自己所得到的功德远远不如萧升，但同时他又明白自己能够得到这么大一份功德，其中有着萧升的作用，人族的‘大贤者’不仅给予了人族强力的帮助，给予神农氏带来巨大的功德，同样也让自己这人皇之师得到了好处，至少玄都感受到在自身得到的这份功德之中有着一小半来自于萧升！
功德加身之时，萧升并没有选择吸收功德化为自身的修为，没有借助着功德的力量提升自己的实力，而是将功德凝聚成功德金轮。      “果然只是散修，明明机会就在眼前，可以借助功德之力提升自身，如果他吸收这份功德，完全可以做到大罗金仙圆满之境，若是再得一份准圣传承，只需要短暂的时间就可以斩出一尊三尸之身，成就准圣道果！”对于萧升的选择，元始天尊不由地摇了摇头。
如果萧升选择以大功德提升自身实力，元始天尊或许会收其为弟子，但是现在他已经没有这样的想法。元始天尊不认为萧升这样的先天神灵可以凭自己的修行证得大罗金仙，提前出世早已经断绝了他的修行之路。
这不仅是元始天尊一人的看法，所有圣人皆都有相同的看法，他们都不觉得萧升有能力自行证道大罗金仙，也就没有人在意萧升的存在。
当然，圣人可以无视萧升的存在，但是有些人却做不到，做为下一任人皇之师的广成子，他的眼中便多了一份警惕与排斥，在他看来萧升这位人族‘大贤者’的存在夺了玄都的气运功德。
人族不需要‘大贤者’，至少在广成子的心中是这样，他不想再看到萧升出现在人族之中，与自己争夺人皇功德。在他心中萧升的功德原本应该属于玄都的，只能说嫉妒让广成子的心灵有了问题，让他看不清事情的真相。
此时，所有人都将目光放在神农氏的身上，做为天地人三皇之中的地皇，神农氏的功德要比天皇伏羲更多，有着两倍之重，这完全超出了诸圣的想象，如果再给神农氏一点时间，或许他真得有机会以功德证道，成就人道圣人。
“好险啊，没有想到地皇神农竟然有如此惊人的功德，等他完全消化这份大功德，就有可能直接进入至圣境界，这就是人道的力量，这就是人族的气运吗？”诸圣的心中都在思考这个问题，对他们来说神农氏证道的冲击太大了。
如果按照神农氏证道的功德，是不是当天地人三皇之中人皇证道之时，会有更大的功德降临，会让其一步登天直接证道为人道圣人？
诸圣觉得有这个可能，所以在一瞬间，天道诸圣的眼中都闪过了一丝警惕，这可不是他们愿意看到的结果，如果人族有圣人，对他们是威胁。
此时，元始天尊的目光投在了广成子的身上，心中也有一些犹豫，不知该不该给广成子一个提醒。没有等元始天尊做出反应时，太上老君的声音落下，让神农氏前往火云洞，与天皇伏羲一起镇压人族气运。
在太上老君的声音响起时，元始天尊这方才清醒过来，只是之前他眼中的光芒已经敛去，而且他在这一瞬间也想通了一切，如果人皇轩辕真得有机会证道成圣，成为人道圣人，急得不应该是自己，而是女娲娘娘与太上老君，他们受到的影响才是最大的，自己完全没有必要轻举妄动，更没有必要与人族结下因果。
做为天道圣人，元始天尊自己都有些忍耐不住，可想而知做为人族圣母的女娲娘娘与人教教主的太上老君会是什么反应，若是人皇轩辕证道人道圣人，人族的气运必然会被他分去大半，女娲娘娘与太上老君会接受这样的结果？

第13章 西方二圣的想法
第一十三章西方二圣的想法
人皆都有私心，圣人也不例外，在看到自身利益受损之时，那怕只是有可能，做为天道圣人也不会视而不见，只要出手就必然会与人族结下因果，甚至受人道的排斥，这种情况之下，元始天尊自然懂得该如何选择。
在看到元始天尊那平淡的神色时，太上老君与女娲娘娘的脸上闪过了一丝不自然，很明显他们都明白元始天尊的选择。这对他们来说是无法接受的，只是偏偏又无法开口劝说元始天尊让广成子做一点小动作，阻止人皇轩辕证道成圣。
如果让人皇轩辕证道成圣，这意味着阐教将与西方教一样有两尊圣人，阐教的气运必将大涨，而且轩辕成为人道圣人，必然会得到人道认可，这种情况之下，阐教秘然会得到人族的巨大好处，有人道气运加持。换成是自己站在元始天尊的位置上，也会做这样的选择，也会期待人皇轩辕的证道。
就这样在如此诡异的气氛之下，神农氏完成了人皇的阐让，阐教弟子广成子成为新的人皇之师，人族正式进入人轩辕时期，诸圣抱着不同的心态离开了洪荒大地。
西方极乐世界之中，准提淡然笑道：“师兄，看来三清也并非一体，当发生利益冲突时，他们所谓的兄弟情谊都烟消云散，之前神农氏证道，太上老君的眼中明显闪过了一丝淡淡的不悦，而元始天尊的反应更是让人惊讶！”
“是啊，在利益的面前，所谓的兄弟情况也不堪一击，三清并没有我们想象的那样强大，他们的内心也有弱点，他们并没有表面上那么团结，现在我们终于可以松一口气，只要三清有弱点，我们就有希望！不过，这一次也让我有些意外，身为人族‘大贤者’的萧升竟然没有参与到人皇阐让一事，这究竟是玄都的排斥，还是广成子的为难，又何者是他自己的退让？”
“师兄所言甚是，按正理，做为人族‘大贤者’对人族有大贡献的萧升，不应该在这人皇阐让的重要大事中连面都不露，如果不是那庞大的功德降临，只怕根本没有多少人注意到他的存在，他这样的‘大贤者’没有参与到人皇阐让，的确让人生疑。”
说到这里时，准提语音一顿，然后神色一动开口说道：“师兄，你说我们收他为徒如何，虽然他是先天神灵因为提前出世而伤了本源，但是他这一身功德，对人族的贡献将会是我们插手人族的最好借口！”
准提都为之动心，接引会不动心，虽然三清、女娲娘娘看不上萧升，但是对西方，萧升的存在的确有大用处，就算不为了插手人族，仅是萧升这一身功德就足以让他们心动。
只见，接引摇了摇头说道：“这是行不通的，虽然我们有心，但是对方无意，在三清与女娲娘娘的眼中，他不值一提，不堪造就，可是一切真得如此吗？你觉得一个可以从人族获取如此惊人功德的先天神灵，会真得那么无知，那样愚蠢？”
“师兄，你是说他放弃借助人道功德提升实力是另有目的，另有打算，可是洪荒世界是以实力为尊，没有足够强大的实力，他就算有再多的想法也无法实现，更不用说这一次神农氏证道，他已经暴露在很多人的面前，再想要从人族获取功德只怕很难，以广成子的心胸，只怕是容不下他这位人族‘大贤者’！”
不得不说准提的眼光就是毒，直接看透了广成子的本质，但是并不意味着萧升就真得再没有任何办法得到人族功德，人皇之师地位并不比萧升这位人族‘大贤者’高，而且论及人族的认可，人皇之师还不如萧升这人族‘大贤者’！
“他的确是另有打算，至少在我看来这萧升另有算计，我们想要收他为徒根本不可能成功，在他的身上有着浓烈的人道气息，就算是我们身为圣人，想要对他下手，也要三思，人道虽然弱小，可是人道并不可欺，被人道认可的先天神灵，你觉得我们能下手吗？”
当听到接引的这番话后，准提的眉头不由地皱了起来，人道认可的先天神灵的确不可欺，更不是他们能够染指的，想要强行带走萧升，这是不可能的事情。一个连人、阐、截三教都没有在意的先天神灵，又怎么会投身到他们西方教。
“师弟，不要急于一时，我们有足够的时间等待，或许很快我们就能看一场好戏，如果人族‘大贤者’萧升遭受到人皇之师的排斥与驱赶，你说人族会发生什么变化？”
“师兄，不会吧，就算广成子再疯狂也不敢如此嚣张，他这人皇之师不过是圣人弟子身份的加持，而萧升的人族‘大贤者’之名那是得到了整个人族的认可，以他区区的人皇之师也敢驱逐人族的‘大贤者’，他怎么可能承受得起人族气运的反噬？”      “广成子能不能承受住人族气运的反噬我不知道，但是我相信这样的情况一定会发生，玄都将太上的无为学到了骨子里，可是广成子从元始那里只学到了高傲与自大，他根本看不起萧升这样的‘弱者’，更不会让这样的‘弱者’威胁到自己的地位与利益，驱逐萧升是再正常不过的事情。”
在西方二圣的谈论声中，人皇阐教结束，人族各大部落首领也都回返自己的部落之中，而此刻谁都没有注意到广成子的变化，在轩辕执掌人族之后，在人皇之师加持自身时，广成子的眼中闪过了一道寒光。
做为人皇之师的广成子，第一时间不是辅助人皇轩辕为人族发展出力献策，而是将目光投向正在人族之中行走的人族‘大贤者’萧升，直接锁定了萧升的行踪。
在没有得到人皇轩辕的同意，更没有让轩辕知晓的情况下，广成子独自前去找萧升，而他这一动直接被西方二圣看到了眼中，让接引与准提的眼中露出了一丝笑意。
事情真得发生了，广成子的耐心还真是差得很，连这么一点时间都等不及，在刚刚人皇阐让结束之后就迫不及待地对人族的‘大贤者’萧升出手。他这是愚蠢还是无知，又何者是太过于自信，自大？
虽然萧升早就提防着广成子，但是他没有想到广成子的耐心这么差，仅仅只是这么一点时间都不给自己留，刚刚成为人皇之师就迫不及待地来驱赶自己。
看到出现在自己面前的广成子，看着对方那一脸高傲的样子，萧升的心中是冷笑连连，原本自己是想要自行离开人族，不去沾染那不必要的麻烦，可是现在还没有等自己行动，广成子就迫不及待地杀上门来，这让萧升心中也是一肚子的火。
身为圣人弟子你就了不起了，你就可以肆意妄为。这里是人族，自己是人族的‘大贤者’，就算地皇神农氏已经证道，此刻是人皇轩辕执掌人族，但是做为人族‘大贤者’的自己也没有理由要害怕广成子这一个人皇之师。
对于来势汹汹的广成子，萧升则是直接将其无视掉，根本没有理会广成子的存在，直接视而不见，继续着自己的事情。
看到萧升的反应，广成子的心中那是一肚子的怒火，自己身为圣人弟子，背后又有阐教做为依靠，何曾受到这样的气，被一尊小小的天仙给无视了。
广成子可不认为萧升这是没有看到自己，这个混蛋是故意在让自己难看，故意选择无视自己，或许这个混蛋已经想到了自己的来历，所以做出这样排斥自己人皇之师的举动，想让自己无功而返，这实在是太嚣张了。
在这一瞬间，广成子的心中都狠不得直接出手干掉萧升这个混蛋，让他知道自己的厉害，知道阐教的厉害，只是当他心中的杀念一起，一股强大的人道气息压在了他的心灵之上，这是人道在向他发出警告，那怕他身为人皇之师，也不可能对人族认诃的‘大贤者’做出恶意之举，更不能有杀念。
如果不是广成子有人皇之师的身份，仅仅只是他的这一个反应就足以让人道气运反噬自身，让他承受来自人道的怒火！

第14章 广成子的愤怒
第十四章广成子的愤怒
在愤怒之下，广成子瞬间出现在了萧升的面前，挡住了萧升的前进，眼中透射无尽的杀意，仿佛是要生吞活剥了萧升一样。
“广成子道友这是什么意思？”既然广成子不给自己留脸面，萧升也没有必要给他留脸面直接开口质问对方。
“道友，你区区一尊小小的天仙，有什么资格在我面前称道友，你配吗？”好家伙，广成子的脾气也够暴躁，直接就给萧升来了一个人身攻击。
“哦，你广成子觉得我不配，看来你要比玄都道友还要厉害，你阐教比人教都强大，我身为人族‘大贤者’可以与玄都道友论道，而在你广成子的眼中就什么都不是，看来你广成子没有把人族放在眼里，你有何资格为这人皇之师，你为人族做出什么贡献？不知道你有什么资格站在我面前，真是天大的笑话！”
“蝼蚁，你在找死，玄都师兄可以容得下你这蝼蚁争夺人皇功德，但是我可不会给你这样的机会，识相的就快混，要不然休怪我手下无情！”
好家伙，广成子与萧升还没有说上几句话就开始喊打喊杀，真得以为这洪荒大地是阐教的天下，真得以为人族是他可以做主的，连人族‘大贤者’都可以肆意羞辱。
“好，很好，不知道你广成子这番话可能代表人皇轩辕，代表人族，你是不是得到了人皇轩辕的认可前来驱赶于我？”此刻，萧升也是怒极而笑，脸上透露着一屑的神色，没有将广成子的威胁放在眼中。
有如此庞大的功德护身，就算是圣人都不能无视自己这一身功德，区区广成子也敢如此嚣张，简直可笑。阐教的自大与高傲此刻被广成子表现的是淋漓尽致，而他的表现，也足以说明阐教弟子的心胸有多狭窄。
面对着萧升的质问，广成子可不敢应答，他代表不了人族，更代表不了人皇轩辕，而且他此行人皇轩辕根本不知晓。原本以为在自己圣人弟子身份的威压之下，萧升这区区的天仙蝼蚁根本不敢有所反抗，可是他错了，萧升这一反抗直接让他下不来台！
广成子的沉默可不代表萧升可以放过他，看到广成子迟迟没有开口，萧升继续说道：“如果你有人皇之令，是人皇轩辕要我离开人族的话，我二话不说立即离开，既然人族不想接受我这‘大贤者’的存在，我离开也没有什么。若是你没有，我就要问你是何居心背着人皇来驱赶我这人族‘大贤者’，你这是想断人族的前途，还是你与人皇轩辕有仇，想要害人皇，让他失去人心？”
“够了，休要用你那些小道来说事，你只是欺骗了人族，才用那些小道为自己谋夺了人族‘大贤者’之名，你对人族并不重要，人族离开了你只会发展更好。你也并非是人族出身，却借人族之机缘从人族谋夺巨大功德，是你居心不良，我只是为了人族着想，将你这隐藏在人族内部的贪婪之徒驱除，让人族能够有更大的发展空间，不受你这卑鄙小人的影响，这是我身为人皇之师的责任！”
“好，有你广成子这句话就好，你以人皇之师的名义驱赶我离开人族，这份因果由你来承担，非是我萧升不愿意为人族的发展贡献自身的力量，而是你这人皇之师容不下我这人族的‘大贤者’，不要用那可笑的理由，我不是人族出身这没有错，你广成子也不是人族出身，你没有资格拿我的身份说事。人道在上，今日我萧升被人驱逐，这并非我愿，但是我却无能力为，还望人道鉴之！”
对广成子，萧升也不想与他做过多的纠缠，自己早有离开之意，原本只是自己想要无声无息离开人族，不想为自己着想麻烦，可是现在广成子的态度让萧升十分不爽，决定要将自己离开的因果转嫁到广成子的身上。
正是因为心中有了这样的想法，萧升直接向人道开口，让人道鉴之，自己的离开并非本愿，而是不得已而为之！
当这番话落下之后，萧升冷笑地看了广成子一眼，说道：“希望你不要后悔，我自会离开人族，用不着你操心了！”      当萧升这突然的转变，让广成子为之一怔，原本以为萧升有如此激烈的反应是不愿意离开人族，不愿意放弃人族的利益，可是没有想到事情会如此反转。虽然说萧升这个混蛋向人道开口，借人道之力鉴证，但广成子并不在意，也没有觉得有什么问题，自己可是人皇之师，有权利决定萧升这样一个小小‘蝼蚁’的安排。
不得不说广成子太自大了，也太自以为是了，高看了自己的能力，高估了人皇之师的权利，也小看萧升这位人族‘大贤者’对人道的贡献，对人族的贡献。这可不是一般的因果，这是一份天大的因果。
如果广成子能够辅助人皇轩辕让人族发展更进一步，能够超越之前萧升辅助下的地皇神农氏还好说，他的行为不会遭受到人道与人族气运的反噬，但是若他做不到，就必然会遭受到人道气运与人族气运的反噬。
以人皇之师的名义驱逐了人族的‘大贤者’，而自身又没有足够的力量维护人族的发展，不能给人皇轩辕强大的助力，这就意味着广成子不是在帮助人族，而是在害人族，在阻击人族的发展，这必然会有天大的因果业力。
可惜，现在广成子并没有想到这一点，或许在他的心中觉得自己的能力要远远强于萧升。一个小小的天仙都可以做到的事情，他没有理由做不到，赶走了萧升自己才能够将人皇的气运动德掌握在自己的手中。
没有等广成子再说什么，萧升便直接消失在人族部落之中，远离人族这个是非之地。如今随着广成子的出现，随着他成为人皇之师，萧升认定如今的人族已经成了是非之地，不是自己应该停留的地方。
如果自己再留在人族，有广成子这个人皇之师的阻击，也不会有什么好结果，毕竟如今的人族已经不是地皇神农氏执掌，自己这人族‘大贤者’之名还能保留几分影响力就可想而知，仅仅只是神农部落对人族的影响只怕没有多少，这个时候离开也是最好的选择，而且自己的离开，一切因果都由广成子承担，自身不用背负任何压力。
这样的好事萧升如何还会拒绝，身为人族‘大贤者’的自己若是无声无息离开人族，多多少少也会影响到自身与人族的关系，可是现在有了广成子这位人皇之师的驱逐一切就完全不同了，自己无需要承受任何压力。
看着萧升如此干净利落地离开，广成子也有些傻眼了，也有些惊讶，毕竟这一切来得太突然，只是他却没有将一切深思，在他的心中既然这个该死的萧升离开人族，那一切就没有问题，自己也就无需担心这个混蛋会与自己争夺人皇功德。
只要没有了萧升这个‘蝼蚁’，人皇轩辕这份大功德就会完全落在自己的身上，等人皇轩辕证道，自己的实力就会更进一步，就能有更好的突破。
在广成子的心中，仿佛一切尽在自己的掌握之中，对于人皇轩辕证道一事并没有一点压力，或许他之所以有这样可笑的想法正是因为玄都的情况，毕竟在地皇神农氏为人皇之时，玄都这位人皇之师并没有插手人族事情，也得到了巨大的功德，这让广成子也觉得自己同样可以做到。
只可惜广成子并不是玄都，人皇轩辕也不是地皇神农氏，人族并非是一成不变的，人族的大势在不断地发展，根本不会停下来，只能说广成子自己想多了。

第15章 青城洞天
第十五章青城洞天
萧升与广成子这的番对抗并不是所有人都知晓，在洪荒世界之中也只有西方二圣注意到了，那怕是元始天尊这位阐教教主，还有太上老君这位人教教主都没有察觉到广成子这位人皇之师的这番举动，没有发现他的疯狂操作。
就算你广成子再怎么不待见萧升这位人族‘大贤者’，也没有必要把事情做得这么明显，没有必要在地皇神农氏刚刚证道就来驱赶萧升离开人族，更没有必要选择与其交恶，而且还如此不留情面，这样做实在是有些太过头。
只可惜，广成子并不是这么看，在他看眼中萧升只是天仙一样的‘蝼蚁’，没有资格与自己平起平坐，更没有资格与自己争夺人皇功德，或许这就是修行者的最大毛病，一切以实力做衡量，实力弱小者，又没有后台者自然是可以欺负的对象，萧升就是这样的‘蝼蚁，就是自己压迫的对象’！
萧升走了，广成子虽然心中还有着一点点的疑惑，不明白这个‘蝼蚁’为什么会走得这么快，态度转变的那么快。在这场对抗中明明是萧升这个‘蝼蚁’占据了优势，可是他却转身就离开了，没有一点留恋人族的利益。
可惜，广成子并没有去仔细深想这背后的问题，只是觉得或许是萧升这个‘蝼蚁’怕了，毕竟自己的背后阐教，有圣人护持，而萧升只是一个小小的天仙‘蝼蚁’，而且是本源受损的先天神灵，这样的‘蝼蚁’有何资格与自己这位阐教大师兄对抗。
萧升可不知道此时广成子心中的想法，也不会去在意。在离开人族之后，萧升不得不思考自己的洞府一事。五夷山自己是不可能回去的，虽然过去了不少时光，但是这么短暂的时间，自己在五夷山的洞府是很难恢复，回去只会影响自己的修行。
如今道教十大洞天之中离自己最近的便是青城洞天，于是萧升便有了想法。以自己现在这一身人道功德气运，想要占据青城洞天并不是什么难事，也不会给自己带来灾难与麻烦，不会出现德不配位的情况！
心念一动，萧升便向青城山而去，既然已经决心离开人族，萧升也避开了人族的部落，一路急行来到青城山。青城山群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有‘青城天下幽’的美誉。来到这座仙山，萧升开始寻找隐藏在山中的洞天。
功夫不负有心人，在一番努力之下，萧升终于找到了青城洞天的守护大阵，感受着眼前的守护大阵，萧升轻轻叹了一口气，这座先天大阵没有自己想象的那样强大，甚至是不如当初自己洞府之中隐藏的那座先天大阵，这样的先天大阵之中或许并没有自己渴望的先天灵宝，甚至是先天灵根。十大洞天或许只是后世的说法，而对如今的洪荒大地来说，或许它们并没有自己心中所想的那样强大。
很快萧升就清醒过来，轻声叹道：“我这是怎么了，会有这样可笑的念头，先天灵宝又不是大白菜，怎么会想要就有，并不是每一座仙山洞府都会孕育出先天灵宝与先天灵根，如果每一座名山都有这样的好事，洪荒世界之中也不会有那么多的争斗，而且我此行也并非是为宝物而来，只是为自己寻找一处洞府可以做为自己修行之所，先天灵宝对我来说也不是那么重要。”
想到这里时，萧升轻轻摇了摇头，将脑海之中那些不现实的想法给清除掉。对自己来说，青城洞天之中有没有先天灵宝真得不重要，重要的是自己需要时间来消化之前在人族中的收获，完成自身的蜕变进化。
有一句话广成子说得没有错，自己只是一个小小的天仙，在洪荒世界之中只是‘蝼蚁’一般的存在。虽然自己有一身功德，但是洪荒世界是以实力为尊，没有强大的实力，也就得不到他人的尊重，洪荒世界就是如此现实。
广成子之所以敢如此轻视自己，敢无视自己的人族‘大贤者’的身份，最重要的还是自己的实力太弱小，面对广成子这样的强敌，没有任何的反击能力。若是自己有金仙的实力，甚至是太乙金仙的实力，广成子还敢如此嚣张吗？
“算了不想这么多，时间宝贵，还是先打开洞天的守护大阵，看不看这青城洞天中有什么再说，无论自己再怎么想象都有没有，眼见为实，这不管怎么说都是日后的十大洞天之一，多少会给自己一些收获。”
以萧升现在的实力想要开启青城洞天还是有点困难，毕竟自己的一身实力太弱小了，一尊小小的天仙，想要开启一方洞天的守护大阵，的确有点勉强。不过，好在萧升身上有大功德，大气运，在一番小心试探之下，还是有惊无险打开了青城洞天的守护大阵，没有遭受到青城洞天的拒绝。      对于弱者，想要得到洞天福地的认可并不是一件容易的事情，萧升能够成功还是要感谢他这一身人道气运功德。
在没有阻挡之后，进入到青城洞天中，萧升不由地松了一口气，这里的一切的确要比自己的五夷山洞府要好得太多，仅是天地灵气就完全不在一个层次之上，虽然自己没有见识过其他的洞天福地，但是眼前这青城洞天让自己十分满意。
十大洞天之名不是虚给的，在这方青城洞天中虽然没有自己的伴生至宝‘五行神珠’中的世界大，但是做为自己修行道场也足矣，而且这里的天地灵气也远远超出自己的想象，让自己可以无所顾及地修行，不用担心天地灵气不足。
在心灵的指引下，萧升来到了青城洞天的核心，看到了这方洞天中的宝物，在洞天的本源石碑之上，有一道阴阳之气在流转，在那阴阳之气中，隐约有一道灵光不断地在闪烁着，看样子是一件正在孕育之中先天之物。
“有意思，这还是我第一次看到没有完全孕育出来的先天之物，只是不知道它是先天灵宝，还是先天灵根，看它现在的样子，想要孕育成功并不是一件容易的事情，需要更多的时间与本源！”
对于这件孕育的宝物，无论是灵根也好，还是灵宝也罢，萧升都没有想要打断它的孕育，虽然那团阴阳之气对自己的修行十分重要，也有不小的诱惑力，但是萧升还是放弃了，毕竟这样做也会对自身造成影响，让自己背负一份因果业力。
每一件先天之物，无论是灵宝也好，灵根也罢，都有大气运，打断它们的孕育，必然会遭受到天地的排斥，虽然自身有人道功德气运，但是萧升也不愿意因为一时贪念让自身背负不必要的因果。
一团先天阴阳之气，对任何修行都来说都是莫大的诱惑，萧升也是如此，这样的先天本源，能让任何一尊修行者为之疯狂。对于很多修行者并不会在意那份因果，只是萧升觉得不能这样吸收这团先天阴阳之气，打坏先天之物的孕育，会浪费了这次机缘，或许自己可以从那件先天灵物的孕育之中得到更多的好处，孕育出来的先天灵物，或许要比这团先天阴阳之气更重要，甚至可以帮助自己感悟阴阳大道的道韵！
相比大道道韵，区区阴阳本源就不算什么，而且这宝物就在洞天之中，自己也没有必要杀鸡取卵，坏了这件先天之物的机缘。自己只需要静静地等上一段时间，就会有收获，或许这样急于行事。

第16章 神通
第十六章神通
收敛心神，萧升开始炼化青城洞天，将自己的气息烙印在洞天石碑之上，以天仙的实力炼化洞天，这难度实在是太大了，若不是萧升的意志足够坚定，而且还有功德加身，仅凭他自身的实力是做不到这一点。
以功德炼化洞天，烙印上自己的气息，虽然付出的代价很大，但是收获也不小，至少萧升不用害怕有人与自己争夺青城洞天，除非有人能冒着天谴之危抹去自己留在洞天石碑上的功德烙印。
如果有人看到了青城洞天的情况，都会大骂萧升，竟然以功德来炼化洞天，这太奢侈了。有这份功德不如用来提升自身实力。
萧升可没有想那么多，如果不能早点炼化青城洞天，自己那里会有更多的时间来提升自身修为。在离开人族之后，萧升也仔细思考过，这一次自己一定要在人皇轩辕证道之前修成金仙道果。
只有成为不朽金仙，自己才勉强有自保的实力，才不会被人鄙视。天仙的实力太弱小了，玄仙在洪荒世界之中同样也是蝼蚁。
当然，不朽金仙也是‘蝼蚁’，只是大一点的‘蝼蚁’，不过有了金仙的道果，萧升就能真正将自己的第二元神孕育成功，能够脱离自身。
在孕育第二元神之中，萧升的心中不由地有了一个疯狂的想法，以自身的实力想要不断提升第二元神的力量，需要的时间太漫长，付出的代价太大，若是能够让第二元神自行去修炼，这就会大大减轻自身的压力。
第二元神之中蕴藏着轮回大道与生死大道，这可是一份不小的机缘，如今虽然后土祖巫化身六道轮回，但是幽冥世界并没有完善。若是自己的第二元神可以抓住机会，就有可能在幽冥世界之中有一份大收获。
完善幽冥世界也是天大的功德，更是地道的功德，如果让人道功德与地道功德全都融入到第二元神之中，这又会有什么变化，会不会加快第二元神的成长？
想法虽然很不错，但是想要实现它需要实力，不朽金仙是低的要求，所以对萧升时间很紧迫，不能浪费，为了节约时间，就算是付出一点功德来炼化青城洞天也是值得地。
在炼化青城洞天之后，萧升没有去察看洞天之中还有什么，也没有心情去了解洞天之中的情况，立即开启青城洞天的守护大阵，然后闭关修行。至于人族的情况，现在完全已经不在他的考虑之中。
人皇轩辕执掌人皇时期，虽然也有不少功德，但是萧升不会为了这些功德与广成子对上，更不想让自己的第二元神失去那份机缘，幽冥世界的大机缘。
对于自身境界，萧升没有问题，金仙不是阻碍，现在他缺少的是本源，提升自身修为的本源，青城洞天完全可以满足这一点。
在完全放开对自身的修行时，五行大道的本源气息渐渐从萧升的身上散发出来，五行真经的力量开始运转，由后天凝聚的五行大道本源之种开始完美地融入到自己的五脏之中，融入到五脏中的神灵本源。
在五行大道本源凝聚，在一道道的本源气息不断地洗涤着自身，五行本源之力完成了蜕变，一尊尊神灵出现在五脏之中，这就是五行真经修行而来的五大神灵。
只可惜，如今五大神灵也只是刚刚凝聚，想要圆满还相差甚远，就算是有大道之种，也无法让萧升在最短的时间里完成五气朝元的蜕变。      不过，萧升的实力却是在突飞猛进，直接从天仙完成了蜕变直到玄元圆满，只差一步就是金仙，证得不朽道果。只是，当自己即将突破金仙之时，萧升猛地停止突破。虽然自己对实力的需要很急迫，但是也不能不顾及自身根基。
实力的提升可不仅只有境界，还有神通，光有境界没有对应的神通也是发挥不出自身的实力，这个时候冒然突破金仙，证得不朽道果，自身实力真得提升了吗？
没有，自己对五行大道的感悟虽然早已经达到金仙之境，可是自己对五行神通的了解却没有多少，更不用说掌握，连神通都没有掌握，冒然提升境界又有何益处。
这时，萧升开始感悟自己‘五行真经’中的神通，也是五行神魔留下来的神通，没有足够强大的神通护道，仅有境界也依然不堪一击。
先天五行大阵，这直接被萧升给排除在外，以自己现在的实力还有境界以及底蕴，这是不可能的事情，先天五行大阵，你得先有灵宝，自己手中可没有这样的宝物，五色神光就出现在萧升的眼中。
只是很快萧升还是放弃了，五色神光虽好，但是用以护道还是有一点点的不足，更准确地说是伤害力不足，能困人，却不能杀人，萧升要得是强大的战力，强横的杀伐之力。
大五行灭绝神光，这道极为恐怖的神通便出现在萧升的选择之中，虽然这道神通有点残缺，可是残缺的才是最适合自己的，如果是完整的大五行灭绝神光，根本不是萧升能够修行的，完整的大五行灭绝神光，那么五气朝元，凝聚真正的先天五行本源，这可不是萧升现在可以做到的。
借助着五行大道传承，再配合着自己后世的记忆，很快萧升为自己创造出最适合的五行灭绝神光，只需要有五行本源，无论是先天还是后天都可以修行的杀伐神通。
当确定自己要修行的神通之后，萧升再一次全身心投入到修行之中，一点一点参悟神通，修炼神通，一次又一次地打磨着自己的这道五行神通，一点一点地将神通融入到自身的本能之中，只要自己心念一动，这五行灭绝神光就可以施展而出。
神通的修行没有问题，但是自身的本源却不足以长时间支撑自己以五行灭绝神光来对敌，这样的神通爆发，对自身的本源消耗太大，这就限制住萧升在战斗上的持久。
改，自己还得修行神通，这‘五行灭绝神光’注定只能成为杀手锏，而不能成为正常的对敌手段，再如何改变，这就成了一个大问题。如果论攻击消耗最小，无疑是将神通凝聚成针型，只是这对自身的精神有过高的要求，而且有强大的精神也不够，还需要有配套的宝物，最好是本源灵宝，这样才能更大的减轻自身的消耗。
“错了，我还是错了，早一点察觉到自身这个问题就好了，为自己炼就出一件五行功德灵宝，现在后悔已经太迟，短时间内很明显是不可能，不过这一次也给我提了一个醒，凡事都要三思而后行！”
先天灵宝是想都不用想，适合自己的先天灵宝或许在洪荒世界之中存在，但是这不见得能落到自己的手中，而且以自己现在这点实力，就算给自己一套先天灵宝，那怕是下品先天灵宝，自己也炼化不了，最适合自己的还是后天功德灵宝。
这时，萧升想到了自己第一次铸造武器时，那件后天功德灵宝青铜剑，眼下这是最适合自己的宝物，虽然它的威力有限，但是能够发挥出自身最强的战力。
看着手中的这柄青铜宝剑，萧升不由地摇头，这虽然是一件后天功德灵宝，却只有单一的属性金之大道，护身有余，但是要完全发挥出自身五行大道的力量，还是有所不足。不过这件青铜宝剑也让萧升的心中蒙生了一个念头。
现在自己不可能掌握‘先天五行大阵’，也不可能修行‘大五行灭绝神光’，修行‘五色神光’，自身的实力与本源也有所不足，既然自己可以将‘大五行灭绝神光’修改成弱一点的神通，是不是也可以将‘先天五行大阵’修改成‘后天五行功德剑阵’，以自身的功德机缘，若是想要铸造五柄后天功德灵宝并不是难事！
心动，一瞬间，萧升无比心动，或许这会让自己看到另一片天地，或许自己能在阵法之道上走出一片天地！

第17章 炼器之道
第十七章炼器之道
此刻，萧升终于明白自己在人族之中的这些岁月得到的好处是什么，功德那只是摆在明面之上的好处，而隐藏的收获是来自于人道给予自己的悟性，如今自己的悟性已经有了质的飞跃，早已经不是自己出世的时候可以相比。
悟性是什么，那是隐藏的资质，这份资质并不会表现在明面之上，如果不是自己的心灵有这样惊人的变化，智慧在不断地碰撞，或许萧升也没有察觉到这份变化，现在他终于察觉到人族之行的又一大好处。
悟性大增的情况下，萧升的想法就可以化为现实，‘后天五行功德剑阵’这的确是一个非常好的方向，也是自己能够掌握的力量。只是现在还不行，自己还需要时间做准备，至少这一次自己不能太匆忙，每一件后天功德灵宝都要精心准备，而不是如眼前的这柄青铜剑，在品质上有着太大的差距。
当自己的思想得以解放时，萧升的心灵在不断地转变着，思考着接下来自己的行程。此时，一味苦修已经对自己没有太大的作用，因为自己需要祭炼更强大的‘后天五行功德大阵’，需要准备诸多的天材地宝做为铸宝的核心。
炼器，这并不是随意就可以做到的，之前自己在人族用得仅仅只是凡人手段，而没有触及到修行，现在自己是要给自身的‘后天五行功德剑阵’炼制宝剑，还有阵图，这就需要附合自身大道的宝物！
很快诸多的知识在自己的脑海之中不断地碰撞着，萧升最先为自己设想的是外炼之法，在没有传承的情况下，仅是凭借着自己的想象就要创造出属于自己的炼器之法，这可不是一件容易的事情。
智慧的力量在不断地碰撞着，结合着之前在人族的炼制方法，很快一套外炼之法‘千锤百炼’就出现在萧升的脑海之中。这就是自己创造的第一套炼器秘法，虽然并不是什么高深的炼法，但是却能够炼制出自己想要的宝物。
不过，想要用这外炼之法，一件强大的炼宝炉就是必须的，现在萧升手中根本没有这样的宝物，这就严重影响到了自己的炼宝之路。
自己炼制一件炼宝炉，萧升可没有这样的底气，想要炼制出自己想要的后天灵宝，必然需要一件强大的先天灵宝级的炼宝炉，这可不是萧升能够得到的。
“该死，竟然在第一步上就失败了，没有炼宝炉，自己的计划就无法施行，外炼之法虽然是最简单的，但是对外力要求也是最强大的，不仅是炼宝的材料，还需要强大的炼宝炉，看来我需要另想其他之法。”
地火炼宝，很快萧升脑洞大开想到了以地火炼宝之途，不过很快又不得不放弃，原因很简单太危险，自己的实力还是很弱小，先不说自己能不能承受住地肺之火的冲击，毕竟这里是洪荒世界，自己可不知道地肺之火有多强大。冒然出手很容易让自己陷入绝境之中，最重要的是一但自己的实力不足，无法控制好地肺之火，那麻烦就大了，一个不小心地肺之火失控，对洪荒世界造成影响，会有天大的因果业力落下来。
很明显，萧升又一次失败了，这一次是因为自己的实力不足，那怕是有机会，自己也不敢拿生命冒险，地肺之火炼宝之法又不得不放弃。
“该死，看来外炼之法是行不通的，我需要重新转变思路，推演出新的炼器之法，要不然再好的想法都无法实现，没有办法实现的计划都只是白白浪时间与精力！”
外炼之法行不通时，萧升便转变思路推演起内炼之法，自己修行的是五行大道，五行大道之中便有火之大道，如果自己的火之大道本源可以更进一步，能够凝聚出自己的三味真火，或者是心之神火，就可以行心炼之法，以心火来炼宝，这样品质会更高。
好，这的确是一个好办法，也行得通，只是心火并不是那么容易凝聚，自身的火之大道想要更进一步，需要时间与本源。如果仅是依靠自身修行，这只怕又需要无尽的岁月，自己偏偏没有这么多的时间。
“唉！难道心炼之法也行不通，这次也是卡在自身的修为上！”此刻，萧升的心中别提有多恼火，有多失落，一再失败对他的心神也是造成了不小的冲击，并不是自己推演的炼器之法不对，而是自身实力不足，让自己的想法无法实现。      放弃？这是不可能的，萧升的意志还没有如此弱小，连这么一点点的打击都承受不了，在心炼之法也受阻后，没过多久他又调整好心情，再一次推演新的炼器之法，外炼行不通，心炼实力不足，那就用神炼。
好家伙，萧升在如此疯狂的意志下，又一次投入到对炼器之法的推演之中，神炼之法也需要融化天材地宝，心炼之法可以凝聚真火，以火之大道凝聚属于自身的心火，可是神炼之法的火焰从何而来，这需要解决。
“精神之火真得存在吗？”思来想去，在智慧的碰撞下，萧升想到了精神之火，而且在自己的推演之下也的确可行，以自己的灵魂之力完全有能力凝聚出精神之火。
在萧升的不断努力下，很快属于自己的精神之火在灵魂识海之中凝聚而成，炼神之火凝聚成功，但是又一个大问题摆在了自己面前，精神之火炼宝对自己的灵魂力会有巨大的消耗，仅是坚持了短暂时间，自己的灵魂就无法继续下去，不得不收手。
“该死，这也不行，那也不行，难道我的这条炼器之路就无法实现，实力不足将限制住我的一切？”此时，萧升的心中有着无尽的愤怒，难不成自己真得要不顾自身根基，提升实力！
这一刻，萧升的心念动摇了，实力太弱，那怕是自己可以推演出诸多的秘法，但是都因为实力的弱小而无法实现，这几乎成了一个死循环，死死地卡住了自己的修行之路。
“不，一定会有办法，天无绝人之路，万事皆的有一线生机，大道不可能绝了我的修行之路，不给我一点机会，一定是我没有想好，是我忽略了一些事情！”
虽然心中无比恼怒，但是没过多久，萧升就恢复心情，不再为之前的失败困惑，再一次仔细思考起自己的炼器之法，一点一点地沉思这其中的问题，想从中找出一条适合自己的道路，想实现自己的炼宝之路。
就在这时，突然之间，萧升的脑海之中灵光一闪，天地间不是有先天之火吗，也有后天灵火，如果自己可以炼化一朵灵火，无论是先天也好，后天也罢，都可以增强自己的心火之力，让自己的心炼之路可以成功。
当萧升的这一个念头出现时，当他为之心动时，一道气运自虚空落下，加持在了萧升的身上，这是来自于天道的赐予，萧升的这番冥思苦想换来的收获。
当消化了这道气运时，萧升有些傻眼了，这是旁门大道的气运，自己推演出来的炼器炼法得到了大道的认可，所以给予自己应有的旁门大道气运加持。
“旁门气运，有意思，这实在是太有意思了，这或许又是一条修行之路，炼器之法可以得到天道的认可，能得到天道赐予的旁门气运，这是不是说其他有助于修行的秘法都有可能得到天道认可，有旁门气运加身。后世有修仙百艺之说，炼器之道可行，炼丹也必然有气运，符咒也应该有天道气运加持！”
当思路这么一打开时，一连串的旁门之法出现在萧升的脑海之中，适合自己的有很多，如此收获让萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，让他为之心动。
当然，自己现在还不能急于行事，虽然旁门气运的确存在，自己也有这样的能力推演出这些修仙百艺，只是自己的实力真得可以保住这份气运，这份功德吗？

第18章 旁门气运
第十八章旁门气运
面对着巨大的诱惑时，萧升提高了警惕，连自己在人族之中为人族提升实力，推动人族发展，获取人道功德都被广成子所嫉妒，不得不退出人族，如果这更有利于修仙的旁门秘术出现，又会引来多大的观注，现在自己只得到了旁门气运，而没有功德落下，这就是一个大问题，天道虽然认可了自己的秘法，但是自己并没有真正掌握住这份旁门的力量。
一道之祖，每一份修仙百艺都有可能有大气运、大功德可以成为一道之祖，这不得不让萧升谨慎小心，以自己现在的实力可保不住一道之祖的气运，那怕自己有人道功德护身，但在一道之祖这样庞大利益的诱惑之下，洪荒世界那些疯狂之徒可是什么事情都做得出来，特别是那些大种族，大势力，牺牲一两个弟子，夺取一道之祖的气运与功德这也不是什么不可能的事情。
“混蛋，又是实力的问题，明明看到了一条前所未有的大道之路，却又因为实力弱小不得不放弃，不得不隐藏。”实力的弱小让萧升面对着机缘都不敢轻易下手，这是他再一次迫切地感受到实力不足给自身带来的影响。
心中虽然有着诸多的想法却不敢实现，这对任何人来说都是莫大的痛苦，萧升也不例外，只是现自己他无力改变这一切，实力的重要性再一次给了萧升重击。
无论心中有多少想法，在没有实力之前都不能去碰触，实力的重要性再一次让萧升认清现实，认清自己面对的不是和平的自由，而是洪荒世界的从林法则。怎么才能摆脱这样的困境，这就成了萧升现在最重要的问题。
一道之祖的气运功德会让所有人眼热，一但暴露自己，等待自己的必然是身死魂消，在一道之祖的气运功德面前，自己身上的人道气运，人道功德并不足以为凭。非要强行去夺取这份气运功德，只会让自己死得更快，出现德不配位的情况。
有大气运，大功德，但没有足够强大的力量，依然不可能成为一道之祖，一道之祖也是有考验的，天道可以认可旁门气运的出现，但是你得有这份实力，可以威慑洪荒世界那些野心家，那些贪婪之徒。要不然只会成为炮灰，只会落得一个身死魂消的下场。
明白自身的问题时，萧升也只能苦笑连连，只能将诸多想法给强压下去，机缘再好没有足够强大的实力做为依靠也是一条绝路。
这时萧升更加迫切地想要提升自身实力，而天地灵火就是一个不错的想法。
在想到天地灵火时，突然间一个疯狂的想法涌现在了萧升的心头上，当年巫妖大战之时，后羿大巫射九日，干掉了妖皇帝俊的九个孩子，这九只金乌身死坠落在洪荒大地之中，或许这才是自己的出路。
九大金乌的葬身之地，只要自己找到一处，就可以完成心火的凝聚，甚至吞噬金乌本源让自身实力更进一步，最重要的是或许当年后羿大巫的九支神箭也都会留下来，金乌的尸身也会有所残留，这不就是自己理想的炼宝材料吗，一但找到金乌的葬身之地什么都有了。
心动不如行动，时间可不等人，在有了想法之后，萧升立即决定出发。寻找金乌的葬身之地没有危险吗？自然有，但是萧升明白自己没有其他的选择，这是自己必须要去面对的，这也是自己火之大道圆满必须要承受的压力。
九阳泉便是萧升的目标，只是自己仅知晓九阳泉的名字，想要找到地方可不是一件容易的事情，而且这其中自己也要避开有心人的目光。
萧升明白如果自己不做好准备冒然行动，或许没有等自己找到九阳泉，没有找到自己想要的金乌葬身之所，就会被人给算计，特别是广成子这位人皇之师，萧升相信这个家伙一定会在暗中观注着自己，此行无论如何都不能被对方察觉到。
当然，在出发之前，萧升还有一件重要的事情要做，那就是掌握青城洞天的一切，至少要了解青城洞天里的情况，不能在自己离开之后自己的道场被人给偷了。
虽然自己并不是太在意道场之中这团先天阴阳之气，还有正在孕育之中的先天之物，可是也不能随便就丢了，该做的防范还是要做的。
心念一动，一座简化版的后天五行阵法守护在青城洞天石碑周围，而萧升同样也是心念一动想到了正在自己‘五行神珠’世界中的精卫。
这么长的时间过去了，精卫的情况应该已经得到了解决，若是留她在洞府之中守护也是一个不错的选择，身为人皇之女，就算有外敌入侵，也要考虑一下人族的反应。      “或许这才是最好的解决办法！”现在没有敌人的注意，身在青城洞天之中，萧升可以没有那么多的顾及，心念一动但将精卫从自己的‘五行世界’之中召唤出来。
正如萧升心中所想的那样，如今的精卫已经消除了那一身的怨气，只是现在精卫的情况也没有好太多，虽然在功德的作用下已经补全灵魂，让其清醒过来，恢复意识，但是肉身问题还没有得到解决。
与哪叱一样来一尊莲藕化身？萧升想了想还是放弃了，这样做精卫的潜力就被限制住，这对地皇神农氏也不好交待，还不如将其投入六道轮回之中重新转世轮回，甚至是将其送还给地皇神农氏。
绝人修行的想法可不能有，那怕是善意的也不行，萧升可不想自己好心办坏事，不想因为这件事情让自己与地皇神农氏之间的关系出了问题。
凝聚功德金身？萧升也只能想象，根本无法实现，自己的功德都不够用，那里还有剩余留给精卫凝聚功德金身，而且这代价也太大了，那怕是萧升也承受不住。
“若是我也精通造化大道就好了，那怕只是一点点的感悟都可以解决眼前的问题！”此时，萧升不得不放弃之间的想法，将精卫留在青城洞天之中的危险太大了，稍有不慎都会有魂飞魄散的可能，毕竟她只是一个小小的灵魂。
如果让精卫魂飞魄散，萧升就更加没有办法向地皇神农氏交待，不得不说实力太弱小，对自身的影响实在是太大了。
就在萧升苦恼之时，突然之间自己的脑海之中灵光一闪，一道疯狂的念头涌现出来。
“自己不是要去找九阳泉吗，落胎泉是不是与之有关，那子母河现在是不是已经存在，如果借助子母河的本源，能不能让精卫拥有肉身？”
这个想法虽然很疯狂，但并不是没有实现的可能。都说子母河有女娲娘娘的神力存在，只要借助一点本源之力，都有可能给予精卫一个完美的肉身。
“可行，这方法的确可行，只是寻找落胎泉的时间不知道需要多久，会不会影响到自己接下来的计划？”
对萧升心中有着太多太多的顾及，这就是实力弱小的结果，而越是如此，他心中就越是渴望得到力量，越是急着去寻找九阳泉，去寻找自己心中的‘机缘’。
重新在精卫的灵魂之上投入一道功德，然后再一次将其收回到‘五行神珠’的世界之中，萧升开始了自己对青城洞天的了解之路，毕竟自己不能对道场一无所知，这样就成了天大的笑话，谁会对自己的道场没有了解。
原本以为自己的道场之中会有生灵存在，可是结果让萧升失望了，虽然青城洞天的本源很强，灵气充足，但是这里并没有智慧生灵，有得只是花花草草与一些后天药材，这让萧升十分失望。
心中原本还想找一个守洞童子，现在看来自己真得是想多了，不是所有的洞天福地之中都有智慧生灵的存在，也不是所有洞天福地都能孕育出智慧生灵，至少在青城洞天之中没有这样的好事。

第19章 子母河
第十九章子母河
在诸般的想法一一破灭之后，萧升也只能全面开启青城洞天的守护大阵，然后独自离开，只是这一次他小心地转换了身份，不敢再用自己人族‘大贤者’的身份在洪荒大地之中行走，那会引来太多不必要的麻烦。
在一次又一次小心试探之后，发现并没有人观注自己的青城洞天，自身并没有遭受到他人的注意后，萧升终于松了一口气，可以放心地离开，去洪荒大地寻找自己想要的‘机缘’，寻找那不知道存不存在的子母河。
若是利用人族‘大贤者’的身份，萧升还可以从人族之中得到一些帮助，如今人族已经在洪荒大地开枝散叶，对洪荒世界必然已经有诸多了解，但是现在萧升只能独自寻找，不敢人族有接触。
一路小心地行走在洪荒大地之上，或许是自身有人道气运护持，在萧升的谨慎小心之下，一路上也算是十分顺利，并没有遇到危险，相反萧升此行还有不少的收获，寻找到不少的天材地宝。
这就是气运对自身的好处，只要有气运那就会心想事成，做事就会一帆风顺，不过现在萧升还没有找到自己的‘机缘’！
“子母河究竟没有出世还是说我找错了方向，怎么会一点结果都没有，难道说女儿国在这个时期并不存在？”围绕着人族之地萧升已经小心地转了一圈，但是还没有找到子母河的存在，这不得不让他怀疑子母河是否存在于这个时期，或者说所谓的女儿国根本就不存在于这个时候，而是日后衍演出来的。
如果说自己找错了方向这还好说，或是子母河若是在这个时期并不存在自己的麻烦就大了，诸多想法也无法实现，这可是白白浪费了自己的时间。
“不对，一定是我有什么地方忽略了，既然在西游时期有子母河的存在，说明它就一定存在于这个时期，属于巫妖大战时代就存在的，只是我自己找错了方向！”
一番思考下来，萧升觉得是自己找错了方向，不应该围绕着人族之地寻找，而是应该寻找至阳之气，或者是九阳泉。现在自己并不确定九阳泉是不是存在，巫妖大劫过去的时间并不是太久，或许九只金乌的本源并没有催生出九阳泉。
子母河之水可以让人生出女子，这说明子母河有造化气息，有庞大的生机，或许这也是寻找子母河的线索。在重新确立寻找的方向后，萧升又一次开始了自己的旅程，只是这一次他没有再去人族周围寻找，而是向那大江大河出发。
既然是以子母河为标准，河流就是自己最好的参照，只要顺着河流寻找，就会有线索出现，再辅助于九阳泉的信息，一定可以找到自己想要的‘机缘’所在。
不断地在一条又一条河流之中寻找着机缘，萧升对洪荒水脉也有了一定的了解，而且在这寻找的过程之中，萧升不断地接触着洪荒大地水脉，让自身的水之大道也有所提升。只可惜现在萧升并没有时间来感悟水之大道，要不然必然会有更好的收获。
功夫不负有心人，在一番努力的寻找之下，萧升终于找到了自己想要的子母河。虽然不愿意承认，但是萧升不得不接受，自己真得是想多了，子母河并没有自己想的那么雄伟壮观，更没有强大的造化气息与生机。如果不是因为自己看到了这条河流周围的那一点至阳气息，根本不会认为眼前的这条小河流就是子母河。
是的，如今的子母河只是一条不起眼的小河流，这对萧升的冲击有点大，一条小小的河流经过岁月的演化会成为女儿国的命脉，这真是让人难以置信，但是事实就摆在自己的眼前，萧升的确从这子母河中感受到了造化气息，而且还是偏向于阴性，这一切都说明眼前的这条河流就是自己一直在寻找的‘机缘’。
萧升是如何确定的，其实很简，那就是利用自己‘五行神珠’中的先天灵根‘悟道茶’，将这子母河之水引入到‘悟道茶’下，在‘悟道茶’树上结出了造化大道的茶叶，这方才让萧升确定自己眼前的这条小河流就是‘子母河’。      如何收取‘子母河’中的造化本源，如何利用它来完成精卫的蜕变，这才是最关键的，思来想去之后，萧升觉得自己不能冒险，就算现在已经找到了金乌葬身之地，但是正如自己之前所想的一样，如今的落胎泉并没有形成，自己可不能冒险，要不然后果太疯狂了。若是自己中招了，那麻烦就大了。
引水入‘五行神珠’世界，这就是萧升想到的办法，让自己的‘五行神珠’不断地吞噬着‘子母河’之水，借助着‘五行本源’的力量不断凝聚出水之精化。
在萧升的努力之下一滴又一滴的‘子母河’造化之水形成，随着这样的造化之水的不断凝聚，悟道茶树上的造化之叶是越来越多，甚至是随着这样枯燥的举动，萧升自身都沾染上了丝造化气息，从中感悟到一丝造化大道。
斡旋造化，不得不说有大气运在身就是受天地造化的眷顾，在自身感悟出一丝造化大道时，萧升心念一动，有了一个疯狂的想法，借助着‘悟道茶’的力量，开始感悟造化大道，在萧升的疯狂努力之下，竟然借助着‘子母河’之水感悟出了‘斡旋造化’这三十六天罡之法，这可是真正的大神通，而且还是造化大道的神通。
“成功了，没想到我的设想竟然会成功，不过此时自己与‘子母河’的机缘也到此为止，若是再不知进退继续下去，只会结下大因果。这‘子母河’之水不能被自己如此疯狂地提取，这会影响到日后的演化，若是自己影响到了日后的变化，那因果就大了。”
虽然自己心中还是很渴望想要从‘子母河’中提取更多的造化本源之水，但是萧升还是及时地阻止了自己这个贪婪的想法，眼下自己‘五行神珠’世界中的造化之水已经足够，别说是帮助精卫造化出一尊肉身，就算是再多造化几尊肉身都可以。
当然，萧升不会轻易消耗这些造化之水，这样的宝物用一点少一点，自己感悟大道都不够用，怎么可能会给他们使用，而且这样的造化之水对‘五行神珠’的恢复有更大的帮助。
子母河是不能再继续取抽水源，以防止有大因果加身，让自身陷入危机之中，就算自身有人道气运加持，萧升也不敢太放肆，不敢肆意妄为，人道的气运并不是永久加持自身，而是会随着自己的行为有所改变，一但自己做了有害人道的事情，必然会受到人道的排斥。
子母河关系着未来人族的一支分支‘女儿国’，更是关系到西游大劫，这样的因果萧升可不想招惹上身，不想让自己受到冲击。
接下来自己要做的事情是去看一看大日金乌的葬身之地，看一看在那片大地之下是不是真得有大日金乌的尸身，有没有传说之中的太阳本源存在。如果有，或许自己的计划就可以施行，自己就能有更大的机缘在手。
大日金乌是什么实力？萧升并不知道，不过能够影响洪荒大劫，能够在巫妖大劫之中引爆两族决战，这十只大日金乌的实力绝对不会太低，而且做为妖皇帝俊之子，他们一出生就有太阳权柄加持，实力太弱小是不可能的。
虽然过去了诸多岁月，洪荒世界也发生了变化，但是萧升并不认为这么一点时间就可以改变大日金乌的尸身，会让他那一身太阳本源消散。所以此行必然有危险，这一点萧升是有所准备的。
如果在没有找到子母河，没有凝聚出造化之水，萧升也不敢轻举妄动，现在总算是有那么一点点的把握，有那么一点点的信心。

第20章 意外的收获
第二十章意外的收获
在小心确保自身没有问题，一切准备都已经完成时，萧升又小心探索着子母河四周没有异常，有没有因为自己对子母河水抽取而形成变化。在确定自己的到来有没有影响到眼前的这片至阳之地后，这方才小心地潜入到大地之中，一点一点谨慎地向大地深处而去，生怕一个不小心走得太快，让自己直接陷入绝境之中。
这里可是大日金乌的葬身之地，虽然只是自己的猜测，但是萧升依然不敢马虎大意，不敢拿自己的性命冒险，就算自己有人道气运加身，也不是依伥，小心驶得万年船，面对这样的探险，自身的实力又如此弱小，谨慎方是长久之道。
如果当年妖族太子，那十只大日金乌也能如此谨慎小心，妖皇帝俊与东皇太一能做事更加谨慎小心，对十只大日金乌有更多的观注与保护，或许他们就不会身死。连妖皇之子都可以殒落，都会身死魂消，自己身上这点人道气运又算得了什么。
强盛时期的妖族那可是强悍无匹，气运冲霄，就算是圣人都要为之退避，而最终却落了一个悲惨的下场，巫族也是如此，而造成这一切都是他们的嚣张自大，这诸多的教训如何能不让萧升谨慎小心，面对一切危险时要慎重对待。
因为萧升明白自身的情况，也明白自己要面对的危险有多可怕，所以不敢有丝毫的马虎大意，也不会有任何的自大，自己可是没有一点抵挡风险的能力，一但在这里陷入危机，必然是身死魂消，这就是弱小的悲哀，一切都不在你的掌握之中，那怕有一点风吹草动都会断送掉自己的身家性命。
实力才是一切的根本，在没有足够强大的实力时，小心谨慎才能确保自身的安全，才能让自己渡过重重危机，仅凭气运来面对危险，一次两次或许还能让自己全身而退，但是这样的情况多了，自身气运必然会消耗一空，等待自己的就会是死亡。
“好可怕的至阳气息！”还没有深入到大地多久，萧升就感受到了可怕的至阳气息，让自己有些承受不住这份至阳气息的冲击。仅仅只是在刚刚深入大地就遇到这样的情况，这不得不让萧升为之慎重，或许自己的猜测是对的，这里就是大日金乌的葬身之地，只是不知道葬下的是那一位大日金乌。
在面对这样情况下，为了确保自身安全，萧升立即祭起自己的后天功德灵宝‘纯阳炉’，以这件后天功德灵宝来保护自己不受至阳气息的侵蚀，让自己可以继续前进，继续自己的探险之旅。
是的，这‘纯阳炉’就是萧升之前冶炼青铜之时所铸造的那个炉子，拥有着不错的火之本源，用来抵挡眼前的危机是再合适不过。虽然它的品质有点差，但是不管怎么说也得到了人道的认可，也有功德加持，做为一件火属性的后天功德灵宝，用来抵挡眼前的至阳气息，用来应对这点麻烦还是可以的。
不是萧升不想动用自己更强大的先天灵宝，而是这样的宝物是不能随时启动，自己的修为有限，稍有不慎就会泄露先天灵宝的气息，给自己带来巨大的危险。对于洪荒一众强者，他们对先天灵宝的气息都十分敏感，一但有新的先天灵宝出世，他们必然会掀起一场血雨腥风，这可不是萧升能够应对的危机。
如今萧升手中的两件先天灵宝‘落宝金钱’与‘咫尺’已经开始在向先天功德至宝蜕变，如非必要是不能轻易动用这两件宝物，以防坏了它们的机缘，毕竟这是萧升第一次面对先天灵宝向先天功德至宝蜕变的情况，而且自己也并没有完全掌握这两件宝物，很有可能会发生自己无法掌握的情况。
在这样并不是太危险的时候，萧升自然不敢轻易动用它们，这也是对自己安全的考虑。眼下的情况，有‘纯阳炉’这件后天功德灵宝足矣！
当‘纯阳炉’被萧升祭起时，大地之中的至阳气息瞬间就被这件后天功德灵宝一点一点吸收，这件后天功德灵宝的品质也随着不断对至气息的吸收与吞噬在一点一点地提升着，本源也在快速增强之中。      当发现‘纯阳炉’的变化时，萧升为之一怔，这可真是意外的收获，这样的变化是自己之前所没有想到的，虽然自己也曾想要用更好的材料来强化这件后天功德灵宝，只是自己手中没有合适的材料，最重要的是自己并没有时间，也没有足够的能力完成‘纯阳炉’这件后天功德灵宝的的蜕变进化。
现在却因为对大日金乌葬身之地的探索让这件后天功德灵宝‘纯阳炉’有了变化，这让萧升十分高兴。自己实在没有想到此行还会有这样意外的收获，更没有想到‘纯阳炉’还可以吞噬至阳之气来进化自身，并不是完全需要火之本源，或者是那些强大的天材地宝来完成重新铸造，以提升其品质。
当然，萧升也明白‘纯阳炉’之所以会有如此明显的变化，也是因为它的品质太差，毕竟这只是自己当时的随手之作，根本没有考虑到会有功德降临，会演化出一件后天功德灵宝，也就造成了它品质不佳的弱点。现在想要重新铸造也太麻烦，付出的代价也有高，不得自己能够承受得了。如今有了这份意外的变化，终于让自己看到了新的希望，看到了‘纯阳炉’蜕变进化的希望。
若是给自己的后天功德灵宝‘纯阳炉’足够的至阳之气，绝对可以让它品质更进一步，完成本质的蜕变，至少不会是现在这样‘脆弱’不堪，生怕一个不小心就会被强大的外力所摧毁。
虽然不敢说‘纯阳炉’能不能蜕变进化成后天功德至宝，但是中品甚至是上品后天功德灵宝还是可以做到的，之前自己手中的‘纯阳炉’也只不过是一件下品的后天功德灵宝，而且还是最低的下品，谁让它的品质就是那个样子，如同自己手中的那柄青铜剑一样，铸造的材料有限，品质自然也就没有保证，如果不是有人道功德，这样的宝物根本就上不了层面，也不可能有什么潜力可言。
应该说是它们连成为下品灵宝的机会都没有才对，炼宝也是需要上好的材料，用一些普通的材料怎么可能炼制出强大的灵宝，这不现实，也不可能。自己手中的‘纯阳炉’，还有那柄青铜剑，都只是人道气运加持下的结果，如果没有人道气运加持，根本承受不住人道功德的力量，想要成为一件后天功德至宝就是一个笑话。
每一件后天功德灵宝的出世，有得并不仅是功德，有功德没有气运也是不可能成功，气运在其中起到了十分重要的作用，这一点萧升十分清楚。正是因为明白人道气运对‘纯阳炉’的作用，所以自己虽然有心想要提升它的品质，但是却不敢轻举妄动，生怕一个不小心会失去人道气运加持，会让这件后天功德灵宝直接破灭。
就算自己是这件后天功德灵宝的主人，若是因为自己的行为造成它的毁灭，也会引来人道气运的排斥，每一件人道功德灵宝都会对人族气运有所加持，对人道有所帮助，所以萧升也不敢有丝毫的马虎大意。
在有了‘纯阳炉’这件后天功德灵宝的保护下，萧升在继续小心依依地向大地深处而去，继续着自己的探索工作，寻找着大日金乌的葬身之所。在确定这里就是自己的目标之地后，萧升的心中也是松了一口气，找准了位置就好说，现在只是需要时间来一点一点探索，只要自己继续下去，就一定会有收获！
也不知了多久，在不断地深入大地之中，萧升也渐渐地对时间失去了感知，毕竟大地之中怎么可能让自己感受时间的波动。面对着如此枯燥的行为，对萧升自身也是一种磨砺，对心灵的磨砺，对意志的磨砺。
对于任何生灵而言，一直面对着大地深处的黑暗，一直都感受不到其他的变化，这样枯燥的工作，对任何人都是巨大的压力，都是无尽的折磨，意志不坚定者很容易会受这种枯燥力量的影响，做出一些危险的举动，甚至是走向毁灭！

第21章 警惕
第二十一章警惕
在修行之中心灵的力量是无比重要的，如果没有之前那场心灵之旅，那场红尘入道之行，或许此时萧升也会受到这份影响，也会陷入危机之中，毕竟萧升的实力太弱小了，只是一尊小小的玄仙。
面对这样的情况，就算是金仙都有可能陷入到心灵危机之中，更不用说萧升这样小小的玄仙，或许这也是人道气运加持的结果，这也是大功德对自身的护持，只是萧升自己并不清楚，也没有感受到这份危险的存在。
如今的萧升一直都紧绷着心神，小心地前进，生怕一个不小心会让自身陷入危机之中，谁让这可是大日金乌的葬身之地，有大危险、大恐怖。任何一次小小的失误都会让自己身死魂消，落得一个魂飞魄散的下场。
随着时间的流失，那怕是面对着如此枯燥的工作萧升依然没有放松警惕，但是危险却不受他的控制，谁让萧升的实力太弱小，无法感知大地深处的一切，而且以他那点元神之力，也不敢暴露在这可怕的纯阳气息之下。
突然间，萧升只感觉自己的身体一空，还没有等自己做出反应，身体就瞬间向下坠去，仿佛是自己触到了悬空的地下空间。没有给自己任何反应的时间，下一刻，自己的身体猛然落地，狠狠在砸落在大地上。
瞬间，一股可怕的火之气息突破了自己的后天功德灵宝‘纯阳炉’的防御，直接落在了身体之上，身体与大地接触的地方冒出了一道黑烟，一股肉香味弥漫开来，让萧升的心头不由为之一惊。
连后天功德灵宝‘纯阳炉’的防御力量都可以突破，而且让自身连反应的时间都没有，就直接坠落到这里，直接遭受到大地之中火之本源力量的侵蚀，看来自己真得找到了大日金乌的葬身之地。
萧升瞬间就从地上跳出起来，这里的地面实在是太烫了，火之本源力量太可怕，就算自己是先天神灵之身都承受不住这份火之气息的冲击，让肉身受到一点点的伤害，由此可见这里有多危险。
“该死这就是金乌的葬身之地吗，为何我没有看到金乌的尸体，而且这也不像是葬地，这里根本没有太阳真火的存在，只有这一片可怕的火之晶石。”当萧升清醒过来站起身来向四面看去，心中不由为之一凉。
萧升眼前看到的是一片火之晶石，大地都是晶石，而当自己将神识投入到空间的上方时，自己的神识瞬间受到了影响，根本无法探知上方的具体情况，仿佛是有什么力量在屏蔽着自己的神识感应。这让萧升不得不收回自己的神识探索，将注意力重新凝聚在脚下的这片火之晶石上，查探它们的情况。
在这些火之晶石上充满了可怕的火焰气息，但这绝对不是太阳真火气息，而是有着一丝大地气息的纯阳之火，这与萧升心中所想的情况完全不一样。如果这里是大日金乌的葬身之地，应该有得是充满太阳真火本源的火之气息，而不是带有大地气息的纯阳之火，这两者是有着本质的差别。
“怎么会是这样，难道真得是我猜错了，落胎泉并不是大日金乌葬身之地，这里有得并不是太阳真火，而是大地肺火，或者是其他先天灵火的存在？并没有自己想要的太阳真火，与大日金乌本源？”
心中虽然有着诸多疑惑，但是萧升并没有急着下决定，而是小心谨慎地察看着周围的一切，想从中找出一点蛛丝马迹，让自己能够知道现在所处之地究竟是不是大日金乌的葬身之所，如果不是，这里又是什么宝地，为何会有这样的异常情况出现。
如果这里并不是大日金乌的葬身之地，如此可怕的纯阳之火气息，说明这里有先天灵宝孕育，或者是有先天灵根孕育，甚至会有先天之火凝聚，不管是那一种情况对自己来说都是好事一件。      虽然有‘纯阳炉’护身，但是在这种高温下，虚空都在扭曲，让萧升的处境变得十分危险，强大的纯阳之火气息已经严重地影响到了萧升自身，那怕是他的先天神灵之身都被撼动。在这强大的纯阳之火气息作用下，自己的五行神体有些开始失衡，心火在一点一点增强，仿佛是要脱离自己的掌握与这方空间互应！
“不对，这里就是金乌葬身之地，只是太阳真火与大地肺火发生了变化，方才出现了这样的异常情况，或许这与不远处的子母河有关，又何者是有人在这里布了一个很疯狂的大局，所以才会有这样的变化！”
在萧升的一番努力下还是找到了一点点的线索，在那火之晶石的深处有着一丝太阳本源的气息，虽然很淡，但还是让萧升察觉到了。只是萧升也付出了不小的代价，自己的心神受到了一丝伤害，被那太阳本源气息所伤。
一尊玄仙，那怕是玄仙大圆满之境，想要接触太阳本源也会受到重创，虽然火之晶石中只有一丝太阳本源气息，但是依然伤到了萧升的心神，给他造成了不小的冲击。这仅是一丝太阳本源气息就让自己的心神受创，如果是面对真正的太阳真火那将会是什么结果。想一想萧升就觉得可怕，觉得危险。
只是现在想要退出去已经太迟了，而且萧升也不能退，这个时候退去自己之前所受的苦都白费了，明明机缘就在眼前，因为恐惧危险而放弃，这只会白白丢了自身的气运，只会在自己的心灵之中烙印下一道恐惧的种子，甚至是心魔之影。
有太阳气息，就证明这里有太阳真火，虽然自己不知道在金乌身死之时发生了什么变化，但是萧升相信太阳真火并没有消失，只是不知道如今的这道太阳真火又会有什么样的变化，自己的实力还能不能将其炼化。
那怕是到了这个时候，萧升依然没有放弃自己的目标，依然有炼化太阳真火，转化为自身心火的疯狂想法。不得不说他的意志还真得无比的坚定，面对眼前这样可怕的危险都没有一点退缩之意，这实在是太难得了。
萧升小心地一点一点向着摸索着火之晶石下方的空间，寻找着继续深入的可能，但是结果让他不由地皱起了眉头，火之晶石深处的气息太可怕了，自己的神识落下没有多久就坚持不住，就遭受到纯阳之火的侵蚀。如果不是自己有‘纯阳炉’这件后天功德灵宝护身，只怕早已经被火之晶石深处散发的火焰之力所毁灭。
在火之晶石的深处，那可怕纯阳火焰之力已经可以毁灭精神，毁灭灵魂，而且在随着萧升的深入，也感受到了一丝怨气的存在，而且这是无比精纯的怨气，或许这就是大日金乌身死之时留下来的怨气。
“果然不愧是大日金乌葬身之地，那怕还没有看到金乌真身，仅是这外围的气息就要让我险些承受不住冲击，如果是到了核心之地，或许‘纯阳炉’这件后天功德灵宝都护不住我的安全。甚至是不朽金仙都会被烧成灰烬，这就是大日金乌之威，那怕是身死，也有可怕的杀伤力，难怪这么久的岁月过去了都没有人打它的主意，看来大家顾及的不仅仅是妖族，还有大日金乌自身的残留下来的恐怖力量。”
此时，萧升也终于明白为什么这九只金乌被后羿射死之后没有人打它们的主意，不是洪荒世界的那些散修有多害怕妖族的实力，而是他们根本不敢行动，这里就是一个可怕的绝境，一但陷入其中，就会被太阳真火烧死。
最重要的是，在这金乌葬身之地中还有着可怕怨气，做为妖族的太子，死在了后羿大巫之手，这让他们心中有着无尽的怨念。面对这样的情况，谁又敢轻举妄动，一个不小心就会怨气缠身，陷入绝境，金仙也得身死，甚至是大罗金仙也要遭殃，毕竟在这些金乌尸身之上还残留着当年妖族的因果业力。

第22章 落宝金钱出
第二十二章落宝金钱出
对于那些准圣，想要深入这里并不是什么难事，甚至是收取这些金乌尸身也不是问题，只是没有人会这样做，先不说会与妖族结下因果，遭受到妖族的追杀，让他们更担心的是会被大日金乌留下来的因果业力缠身，甚至是一个不小心就会成了替死鬼，为那身死的大日金乌分担当年的因果业力。
萧升此时的心中也有一个更疯狂的想法，这里或许真得如自己所猜测的那样，被人布下了大局，要不然不可能有这般的变化，不可能出现这接二连三的异常情况，最重要的是这里离子母河太近了，而子母河有女娲娘娘的因果与力量存在，这里又怎么会没有妖族的手段，那怕是当年妖皇帝俊与东皇太一没有时间出手布置，但是后期那些妖族会没有布局吗，还有那只残存下来的大日金乌会没有出手布局吗？
或许正是因为有着诸多的原因，九只大日金乌的葬身之地才会一直保全下来。那怕是当年的洪荒众生都知道九只大日金乌的坠落之地，却没有轻举妄动。对于那些实力强大的准圣而言，为了区区的大日金乌尸身，让自身面对如此可怕的因果。没有那一尊准圣会愚蠢地做出这个决定，沾染这样的因果，那怕是这些大日金乌身上有什么宝物，都不足以让他们动心，不足以让他们冒险。
当然，如果换成是东皇太一与妖皇帝俊的尸身，就完全不一样了，就算是圣人都会为之动心，可惜他们的尸身早已经不复存在。当年的巫妖决战早已经自爆，与那些祖巫一样都是身死魂消，什么都没有留下来。
明白了自身所处的环境，也明白了大日金乌葬身之地的凶险，萧升心中在盘算自己是不是应该收手而退，不要招惹这份麻烦，这背后有着太多太多的因果，而且这些因果都是自己承受不住的，也没有必要去面对的。
萧升不知道接下来会发生什么事情，不知道在大日金乌尸身上会发生了什么变化，但有一点可以肯定，这里并非善地，这里有着太多太多的算计，继续下去很有可能会让自己遭受到毁灭性的打击。
“就这样退去？”萧升很快又皱起眉头，在苦苦地思考着自己该不该这么做。
现在退去的确有可能让自身不受因果业力的影响，只是现在自己离开就真得可以全身而退吗？事情只怕不会这么简单，如果可以随时抽身而退，大日金乌这葬身之地的情况就不会这么长的时间都没有任何消息传开来。
前进或许还会有一线生机，这个时候后退，很容易落入到敌人的算计之中。陷入身死魂消的绝境，毕竟这里的一切都太诡异，太反常，没有一点正常的迹象，这都足以说明这里并非是天然形成，而是有着人力的作用。
如果这里真得被人布了一个大局，自己的来路绝对已经被封锁，退路已经不存在，或者不安全，充满了死亡与毁灭的陷阱。想要顺着来路而退去，绝对不是一个好决定，会让自己陷入万劫不复的绝境中。
退一步海阔天空的事情绝对不会在这大日金乌的葬身之地出现，只会有无尽的死亡与毁灭，并不会有所谓的生机存在。当踏进大日金乌葬身之地，那怕只是接触到外围都不可以全身而退，死亡是唯一的归宿。
为什么会没有一点外在的力量残留下来，因为这一切都被那恐怖的火之本源所毁灭，将他们所留下来的一切足迹都消除一空。而且敢打这里主意的人只怕都是一个亡命之徒，对这里并不了解，所以在没有任何准备的情况下，只会身死魂消，才会在这么长的岁月之中，大日金乌的葬身之地是一点信息都没有外泄。
当然，退后的危险虽然很大，但是这并非萧升继续前进的绝对理由。既然自己来到了这里，就已经接受了这场考验，这对自己来说是一场心灵与意志的磨砺，如果在这个时候退去，对自身修行十分不利。      当清醒地认识到这一切时，萧升轻轻摇了摇头说道：“不，我不能入宝山而空手回，虽然可能会有危险存在，但这并非是无解的。对于其他人来说这里是绝地，可是万事皆有一线生机。如今的大日金乌的葬身之地明显是发生了异变，而且在不远处有子母河的存在，就算大日金乌的太阳真火再强也会受到这份力量的制约。我有功德金轮护身，可以无视大日金乌的怨念，若是再配合‘落宝金钱’便可以无视一切威胁！我能来到这里是天地的赐予，若是就此离开岂不是要辜负了天地的美意，做为有人道大功德在身，我有什么可怕的，区区的大日金乌再强，它也只是一只死去的‘蝼蚁’，而且背负着无尽因果业力的‘蝼蚁’，我没有害怕与恐惧的理由！”
这个时候，萧升放弃了退缩的所有念想，自己此行或许并非完全是本意，这背后或许还有着天地之意，有着人道之意。不管是什么情况，但有一点自己不能退，至少不能空手而归，真得这么做了，只会让自身陷入危机，失去气运。
当年红云是怎么身死魂消，就是因为他错失了天地气运，明明已经得到了成圣的资格，却因一时心软，被西方二圣给算计了，让出了属于自己的坐位，与妖师鲲鹏结下了大因果，断送掉了自己的性命。明白这一切的萧升怎么会犯这样的错误，怎么敢辜负天地赐予的机缘，真得这么做了才是自取灭亡，自绝生机。
在想通这一切之后，萧升也不想再有所保留，虽然动用‘落宝金钱’或许会引来不必要的麻烦，但是这里并非善地，危机四伏，自己若是再保存实力，那就是真得在作死，真得将自己置身于危险之中，让自己面对死亡。
当然，正是因为这里的凶险，所以一般强者是不敢轻举妄动，至于准圣的强者更不会在意这里，所以只要自己速度够快，在‘落宝金钱’的气息没有暴露之前完成一切就不会有问题，而且自己可以将‘落宝金钱’的气息用‘纯阳炉’这件后天功德灵宝的气息遮掩，给自身多加一份保证，让此行更加安全。
心念一动，‘落宝金钱’出现在萧升的手中，握着这件先天功德灵宝，自身的功德金轮绽放，一股强大的功德气息加持在‘纯阳炉’这件后天功德灵宝之上，增强它的力量，而与此同时萧升也在快速地向地下更深处遁去。
在这诸多力量的加持之下，很快身体之中便有一道清凉气息出现，将之前的心火给压了下去，周围的炎热之气仿佛也都随之散去，被功德金轮加持之下的‘纯阳炉’这件后天功德灵宝的力量给逼散。
时间有限，萧升可不敢让自己的‘落宝金钱’在外暴露的时间太长，如果这里真得有人布局，‘落宝金钱’的气息最好不要外泄，以防给自身带来不必要的麻烦。特别是现在‘落宝金钱’正在蜕变进化之中，一个不小心就会坏了它的蜕变机缘。这样的机缘若是受到损伤，日后再想要成功蜕变就需要付出更大的代价。
对每一件先天灵宝来说，它们想要蜕变进化都十分困难，‘落宝金钱’能够有这样的机会，完全是因为人道气运加持，这样的机缘若是失去，很难再有第二次，所以萧升需要谨慎小心应对一切，不能有一点疏忽大意！
如果不是这里太危险了，自己的生命得不到保证，萧升也不会决定动用‘落宝金钱’这件先天灵宝，不过它只是自己的后备手段，应对意外的出现，并非是真正要用来直接面对这方诡异的大日金乌葬身之地。

第23章 纯阳炉爆动
第二十三章纯阳炉爆动
很快，萧升来到了火之晶石下方的新空间，这里是一片金色的世界，虚空之中充斥着金色的先天太阳之气，只不过在这先天太阳之气中有着一丝丝怨念，很明显这是金乌散落的怨气，做为大日金乌，被人射杀心中又怎么会没有怨气。在它死的那一瞬间，这怨气必然会全面爆发，必然会深入到自己的肉身之中。
其实，这样的情况出现，也会保护自己的肉身不被敌人夺走，就算敌人强行夺取，也会遭受到自己怨气的反噬，甚至会让自身的因果业力转嫁给对方，或许这就是大日金乌在身死那一刻的算计。
当然，这一切还是萧升自己的猜测，毕竟自己只是一尊小小的玄仙，对于大日金乌这样的妖族太子是无从了解，一切也只凭自己的想象来猜测，至于一切是不是这样，这需要等待接下来的考证。
虽然看到了先天太阳之气中的隐患，但是萧升并没有因此而放松警惕，而是在继续仔细察看一切。或许这样的怨气只是流于表面的算计，只是为了让入侵者放松警惕，在这暗中还会有更可怕，更凶险的危机存在。
很快又在那金色的光芒之中发现其中还隐藏着一丝黑色的火光，但这并非是怨气凝聚的火光，而是有着大地气息的火光，这道火光的存在让萧升的心神不由为之一怔，难道自己的猜测是对的，怨气是表面用来吸收入侵者注意力的手段。
“看来没有错，这里就是金乌的葬身之地，只要自己顺着先天太阳之气寻找就可以找到那只殒落的大日金乌，找到那只妖族太子的尸身，只是这黑色的火光是如何形成还需要仔细查探原因，以防有可怕的危险存在。”
现在萧升并没有急着行动，而是心念一动，后天功德灵宝‘纯阳炉’的力量全开，发出一声低鸣，全力提升自身的防御，以应对随时会发生的危险，这里可是大日金乌的葬身之地，不能有半点马虎大意。
当‘纯阳炉’的力量全开时，那散落的太阳之火的气息被‘纯阳炉’本源所吸收，并且在萧升的引导之下，‘纯阳炉’的力量在快速地吞噬着那一滴又一滴的火之精华，仿佛是没有任何阻力，可以肆意吞噬。
此时，在萧升的眼中这里已经成了一方宝地，有着太多太多的火之精华，有着太多太多火之本源，若是能借此机会让自己的‘纯阳炉’更进一步，就会给自己带来更大的助力，也能让自身受益非浅。
在萧升小心的控制之下，‘纯阳炉’的品质在飞速地提升着，那些液化的火之精华一点一点被‘纯阳炉’所吸收，一点一点地融入到原本的‘纯阳炉’中，一点一点将‘纯阳炉’中的杂质给驱除。在不伤害‘纯阳炉’本源的情况之下一点一点强化它的本质，一丝丝的太阳之气也渐渐被‘纯阳炉’本源所吸收。
只是，很快萧升就高兴不起来，因为这里的太阳之气太浓烈，火之本源太强大，以萧升的实力渐渐已经无法控制住后天功德灵宝‘纯阳炉’的这份变化，一切都在向自己不愿意看到的方向发展。
在吸收了庞大的火之精华与太阳之气后，‘纯阳炉’给萧升一种要失去控制的感受，要爆走的反应，它想要挣脱自己留在其本源中的烙印，想要斩断自己对它的掌握，想要向太阳之气更浓烈的区域遁走。
这样的变化一出，让萧升的神色变得无比凝重，眼中更是有了一丝惊恐，这一切超出了自己的想象，如果是先天灵宝出现这样的变化自己还能接受，以自己的实力无法完全炼化一件先天灵宝，超出自身掌握的力量必然会发生不受自己控制的变化，会出现爆走的可能，这在正常的范围之内。
只是，现在要爆走的‘纯阳炉’是一件后天功德灵宝，而且是自己一手祭炼的宝物，有着自身的大道烙印，还有着自己的功德烙印，怎么会有脱离自己掌握的情况发生，怎么会在这么短暂的时间里会出现爆走的可能？      这绝对不是正常的情况，而是有外力在影响着它，或许这就是大日金乌葬身之地背后黑手的布局之一，一切火之属性的宝物进入其中，在主动吸收太阳之气就会发生这样的异变，就会有遁走的可能，甚至会爆发出强大的力量，开启对方留在深处的杀手锏，将入侵者杀死在这大日金乌的葬身之地中。
“该死，给我镇，你是我一手祭炼出的后天功德灵宝，是不可能逃出我的掌握，功德金轮给我镇！”心念一动，功德金轮的力量重重地压在了‘纯阳炉’的本源之上，不给其遁走的机会，不让其脱离自己的掌握。
这个时候，萧升再一次感受到自身实力的弱小，连自己祭炼的宝物都掌握不住，这是何等的笑话。若是让自己祭炼的后天功德灵宝遁走，自己就成了三界之中最大的傻子，也是最大笑料，毕竟这可是后天功德灵宝遁走。
做为后天功德灵宝，而且是自己一手所祭炼，有着自身的本源烙印与大道烙印，在这种情况之下都可以让它遁走，这问题就大了，自身气运将会因此受损，甚至是这一脉的功德气运都地直接腰斩。
天道与人道可不管你是面对什么情况，只会认为你无法掌握这道功德气运，要不然不会连自己祭炼的后天功德灵宝都会遁走，所以它们只会本能地削去这份功德，只会让受害者的自身气运受到影响。
为了制止‘纯阳炉’的爆走，萧升消耗了自身庞大的本源，催动自身功德金轮之力，方才控制住要遁走的‘纯阳炉’，将这件后天功德灵宝重新掌握在自己的手中，不给其反抗的机会，不给其遁走的机会。
此刻，萧升再也不敢轻举妄动，不敢肆意地引导后天功德至宝‘纯阳炉’的本源之力来吞噬这里的太阳之气与火之精华进化蜕变。这一次的爆动就足以让萧升警惕起来，让他明白后天功德灵宝也不是自己所想的那样安全！就算有自己的本源烙印与功德烙印，都会有不可预料的变化。
进化对每一件灵宝来说是机缘，但也是危险，对主人更是如此，这一次的教训让萧升真正明白洪荒世界的残酷无情，明白洪荒天地的可怕。
宝物再好，但是自身实力太弱小的话，就算是后天功德灵宝也是无力全面掌握，那怕这件后天功德灵宝是自己一手铸造、祭炼而成，也依然有脱离自己掌握的危险。强行掌握超出自己的力量，无论是什么宝物，都有可能造成危险，甚至是会害了自己。
如果让‘纯阳炉’这件后天功德灵宝脱离自己的控制，遁入到那太阳之气更浓烈的区域之中，自身所要面对的局势会一发不可收拾，让自己瞬间陷入危机之中，毕竟自己只是一尊小小的玄仙，没有强大的力量应对一切危机。
贪婪之心不可有，在自己实力不足的情况之下要控制住自己心中的欲、望，更要量力而行，不能一时冲动，在自己那贪婪的欲、望影响下肆意妄为，要不然自己必将会后悔，量力而行这是一句至理名言。很多危险都是因为自己贪婪所造成的，贪婪是修行的最大危险，贪婪也是自身最大的危险。

第24章 心灵的震骇
第二十四章心灵的震骇
此刻，萧升的心情是无比沉重，若不是自己身上有功德金轮，而且及时做出了反应，阻止了‘纯阳炉’的遁走，只怕这一次自己就真得栽了，栽在这大日金乌的葬身之地。明明知道这里有大凶险，大危机，自己还是马虎大意了，失去了应有的警惕，所以才会造成这场危机的发生。
这一切都是自己心中的贪婪做崇，是自己没有能够控制好心境，被眼前的利益所诱惑，如果不是功德金轮护身，及时镇压住‘纯阳炉’的本源，这一次让‘纯阳炉’遁走就会让自己手中的‘落宝金钱’气息外泄，让自身陷入危机之中。
在心灵失守之时，自己是很难掌握住手中的‘落宝金钱’，这件先天灵宝的力量要比‘纯阳炉’的力量更加强大，更加恐怖，它的气息会瞬间突破自己的防御，会直接暴露在天地之间，甚至是给自己的心灵造成冲击。
蜕变进化之中的‘落宝金钱’是很难控制住那强大的先天灵光，还有那强大的功德气息，这两种融合在一起的灵光只要一暴露，就会被天道圣人察觉它的存在，那时自己的处境是可想而知。
圣人也是人，也有贪婪之念，一但自己被他们盯上结果也是可想而知，要么被迫加入圣人大教，要么被直接干掉，没有其他的可能。在这样巨大的利益诱惑之下，圣人也有痛下杀手的可能，自身的人道气运功德并不可持，实力才是一切的根本。
在这样残酷的洪荒世界之中，强大的实力才是一切的保证，没有足够强大的力量，一切都要谨慎小心应对，要不然危机随时都可以降临到自己的身上，会将自己带进死亡的绝境，给自身带来毁灭。
“是我太自大了，也太自以为是，忘记了洪荒世界的凶险，忘记了什么叫谨慎，被眼前的利益所诱惑，这一次就是教训，要深深地铭记于心，日后可不能犯同样的错误，不能再让自己陷入到危机之中！”
在努力平息自己的心境之后，萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，自己的心境还是有着不足之处，自己的意志还是不够坚定，要不然不可能受到外力的影响，不可能做出如此无知的举动，让自身险些陷入绝境之中。
萧升承认这里的天材地宝很诱人，但也没有到让自己失去理智的情况，怎么会突然之间犯下这种低级的错误？或许这其中有这方区域的影响，有那暗中之人的布局手笔，但是更多的还是自身意志不够坚定，不够强大。
萧升并没有把一切都归于大日金乌葬身之地的诡异上，没有为自己找借口，找理由，这都不是正确的选择，问题是出在自己的身上。若是自己的意志足够坚定，足够强大，就算这里再危险，自己也不会陷入危机，自身的不足才是这次危机的最大问题所在，才造成了自己的危机。
收拢心神之后，萧升不敢再打那些太阳之气的主意，更没有再更进一步提升后天功德灵宝‘纯阳炉’品质的想法。凡事过犹而不及，之前的教训可不能忘记。这里的宝物虽然很多，很诱人，但其中也隐藏着大凶险，这是机缘与凶险并存的地方。
太过于贪婪，疯狂地掠夺这里的一切，只会让自己陷入万劫不复的绝境之中，只会害了自己的性命。在清醒之后，萧升自然不会再做这样愚蠢的举动，不会被这里的天材地宝所诱惑，再一次陷入绝境之中。
在小心地穿过先天太阳之气的阻拦，在渡过火之精华的阻碍之后，接下来的路就好走多了，没有了那么多的天材地宝，自身不用面对那巨大的诱惑，也就没有了太大危险，这让萧升也能松一口气。
人的精神不可能一直紧绷着，萧升也不例外。不过，这并不是说现在就没有危险，而是相对来说危险很低，因为这里是怨气弥漫。接下来的路是一片怨气之地，萧升有功德金轮护身，在这样的怨气之地中受到的影响最小，功德金轮足以将这份怨气给抵挡在自身之外，不会给自身造成一点伤害。      也就是萧升有功德金轮护持，一般的强者根本承受不住这可怕怨气冲击。当年十日横空，死在大日金乌手中的洪荒生灵是不计其数，所凝聚的怨气同样也是恐怖至极，就算是大罗金仙级的强者都不敢无视这怨气之地的存在。稍有不慎都会被那可怕的怨气侵蚀心灵，落得一个身死魂消的下场。
虽然有功德金轮护身，但萧升却没有敢多做停留，因为这里随时都有可能发生意外，每多一分停留自身都多一分危险。很快，萧升便渡过了怨气之地，来到了自己的终极目标之地，也就是先天太阳之气的源头，大日金乌的葬身之所。
如今呈现在萧升眼前的是一片黑金的火海，金光与黑光融合在一起，形成了独特的景观。在这黑金火海中，金光是太阳真火凝聚而成，黑光则是大地真炎的表现，两种火焰形成了这方可怕的火海区域。
太阳真火至刚至阳，而大地真炎却让萧升有些疑惑，这并不是自己想象的大地肺火，而是一种先天灵火，只是这灵火拥有着大地本源，仿佛是由大地而生的无上灵火，但却给人一种十分凶险的感受，那怕是灵魂稍微一接触都有被毁灭的感受。
是的，在萧升的感应之中大地真炎有毁灭灵魂之力的能力，在没有任何准备的情况之下，一但接触到这灵火之力，就会受到灵魂上的损伤，严重者会直接灵魂破灭，直接灵魂死亡，不给你一点反应的机会。
“这是什么鬼地方，难怪没有人敢打太阳金乌的主意，有这样可怕的力量存在，谁敢轻举妄动，这可是直接毁灭灵魂的恐怖力量，就算是准圣也不敢有丝毫的马虎大意。”在感受到大地真炎的力量后，萧升忍不住破口大骂。
这一路自己受到了太多的惊吓，一次又一次的担惊受怕，彻底让萧升爆发了，心中的怒火在这一刻是狂泄而出，心中的负担都随着大骂而发泄出来。
也怪不得萧升有如此激烈的反应，这里的环境实在是太可怕，太凶险了。太阳真火可以直接毁灭身体，而大地真炎又可以毁灭灵魂，这简直就不给进入者活命的机会，如果没有强大的力量，没有强悍的防御，进入这里只有死路一条。
长时间心灵受到压抑，在这凶险的环境之中，承受着巨大的压力，就算再坚定的意志都会被撼动，萧升有如此的表现也在情理之中，若是不及时发泄出心中的这股怒火，将这负面力量降低到最小，再继续前行，只会让萧升遭受到更大的危险，面对更可怕的危机，甚至是直接陷入死亡。
“炼化太阳真火，化为自身心火之种，凝聚自己的太阳真火本源！”在发泄了心中的怒火之后，萧升心中迫切地想要上前炼化这太阳真火。仿佛是有一股神秘的力量在诱导着自己展开行动，不给自己丝毫的喘息时间。
经过了一番发泄之后，自己心中的怒火得到了释放，正常情况这下自己不可能会如此迫不及待地想要吞噬炼化太阳真火，为什么自己会有这样的变化，这让萧升又一次警惕起来，不敢轻举妄动，不敢冒然行事。
此时，萧升强接下心中的冲动，并没有被眼前的太阳真火诱惑，承受了一次又一次处力的冲击。在踏进这片火之区域时，萧升就做好了全面的准备。面对大日金乌的尸身，自己怎么会一点准备都没有，太阳真火再诱人，也没有自己的性命来得重要，在没有弄清眼前的一切，没有弄清周围的环境前，自己是不会轻举妄动，不会拿自己的性命冒险。

第25章 先天地火灵珠
第二十五章先天地火灵珠
很快萧升用自己坚定的意志，将这个疯狂的念头就被打消掉，太阳真火就在自己的眼前，它是不会跑的，只是大日金乌的尸身那里去了，为何自己并没有看到它的存在？这是怎么回事，难道说大日金乌的尸身已经毁灭？
此时，在萧升的眼前并没有大日金乌的尸身，这不由地让他警惕起来，小心打量着周围的一切。太阳真火虽好，但是自己可不想冒着性命危险上前收取炼化，让自身陷入未知的危险之中。
面对这样的情况，最好是谨慎小心，一点一点摸索，而不是冒然行事，贪婪是原罪，会让自己身陷绝境。就在萧升刚刚打消念头时，意外又出现了。
刹那之间，自己眼前的火海为之沸腾起来，太阳真火与大地真炎瞬间演化出各种各样的火之生灵，一起向萧升扑杀而来，仿佛是想将萧升直接打杀在这里，不给他继续探索这里秘密的机会。
或许这就是拒绝炼化太阳真火所要面对的危机，也是那暗中布局之人所设定好的算计，为得就是消灭一切入侵者。只要你没有顺从对方的心意前进，炼化太阳真火，就会遭受到这样的攻击。
当进入到这大日金乌葬身之地后，一切都在对方的掌握之中，一切都要面对重重的考验，想要在这里夺宝，就要有面对死亡的准备，就要有承受无尽危险的准备！
“该死，我就知道这里不可能没有危险存在，做为大日金乌的葬身之地怎么会没有一点守护之力，前面数次都遇到了重重的阻力，怎么会到这里一点危险都不存在，看来这杀招是在这火海之中，在火之本源上！”面对着突如其来的惊变，萧升不由地长叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的惊讶。
虽然对眼前的一切让自己感到震惊，但是萧升并没有停下来，立即催动着手中的后天功德灵宝‘纯阳炉’，将这由火之本源演化出来的一道道攻击给化解，给消除，将这攻击给挡下来，不给自己带来危险。
不过，危机也是机缘。当这里的太阳真火与大地真火发动攻击之时，那庞大的火之本源就出现在了萧升的面前，这就是一份天大的机缘，一份可供自己炼化的机缘，面对这样的好处，萧升自然不会放弃。
如此大的火之本源，就算此行自己无法炼化太阳真火，也可以借助着这庞大的火之本源，用自己的‘五行神珠’凝聚出一道后天灵宝，让自己的炼器之道更进一步，让自己有足够的能力去炼制后天功德灵宝。
当然，凝聚后天灵火，只是一种可能，一种方法，这样庞大的火之本源对自身修行也是有大用，完全可以做为养分来增强自身实力，可以火炼真身，壮大肉身。
如今自己面前的这一道道攻击都是火之本源演化而来，蕴含着火之大道的规则的力量，无论是太阳真火本源还是大地真炎本源，都是真正的火之大道演化的规则之力，都是自己渴望的修行养分。
心念一动，萧升打开了‘五行神珠’的世界，将那一道道攻击化为的火之本源吞噬到‘五行神珠’之中，化为‘五行神珠’的养分，壮大着‘五行神珠’的本源之力，也为自己化解这突然而来的危险。
瞬间，‘五行神珠’形成的强大吸力疯狂地在吸收着火之本源，很快这些本源之力被‘五行神珠’一点一点地吞噬、炼化，一点一点地修复着‘五行神珠’的损伤，一点一点完善着‘五行神珠’中的火之大道规则。
虽然‘五行神珠’受损，品质大损，但是本源之力要远远强于眼前的火之本源。在‘五行神珠’面前，这片区域演化的火之本源没有反抗之力，只能任由它吞噬，只能化为‘五行神珠’的养分，而无法给萧升带来威胁。      ‘五行神珠’的变化让萧升有些傻眼了，之前自己的计划只怕要破灭，‘五行神珠’将这些火之本源都吞噬化为自身养分，而没有给萧升留下一点，这超出了萧升的想象，也打破了萧升的算计。
虽然眼前还有更多的火之本源，但是萧升有过之前的教训，明白过犹而不及的道理，知道自己不能太贪婪，不能做出超出自己掌握的事情，不能无限制地吞噬这里的火之大道本源，那会造成自己无法承受的后果，会让自身陷入绝境之中。
那怕是自身也需要这庞大的火之本源做为养分，以修行自身大道，但是萧升还是克制住这份贪婪的想法，放弃对这里火之本源的继续掠夺。
在小心地为自己开辟一条通道，一条向前继续前进的通道后，萧升便放弃对火之本源的吞噬与炼化。将‘五行神珠’的力量收回，不再对这片可怕的火之区域造成吞噬之局，以免自身受到影响，这里可是大日金乌的葬身之地，什么可能都会发生，一但触动最终的力量，自己是必死无疑。
在没有了那些外在火之本源的阻挡后，萧升面前有两颗璀璨的太阳，一颗散发着金色的光芒，给人一种温暖的感受，释放出无尽的光与热，而一颗则是绽放着黑色的光芒，却没有温暖，有得只是那可怕的黑暗气息，只是在这颗黑暗的太阳之中有着一条小小的黑龙在游走着，让萧升为之震惊。
那金色的太阳是太阳真火凝聚的太阳本源，是大日金乌本源演化而来的力量，或许这就是大日金乌身死之后自身太阳本源而形成的独特力量；不过那黑色的太阳却并不是天地本源，而是一件先天灵宝，一件极品先天灵宝‘先天地火灵珠’，是由一方大地龙脉与先天火之本源孕育的本源灵宝。
对于这样的情况，也是萧升没有想到的，在这大日金乌的葬身之地会出现这样的先天灵宝，而且还是极品的火属性先天灵宝，这让他心中为之激动。一件极品的先天灵宝，而且还是自己所需要的火属性灵宝，萧升如何能没有贪婪的想法，没有夺取的念头。
如果萧升真得可以对极品先天灵宝‘先天地火灵珠’都视而不见，都可以无视它的存在，那萧升就不是人了，只怕已经成了没有灵识的傀儡，这样的宝物，那怕是圣人都不会轻易放过，这样的宝物在洪荒世界出现绝对会引来一场疯狂的杀戮。
“好家伙，难怪此处会如此凶险，也不知道这件先天灵宝是这位妖族太子本身拥有的，还是由这片大地龙脉所孕育的？如果是前者，这样一件先天灵宝怎么会被有被妖族寻回，这有些不合常理，或许后者才是对的。只是这方空间怎么会孕育出这样的先天灵宝，品质会如此之高，这同样也有着太多的问题，让人难以置信！”看着眼前的先天灵宝‘先天地火灵珠’萧升不由地长叹了一口气，这是机缘也是危险。
以自己的实力想要收取这件先天灵宝并不是一件容易的事情，就算是有‘五行神珠’也十分困难。如今的‘五行神珠’的品质并不比这件先天灵宝高多少，最重要的是这件先天灵宝‘先天地火灵珠’有着太多太多的问题置得思考，冒然出手很有可能会陷入到一个天大的危险之中，会落入敌人的算计之中。
放弃？这是不可能的，机不可失，失不再来，既然这是上天赐予的机缘，自己若是放弃，那就是在自断气运，这样愚蠢的事情萧升可不会做。那怕这件先天灵宝有大凶险，有大危机，但这都不是自己放弃的理由！
这样的诱惑，对萧升也是难以割舍的，没有人能拒绝一件极品先天灵宝的诱惑，萧升不过只是一尊小小的玄仙，如何能摆脱这份诱惑，若是他真得可以做，他的心境就会无限拔高，之前也就不会有那么多的危险。

第26章 心灵示警
第二十六章心灵示警
“若是能够让‘五行神珠’吞噬这件先天灵宝或许能让它的本质更进一步，能更加完善‘五行神珠’的火之大道，毕竟这可是大地龙脉本源与先天灵火本源的先天灵宝，品质要比一般的极品先天灵宝都要强大，如果自己的‘五行神珠’得以恢复，对自身的修行将有更大的好处。”
看着眼前的先天灵宝‘先天地火灵珠’，萧升的心中不由地生出了这样一道疯狂的念头。既然以自身的力量无法炼化这件先天灵宝，何不将其做为‘五行神珠’的养分，用它这强大的本源之力来完善自己的‘五行神珠’，甚至吞噬这件先天灵宝‘先天地火灵珠’的本源。
‘先天地火灵珠’这可并不完全只是一件火之本源的先天灵宝，它还有着土之大道本源，一但吞噬就可以恢复自己伴生至宝‘五行神珠’的火之大本源与土之大道本源，这样的诱惑让萧升无法拒绝，也难以拒绝
子母河中凝聚了造化之水，完善了一部分水之大道，让‘五行神珠’的本源恢复一些，若是再恢复火之本源与土之本源，‘五行神珠’蜕变的时间就会加快。
想法好是好，也有成功的机会，但是萧升还有另一个麻烦在眼前，大日金乌的尸体。那颗由先天太阳本源凝聚的太阳真火之种，它们的对自己夺取这件极品先天灵宝‘地火灵珠’就是一大威胁，甚至是稍有不慎就会让自身陷入万却不复的绝境之中，让自己魂飞魄散，被太阳真火毁灭。
眼前的那颗金色太阳就是由大日金乌的太阳一源凝聚而出的太阳真火之种，只是这颗太阳真火的种子上有着大因果，那并非是完全是妖族的因果，而是让萧升都为之震骇的太阳星辰权柄的因果，这样的力量让萧升也望而却步。
如果是妖族的因果还好说，只要有心便容易偿还，但是太阳星辰的因果却不是那么容易偿还的，一但炼化这颗太阳真火的种子，就会承受这份因果束缚，就要接受太阳星辰的权柄之力，与太阳星辰有着紧密的联系，背负起太阳星辰的重责，让自身多一份枷锁，让自己要承担太阳星辰的因果。
或许这就是大日金乌天生要承担的因果，它们出生于太阳星辰，天生执掌太阳星辰权柄，就要承受太阳星辰的因果。就要维护太阳星辰对洪荒大地的造化，就要坚守这份执责，只是这对萧升来说十分危险，也太恐怖。
这样的力量对一尊小小的玄仙就是死亡的威胁，妄想以玄仙之力掌握太阳星辰本源，继承太阳星辰的权柄之力，便要面对太阳星辰本源的考验，这可不是一般生灵可以做到的，就算是先天神灵都会被太阳星辰本源毁灭，毕竟萧升并不是太阳星辰出生的先天神灵，自身没有太阳星辰的气息。
与其说这是机缘，不如说是一场死亡陷阱，没有太阳星辰本源气息，妄想要掌握太阳星辰权柄，这根本就是在自取灭亡，自我毁灭，如果太阳星辰的权柄这么容易被掌握，无尽岁月也不会只有大日金乌可以做到。
更不用说，在这份太阳权柄之上还沾染着大日金乌的因果，萧升可不敢保证这太阳权柄之中会不会有更深的算计，一但身陷其中，或许就会成为大日金乌的替死鬼、挡箭牌，为其承担当年那无尽的因果业力。
在冷静下来之后，萧升果断地放弃眼前的诱惑，然后在一番寻找之下也在两颗太阳的后面，看到了大日金乌的尸身，正如传说中的一样，形如乌鸦，却生三足，身上有金色的羽毛，璀璨而夺目。      这只大日金乌那怕已经身死魂消，也依然散发出一道让人难以承受的皇者气息，或许这就是妖皇帝俊传承下来的妖皇血脉的力量，也是太阳星辰给予大日金乌的权柄之力，方才让这只大日金乌在身死之后依然有如此可怕的力量残留下来。
“这就是大日金乌，果然是诞生在太阳星辰之中的先天神灵，与它相比，我的先天神灵本源与先天神灵之身根本不值一提，那怕是重塑自己的真身与本源，也不足以与之相比，这是本质的差距。除非我能完善五行本源，能铸造先天五行真身，要不然在面对大日金乌就会遭受到先天性的威压，这不仅是血脉上的威压，还有来自心灵上的威压，妖皇帝俊是真正掌握太阳星辰之力的强者，大日金乌的血脉之中也有着这份太阳本源权柄力量，不是一般先天神灵能够与之相提并论。”
看到眼前这只大日金乌的尸身时，萧升又是长叹了一口气，凡事就怕有对比，原本以为自己的先天神灵之身也算是不错，但是与眼前的大日金乌一比，根本不在一个档次上，两者之间有着巨大的差距，自己的本源差得太远。自己也没有大日金乌一样的先天权柄力量。其实对很多先天神灵来说都没有大日金乌这样的权柄，或许这也是为什么妖皇帝俊与东皇太一可以成为皇者，而与妖师鲲鹏却没有这样的资格，在先天之上就有本质的差距。
那怕这只大日金乌已经身死，在它的面前，萧升依然感受到了威压，感受到自身的渺小，甚至是有一丝淡淡的血脉压制，这明显是来自于妖皇帝俊的血脉压制，这让萧升为之震惊。这就是大日金乌的力量，也是自己的机缘所在，若是自己能吞噬眼前这只大日金乌的本源，会不会提升自身本源的力量？会不会让自己也得到本源本源的力量，掌握太阳星辰的权柄之力，让自己的本质发生蜕变？
一瞬间，萧升的心中又蒙生了这样的念头，只是当这念头一经出现，萧升不由地打了一个冷颤，心灵在向自己示警。这并非是自己的本愿，而是有外力在影响着自己，自己不知不觉之间又受到了大日金乌尸身的影响，受到了这片天地的影响，要走上吞噬眼前大日金乌本源这条不归路。
如果自己手中没有‘纯阳炉’、‘落宝金钱’这两件宝物，若是自身没有功德金轮的保护，那怕只是这只大日金乌身上残留下来的气息，就能轻易地将自己抹杀，这不仅是实力的上差距，更有血脉上的差距，还有在大日金乌身上那只利箭的冲击。
当然，也有幕后黑手的算计，一路前来，这样的情况萧升已经不是第一次遇到，每一次自己都会陷入危险之中，都会受到莫名未知力量的影响，如果不得自己有人道气运加持，或许早已经身死魂消。
大日金乌葬身之地，没有全面的准备，没有强大的力量，没有逆天的宝物，没有大气运，大功德，冒然进入只有死路一条，这里是机缘之地，也是死亡之地，是机缘与死亡并存的恐怖之地。
当又一次心灵出现问题时，这引起了萧升的重视，如果只是一两次，还能说是自己的心灵一时放松造成的后果，可是这接二连三地出现这样的心灵谈会经，甚至是心灵失守，这就不得不让萧升警惕起来。
生命只有一次，在这样恐怖的死亡绝境之中，任何的马虎大意都只会让自己死得更快，这或许并不是自身心灵问题，更有可能是自己不知不觉之间被人暗算了，自身有了隐患，方才造成这接二连三的危机出现。
小心地收拢心神，一点一点地查找着自身，一而再、再而三地受外力的影响，这不是一件小事，萧升必须要谨慎对待，生怕在自己的身体之中有什么隐患，在自己不知不觉之间遭受到了幕后黑手的算计，让自己遭受劫难。

第27章 隐藏的危机
第二十七章隐藏的危机
当萧升小心地查探自身，不放过身体的一丝一毫区域时，终于有一了点点的收获，那怕是有功德金轮护身，有后天功德至宝‘纯阳炉’的守护，但是自身还是沾染上了一丝太阳真火的气息，而且这一丝太阳真火隐藏的很隐蔽，并没有出现在自己的身体之上，而是在自己的衣服之上。
这样的结果让萧升为之震骇，这可是太阳真火，那怕只有一丝太阳真火之力，也不是自己的衣服能够承受得住，但是偏偏它做到了。在自己的衣服之上的的确确隐藏着这么一丝太阳真火的存在，也正是因为如此它隐藏的如此精妙，它才会一直都没有被自己发现，至到这一刻自己全面检查才有所发现。
谁能想象的到太阳真火落在自己的衣服之上，竟然没有毁灭自己的衣物，反而会隐藏在自己的衣服之上，这简直是超出萧升的想象，而且这样的力量也有些不合常理，谁都难以接受这样的结果。
在发现了这一丝太阳真火时，萧升的眼中也多了一丝阴沉的神色，这大日金乌的葬身之地要远远超出自己的想象，这里的危险要比原本想象的更加恐怖，更加凶险，稍有不慎就会让自己陷入万劫不复的绝境。
如果自己没有察觉到这一丝太阳真火的存在，接下来必然还会不断地遭受到危险，一次两次自己或许还能躲得过去，能依靠着心灵示警来逃过危险，可是次数多了，自身的气运被消耗一空时，自己还有这样的机会吗？只怕做不到，一但气运消耗一空，那时等待自己只有死路一条。
这一刻，萧升明白这里的确有着黑手的存在，要不然不会有这样的情况发生，小心地利用着自己手中的‘纯阳炉’，将这一丝太阳真火的力量给绞杀。
虽然只有一丝太阳真火，对于自己手中的后天功德灵宝‘纯阳炉’也是一份养分，若是将其吞噬，会让‘纯阳炉’的本质更进一步，但是萧升还是放弃了这样的念头，直接将其磨灭，不给自己留下隐患。
不仅如此，在用后天功德灵宝‘纯阳炉’完成对这丝太阳真火的清除之后，萧升用动用功德金轮之力又来一次小心的磨灭，对‘纯阳炉’这件后天功德灵宝来一次清洗，生怕这一丝太阳真火并没有彻底消散。
在将那一丝太阳真火彻底消除之后，萧升又仔细地查探了数遍，在确定自身没有隐患这方才松了一口气。不得不说这一连串的变化已经深深地打击了萧升的心灵，面对这一次又一次的危机，对萧升的心灵造成了不小的冲击，谁能想象这大日金乌的葬身之地还有这样可怕暗算存在。
人心险恶，那幕后黑手的手段太阴险，太毒辣，这一次若不是自己谨慎，不是心灵示警之下心血来潮要仔细查探自身，又怎么会找到这份隐患。那怕是接下来自己能够从这大日金乌葬身之地全身而退，但是这一道太阳真火隐藏下来，也会暴露自己的一切，会让自己被那幕后黑手给盯上。
一但出了大日金乌葬身之地，自己不可能一直用‘纯阳炉’这件后天功德灵宝护身，更不可能一直激发功德金轮的力量，那必然会给这一丝太阳真火暗算自己的机会，甚至会让它的气息外泄，引来那幕后黑手的注意，为自己招来杀身之祸。
现在这份隐患终于消失了，萧升也能松一口气，只是这样的惊变让萧升的精神消耗巨大，不得不收敛心神恢复自己的精力，以面对最后的危险之旅！
一次又一次的意外，一次又一次的危机爆发，这对萧升来说也是一场洗礼，心灵这上的洗礼，让自己的心灵不断地受到磨砺，让自己的心灵变得更加强大，让自己的意志变得更加坚定，所以这一次萧升也得到了不小的磨砺。
心灵与意志上的磨砺，可不是闭门苦修就可以做到的，这需要机缘，需要冒险，在生死面前一次又一次地打磨，只有这样自己的心灵与意志才会得到升华，才能有所蜕变进化，更进一步。此行虽然凶险万分，但也有机缘。      在收敛心神恢复自身损耗之时，萧升的心神不断地收敛之下让自己能渐渐感受到肉身与心灵的变化，感受到自己五脏五神中的火之神灵在蜕变。虽然自己并没有吞噬大日金乌葬身之地的太阳真火，也没有吞噬那诸多火之本源，不过在一次又一次的冲击下，身体与本源依然得到了不小的提升，一丝火之大道规则正在自己的心脏之神中形成，虽然还很虚弱，甚至还没有形成完整的规则，但是已经有了一个好的开始。
如此惊人的收获让萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，有付出就会有收获，看来自己此行真得不虚，若是能够全身而退，这对自己在火之大的修行之上有着更好的发展，这或许会加快自身神通的修行！
在完全恢复自身的力量之后，萧升小心地起身，再一次谨慎地检查了一下身体的情况，确保自己没有再受到外力的侵蚀，没有隐患存在，然后开始新的行动，对眼前这只大日金乌尸身的检查。
面对着完整的大日金乌，虽然萧升很渴望上前收取那只‘射日箭’，但是本能让他觉得自己不能大意，要做再三的检查，只有确保这只大日金乌没有危险才能这样做。或许之前自己所发现的危险都只存在于表面之上，在这只大日金乌身上会有其他的危险。
不看不知道，一看吓一跳！一切果然如自己心中所想的一样，这只大日金乌身上还有大凶险，那凶险并不是来自于‘射日箭’，而是大日金乌自身，在它身上竟然还有一层淡淡的‘红莲业火’。
是的，若不是萧升谨慎小心，仔细地打量着这只大日金乌的尸身，一点一点地检查这只大日金乌的尸身，只怕很难察觉到隐藏在那金色羽毛之下的‘红莲业火’，那是一抹让人畏惧的力量。
“该死的混蛋，我就知道这大日金乌尸身也必然会有大凶险，只是没有想到会是‘红莲业火’这种可怕到极致的力量。这究竟是在大日金乌身死之后，那幕后黑手有意引导之下形成的算计，还是大日金乌自己遭受到的天谴？”
看着眼前这只大日金乌的尸身，萧升不由地陷入到沉思之中，突然之间发现这样恐怖的力量，让他不得不更加谨慎小心，不得不思考这其中的原因。这可是‘红莲业火’，只要沾染上一点就可以让自己身死魂消。
一次又一次的震惊，让萧升对这里的一切感到了无尽的压力，仿佛这里就没有一点正常的地方，每一种都有大凶险，大阴谋，而且一次比一次阴险毒辣。
一番沉思之后，萧升却没有头绪，也找不到答案，自己的实力太弱了，这里太凶险，手段太高明，自己一尊小小的玄仙根本无法理清一切。这让萧升不由地长叹了一口气，然后回过身来小心地打量着周围的一切，小心地围绕着大日金乌尸身仔细地再检查了一番，确定周围有没有存在其他的陷阱与危险。
一圈两圈，一连转了数圈都没有发展任何问题后，萧升这方才松了一口气，重新将目光投在眼前这只大日金乌身上，投在那只‘射日箭’上。思考如何能够从大日金乌的尸身之上将这只‘射日箭’收取到手。
这可是‘射日箭’，是后羿射杀大日金乌的神兵利器，虽然现在看不出它有什么神威，但是萧升明白这只是假像，能够射杀大日金乌的神兵利器怎么会没有一点利芒，怎么咐会是眼前这一点点的表现！

第28章 红莲业火
第二十八章红莲业火
‘射日箭’能够杀死大日金乌，这本身就有着无匹的力量，最重要的是在后羿射杀大日金乌之时，心中有着无尽的怨恨，射杀大日金乌的‘射日箭’自然也就可想而知，只是现在一切都被外力压制，‘射日箭’的神威没有爆发。
萧升也明白这个道理，所以自己要面对的不仅是红莲业火，还有这只‘射日箭’的威胁，越是看起来大日金乌身上没有危险，自己越是要小心谨慎，因为危险隐藏的更深。
不说别得，就是红莲业火这样的力量也是萧升这样的小虾米无法接触的，甚至就算是准圣强者都不敢面对它的冲击，最重要的是自己眼前这道红莲业火并不简单。这道红莲业火是这只大日金乌当年惹下涛天巨祸而得到的无尽因果业火凝聚而成，那怕只是一道，也足以让一尊准圣身死。
想要收走‘射日箭’，大日金乌身上的‘红莲业火’这一关就是无法避免，所以此刻萧升无比凝重地观察着眼前大日金乌身体上的这道‘红莲业火’，要思考着如何能规避这份力量让自己将‘射日箭’取走。
当自己的目光注视在那道红莲业火之上时，萧升看到了无尽的因果，看到了一副无比惨烈的画面，那是巫妖大劫之时，十大金乌对洪荒大地造成的伤害，那是这只大日金乌所犯下的涛天巨祸。
在这红莲业火之中，萧升看到了当年十只大日金乌对洪荒大地的肆虐，看到了洪荒大地无数生灵惨死太阳真火之下，不仅有巫族，更多的还有那东海的生灵，以及东海之滨的人族以及其他的生灵。
在十只大日金乌横空而出时，东海海族是死伤无数，人族也是伤亡无数，相比之下巫族虽然有伤亡，但并不是太可怕，毕竟巫族的实力很强大，不是人族，还有东海海族能够相提并论，强者自然有更多的生存空间，而弱者是连逃走的机会都没有，直接身死在大日金乌所散发的太阳真火之中。
那众生的悲鸣与怨气在洪荒世界之中出现，整个大地在太阳真火的肆虐之下仿佛是进入末日一样，在太阳真火的肆虐之下，洪荒大地都遭受到了可怕的冲击，赤地千里都是小儿科。当然，最后萧程式也看到了后羿射日那恐怖的一箭。
在看到大日金乌惨死于后羿之手时，萧升也渐渐清醒过来，眼中流露出一丝悲哀的神色，那不是为金乌而伤心，而是为那些惨死的洪荒众生，这就是弱者的悲哀，根本没有办法掌握自己的命运与生死。
原本大日金乌身死，在天地业力的作用之下必是身死魂消，并不应该形成红莲业火，却不知道是何原因，那无边业力竟然在岁月的作用之下形成了一丝红莲业火，并渐渐成为了一道可以威胁到准圣性命的可怕本源之火。
在萧升的感应中，这道‘红莲业火’并非是有人布局，而是后生自己生成，或许这就是因果的作用，欠下洪荒世界无尽因果，就算是大日金乌身死也要承受‘红莲业火’加身。
‘红莲业火’是天地众生皆都畏惧的力量，要凝聚眼前这道‘红莲业火’不仅需要的是无边业力，更需要天时地利人和，三者缺一不可，这不是先天而生的‘红莲业火’，而是在后天力量作用之下形成的的红莲业火。
相比于先天而生的‘红莲业火’，后天凝聚的‘红莲业火’更为可怕，因为在这‘红莲业火’之中有着无尽的怨气与因果，没有足够强大的实力与心境，一但接触这道‘红莲业火’是必死无疑，大罗金仙也是必死无疑，甚至是圣人都不愿意面对它的冲击。      当然，‘红莲业火’虽然无比凶险，但也是机缘，若是能通过这一道‘红莲业火’的本源力量，从中感悟出其蕴含的火之大道，将会让自己凝聚一道强大无匹的神通之力，掌握天地间最可怕的‘红莲业火’的力量，太阳真火虽然强悍无匹，但是相比之下‘红莲业火’更为恐怖，让人畏惧。
洪荒世界之中有谁掌握了‘红莲业火’，只有幽冥血海之中的冥河老祖，只是冥河老祖掌握‘红莲业火’并非是自身对火之大道的领悟，掌握了火之本源，而是依靠着自己的伴生灵宝‘十二品业火红莲’这件先天灵宝做到的，这并非是他自身的力量。借助外力而掌握的‘红莲业火’力量威力自然有限得很。
“好恐怖的天地业力，这是造了多少杀孽才能形成的的无边业力，那怕是身死魂消之后也不得安宁，肉身依然被红莲业火煅烧。由此可见当年巫妖大劫之中，妖族的失败也是应得的下场，仅仅只是一只大日金乌身上就有如此的涛天业力，其他九只大日金乌身上的业力是可想而知，也不知道当年陆压这最后一只大日金乌是如何逃过这一劫，真得是妖族气运庇护，或者说是妖族圣人女娲娘娘出手救下他一命！”
在萧升看来后者的可能性更大，如此庞大的因果业力，仅是依靠一只大日金乌自身的力量如何能够化解，没有圣人的力量如何能从巫妖大劫这样恐怖的天地大劫之中全身而退。东皇太一与妖皇帝俊再强，也不可能消除这份可怕的因果业力，除非他们不顾自身安危，将这份因果业力吸到自身之中，而这明显是不可能的事情，也是他们不敢做的事情，他们不仅是大日金乌，还是妖族的妖皇，背后有整个妖族。
那个时候正是巫妖量劫最疯狂的时候，也是巫妖决战之时，无论是东皇太一也好，还是妖皇帝俊也罢，都不敢这么做，不敢拿妖族的生死冒险。他们真得这么做了，那一身可怕的因果业力足以让他们陷入绝境，巫妖大劫也就不会是巫妖两族同归于尽、两败俱伤，而是会以妖族惨败收场。甚至是他们真得这么做了，直接就会点燃自身的因果业力，直接陷入绝境之中。
也不知道当年女娲娘娘出手救下这陆压是抱着什么样的心思，是为妖皇帝俊留下一道血脉，让大日金乌一族不会因此而灭绝，保留妖族的一线生机与气运，还是为了让巫妖两族同归于尽、两败俱伤。又或者是两者兼顾，谁也弄不清楚。
萧升没有时间去思考这一切，这样的大事也不是自己一个小小的玄仙应该思考的，连不朽金仙都不是的自己，有何资格去思考这样的问题，而且还是与圣人有关的问题，非要这么做，那只能说是在自己做死。
看着眼前的这只大日金乌，萧升也不由地叹了一口气，也算是真正明白为何它一直都无人敢动，这样的红莲业火加身，谁敢移动它，谁敢炼化它，那一身可怕的红莲业火就是大日金乌最好的守护之力。有它的存在，足可以让一切入侵者胆寒，也足可以让一切对大日金乌本源有想法的人为之胆怯。
当然，也彻底阻止了有人打‘射日箭’的主意，毕竟只要不能抵挡住‘红莲业力’的力量侵蚀，就没有人敢拿走‘射日箭’，也就威胁不到最后一只大日金乌陆压，让陆压能够不受死亡的威胁。
眼前这只‘射日箭’可非同小可，真若是让人取走，稍微祭炼就是一件大杀器，就会给妖族带来一场可怕的灾难，让整个妖族陷入到危机之中。射杀大日金乌之后，‘射日箭’上沾染上了大日金乌之血，天生就会克制妖族的力量。

第29章 大日金乌背后的因果
第二十九章大日金乌背后的因果
就在萧升心中渴望着取走这只‘射日箭’时，眼中不知不觉间又多了一丝贪婪的光芒，心神仿佛是又受到了冲击，不由自主地向前跨出了一大步。
“若是我能以心火炼化太阳真火，或许会让我的火之大道圆满，让我能直接成就不朽金仙道果，更能凝聚一道无上神通，掌握太阳真火！”
一刹那间，萧升的心中突然有了这么一道疯狂的念头，仿佛是有什么力量在引导着自己去炼化太阳真火一样，想要让自己靠近这只大日金乌，去吞噬它的一切，去掠夺这只大日金乌的所有本源。
就在这时，功德金轮的光芒大作。人道气运的力量爆发，让萧升瞬间就回过神来，忍不住后退一步，满脸皆是恐惧之色，差一点自己就身死魂消，就成了大日金乌的替死鬼，为它承担那份因果业力。
“好阴险的用心，这里果然有问题，或许这里的一切并不是先天形成，而是后天形成，有人在这里布了一个大局，或许是圣人的手笔，也有可能是妖皇帝俊与东皇太一的手笔。一但有人进入这里，就会他们算计，陷入万劫不复的绝境之中。这一次若不是我有功德金轮护身，只怕已经落入到他们的算计之中，为大日金乌背下这口黑锅！
想到这里时，萧升的眼中露出了一丝怒意，没有人愿意被人暗算，特别对方的手段还如此阴险毒辣，不给自己留一点生机，这就更让萧升恼火，这手段太可怕了。
或许，这一切都只是为了让人给大日金乌背黑锅，分担那可怕的因果业力，甚至这九只大日金乌之所以会一直都被保留下来，为得就是保护陆压这最后的妖皇之子，最后的大日金乌的一线生机。
一刹那间，萧升的心头不由地生出了一道疯狂的猜测，转嫁因果，对于妖皇帝俊与东皇太一来说并不是难事，对于圣人那就更不用说，而九只大日金乌身死却一直都被遗留在洪荒大地之中，这从一开始起就是一个阴谋。
越想，萧升越是觉得自己的猜测是对的，越觉得自己可能发现了妖族的大秘密，而这份秘密很有可能关系到大日金乌的生死，如果自己能从中找到破局之法，或许可以直接引动陆压这最后一只大日金乌身上的因果业力，直接将其斩杀，而不用与之大战。
虽然这个想法有些太疯狂，但是从眼前的局面中可以看出，这并非不可能，而这关键就是那道‘红莲业火’，那只‘射日箭’，只是想要得到这两种力量都十分困难。在有了这样的猜测之后，之前的诸多问题与疑惑也都可以勉强做出解释。
此刻，萧升终于明白那团太阳真火为什么会出现在外面，而不是在大日金乌的身上，因为那也是一个陷阱，在这团太阳真火之上同样有大阴谋，大因果。甚至一点都不弱于大日金乌的尸身中的本源之力的算计。
有人若是敢炼化了这道太阳真火，必然会欠下大日金乌的因果，要为大日金乌承担一部分因果业力，而且在那团太阳真火之更有着太阳星辰的权柄之力。如果说之前自己仅是怀疑，现在萧升已经弄明白这背后的一切因果。
“太阳真火不可取，对自己有用的只有那件先天灵宝‘地火灵珠’，不过这件先天灵宝之上也有大因果，只是相对来说要比那团太阳真火小一些，不过对我来说这因果并不存在，因为我从来都没有想过要炼化它，将它做为自己的灵宝，而是要将它做为‘五行神珠’的养分，只可惜此行还没有为自己找到合适的心火之源，完善自己的火之大道，完善自己的心炼之法，让自己的炼器一道更进一步，让自己掌握这份旁门气运，让自己与人道之间有更多的联系，让自己与天道有那一点点的接触。”
明明在这大日金乌葬身之地，有着一团太阳真火，自己却不能炼化，这痛苦实在是太难受了，那怕是萧升的意志再坚定都为之苦恼。明明机缘就在眼前，但是在这机缘之中却有着千般的算计，让自己不得不放弃，不得不无视这份本源的力量，这种折磨会让一个意志薄弱之人直接崩溃掉。      当然，眼前的大日金乌肉身也算得上是机缘，如果可以无视那道红莲业火，自然也会有不错的收获，毕竟大日金乌本身就有火之大规则的力量加持，能将其尸身炼化成本源，完全可以完善自身的火之大道。
甚至是若是能够吞噬掉大日金乌自身的太阳规则之力，有可能让自己的血脉得到进化，甚至是与太阳星辰建立一份联系，不过这一切有一个前题，那就是你可以做到这一切，要不然一切都只是幻想。
解决不了大日金乌尸身之上的那道红莲业火，就算有再多的想法都无法实现，都只能干瞪眼，什么都得不到。红莲业火的存在虽然是对大日金乌的惩罚，但同时也保留了大日金乌最后的那点尊严，让它的尸身不会被人炼化！
为了完善自身的火之大道，就要承受一部分大日金乌的因果业力，这明显不是智者所为。至少在萧升的眼中，这一不值得自己去冒险，不值得自己面对这样的危险。
放弃大日金乌的尸身对萧升也没有什么大不了的，但是要放弃大日金乌身体之中的那支‘射日箭’就有些难受，在这支‘射日箭’中萧升感受到了机缘，如果错失了就太可惜，而且心灵在不断地向自己示意，不能错失这件宝物。
“这支‘射日箭’有什么作用，能够引来自己的心灵不断示意，难道说在这‘射日箭’中有着自己所不知道的秘密？又或者说是后羿大巫在其中留下了什么传承？如果按照这个思路去想也有点道理，毕竟当初是巫妖大战，后羿大巫也是抱着必死的念头去射杀大日金乌，在‘射日箭’中留下一些传承也能解释得通！”
这一刻，萧升十分想要弄清楚这其中的原因，只是自己并没有这么多的时间，虽然大地深处没有时间的概念，但是萧升知道自己进入大日金乌的葬身之地已经有不少时日，再不快点离开，很有可能会暴露自己。
因为危险是越来越恐怖，在这样危险的大环境之下，自己还能坚持多久是一个问题，一但自己坚持不住，很有可能就会直接葬身在这里，与这只大日金乌为伴。随着自己发现越来越多的秘密，看到越来越可怕的力量时，看透背后隐藏的恐怖算计时，萧升就越是明白留给自己的时间真得不多了。
若是那幕后黑手在这里布下了陷阱，或许时间也是一个问题，一个不可忽视的问题，一但自己不能在有限的时间内脱身而去，就会被永久地留下来，那一团太阳真火，还有‘先天地火灵珠’，甚至是大日金乌身上的‘红莲业火’都有可能在规定的时间之里被引爆，让整个空间化为一片死亡火海，毁灭一切入侵者。
当然，这一切仅仅只是萧升自己的猜想，是不是真得很难说，不过萧升也不敢去验证它的真伪，代价是自己无法承受的。失败的下场就是死亡，萧升可不想面对死亡的威胁，不想步入这只大日金乌的后尘。
快点行动起来，早一点取走自己想要的一切宝物，然后从这个鬼地方离开，以免被未知的力量盯上，让自身陷入危险之中。越是如此，萧升的内心就越是不安，仿佛在想到这一切时，心灵正在疯狂地对自己示警，让自己快点离开。

第30章 第二元神化形
第三十章第二元神化形
“想要得到眼前这支‘射日箭’，自己就必须要面对那道红莲业火，唯一的办法就是将其消灭，难不成自己真得要用自身好不容易凝聚而成的功德金轮，以功德之力来磨灭这道红莲业火？要为了这支‘射日箭’，冒着生命危险去接触眼前这只已经身死魂消的大日金乌不成？”
一瞬间，萧升不由为之苦恼，‘射日前’明明就在自己的眼前，但是自己却不敢轻举妄动，不敢出手收取这支神兵利器，夺取这‘射日箭’中所蕴含的惊天秘密，因为挡在自己面前的是人人畏惧的红莲业火。
唯一的机会就是自身的功德，自己的功德金轮，只是这样做值得吗？消除‘红莲业火’就需要对等的功德，而这样做也间接地帮助了大日金乌，甚至是帮助了妖族，让他们可以减少这份因果业力的压力。
舍己救人？为了这只‘射日箭’就做出这样的牺牲？萧升下不了这份决心。做为先天神灵，萧升深深明白一但自己这么做了后果有多可怕，这等于是自己接下了眼前这只大日金乌的一身因果业力。
放弃？这样的念头不断地在萧升的脑海之中出没着。说实话，面对这样一道红莲业火，自己是一点信心都没有，真得招惹上它，几乎是十死无生。甚至萧升都在怀疑，就算是自己有心要承担起这份因果业力，在自己的功德金轮的力量没有全面爆发之时，还没有抵消‘红莲业火’的冲击，自己就会身死魂消。
一时间，萧升陷入了进退两难的局面之中，不知道该如何收场！放弃吧，自己舍不得这支‘射日箭’中的机缘，可是不放弃吧，自己又无力面对那道红莲业火。一道红莲业火成了挡在自己面前的无上阻力，让萧升只能叹息，满是无奈。
“不对，一定有办法可以化解眼前的困局，只是我没有发现而已，就算当年有人在这里布局，但是漫长的岁月过去了，这里早已经发生了质的变化，特别是那道太阳真火只要我不触动它的力量，应该就不会有大问题，不会对我形成威胁。只要我在它爆发之前逃之夭夭就可以全身而退，若是我先收取了这件先天灵宝‘地火灵珠’，又会不会让事情有新转机，会让眼前这道红莲业火消失？会不会影响到大日金乌身上的这只‘射日箭’，没有了‘地火灵珠’，这里的火之本源自然会被削弱，‘射日箭’挣脱大日金乌本源的束缚也是有可能的。”一连串的想法不断地在萧升的脑海之中涌现着，让萧升思考这其中的得失利弊。
萧升在仔细地思考着对策，想办法化解眼前的困难，只是自身实力太弱，让他有心也难以实现这诸多的想法，这就成了萧升苦恼的源头，成了自己心灵的压力，时间对自己越来越紧迫，心灵也不断地在催促着自己。
突然间，自己灵魂识海中的第二元神动了，在自己苦恼没有办法之时，这颗轮回道莲散发出一丝丝紫色的光芒，让自己的灵魂识海为之动荡起伏。
“怎么回事，轮回道莲突然启动，难道说在这大日金乌葬身之地还有对它有用的宝物，但是一切东西都摆在明面之上，我看不出有什么宝物对第二元神有什么作用？究竟是什么力量引动了第二元神的爆发？”
此时，萧升的心中有些疑惑不解，不过他却没有这么多的时间考虑这些问题，因为自己的灵魂识海受到了影响，自己的心灵正在接受着第二元神的诉求。
在那一丝丝紫光出现时，第二元神便有跳出自己灵魂识海的想法，不断地在向萧升发出请求。仿佛是此地有大机缘，让它为之心动，让它迫不及待地想要离开自己的灵魂识海来到这方神秘的空间之中。
虽然不知道这里的机缘是什么，不明白第二元神为何会做出这样的异常之举，但是有一点萧升明白，自己不能阻止，若是第二元神有什么发现，有什么收获，或许就可以改变自己眼前这尴尬的局面。
心念一动，萧升将自己的第二元神‘轮回道莲’移出灵魂识海，就在‘轮回道莲’一出现在这方空间之时，一股强大的吸力自‘轮回道莲’之上散发出来，瞬间‘轮回道莲’化为黑洞疯狂地吞噬这里的死气与怨气。      明白了，这样的情况一出，萧升终于明白第二元神‘轮回道莲’是为何激动，一切都是因为大日金乌葬身之地的这一片死亡气息，这就是‘轮回道莲’渴望的养分，死亡之气可以增强第二元神中的死亡大道本源，能壮大第二元神的本源。
没过多久，这方空间之中的死记气息就被吞噬一空，萧升的第二元神‘轮回道莲’则是光世大作，一股不朽的气息从第二元神上弥漫开来，这是不朽金仙的气息，自己的第二元神竟然有了不朽金仙的力量。
顷刻之间，‘轮回道莲’花开二品，而在这一刻第二元神开始变化，‘二品轮回道莲’开始消融，渐渐形成了一道人影出现在了萧升的面前。
“贫道轮回，见过本尊！”第二元神化形而出，变成一尊道人，只是他身上的死亡气息太浓郁，或许这就是吞噬了这只大日金乌一身死气所造的影响，这样的精纯的死亡气息，不是那么容易消化的，需要时间来一点一点吸收。
“好，实在是太好了，你终于成功蜕变而出，现在你完全可以自行修炼，再也不用我为你提供养分，只是化形之后对你自身有没有影响，会不会影响到你的潜力？”萧升一脸喜悦地看着眼前的轮回道人，自己的第二元神，开口询问着。
“本尊推演的第二元神之法并没有问题，不过若说完全没有问题也不对，第二元神不同于斩三尸，也不同于分身，第二元神取决于材料，如果用一般的天材地宝来承载第二元神，自然会限制第二元神的潜力，最重要的是一但完成第二元神孕育，这件宝物就彻底消失，化为第二元神的本源。”
听到轮回道人这番话时，萧升不由地叹了一口气，自己创造出来的这第二元神之法还真得困难，本以为自己还能再斩出一道元神，重新孕育新的第二元神，帮助自己来感悟大道，现在看来还是再想想，不能急于一事，孕育出一尊对自己没有太大用处的第二元神，只会白白浪费自己的时间与精力。
片刻，萧升开口叹道：“如此说来，第二元神最好是用先天之物孕育，但是第二元神的本源是不是需要大道本源的种子做为根基？”
“本尊，你推演的第二元神是无法炼化先天灵宝，因为先天灵宝很难孕育出生机，只能是有生机的先天灵根与先天灵物的本源之种才能承载第二元神的力量，承载自身的灵魂之力，与大道本源融合，孕育生机。所以先天灵宝是无法做为第二元神的承载之物，因为它无法完成最终的生命蜕变进化，无法化形而出，甚至它还会禁锢你的元神！”
此时，萧升终于明白自己的第二元神之法有多困难，洪荒世界虽然有无数先天灵物，但是想要找到本源之种是一件十分困难的事情，不是什么时候都有好运气可以得到一颗变异的‘灭世黑莲’的道种，更能向好的方向异变，有无尽潜力，所以眼前的第二元神‘轮回道人’，只能说是意外！
自己若是再想要祭炼一尊与‘轮回道人’相对等的第二元神，是不可能的，自己手中可没有这样的宝物，没有这样的机缘。如果不在意第二元神的品质，也可以用一些一般的灵物，但是这对自己的修行没有任何助力，只会白白浪费自己的时间与精力，而且自己的灵魂也不可能无限制地分割。

第31章 收取宝物
第三十一章收取宝物
“本尊，我们不能留在这里时间太长，要不然会引来不必要的麻烦，这里的地脉气息很不稳定，一但有所损伤必会背负无尽因果，毕竟这只金乌身上有大因果，这方空间与子母河也有大因果！”
当听到第二元神的提醒时，萧升点了点头，这里的确不是久留之所，只是现在自己却不能空手而归，那颗先天灵宝可以成为‘五行神珠’的养分，而大日金乌身上的‘射日箭’也不能放弃。
“轮回，你有没有办法收走大日金乌身上的‘射日箭’？”
“本尊，难道你不想收取那一道红莲业火吗？它才是这里的真正至宝，如果能将它炼化，本尊你的火之大道必会圆满，而且炼化了红莲业火，自身就有无上的火之神通‘红莲业火’，就有机会从冥河老祖的手中夺取‘十二品业火莲’，这样的机会可不能错过，若是这一次错过了，再想得到这样的机会就不可能！”
“你这是想让我死啊，以我的实力怎么可能炼化那道红莲业火，只怕还没有等我炼化就会被红莲业火杀死！”对第二元神的提意，萧升是无比恼火，若是有机会自己怎么会放弃，自己根本没有这份实力。
“本尊，你错了，你忘记了最重要的东西，‘悟道茶树’！”
当听到第二元神这句话时，萧升瞬间恍然大悟，点了点头说道：“我明白了，你是想让我用‘悟道茶树’来吸收这道‘红莲业火’将其化为本源之火！”
“就是这样，只要让‘悟道茶树’吸收‘红莲业火’的本源，就可以凝聚出本尊所需要的心火之源，然后只要再有一点时间来感悟吸收‘悟道茶’中的大道本源，就有机会悟出‘红莲业火’大道，可以完成心火的蜕变。当然，这也有危险，但要比直接吸收炼化要安全的多，至少自身安全会有很大的保证，自身也无需承受大日金乌的因果业力！”
做什么事情会没有危险，自己冒着生命危险前来大日金乌的葬身之地，难道就不知道有危险，既然‘悟道茶树’有机会让自己掌握‘红莲业火’的力量，就算冒一点危险也是值得地，而且真得到了危及时刻，自己也可以舍弃这一身人道功德换取自身的安全，功德是自己收服‘红莲业火’的最大依靠。
“好，我们分头行事，你持‘五行神珠’收取那件先天灵宝，我借助‘悟道茶树’来吸取‘红莲业火’本源，希望一切能够顺利，至于‘射日箭’就看机缘吧！”相比‘红莲业火’本源大道的诱惑，‘射日箭’立马就被萧升给放弃掉，自己的时间有限，可不敢保证能够做到全取这里的所有好处，如果要有取舍，自然会舍弃‘射日箭’。
“本尊，你放心，‘射日箭’也不是问题，以我现在的实力完全可以催动‘五行神珠’的力量来收取这两件宝物，不会有任何问题，但是我们必须要做好离开的准备，提前布好挪移阵法，要不然必会暴露行踪，这里有隐藏的力量存在，有人在这里布了一个大局，任何一件宝物的消失都会引爆他所留下来的力量，我们必须要谨慎对待，在完成计划的第一时间脱身离开！”
小心驶得万年船，这个时候再怎么小心都不以为过，这次行动涉及的因果太大了，稍有不慎就会落得一个身死魂消的下场，对于这一点萧升十分清楚，于是点了点头与第二元神开始布置挪移大阵。
为了自身安全着想，萧升更是对挪移大阵检查了数次，在确定完无一失的后方才开始与第二元神做最后的准备工作。这一次行动对他们来说都有着莫大的危险，所以必须要小心谨慎，每一步都得再三思量，谁都承担不起失败的后果。
这时萧升与第二元神的神色都变得无比凝重，机会只有一次，一但失败就只能撤退，要不然只会让自己因果加身，甚至会落入到敌人的算计之中，陷入万劫不复的绝境，萧升可不认为一但惊动了隐藏在暗中的敌人自己还有活命的机会。      “悟道茶树出，给我演化红莲业火大道！”随着萧升的一声沉喝，悟道茶树出现在这方空间之中，直接坐落在大日金乌的尸身之前，开始吸收‘红莲业火’本源之力上的大道规则，凝聚‘红莲业火’的本源大道。
在萧升的全力而为下，没过多久，在‘悟道茶树’之上就开始有了一片‘红莲业火’的虚影，那是红莲业火的规则之力，自己的计划有了成果，看来要夺取大日金乌身上的‘红莲业火’并不是不可能的事情。
虽然心中震惊于‘悟道茶树’的力量，但是萧升依然神色凝重，因为自己面对的‘红莲业火’，那怕这悟道茶树的力量再强大，可以演化任何本源大道，但是危险依然存在，自己不能掉以轻心，以防有意外发生。
最重要的是自己不敢吸收太多的‘红莲业火’本源，担心‘悟道茶树’会承受不起这份压力，会直接被‘红莲业火’毁灭，毕竟之前‘悟道茶树’面对‘灭世黑莲’道种的力量都难以承受，更不用说现在要面对的是‘红莲业火’！
这一次，萧升也找到了‘悟道茶树’的另一种用法，论及实用性它的作用可要比‘落宝金钱’这件先天灵宝更为有用。在感悟大道方面，那是有着无与伦比的力量，它可以吸收大道本源规则，凝聚、储存大道本源，这对悟道真得是无往不利。
在看到‘悟道茶树’完成任务，收取了足够的‘红莲业火’本源之后，第二元神轮回道人的眼中也露出了一丝淡淡的笑容，自己的猜测是对的，‘悟道茶树’的确有着这方面的能力。现在是自己行动起来的时候，自己与本尊的时间不多了。
只见，第二元神也是一声沉喝，‘五行神珠’瞬间启动，一股强大的虚空之力落在那件先天灵宝之上，同样也锁定了大日金乌身上的‘射日箭’。因为大日金乌身上的‘红莲业火’本源的削弱，‘五行神珠’的力量并没有受到太大的阻力，那怕是第二元神的心神两分，也直接完成了对两件宝物的锁定。
“给我收！”随着这道声音的落下，很快两道光芒闪过。不，应该说是三道，不仅有先天灵宝‘地火灵珠’与‘射日箭’被收走，还有‘悟道茶树’也在第二元神的这声音落下被‘五行神珠’收回，化为一道流光消失不见。
“空间挪移给我走！”没有等看结果如何，萧升瞬间就发动了脚下的空间挪移大阵的力量，带着第二元神逃之夭夭，不敢在这里再多停留一秒。这个时候第二元神的力量已经消耗的大半，撤退之事完全要由萧升自己来完成。
收取了两件宝物之后，‘五行神珠’还需要镇压这两件宝物，这同样也需要第二元神去应对，这种情况之下，一切的压力都落在了萧升的身上。好在一切都十分顺利，‘挪移大阵’瞬间就完成启动，没有半点差错。
就在光芒闪过，萧升与第二元神借着空间挪移大阵逃走之时，一股恐怖的风暴降临了。刹那之间，这太阳金乌葬身之地的太阳真火的力量爆发，可怕的太阳本源直接席卷了这方空间，封锁住了这片空间。
一刹那间，整个大日金乌葬身之地里面的一切都化为虚无，被太阳真火直接毁灭。太阳真火的力量肆虐着每一个空间，不给任何生灵逃走的机会。

第32章 天地排斥
第三十二章天地排斥
“该死，有人触动了大日金乌的尸身，是谁敢冒生命危险去做这样的事情，而且还能逃过我的布局，只是不知道他是生是死！”在萧升离开之后，一道低沉的声音在这片空间之中响起，只可惜如今这里的一切踪迹都被太阳真火所毁灭，让对方一点线索都没有，根本不知道入侵者是谁，更不知道当年布局有没有成功。
若是萧升此刻没有离开，只怕已经暴露在对方的视线之中。这就是妖族的布局，只可惜对方的算计没有成功，大日金乌的因果并没有消散，太阳权柄与太阳真火依然留在了这方空间之中。
因为失去了先天灵宝‘地火灵珠’还有‘射日箭’，这方空间也有了变化，一丝泉眼正在形成。或许它就是日后的落胎泉，而泉眼洽洽就在大日金乌身下，这只怕也是萧升所没有想到的事情。
“好险，若是再晚一刻我们真得会被太阳真火给炼化，好阴险的布局，看来这一切是妖族的大手笔，有妖圣在暗中观注着大日金乌的尸身，看来他们真得没有死心，才会想出这样的移花接木之术，想将因果转嫁他人身上！”
在逃过一劫之后，萧升不由地皱起了眉头，虽然只是一瞬间，但是他还是感受到了一丝妖族的气息，只可惜时间太短，萧升根本没有时间法确定对方的身份。也不敢有这样的举动，自己要面对的将是一尊妖圣，一尊拥有准圣实力的妖圣。
能够从巫妖大劫之中活下来的妖圣，绝对是心狠手辣的家伙，一但察觉到自己的存在，萧升可不认为自己还有活命的机会，在很长一段时间里，自己都不能暴露之前的行踪，不能让其他人知道自己曾来过大日金乌的葬身之地。
‘射日箭’无论如何在自己没有强大之前不能暴露它的存在，更不能惊动其他八只大日金乌尸身上的那几支‘射日箭’，要不然必会出祸事。
逃出生天之后，萧升与第二元神都是心神紧绷，对他们来说这一次的行动太刺激了，让自己的心神久久不能平静。虽然说此行有着诸多危险，却没有想到最终会如此顺利，将想要的宝物都拿到手中，虽然还不能暴露，但对自己的修行有着巨大的好处。
此时，萧升的眼中不由地流露出一丝淡淡的笑意，但是他明白自己之所以能够成功，并非是自己的计划了得，而是人道气运的眷顾。正是因为自己有人道气运加持，方才能有惊无险地逃出生天，没有被妖族的强者所察觉到自己的存在。
“本尊，现在我只怕不能再继续与你回返青城洞天，我现在需要前往幽冥世界之中，去见后土祖巫，去借助幽冥世界中的天然环境修行自身大道！”
听到此言，萧升轻轻点了点头说道：“也好，既然你有此想法那就去吧，‘落宝金钱’你当带做为自己的防身至宝，毕竟那里是幽冥世界，金仙的实力也只是蝼蚁的存在！”
“本尊，这就不必了，‘落宝金钱’正在蜕变进化之中，而且它已经成为人道功德灵宝，幽冥世界属于地道的范围，带着它进入幽冥世界之中，很容易被后土祖巫察觉到。虽然我们能够相信后土祖巫的为人，但是我们却不能把自己的生死寄托在她的仁慈之上，就算后土祖巫可以仁慈，不在意‘落宝金钱’这件先天灵宝，但是巫族那些大巫就不见得会这样。”第二元神轮回道人想都没有多想就直接拒绝了萧升的好意！      “也罢，那你自己小心，有什么情况就早点收手，不要拿自己的性命冒险，幽冥世界再好，但一切以自身安全为重，用不了多久幽冥世界也不会平静，整个洪荒世界都不会平静，一场新的风暴就在形成。”
“本尊放心吧，我知道自己应该彼做，你还是好好考虑下自身的修行，最好用最快的时间完成自身的突破，凝聚‘不朽金仙道果’，这可不能再继续拖延下去，用不了多久人皇轩辕与蚩尤便会大战，指不定什么时候你就会被人道给注意到，会被拉入到大战之中，广成子可不是什么好人，那家伙是什么事情都做得出来！”
说到这里时，第二元神轮回道人语音一顿，神色一凝又长叹道：“本尊，虽然我做为第二元神，但是我对你的修行还是有一点点的疑惑，我总觉得，你我所修行之法受到如今天地的排斥，或许本尊你没有感受到，因为自始至终你都没有用心去修行，可是我能感受到洪荒天地对我的排斥，这有点不对劲！”
当轮回道人的这番话一落下时，萧升的神色也是为之大变，如果一切真得如对方所说，这问题就严重了，难道说是自己所推演的‘五行真经’有问题，而且还有大缺陷，与如今的洪荒世界产生了排斥？
“轮回，你是怎么察觉到的，是不是我推演的‘五行真经’有问题？不过，这不应该啊，我是借助着五行神魔留下来的传承，再用道德经、黄庭经一众后世经典来融合，应该不会出现大问题？”此刻，萧升的眉头皱了起来，开始思考起这个问题！
“本尊，你说这会不会是五行神魔的传承有问题，你是以五行神魔的传承推演出了自己的修行之法，而我则是凭本能修行，其本源却是得自于‘灭世黑莲’之中罗喉的一小部分传承，只是有了一些变异，而你我所修行之道都与混沌神魔有关。”
当听到轮回道人提起‘混沌神魔’时，萧升轻轻点了点头说道：“不排除有这个可能，混沌神魔的大道必然有他们独特的力量，而每一尊混沌神魔都与洪荒世界有大因果，我推演出来的‘五行真经’或许也就有了这样的问题。不过为何我在之前突破玄仙之时并没有感受到太大的问题，会不会只有你自身出了问题，毕竟我的‘五行真经’融合了后世的经典，或许这份融合能降低洪荒世界对混沌神魔传承的排斥！”
“不，不可能，只要是沾染了混沌神魔传承就一定会受洪荒天地的排斥，本尊之所以没有感受到，那是因为你身上有着人道气运，有着庞大的人道功德，想想之前本尊你在神农部落的情况，那时本尊的修行只怕是十分艰辛。”
“难不成我们要放弃这份修行，真得需要拜入圣人大道门下？”此刻，萧升的神色变得无比凝重，眼中有了一丝淡淡的失落，而更多的是震惊与不甘，自己付出了庞大的精力与时间方才推演出与自身相合的‘五行真经’，而且也已经重新铸造了自己的先天神灵本源，若是就这样放弃，自己的代价就太大了。
“或许没有这个必要，本尊你有人道气运加持，有人道功德护身，洪荒世界对你的影响应该会很小，至少在短时间内看不出有什么大问题，而我则不同，我身上多多少少还是有着‘灭世黑莲’的因果。最重要的是我修行的大道在洪荒大地之中几乎很难有成功的可能，只有幽冥世界最适合我。先不说最根本的轮回大道，那是必须要借助着六道轮回，而生命大道与死亡大道就更困难，生命大道还好说，可以去不断体验生命的降临，感悟生机，可是死亡大道就难上加难，除非我放下一切去杀戮，而这必然会步入罗喉的后尘，也是我所无法承受的后果，我可不是罗喉没有那一身强大的实力。”
“也对，如此说来最适合你的就只有幽冥世界，不仅有六道轮回可以感悟，更有无尽的死亡气息，而死亡的极致就是生命，生死轮回才是完整的轮回大道，如果可以的话，你也可以向后土祖巫请教，做为六道轮回之主，甚至是地道圣人，或许能给我们带来一些意料之外的提醒。”

第33章 食铁兽
第三十三章食铁兽
此时，萧升想到了后土祖巫，如果自己与轮回道人身上真得沾染上了混沌神魔的因果，相信后土祖巫能够看得出来，能给自己与轮回道人一点提示，让自己与轮回道人可以走出困境，走出难关。
这一刻，萧升的心中不由地有了一个疯狂的想法，继续压制自己的修为，在没有弄清自身修行问题之前，不能冒然突破金仙。在萧升看来，轮回道人之所以会被天地排斥，或许有很大一部分原因是他突破了金仙，自己没有感受到天地排斥，并不完全是因为自身的人道气运与功德，更多的而是自己的实力还弱小，没有凝聚不朽金仙道果。
金仙是修行之中一个关键的境界，也是仙道筑基的重要境界，至少在萧升的心中是这样，而且自己所得到的五行神魔传承之中也是如此，这也是为什么萧升愿意重铸本源的理由，只是现在却因为第二元神的提醒不得不停止。
“本尊想多了，我能不能顺利进入幽冥世界都是一个问题，毕竟我只有区区金仙的修为，幽冥世界之外可是血海，也不知道冥河老祖会不会出手阻止，而且做为六道轮回之主的后土祖巫也不见得能够看到，就算看到，也不见得能得到对方的指点。对她这样的强者来说，我们只是蝼蚁一样的存在。”
“梦想是应该有的，至于能不能实现那是另一回事，只要我们抱着试一试的态度，无论成功与失败都没有关系，我们做了才会有一线希望，不做什么都不会有，试一试总不会有坏处，而且你身上的轮回本源就是最好的敲门砖！”
萧升这番话说得没有错，第二元神修行的轮回大道就是最好的理由，整个洪荒世界之中，修行轮回大道的有多少人，只怕没有几个，至少萧升一个都不知道，后土祖巫接触轮回大道也是在以身化轮回之后，成为六道轮回之主才做到的，如果看到轮回道人，或许会有指点一二的想法。
当然，没有也无所谓，只要自己的第二元神留在幽冥世界之中，就有机会提升实力，就可以自行修炼，用不着自己为其承担那庞大的功德做为修行的养分。最重要的是若是轮回道人在幽冥世界中有所感应，或许能够得到一份天大的功德与地道气运。
如今的幽冥世界并不完善，地道的力量受到制约，这就是自己第二元神的机会，那怕会有一点点的危险也没有什么，相比收获，这点危险不值一提。想法是好的，但能不能实现就是另一回事，轮回道人也明白本尊的期盼，而这也是自己想要的力量。
“好了，本尊，时间不多了，我们就此告别，也免得被他人察觉到我们的关系，对你我最好不要让任何人知晓我们的关系，我们将会是不同的存在，这样才是最有利的！”说着第二元神轮回道人便大步离开，而此时他身上的气息也变得越来越淡，当最后一丝气息散去，再也没有人能够察觉到他的本源与萧升有一丝联系，那怕是圣人都做不到。
为了自身安全着想，轮回道人用‘轮回大道’本源一点一点将自身的本尊气息给清除，更是将进入大日金乌葬身之所，动用‘五行神珠’的力量都一扫而空。接下来自己的行动十分危险，稍微有一点马虎大意就会让本尊陷入危机之中。
看着第二元神离去的身影，萧升轻轻摇了摇头，眼中渐渐露出了一丝淡淡的笑容，心中原本的那一丝担忧也为之消散一空，不管自己推演的‘五行真经’有没有问题，这都不重要，重要的是自己的实力，既然不能突破不朽金仙之境，自己却可以凝聚神通。
以‘红莲业火’为源凝聚自己的无上神通，掌握‘红莲业力’的本源之力，凝聚属于自己的心火之力，让自己在炼器之道上更进一步，至于‘红莲业火’会不会让自己的心火发生变化，这已经不在自己的考虑之中。
强大的力量才是一切的根本，只有自己强大起来，才能在接下来的人皇之变中得到更强大的自保之力，正如第二元神所说的那样，接下来若是自己的行踪被广成子那个混蛋给知晓，当人皇之战降临时，这个混蛋绝对不会放过自己。      做为人族的‘大贤者’，自己就算是有心想要推辞都不行，只要广成子这个混蛋不亲自前来，当人皇轩辕的使者出现之时，自己的确无法拒绝，因为对方代表的将是人皇轩辕，代表的将是人道气运与人族气运。
“人皇之争的大战自己无论如何都不能参与其中，无论人皇轩辕与蚩尤的大战会不坐出现异变，这与自己都没有一点关系，自己不能牵扯上这份因果，无论是人族也好，还是巫族也罢，都不是自己能招惹的！”
心念一动，萧升则是清除自身的所有杂乱气息，仔细地再查找了一番，确定自身没有一点隐患，没有被沾染上不应该有的力量后，这方才小心地避开一切目光，向自己的青城洞天而回，一路之上没有任何多余的举动，全力在赶路，不想招惹任何麻烦。
此行，对萧升来说收获颇多，一只大日金乌的葬身之地就有如此多的宝物，让自己有这么大的收获，其他八只大日金乌是不是也有相同的宝物，能给予自己更多的收获？
在回归青城洞天之时，萧升的心中不由地生出了这样的念头，让自己的心境不由为之一动，面对如此的诱惑，谁也不能轻言拒绝，萧升也是如此，只是他更加清楚，在自己没有彻底消化此行的收获之前，自己无论如何都不能轻举妄动。
凡事过犹而不及，夺了一只大日金乌葬身之地的宝物已经引起了那幕后布局之人的注意，若是再继续行动只会被对方抓一个现着，只会让自己陷入万劫不复的绝境之中，自己身上虽然有人道气运加持，有人族气运加持，但是自己不能疯狂地消耗这份气运之力，而是要稳一稳。
当小心地回到青城洞天时，打开自己的洞天福地的守护大阵时，眼前的一切让萧升傻眼了，竟然有生灵在没有触动自己的守护大阵之下进入到洞天福地之中，这情况是自己万万没有想到的。
是什么生灵能做到这一点？跟随着脚印，在自己青城洞天的核心之处萧升找到了答案，一只食铁兽，正在自己青城洞天的镇府石碑旁呼呼大睡，一点戒心都没有，也丝毫没有觉得自己这是在闯进他人的洞天福地之中，完全是把它自己当成是洞天福地的主人。
对于眼前的一切，让萧升是苦笑不得，自己做了千般的准备，没有想到还是有生灵闯进了自己的青城洞天之中，好在这个家伙并没有对洞天福地做出破坏的举动，也没有攻击青城洞天的镇府石碑，更没有坏了自己阴阳二气中孕育的先天生灵。
“或许这头食铁兽就是青城洞天最初的主人，只是被自己先行一步，要不然它是不可能没有触动守护大阵的情况下进入青城洞天之中，只是为何日后青城洞天却落入他人之手，或许这头食铁兽并没有保住青城洞天！”
看着眼前的食铁兽，萧升若有所思，并不是洞天之主就能一直掌握洞天福地，有机缘没有实力也是保不住机缘，如同眼前的这只食铁兽一样，这头食铁兽也只有玄仙的实力，所以没有能力保住青城洞天也是能够理解，毕竟洪荒世界实力为尊，弱者面对强者时根本没有道理可言，在利益面前有得只是杀戮。
当萧升仔细察看这头食铁兽时，心中却不由地生出了一丝淡淡的疑惑，在这头食铁兽的身上自己感受到了一丝人道的气息，这又是怎么一回事？
这头食铁兽明显是一头妖兽，虽然身上并没有杀戮气息，但是它却是一头货真价实的妖兽，为何会有一丝人道气运在身，难道说这头食铁兽与自己有缘，天生是自己这青城洞天的守洞灵兽？

第34章 阴阳造化竹
第三十四章阴阳造化竹
萧升皱着眉头在思考着，眼前这头食铁兽依然在呼呼大睡，丝毫没有察觉到青城洞天的主人已经回归，如果萧升有恶意，完全可以轻易将其斩杀，不得不说这头食铁兽还真是心大，半点防备之心都没有，这样的妖兽还是真少见，不亏是日后‘国宝’。
“或许这丝人道之气并非是与我有缘，这是人皇轩辕执掌人族的时期，而用不了多久就是人皇之争的时刻到来，这头食铁兽身上的人道气息应该与蚩尤有关，史书上说食铁兽是蚩尤的坐骑，难道说这头食铁兽与其有关？”
很快，萧升就想到了蚩尤，若是这头食铁兽与蚩尤有关，或者说是与蚩尤的坐骑有关，也能说得通它身上的这一丝人道气运是因何而来，看着眼前这头傻傻的食铁兽，萧升不由地露出了一丝淡淡的笑容。
“起来！”一声低沉的喝声响起，落在了食铁兽的耳中，虽然这头食铁兽也是玄仙境界，但是战力与萧升相比相差甚远，萧升仅仅只是露出了一丝气息，就将这头食铁兽给惊醒，让它从睡梦之中清醒过来。
当看到萧升出现在自己身前时，这头食铁兽傻眼了，傻傻地看着萧升不知道该如何是好，原本以为这是没有主人的洞天福地，但是现在它明白自己闯祸了，青城洞天的主人回归，自己被人抓了个正着。
“说，你这家伙是如何进入我的洞府之中？”对于这头傻傻的食铁兽，萧升并没有感受到一丝恶意，所以也没有为难它的意思，只是想知道这头食铁兽是如何避开自己青城洞天的守护大阵，是不是自己洞天的守护大阵有缺陷。
“上仙，小妖也不知道是如何进入这洞天福地之中，只是心中隐约间感受到一股召唤的力量，所以不知不觉之间就进入到这里！”食铁兽颤抖地向萧升回答道，生怕自己被眼前这两脚兽给杀了。
如今人族是对妖族那可是喊打喊杀，不知道有多少妖兽被人族疯狂地打杀。当铸造之法在人族传播开来后，人族的实力大增，妖族的处境就变得十分凶险，那些小妖在面对人族战士的时候，连反抗的机会都没有，直接就被斩杀掉。
“果然，这头食铁兽果然与青城洞天有缘，所以才能无声无息进入青城洞天之中，若是没有我的出现，它就是这青城洞天的第一任洞天之主！”听到了这番话时，萧升间接地印证了自己心中的猜测。
“好了，不要怕，既然你是无心闯入到我的洞天福地之中，就证明你与我有缘，该为我门下守护灵兽，你可有名字！”既然这头食铁兽没有危险，没有恶意，萧升也就起了收下它的心思，有这么一头食铁兽做守护灵兽，也是一件不错的事情，有事没事的时候也能撸撸熊头，满足自己的想法。
面对萧升的提意，这头食铁兽毫无妖兽的尊严，直接就跪了，抱起了萧升的大腿，回答道：“小妖拜见洞主，只是小妖没有名字！”
它这举动让萧升也是大感意外，也有些不可思议，这家伙还真是有趣，于是笑道：“看你一身肉嘟哮的，日后你就要‘滚滚’吧！”
“滚滚见过主人！”这头食铁兽还真是懂得抱大腿，一点犹豫都没有直接就认主，而且是一脸的喜悦，仿佛是得到什么大便宜，丝毫没有一点妖兽的尊严。
做为食铁兽，虽然滚滚的实力不够强大，但是它能够感受到萧升身上那可怕的威压，做为一尊先天神灵，萧升在得到了五行神魔的传承，推演出自己的修行之法‘五行真经’，重筑本源之后，身上自然多了一丝混沌的血脉。
只是现在萧升只有玄仙实力无法激活自身的血脉力量，对于一般洪荒生灵是感受不到萧升身上这股隐藏血脉力量，但是滚滚不一样，能够感受到这份血脉力量带来的威压，让它不由自主地臣服于萧升。
“好了，起来吧，日后青城洞天就是你的家，你要好好守护它！”萧升撸了撸滚滚的熊头随口说道，丝毫没有为洞天之中多了这么一头食铁兽而烦心！
“主人，我感觉到那团先天阴阳之气中孕育着好吃的东西，很快它就要出世了！”      当滚滚的这番话一落下时，萧升为之一怔，心中不由暗忖道：“难道说因为滚滚的到来，先天阴阳之气中孕育的先天灵根要出世。”
好吃的，自然不会是先天灵宝，而是先天灵根，青城洞天竟然能孕育出一棵先天灵根，这的确让萧升感到意外，原本以为还需要很长一短岁月，没有想到滚滚的到来让它加速孕育，即将出世。
“滚滚，如果孕育中的宝物出世，那团先天阴阳之气还会存在吗，会不会被宝物吸收一空？”这时，萧升的神色有些凝重，如果可以的话自己还是想要留下这团先天阴阳之气，让自己能多一份底蕴。
“主人，我也不知道，不过感觉上那团先天阴阳之气并不会完全消散，那孕育之中的好吃东西没有那么强大！”
当听到这句话时，萧升不由地松了一口气，这就好，只要这团先天阴阳本源还能保留下来，自己心中的另一个想办就有可能实现，只要成功自己的本源就会更强大，潜力更深厚，而不是现在这样连一只死去的大日金乌都可以给予自己伤害。
就在这时，萧升突然之间灵光一闪，想到了自己在子母河中凝聚的造化之水，如果有造化之水相助，这正在孕育之中的先天灵根会不会提升品质，会不会更加强大。
心念一动，萧升手中多出了一滴造化之水，然后小心依依地将这滴造化之水投入到那团先天阴阳之气中，投入到那正孕育中的先天灵根之上。
此时，萧升没有发现自己身边的滚滚已经是口水横流，一脸渴望地看着萧升手中的造化之水，被‘五行神珠’炼化的造化之水已经没有了隐藏的危险，会让人怀孕，而是有着更庞大的生机，对任何生灵都有着莫大的诱惑，对滚滚这头食铁兽也不例外。
在造化之水一接触到正在孕育中的先天灵根之时，一股庞大的生机绽放出来，在造化之水的作用之下，一颗青翠的种子正在发芽，而在这种子之上有着一丝精纯的阴阳造化之气，看样子在吸收了造化之水后，这棵先天灵根有了质的蜕变。
机会，在看到种子发芽之时，萧升心中为之大喜，又是一滴造化之水透过先天阴阳之气送到了种子之上，继续给予这棵孕育中的先天灵根更多的养分，让它的品质能更进一步，让自己手中可以多一颗强大的先天灵根。
一滴又一滴这颗发芽的种子依然没有完全孕育出来，当萧太整整投入了九九八十一滴造化之水后，这棵种子方才突破了先天阴阳之气的庇护，出现在了萧升的面前，这是一棵竹子，一棵充满了阴阳造化之气的竹子。
原本由先天阴阳之气孕育出来的竹子只会有阴阳这一种属性，会是一棵中品的先天灵根阴阳竹，可是有了萧升的造化之水相助，这棵先天灵宝发生了本质的蜕变，成为了一棵上品先天灵根，而且它还并没有成长起来，只是一棵幼苗，如果完全成长起来或许会成为一棵极品先天灵宝‘阴阳造化竹’。
在看到‘阴阳造化竹’成功孕育而出时，那团先天阴阳之气也没有消失，萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑容，这样的结果让自己十分满意。
不过，这棵先天灵根‘阴阳造化竹’想要成长起来需要更多的养分，需要庞大的先天灵气，而以青城洞天的本源要供养这样一棵上品先天灵根有些不足，甚至会影响到它的生长与品质，这并不是萧升愿意看到的结果。

第35章 凝聚神通
第三十五章凝聚神通
当回过头来看到滚滚那一脸渴望的样子时，萧升淡然一笑说道：“滚滚，你也想吃？”
滚滚的大熊头立即狂点了起来，造化之水对它的诱惑很大，甚至超过了‘阴阳造化竹’的诱惑，庞大的造化本源对它的生长有着巨大的好处。
“也罢就给你一滴！”说着萧升手中又多了一滴造化之水送到了滚滚的嘴边，那浓郁的造化本源让滚滚高兴地一口吞了下去，然后就光荣地躺平，呼呼大睡过去，一丝丝造化之力在它的身体之中散发开来。
给了滚滚一滴造化之水后，看着它沉睡的样子时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，然后心念一动将先天灵根‘阴阳造化竹’收入到自己‘五行神珠’之中，借助着世界的力量继续给它强有力的生机。
虽然‘五行神珠’还没有完全吞噬‘先天地火灵珠’完成自身蜕变，但是如今的‘五行神珠’也质的变化，有造化之水，还有火之本源，再有‘悟道茶树’，让这方残破的世界在以肉眼可见的速度恢复着，用不了多久，它就会完成‘蜕变’，进化为先天至宝，或许在它真正吞噬了‘先天地火灵珠’之后，就可以完成这份蜕变。
当然，想要真正恢复混沌灵宝的品质，这需要漫长的岁月，无尽的本源投入，更需要萧升自身实力的增强。如今能够恢复到先天至宝已经是最好的可能，毕竟萧升的实力有限，没有足够强大的实力，也就感悟不到更强大的五行大道，恢复‘五行神珠’的本源就只是一个幻想，就是不可能实现的情况。
心中双想了想，萧升又将这团先天阴阳之气也收进了‘五行神珠’之中，暂且先保存下来，等待着第二元神那边的情况再做决定也不迟。如今的洪荒世界之中，这样的先天本源之气可不是大白菜想有就能有的。
现在，萧升迫切地希望第二元神能与后土祖巫联系上，能够得到后土祖巫的指点，让自己可以了解自身的情况，至少能知道是不是自己推演的‘五行真经’真得有问题，自身继续修行下去会不会也受洪荒世界天地的排斥。
只是这需要时间，如今第二元神也很弱小，金仙的实力还不足以无惧一切在洪荒世界之中行走，更不用说是前往幽冥世界，这会经过幽冥血海这个无比凶险的地方，那些阿修罗可不是什么好人，稍有不慎就会陷入危险之中。
既然不能突破自身修为，不能证道不朽金仙，萧升不由地又将目光投向了‘悟道茶树’上，更准确地说是树上那蕴含着‘红莲业火’本源规则的茶叶之上。
心念一动，萧升摘下了一片‘悟道茶’，运转起‘五行真经’的力量，凝聚自己的心脏之力，以自身的火之神灵来吸收这一丝‘红莲业火’的本源，感悟火之大道的本源，感悟‘红莲业火’的力量。
虽然经过了‘悟道茶树’的凝炼，将感悟大道的危险性降到了最低，但是当自己的火之神灵吞噬这蕴含‘红莲业火’本源的‘悟道茶’时，萧升的神色瞬间为之一变，一股死亡的恐惧涌上了心头，心灵遭受到了‘红莲业火’本源的冲击。
“给我镇，心火聚！”心念一动，功德金轮瞬间守护自己的心灵，自己推演的‘五行真经’的火之大道全面启动，开始吞噬起这一丝‘红莲业火’本源，以这片茶叶为本凝聚自己的心火之源，
一丝丝‘红莲业火’的本源被引入到自己的火之神灵中，渐渐在自己的心脏之中凝聚一丝‘红莲业火’本源，一点一点地将这丝‘红莲业火’演化为自身神通，融入到自己的心之神灵中，壮大自己的心脏，强化自己的火之神灵本源。      在萧升借助‘悟道茶’来修行‘红莲业火’之时，身边的滚滚瞬间炸毛，感受到来自‘红莲业火’可怕的威胁时，它瞬间从沉睡之中清醒过来，快速逃离萧升的身边，一脸恐惧地看着正在修行中的萧升，眼中满是震惊。
“好恐怖的火之气息，主人身上怎么会有如此可怕的力量，仿佛是要毁灭我的灵魂，这实在是太可怕了，只要有一丝的力量就可以将我毁灭，让我魂飞魄散！”滚滚看着萧升在喃喃自语着，虽然它并不知道那恐怖的力量是什么，但是本能让它明白一但自己被那力量沾染上，绝对是有死无生。
“不好，这红莲业火的力量太强，想要用心火炼化还需要其他力量压制红莲业火对自身的伤害，功德金轮出，镇压！”当红莲业火正在一点一点转化为心为时，萧升很快就感受到了危险，那怕是有‘悟道茶树’做为转化，这红莲业火本源也不是自己能够掌握的力量，想要化为神通，融入到自身之中，这需要付出不小的代价，需要以大功德来镇压这丝‘红莲业火’本源对自身造成的侵蚀。
当功德金轮的力量涌出时，很快五脏之中火之神灵得到了功德加持，红莲业火的力量被压制住，不再对自身造成伤害，心脏之中原本隐藏的火之大道种子被激活，人道功德融入到自己的五脏之中，融入到五神之中。
这一次因为心火的炼化，让萧升开启了五脏的淬炼，让功德与五脏相合，让功德本源与大道规则融合，让萧升的五脏发生了变化，让五脏之中多了功德本源，而功德本源与大道规则融合之时，五脏得到了淬炼，在功德的作用之下，五脏变得更加强大，更具有生机。
当察觉到自身五脏的变化时，萧升没有犹豫加大投入的力度，功德金轮之中的功德源源不绝地涌入到五脏之中，借助着这次的机会让其发生本质的蜕变进化，本能让萧升觉得这就是一场大机缘，如果自己能借此机会完成蜕变，或许会走上一条更为强大的修行之路。
功德金轮之中的功德在快速消耗着，如果不是因为萧升有着人族源源不绝的功德来源，只怕根本承受不起这样的消耗，五脏五神对功德的消耗实在是太大了，要比之前自己用功德来滋养第二元神还要恐怖。
“造化之水给我融！”当心火一点一点炼化了悟道茶叶中的红莲业火本源之时，心念一动，萧升又将自己‘五行神珠’世界中的‘造化之水’也分离出一滴投入到自己的水之神灵之中，激发水之神灵的本源，壮大自己的肾水本源。
当‘造化之水’融入到自己的五脏之时，那原本无比暴躁的心火之力开始平复，在肾水之力的影响之下一点一点收缩，不再给自身造成伤害，相比于‘红莲业火’本源的力量，‘造化之水’的造化之力要更容易融入自身之中，并且不会对自身造成伤害。
只是，此时的滚滚却被眼前的一切给吓傻了，自己的主人太可怕了，这身上的气息转化的太快，让它不由自主地又后退数步，不敢继续靠近主人，生怕下一刻还会有惊人的变化出现，给自己带来危险。
萧升并不知道自己现在身上的变化对滚滚有什么影响，自己现在正在加快着身体的蜕变，当心火与肾水的力量平衡下来时，萧升这方才松了一口气，危险总算是被自己控制住了，‘红莲业火’的力量不再对自身造成伤害。
此时，萧升也发现自己的五脏已经大变样，变得金光闪闪，功德与五行本源融合让五脏完成了一次洗涤与蜕变。一丝丝的功德气息正在五脏之中运转着，在改造着自身，让自身多了一股强大的力量本源，这不仅是功德的力量，还是神通的力量！

第36章 疯狂的想法
第三十六章疯狂的想法
现在自己的五脏五神还是有所不足，自身缺少五行之中金、土、木三种本源之力，所以五脏五神并没有圆满。不过好在自己成功地以心火之力炼化了一丝‘红莲业火’本源，这就是一个好的开始，接下来只要自己一点一点将‘悟道茶树’中的那些‘红莲业火’本源吸收，就可以完成心火的凝聚，就能加快自己无上神通‘红莲业火’的蜕变进化，让自己的心火完全转化为‘红莲业火’。
可惜，这还需要漫长的时间，最重要的是此刻萧升并不敢疯狂地提升自己的心火本源，不敢完全将‘悟道茶树’中蕴含的‘红莲业火’本源吞噬。这不仅是因数为‘红莲业火’力量的强大与危险，更是因为自己不敢打破平衡。
不仅是‘红莲业火’不能增强，那怕是肾水本源，也不敢投入大资源来完成造化之水神通的提升，如果自身五脏五神的平衡被打破，或许给自己带来的不是好处，而是伤害，会影响到自身日后的修行。
修行之路没有捷径，更不能冒然行事，五行运转绝对不能出现问题，自身五行不能失去平衡，自己需要寻找其他三种大道本源，只有这样自己才能够更容易完成质的蜕变，完成自身的蜕变进化。
本能让萧升觉得，如果自己能够完成五脏五神，五大神通的凝聚，或许根本无需自身主动去突破，身体会自然而然地进入不朽金仙之境，凝聚不朽道果，而且这道果很有可能会是五行大神通的融合，形成独属于自己的神通之力。
金之本源相对来说并不困难，青城山中必然会有这样的天地灵脉存在，困难的是自己想要凝聚何等神通，太弱小的神通并不适合自己，只会影响到自身大道修行，所以自己不能用一般的先天金之本源来凝聚神通，融入到自己的五脏五神之中。
如果是一般的神通，或许同样会打破自身五行本源的平衡，‘红莲业火’与‘造化之水’这都是最顶极的本源之力，接下来自己必然也需要凝聚金、木、土三种无上本源神通，这就需要与之相等的宝物。
这时，萧升突然脑海之中灵光一闪想到了自己刚刚收下的食铁兽‘滚滚’，虽然这小家伙的实力不够强大，但是做为食铁兽，一定可以找到强大的金之本源灵脉，而且它既然出现在青城洞天之中，这意味着在青城山中有这样的宝地。
让萧升为难的是土之本源与木之源，最好的土之本源莫过于‘息壤’，只是自己现在根本不可能得到，传说之中它是在女娲娘娘的手中，或许做为土之祖巫的后土娘娘也有可能拥有这样的宝物。木之本源就更加困难，自己需要去寻找先天灵根，而且是纯木属性的先天灵根，这就更让人为难，如今的洪荒世界已知的先天灵根几乎都已经有主了，没有主的也不是自己能够去寻找的。
自己所知道的宝地并不少，三仙岛，雷泽等等，都有宝物存在，也都是洪荒有名的洞天福地，只是以自己这区区玄仙的实力，根本没有机会闯过那重重阻碍，更别说是得到其中的宝物，并不是所有洞天府地都如自己的青城洞天这样容易掌握。
“该死难道我的五行大道修行就真得如此困难吗？想要凝聚最强大的五行本源真得没有一点机会吗？”感受着自身的问题，萧升的心神有些烦躁，如果不能解决眼前的这个大问题，对自己日后的修行将会有莫大的影响，自身本源也就更难圆满，自己的先天神灵之身就无法蜕变进化。
五行圆满才是自己真正的根基，才是自身的无敌之基，境界提升可以缓一缓，自己都等待了这么长的时间，不急于一时，而且第二元神还没有到达幽冥世界，自己还有时间可以等待，现在自己需要寻找缺少的五行本源，弥补自身不足。      当然，萧升还有最后一个办法，那就是摧毁自己的伴生至宝‘五行神珠’，以这件极品灵宝的本源来完善自身五行大道本源。只是自己能不能做到这又是另一回事，毕竟自身的实力还是太弱小了，想要摧毁一件伴生灵宝还是十分困难的。别说摧毁就算是完全掌握几乎都无法做到。
“我这都想了些什么，怎么会突然之间有这样疯狂的想法，伴生灵宝无论如何都不能动，就算再困难，也不能打它的主意。这关系到自身证道，也是承载自身大道的宝物，一但摧毁，再想要寻找一件如此适合自身的宝物就是一件不可能的事情，真若是这样做，那才是傻瓜一个，五行本源可以不断地去寻找，而伴生至宝只有这一个。”
很快萧升就清醒过来，将自己脑海之中那疯狂的想法给清理掉，以自己的伴生灵宝来弥补五脏五神的本源这是不可取的，也是不能接受的，只要自己没有失去理智，就不会做出这样愚蠢的事情。
‘五行神珠’世界中的‘射日箭’会不会成为自己手中的机缘，会不能能融入到自己的五脏五神之中，化为神通本源？
很快萧升的心中又打起了这件宝物的念头，只是当自己将心神投入到‘五行神珠’世界时，却发现自己根本做不到，虽然‘射日箭’并不是先天灵宝，却是一件可怕的大杀器，自己别说是炼化它，就算是心神想要接触它都很困难。这分明不是一件自己可以掌握的神兵利器，至少现在自己做不到。
这就是实力弱小的结果，自身没有足够强大的实力，就算是宝物放在你的面前，你都无法收取，无法炼化，更别说是掌握它。越是强大的宝物，就越需要强大的力量来启动，小小的玄仙也想要动用大巫后羿的‘射日箭’，只能说萧升想多了。
天无绝人之路，自己不可能找不到办法，不可能没有完善自身的机会，既然自己可以在大日金乌的葬身之地中得到‘红莲业火’这样的本源之力，就一定可以通过其他的渠道得到自己想要的本源之力。
‘射日箭’自己炼化不了，也不知道它的本质如何，但是这并不意味自己就没有其他的路可以走。自己可以从大日金乌身上得到‘红莲业火’，就可以利用‘悟道茶树’的力量从洪荒世界之中找到更多的本源之力。
一瞬间，‘红莲业火’的存在让萧升想到了更多，‘悟道茶树’或许就是一个不错的选择，只要找到适合的地点，就可以解决自己眼前的困难，就能让自己走出一片新的天地，让自己看到新的希望！
在想到了大日金乌的葬身之地时，萧升的脑海之中灵光一闪，打起了洪荒世界那诸多战场的主意，有‘悟道茶树’在手，自己并不需要去寻找先天灵根，洪荒世界的战场之中就有自己想要的一切资源，洪荒世界有那么多疯狂的大战，更有数次天地大劫，不知道有多少强者身死魂消在洪荒大地之中，他们身死之中的一身本源就是自己的机会。
也只有萧升才会有如此疯狂的想法，敢打那些早已经死去的洪荒强者的主意，这样疯狂的念头，说出来都不会有人相信有成功的可能，但是萧升觉得这就是自己的机会，这就是自己完善五行本源的希望。
凶兽大劫，龙凤大劫，巫妖大劫这些洪荒世界所发生的天地大劫，都是自己的希望所在，大劫之中有着无尽的杀戮，那些强者身死之后他们的一身本源不可能完全化为洪荒世界的养分，也不可能完全深埋于大地之中，必然会留下一线残存的本源之力，甚至是形成了一个又一个的秘境？

第37章 平心娘娘
第三十七章平心娘娘
大日金乌尚且有这样的葬身之地，能够孕育出‘红莲业火’，甚至是‘先天地火灵珠’这样的极品先天灵宝，那么数次天地大劫之中身死的洪荒强者又会形成什么样的宝物，这样的存在，不可能一点本源之力都没有留下来。
凶兽大劫自己无从查找，毕竟离如今的洪荒太遥远了，也没有什么资料可以查找；龙凤大劫是在西方大地爆发，决战更是打破了西方大地的龙脉，这是很容易寻找的，只是西方对自己有点太危险，一但自己的行踪被西方二圣察觉到，很有可能被他们强渡入西方极乐世界，自己这一身功德足以让西方二圣心动。
如此以来自己唯一能够寻找的就是巫妖大劫，只是很快萧升又开始苦恼起来，巫妖两族最终的决战是在天庭之上，自己虽然有能力踏上天庭，但是天庭之主昊天会给自己在天庭之上寻宝的机会吗？这显然也不是可能的，而且当初就算有宝物留下来，也都落到了那些天道圣人的手中，天庭之上只怕没有自己想要的机缘，就算是有也不是自己能够染指的，这必然会有大因果。
“后羿射日、夸夫逐日，连大日金乌都可以凝聚出一方恐怖的葬身之地，当年的夸夫身死又会形成什么样的葬身之地，都说他的手杖化为桃林，那桃林在什么地方？会不会有我所需要的木之本源？夸父是句芒祖父手下的顶级大巫，一身木之源或许就融入到那片桃林之中，若是找到它一定会有不错的收获！”
如果说夸夫逐日会有木之本源残留，那不周山的遗址中也应该有共工祖巫与祝融祖巫的本源残留，如果能够找到共工祖巫与祝融祖巫的本源，有没有可能借此来寻找其他祖巫残留在洪荒大地中的本源之力？
不过因果最好不要有，那些有大因果的东西自己最好不要碰，至少在自己没有足够强大的力量之前不要碰触，并不是每一次自己都会有之前的好运气，可以在大日金乌的葬身之地全身而退，还有一份不小的收获。
对于不周山这样的地方，萧升也只能是有所想法，而不敢有所行动，招惹上巫族这群疯子对自己可不是什么好事，一个不小心就会陷入到一个天大的坑中，让自己连挣脱的机会都没有，直接与巫族扯上巨大的因果。
当心中有了这样的想法时，萧升觉得自己可以试一试寻找洪荒世界之中那些大巫身死之后留下来的机缘。以自己的实力，大巫这样的存在还是有一定的自保能力，而且若是自己离开青城洞天，就算是真得有人族找来，想请自己参与到人皇之争的大战中，也找不到自己，不会让自己陷入到人族的危机之中，沾染上人族因果。
如今自己的时间并不多，洪荒世界的局势正在不断地变化之中，九黎部落与有熊部落之间的冲突也是越来越频繁，以萧升的实力都能感受到洪荒世界之中不断升起的杀戮气息，由此可见如今的人族局势有多凶险。
或许用不了多久一场席卷整个人族的大战就会爆发，正如第二元神所说，以广成子的为人很有可能会想到自己这位人族的‘大贤者’，借助着人皇轩辕之手，来逼自己加入到人族的这场内战之中。
在离开青城洞天之前萧升也需要遮掩自身天机，至少不能被阐教弟子寻找到自己的行踪，不能给这些混蛋逼迫自己的机会，只要自己的选中这足够隐匿，就不会让自身陷入到危险之中，陷入到人皇之争的大战之中。
就在萧升思考着如何再一次行走到洪荒大地之时，第二元神传来了消息，他已经进入到幽冥世界之中，安全地抵达了自己的目的地，这让萧升也不由地松了一口气，那一直提着的心也放松下来。
虽然萧升并没有阻止第二元神的行动，但是他一直都担心此行的安全，好在一切都十分顺利，没有危险发生，幽冥血海之中虽然有好战的阿修罗一族的存在，只是他们并没有察觉到第二元神的行踪。
当第二元顺利神进入到幽冥世界时，自己的心灵为之一阵动荡，轮回大道的本源在颤抖，在与幽冥世界交融，生命与死亡大道的本源也在涌动，这里有着浓郁的死亡气息，也有着让人难以置信的生机。
这是第二元神没有想到的，幽冥世界有无尽的死亡气息这自己能够相信，但是这里有着让人难以置信的生机让第二元神为之震惊，这生机是从那里来的？为何在这幽冥世界之中蕴含着如此的生机，难道说这是六道轮回的力量？      就在第二元神震惊之时，一道低沉的声音在他耳边响起：“你这后生小辈胆子真不小，竟然敢以区区金仙实力闯入幽冥世界之中，不过也很难得，无尽岁月过去了，还是第一次在你这样的小辈身上看到远古修行之法，而且还成功铸造完美之基，真是了不起啊，一个后生小辈做到了许多强者无法做到的事情。”
当这道声音响起之时，第二元神为之一惊，然后为之狂喜，因为他想到了声音的主人是谁，那是后土祖巫，是后土祖巫在与自己说话。
“晚辈轮回道人见过大慈大悲的后土娘娘！”说着第二元神轮回道人向后土祖巫声音的方向施了一礼。
大慈大悲这样的词语的确可以用在后土祖巫的身上，舍弃自己的生命，舍弃自身的一切，以身化轮回，完善洪荒世界，为洪荒众生争取轮回转世的生机，这对整个洪荒世界众生都有大恩德。这样的后土祖巫如何能不让人尊敬，如何不能受人爱戴。
“我已经不是当年的后土祖巫，现在我为平心，你这小辈可以称呼我为平心，后土祖巫早已经不复存在了！”说着幽冥世界的深处传来了一声叹息，看样子如今的平心娘娘也是心有感慨。
“晚辈轮回道人见过平心娘娘！”
“好了，你这小辈就不要多礼了，我也是看到你修行的是远古之法，而且还修行的是轮回大道与幽冥世界有缘，才会主动与你交谈！”
“娘娘，什么是远古之法？远古之法与如今的修行之法又有什么不同之处？”
“咦！你这小辈竟然不知道远古之法与如今修行之法的不同，那你是如何踏上这条修行之路的，如果凝聚出轮回道果？”
“娘娘，我也不知道自己是如何修行到这一步，只能说是机缘巧合，一开始我自身仅是修行了生命与死亡两种大道，在突破金仙之时机缘巧合之下凝聚了轮回道果，在本能的驱使之下来到了幽冥世界之中，我对远古之法与现在之法一点都不了解！”
“可惜了，没有想到会是这样子，这或许是机缘，也是阻碍，远古之法走得是法则之路，修得是自身大道，道果只是法则修行的筑基，也是你一身的根基所在，现在洪荒世界之中已经没有人走这条路了，龙凤大劫之后，洪荒天地已经变了，这条路已经遭受到洪荒天道的排斥，你这小辈难道就没有察觉到天道对你的排斥吗？”
“晚辈察觉到，在突破金仙之时，在凝聚轮回道果之后就感受到天地的排斥，所以在本能的驱使下来到了幽冥世界之中，借助着幽冥世界的本源之力遮掩自身，以躲避洪荒天道的排斥，让自己能继续修行。”
说到这里时，第二元神轮回道人不由地长叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的恐惧，仿佛是对洪荒天道的畏惧，是迫不得已来到幽冥世界之中！

第38章 丰都大帝
第三十八章丰都大帝
“法则修行之路不好走，在凝聚道果之后，一身力量归于自身，这样的修行不仅需要庞大的法则本源，更需要感悟自身大道规则。如同你这样就一定要感悟自己的轮回大道，生命大道与死亡大道，三者缺一不可。因为你铸得是轮回道果，而不是生命与死亡道果，所以三种大道必须齐行，谁让你的轮回大道是以生命与死亡大道本源凝聚而成，这就造成了你修行的困难，如今你就算是想要放弃都不可能了。”
“娘娘，难道就没有其他的办法吗？就不能消除洪荒天道的排斥吗？”此时，第二元神轮回道人渴望地向幽冥世界的深处望去，希望能够得到平心娘娘的指点，让自己能够摆脱眼下的困境。
“难，很难，以你的实力几乎是做不到的，想要消除洪荒天道的排斥，只有一个办法，那就是有大功德，大气运加持自身，得到洪荒天地的认可。当然，你也可以离开洪荒世界前往混沌之中，只是这不是你一个小小的金仙能做到的，这对你来说是一条绝路，别说是金仙，就算是一般的大罗金仙都无法踏足混沌。”
后土祖巫此言不仅没有让轮回道人失落，相反此刻轮回道人的脸上满是惊喜，对别人来说想要获取大功德、大气运是不可能的事情，但对自己与本尊是易如反掌的事情，自己与本尊手中有着太多太多可以获取功德的方法。
“多谢娘娘指点，虽然这很困难，但是我有信心可以做到，天无绝人之路，只要我抱着绝对的信念，就一定可以踏出一条属于自己的通天之路，就可以修成自己的大道，就算是洪荒天道也不能阻止我！”
看到一脸坚定神色的轮回道人，后土祖巫也有些震惊，要知道法则修行之路早已经没有人敢去修行，因为那是一条绝路，无尽岁月根本没有人成功过，可是就算如此，眼前这小小的金仙却有如此信念，让她心中感慨万千！
“希望真得能走出自己的大道之路，不过这条路十分凶险，那怕是你留在幽冥世界之中，也不见得能有多少成就。虽然幽冥世界不排斥你，也有机缘让你感悟轮回大道，但是轮回大道初开，虽然过了这么长的岁月，但是依然没有圆满，就算我愿意是给你感悟轮回大道的机会，只怕你也是难有收获！”
“娘娘请放心，我相信自己可以感悟出自己的轮回大道，可以帮助娘完善轮回大道，完善幽冥世界，如今幽冥轮回之所虽然归位，娘娘也有一众巫族做为帮手，但是如今的幽冥世界还是很单一，也没有完整的规则，这一切都给娘娘带来了巨大的压力，也让娘娘没有时间修行，感悟自身大道。我觉得现在应该规划幽冥世界的一切，彻底完善幽冥世界的规则，只有这样娘娘才能高枕无忧，可以有时间去修行。”
机会就在眼前，轮回道人不想错过，虽然自己只是一尊小小的金仙，也凝聚了轮回道果的金仙，就算是后土祖巫也没有自己对幽冥世界有更好的规划，如果自己能抓住这个时机，参与到幽冥世界的完善之中，必然会有地道功德加身。
“哦！你这小辈竟然有这样的自信，也罢，那我就听一听你的看法，既然你敢这样说，相必对幽冥世界也有不少的想法！”
第二元神轮回道人的言语成功地打动了平心娘娘，引起了她的好奇心，想知道轮回道人这区区的金仙，怎么敢说出这样的大话，他究竟是有能力，还是无知。如果是前者，或许这对幽冥世界也是一场机缘！
这时，轮回道人明显感受到了平心娘娘的目光落在了自己的身上，一丝压力向自己涌来，但是这并没有让自己心生畏惧。机会就在眼前，现在就看自己能不能说服平心娘娘，能不能得到平心娘娘的认可，参与到这场大机缘之中。
“娘娘，六道轮回，有天道、人道、阿修罗道、蓄生道、地狱道、饿鬼道，现在完全是你一人之力在镇压六道，如此必然会大大消耗你自身的精力，不如让六道划分给六位强者，给予他们一道之主的身份，让他们为你镇压六道轮回。”
“不错，这的确是一个好办法，只是想要找到适合的一道之主也不是一件容易的事情，那需要得到地道的认可，能真正做到与六道轮回融合，掌握一道之主的本源之力，而这样的大神通者，只怕不会看上幽冥世界！”
“娘娘完全不必有此担忧，六道轮回关系到幽冥世界的运转，有大气运，大功德，一道之主必然会有大功德，如同人族的三皇，天庭的天帝，都会有大气运，大功德加身，面对这样的诱惑想必没有人会拒绝的。”      “你这个说法倒是有意思，连我这六道轮回之主都没有察觉到一道之主会有大气运、大功德，你这小辈又是怎么想到的？”此时，平心娘娘对轮回道人是更加好奇，一个小小的金仙，竟然有如此的眼光，这真得很意外。
“晚辈也是根据人族的情况猜测到的，人族三皇，天皇与地皇都有大功德，而身为人皇之师都会有功德，那做为幽冥世界核心的六道轮回又怎么会没有气运功德，一道之主必然会有相对等的功德气运。”
“不错，有眼光，能从人族三皇身上想到幽冥世界的六道轮回，看来你这轮回大道没有白修，能有如此的眼光与智慧，很好，继续说！”
“幽冥世界关系到整个洪荒世界的轮回转世，这需要秩序，需要规则，更需要规范的管理，我觉得幽冥世界可以如天庭一样，有主持幽冥地府的大帝，有五方鬼帝分管各方，设有十殿阎罗掌管洪荒世界的灵魂转世，评判他们生前的功德因果，十殿阎罗根据分工不同再设各种司局。如此以来整个幽冥地府就可以完善地运转起来，而不会出现诸多的问题。”
就在轮回道人的话语刚刚落下之时，幽冥世界之中一道强大的气息降临，两道光芒瞬间出现在他的面前，这是两件先天灵宝‘生死薄’与‘判官笔’，仅仅只是一番言语，轮回道人得到了地道的认可。而与此同时，轮回道人身上的气息也变化，在地道的支持下，他身上多了帝王气息，也不是之前的样子，而是真正的幽冥帝君丰都大帝的形象。
对于突然而来的惊变，轮回道人有些傻眼了，这是什么情况，自己只是开口说了一通，怎么就得到了地道的认可。
轮回道人震惊，平心娘娘同样也十分震惊，这是幽冥世界开辟之后，地道第一次做出的回应，也是对生灵的认可。
“好，看来你这小辈果然有能力，竟然得到了地道的认可，既然如此，那你就接受地道的力量，好好执掌幽冥地府，做好你的丰都大帝之位，对幽冥世界做好一切规划，执掌幽冥世界的权柄！”
“娘娘，不要啊，我只是一尊小小的金仙，如何能执掌幽冥地府的权柄，如何能为丰都大帝，还请娘娘明见！”
“好了，不要惊恐，这是你应得的，既然你能得到地道的认可，就足以执掌幽冥地府的权柄，不用担心自身的实力不足，这是幽冥世界，是地道的世界，就算是天道圣人降临，也不能为难你，你身后有地道作为后盾，只要不出幽冥地府，在地道本源加持之下，你无惧一切，现在地府之中的巫族都交由你来规则，希望你不要让我失望，不要让地道失望，能真正完善幽冥世界！幽冥世界的一切秩序由你来设定，职责也由你来划分。”
好家伙，地道与平心娘娘还真是果断，将如此的力量交到了轮回道人这小小的金仙身上，虽然轮回道人修行的轮回大道同，与幽冥世界有缘，可是也不能这样匆忙做出决定，但是一切就这样发生了。

第39章 幽冥秩序
第三十九章幽冥秩序
原本轮回道人只想吹吹牛，借助着平心娘娘的力量，借助着幽冥世界巫族的力量来获取一份地道功德，却没有想到结果会如此让人意外，自己竟然成为了丰都大帝，执掌幽冥世界的权柄，与天帝昊天地位相等。
天帝昊天是得到了天道的认可，而轮回道人的丰都大帝是得到了地道的认可，虽然地道的实力不及天道强大，但是天道与地道是平行的存在，也就是说，丰都大帝并不是日后众人所知道的那样，受天庭管辖。
当丰都大帝归位之时，洪荒世界也感受到了幽冥世界的变化，感受到了丰都大帝的出世，只可惜现在大家都没有将精力投放在幽冥世界之中。虽然他们都感受到了这份变化，但都以为那是平心娘娘之举，现在天道圣人的目光都投在了人族之中，投在了人皇之争上。
是的，如今人皇的大战全面爆发了，人皇之争的战争已经打响，在天道圣人的心中，认为幽冥世界的变化，只是平心娘娘想要吸引大家注意力，想给九黎部落助力，让蚩尤可以夺取到人皇之尊。
只能说是这些天道人想多了，平心娘娘并没有这样的想法，虽然平心娘娘想给巫族一些助力，但也不会用幽冥世界的发展做牺牲。
深深地吸了一口气，努力让自己的心情平静下来，让自己恢复理智后，轮回道人开口说道：“娘娘既然这样说了，那我也只能全力以付，既然要幽冥世界要重立规则，整个幽冥世界都将在规则之下，而我们也不能只有轮回没有惩戒。幽冥地府不仅是主管洪荒众生的轮回转世，也要惩戒那些恶徒，让他们为自己的行为付出代价，所以地府当有十八层地狱，惩罚洪荒世界的恶徒。这样的重任，只能交给地府之中的巫族，也只有他们有这样的实力！”
当轮回道人的这番话一落下，平心娘娘的眼中多了一色喜悦，虽然说一直以来幽冥世界都是在巫族的控制下运转着，但是这些巫族得到的功德有限，并不是他们不尽心，不努力，不愿意为幽冥世界付出心血，而是他们实在做不到。因为他们的能力有限，对轮回转世这样的精细活他们无法胜任，可是十八层地狱的出现就不同了，这是最适合巫族活。
“好，我同意，你还有什么想法就全都说出来，正好地道降临，一并定下规则，让日后幽冥地府有规则可以参照！”
平心娘娘的这番话让轮回道人为之一怔，难道说地道并没有消失，而是依然存在，在关注自己的一举一动？这让他有些意外，但是却没有时间做更多的考虑，如果地道真得在关注自己，这可是天大的好事，自己要抓住机会，不能辜负平心娘娘的提点！
“六道轮回当有道主，每一道都需要有道主来镇压六道轮回的力量，让六道轮回可以顺利运转，只是这六道轮回道主的安排就要由平心娘娘你自己来决定，毕竟你是最了解六道轮回的，由你做主再适合不过！”
“好了，你不要有那么多的顾虑，有什么都说出来，说说你的看法，不要在意我的感受！”很快平心娘娘就明白轮回道人的好意，想要将六道轮回之中的道主权利交由自己来处理，不过这样的好意平心娘娘虽然感动，但却并不会去拿捏，因为没有必要，她就是六道轮回之主，六道轮回一切尽在掌握之中，道主的存在只会给自身有好处，而不会有任何的威胁。
轮回道人为之一怔，很快他就明白平心娘娘的意思，这是自己想多了，做为以身化轮回，平心娘娘怎么可能会掌握不了六道轮回的力量，就算有道主出现，也只会成为平心娘娘的得力助手，而不会威胁到平心娘娘自身的权柄。      “六道轮回的道主，最好选择那些实力不错，但又能与六道轮回有关的强者坐镇，人道最好用人族强者，那怕是战死的强者，也是一个不错的选择，阿修罗道自然是用幽冥血海之中的阿修罗，但是冥河老祖不在其中，他的实力太强，又是阿修罗之主，容易有私心，干扰六道轮回的正常运转。其他的四道之主也是按照这个方法去寻找，相信用不了多长时间就能让六道轮回秩序圆满！”
对轮回道人的提意，平心娘娘十分认可，地道也同样认可，这样的六道轮回最适合，每一道都有各自的道主，分别执掌一部分六道轮回权柄，帮助幽冥世界运转六道轮回，而最终的力量则由平心娘娘执掌。
“好，很好，你的提意很不错，有合适合的人选就告诉我！说说你对幽冥世界其他方面的安排，这同样很重要！”
“对于幽冥世界其他的安排，这都并不是大事，既然巫族不胜任精细的工作，那就可以安排他们做适合自己的工作，十八层地狱虽然不错，但能够容纳的巫族也是有限。如今的洪荒世界那些强者身死之后，并不会进入六道轮回之中，而是会选择盘踞在洪荒大地之中，这对洪荒大地，对洪荒众生造成了不小的影响，所以就需要有专业人士去勾魂，巫族则正适合这样的工作；还有做为幽冥世界，不能没有大军守护，拥有一支强大的力量也是再正常不过，而巫族洽洽适合。至于那些精细的活，我们可以从转世中的那些生灵中挑选，如此以来整个幽冥世界就会走向完善！”
说到这里时，轮回道人的语音一顿，然后长叹了一口气又说道：“娘娘，其实对幽冥世界最大的影响还是来自洪荒的那些大教弟子，更准确地说是他们背后的圣人，如果让这些圣人插手幽冥世界，必会扰乱幽冥世界的运转，必会因为私心造成幽冥世界的混乱，从而也影响到地道的发展，就算有娘娘你来镇守，也很难随时观注这里的一切，所以幽冥世界需要有地道颁布的地规，只有地规存在，才能震慑一切强敌。最后，地道需要降下‘幽冥神榜’，主导幽冥世界，要不然名不正、言不顺很容易被人钻空子！”
地规，这就是轮回道人用来震慑天道圣人的力量，只要地道颁布下地规，就算是天道圣人也无力插手幽冥世界的运转，在地规之下天道圣人也别想动摇幽冥世界的根基；‘幽冥神榜’则是地道赐予幽冥诸神的身份，让诸神接受地道庇护，如此以来圣人弟子就更别想要染指幽冥世界的权柄与功德；同时有了地规与‘幽冥神榜’，幽冥世界也就不会受天道的影响，更不可能在日后被天帝掌握，一切将由地道控制。
“不错，你做得很好，我会与地道勾通，尽快请地道降临颁布幽冥世界的地规，让地道复苏，完善对幽冥世界的掌握！”此时，平心娘娘也察觉到地规存在的好处，对幽冥世界的发展，对自身的利益。
“娘娘，幽冥世界执掌洪荒众生的轮回转世，而如今人族是天地的主角，人族有部落，有都城，而仅凭现在地府的力量是无法做到全面，对洪荒大地的情况我们了解的并不多，我们也不可能每时每刻都注意洪荒大地变化，就算有‘生死薄’与‘判官笔’这样的先天灵宝，也无法做到面面俱到，所以我觉得等幽冥世界的规则完成，就需要安排人手常驻人间，以确保幽冥地府能知晓有那些恶鬼干扰人间，及时将其抓捕回幽冥世界，城隍就是我们在人间的力量，守护洪荒大地秩序的力量！”
轮回道人的这番话一落下，地涌金莲，由地道本源凝聚的至宝出世‘幽冥神榜’与‘地规’，正式出现在了幽冥世界之中，‘地规’直接落在了平心娘娘的手中，‘幽冥神榜’则在轮回道人之中。

第40章 九黎之强
第四十章九黎之强
如果说在之前平心娘娘与地道对轮回道人还有一点担忧，害怕他的能力不足，现在轮回道人得到了双方的认可，丰都大帝的气运完全加持在轮回道人身上，地道的力量在向轮回道人开放。‘幽冥神榜’在手，幽冥地府的一切职位由他这丰都大帝还决定。
‘地规’虽然出世，但是需要后土祖巫来制定规则，然后由地道认可施行，可以说这一切是轮回道人改变了幽冥世界，也改变了平心娘娘，更改变了巫族，让巫族有了新的生机，而这生机不在洪荒大地，而是在幽冥世界。
一支守护幽冥世界的大军，这就是功德，只要守护好幽冥世界的安全，就会有源源不断的功德，以此来洗涮巫族身上背负的因果业力。
很快一道道地道规则不断地刻录在‘地规’之上，幽冥世界的力量在完善，地道的力量在完善，幽冥世界在壮大，地道也在壮大，而幽冥世界的变化也直接影响到了洪荒大地，影响到了洪荒众生，而影响最大的就是巫族，幽冥世界需要更多的巫族战士，虽然这一切还没有施行，但是巫族的气运却在上升！
当洪荒强者发现巫族气运的变化时，他们首先想到的并不是幽冥世界的变化，不是平心娘娘出手，而是九黎部落，是蚩尤大巫，是这场已经全面爆发的人皇之战，随着人皇轩辕的节节败退，所以才会上巫族的气运大涨！
“广成子这蠢货都做了些什么，竟然在与九黎部落的大战之中节节败退，有熊部落在他的引导之下就如此软弱无力吗，这样下去轩辕如何能证得人皇道果，元始的徒弟太愚蠢，太无能！”面对着洪荒大地的变化，太上老君心中别提有多恼火，可是偏偏这是人族的内战，不管他愿意不愿意承认，九黎部落都是人族的一员，现在有熊部落节节败退已经伤及到自身元气，若是让九黎部落获取最后的胜利，人皇就将是蚩尤，蚩尤却是人巫之身，更是大巫转世，现在巫族的气运都如此高涨，一但让蚩尤成了人皇那还了得！
可惜，广成子根本不知道太上老君的想法，现在他是焦头烂额，被九黎部落大军打得是落花流水，更是不知所措，只能向老师求助。
元始天尊此时也被广成子的无能所震惊，他也认为巫族气运大升与九黎部落、有熊部落的这场人皇大战有关，一但让蚩尤夺取人皇之尊，那时巫族将彻底复苏，这样的结果是元始天尊也无法接受的，他心中不免也在埋怨自己的弟子不争气，看看人家玄都是如何指导人族，再看看广成子，没有对经就没有伤害，这两者的差距太大了。
如今广成子自己没有察觉到，但是做为圣人，元始天尊能清楚地感受到广成子身上的因果业力，那是参与人皇之战造成的！
放弃广成子，这自然是不可能的事情，做为阐教大师兄，代表着阐教的脸面，若真得被九黎部落打败，阐教的颜面扫地！
元始天尊这样自傲之人怎么可能会接受这样的结果，就算再困难，也不可能让广成子失败，不能让这场人皇之战失败！人皇之战胜利了，广成子还会有机会洗去一身因果业力，得到人皇功德，若是失败了，等待广成子的只会是灾难，这庞大的因果业力就会直接将其压垮，让广成子陷入绝境之中。
元始天尊有心安排门下弟子前去相助广成子，可是如今的九黎部落并没有外力相助，完全只是仅凭部落的力量战胜有熊部落，如果这个时候让阐教弟子出手相助广成子，这会加大阐教与人族的因果，甚至会让其他弟子也身受因果业力之苦。
面对着广成子的求助，最终元始天尊还是妥协了，对于圣人脸面大过天，若是广成子做为人皇之师都无法帮助人皇轩辕取得战争的胜利，阐教还有何面目来继续人族的布局，又如何向女娲娘娘还有太上老君交待。真得让人皇轩辕在大战之中失败，让人皇落入九黎部落蚩尤之手，元始天尊承受不起这样的代价。
正是因为有着这样那样的问题，所以元始天尊同意了广成子的提意，让阐教弟子下山相助，同样这也算得上是一次考验，只是元始天尊高估了阐教的力量，也小看了九黎部落的强大。
做为九黎部落首领蚩尤的强大那是无与伦比，最重要的是此时的蚩尤已经恢复了前世的记忆，虽然没有了大巫真身，但是他前世的战斗经验还是存在的，最重要的是做为顶极大巫，蚩尤知晓太多太多巫族的神秘手段，整个九黎部落在他的领导之下无比强大，就算是得到了阐教的全力相助，人皇轩辕依然没有能够战胜九黎部落。      相反因为阐教的出手，也让人皇轩辕的有熊部落气运削弱，这是人皇之战，是人族的战争，而有熊部落却借助外力，借助仙道的力量，这有些触及人族的底线，若不是蚩尤的出身原因，还有现在蚩尤已经恢复了当年大巫的记忆，九黎部落的种种力量都有着巫族的传承，只怕仅仅只是参战，都能让阐教弟子背负无尽因果业力。
当阐教弟子下山相助人皇轩辕依然没有打败九黎部落的蚩尤大军时，三清为之震惊，女娲娘娘为之震骇，这样的结果是谁都没有想到的，要知道现在为止，九黎部落并没有得到巫族的相助，完全是自身的力量在与阐教弟子大战，与人皇轩辕的大军大战。
西方二圣也震惊于九黎部落的强大，震惊蚩尤的手段之可怕，这只是短短的时间，九黎部落的力量就可以正面对抗阐教弟子，虽然这有阐教弟子保持克制的原因，没有大大出手动用非人的力量，先天灵宝的力量，但是他们却动用了术法的力量，可是都被九黎大军挡了下来，这如何能不让人震惊。
做为三清之一，这种情况之下，元始天尊本应该向通天教主求助，相助截教的力量应对这场大战，只是想到了自己的脸面，再想到如果胜利之后，人皇功德会被人分享，所以元始天尊并没有开口向通天教主求助，这就让天庭之上的昊天看到了希望。
于是，天庭动了起来，安排九天玄女下凡为天庭争夺人皇功德，当九天玄女出现时，让广成子心中闪过了一道灵光，人族并非没有其他的力量，那‘该死’的人族‘大贤者’不就是力量吗，这家伙身上有大功德，而且还有数件宝物，逼他入局，就可以帮助自己应对九黎部落的大军，更能为人皇轩辕争取更多的人望。
这个时候，广成子仿佛是忘记了自己与人族‘大贤者’萧升之间的恩怨，或许这也是他的报复之举，想要借刀杀人，利用九黎部落大军的力量来干掉萧升，为他自己出手一口恶气，而且若是萧升身死，他身上的几件功德灵宝不就会落在自己的手中吗？
广成子心中有没有这样的想法，只有他自己知道，在九天玄女到来之时，他立即将自己的想法告诉人皇轩辕，让人皇轩辕去请萧升这位人族‘大贤者’。
对广成子来说，根本没有考虑过萧升的感受，也不认为萧升敢拒绝人皇轩辕的邀请，而人皇轩辕也没有深思这背后的问题，毕竟现在自己部落大军被九黎部落打得是落花流水，但凡有一点希望他都愿意去尝试。
这时，人皇轩辕也忘记了在地皇神农氏证道之后，萧升这位人族‘大贤者’已经从人族离开，自己用什么理由，请对方出手相助，这可是人皇之争，是人族的内战。
以广成子这些阐教弟子的实力自然可以轻易推算出萧升的洞府，于是青城洞天之外就有了人皇轩辕的使者，前来邀请萧升这位人族‘大贤者’出山，可惜的是结果让他们大失所望，萧升早已经离开了青城洞天，只有一头护山灵兽‘滚滚’在，让他们是无功而返，带着满腔的遗憾回去。

第41章 幽冥之变
第四十一章幽冥之变
“不可能，萧升不可能不在青城洞天，一定是他有意拒绝，不愿意接受人皇的邀请，他原本就不是人族出身，所以他一定是站在了九黎部落一边，相助蚩尤，要不然九黎部落怎么会如此强大！”
好家伙，广成子还真够阴险，一开口就将一切责任都推到了萧升的身上，甚至是九黎部落的强大与成了萧升的‘功劳’，这手段实在是太狠了。
只可惜，广成子的说法并没有得到大家的认可，做为人族‘大贤者’，萧升给人族带来了巨大的好处，诸多部落都受到了萧升的帮助，更不用说神农部落的存在，对于广成子这番话立即就遭受到各大部落首领的反对。
神农部落首领更是直接怒斥道：“广成子仙长，说话是要有证据的，你有什么证据来证明自己所说的都是真的，如果你没有证据，那就是在诋毁人族‘大贤者’，就是在与整个人族为敌，人族不能忘恩负义！”
“说得好，人族大贤者为我们人族付出了无数心血，不能因为他自己不在洞天福地之中修行，没有接受人皇的邀请，就受到这样的诋毁，这是我们无法接受的，就算广成子仙长为人皇之师，也不能如此挑战人族的底线！”
很快广成子遭受到一众人族部落首领的唾弃，这让广成子生了一肚子的气，却又无可奈何，没有这些人族部落的支持，轩辕也无法成为人皇，广成子小看了萧升在人族的威望，那怕已经过去了这么长的岁月，但是萧升的威望并没有因为自己的离开而消失。
这个时候，人皇轩辕不得不开口说道：“好了，大家都不要恼怒，大贤者对人族的贡献我们都是知晓的，人族也不会忘恩负义，既然找不到大贤者，那我们就凭自身的力量来战胜敌人，这是人族的战争，与大贤者无关！”
有了人皇轩辕的这番话时，那一众愤怒的人族部落首领这方才平静下来，只是广成子这位人皇之师却遭受到他们的鄙视，自己没有能力却只会找人背锅，这样的人也配为人皇之师，也敢如此诋毁人族‘大贤者’。
人族内部的这场闹剧可没有影响到幽冥世界，更没有影响到巫族，甚至是连轮回道人都没有受到多大的影响，如果非要说有影响的话，那只是洪荒世界中转世轮回的生灵太多了，人族的这场大战死伤了不少，加重了幽冥地府的负担。
如果是没有改变之，只怕整个幽冥世界都为会之震荡，都会混乱不堪，可是现在幽冥地府运转十分正常，最多只是辛苦了一些，并没有对幽冥世界造成任何的影响。
虽然洪荒大地之上人皇大战爆发，但如今，平心娘娘可没有时间，也没有精力去观注洪荒大地的这场人皇之战，她的心思都放在了幽冥世界之中，放在了对幽冥世界的完善之中，所以正在调动十万大山之中的巫族强者，让他们安排人手，强者入驻幽冥世界，完善幽冥世界。
如果轮回道人的实力足够强大，也不用平心娘娘如此劳心费力，完全可以得到巫族的认可，但是现在轮回道人的实力太弱小，仅仅只是金仙境界，就算修行的是远古之法，走得是法则证道之路，自身战力强大，但是在巫族面前这点力量也不值一提，这就需要平心娘娘对巫族的引导与安服！
如今幽冥世界的功德就在眼前，若是因为巫族那些大巫的自大，造成机缘丢尽，这可不是平心娘娘愿意看到的。别看如今平心娘娘不再以后土祖巫为名，但是她并没有忘记自己的出身，只是之前为了保护幽冥世界与六道轮回不受外力的影响，担心天道圣人插手幽冥世界，不得不做出的改变，现在一切都用不着了，有‘地规’的存在，天道圣人也不敢在幽冥世界闹事，他们承受不住地道的反击。
有了‘地规’这件至宝在手，就算是鸿钧道祖降临，平心娘娘都有信心抵挡得住，一件至宝在手，自身战力那是飞速飙升。      巫族的性格直爽，当得知幽冥世界能够洗去巫族身上的因果业力时，而且这一切都是轮回道人的手笔时，很快这些巫族就认可了轮回道人这位‘丰都大帝’的存在，很快在轮回道人的指点之下，巫族大军开始接管幽冥世界中他们能胜任的工作！
一支由巫族组成的幽冥世界守护大军形成，镇压十八层地狱的巫族力量成立，抓捕洪荒大地亡魂的巫族队伍形成，在短短的时间里，幽冥世界发生了本质的变化，而轮回道人更是借助着人族的内战，将那些适合于幽冥世界的亡魂收纳于幽冥地府之中，完善幽冥世界的运转工作。
平心娘娘此时也不得不承认，自己真得小看了轮回道人这个小辈，原本以为还需要很长时间才能完善幽冥世界，可是这才过了多久，整个幽冥世界焕然一新，发生了质的蜕变，幽冥世界的本源变强大了，地道的力量也增强了，自己对大道的感悟变得更深刻，而这一切都是因为轮回道人这个小辈。
可惜，现在幽冥世界并没有彻底完善，还有很多方面需要时间去弥补，毕竟幽冥世界没有足够的人手，那怕是有眼前这场人皇大战的爆发，让幽冥世界之中有着诸多亡魂，但是依然不足以填充幽冥世界人手的不足。
不过，这已经不重要了，只要有‘地规’在，有‘幽冥神榜’在，一切都会随着时间的推移一点一点完善。时间才是最好的修补，只要日后幽冥世界依然按照眼前的方法运转下去，就会有完善的那一天。
现在的幽冥世界少得并不是一般的人员，而是高层，是那些掌权者，对于人族的这场大战死伤的完全都是战士，这就不可能弥补幽冥地府的人手缺少问题。
幽冥世界的情况在向好的方向发展着，同样如今十万大山之中的巫族也是大变样，强者几乎被完全抽空，都被幽冥世界所吸纳，只剩下一小部分巫族守护着十万大山这巫族在洪荒大地之上的地盘。
其实有没有人守护已经不重要了，因为巫族的发展重心已经发生本质性改变。现在巫族发展的重心是幽冥世界，而不是十万大山，更不是洪荒大地，至于十万大山的安危，一众巫族强者并不担心，因为那里有巫族的至宝‘盘古殿’，就算圣人都无法打破它的防御，而且也没有人会愚蠢到去攻击巫族在十万大山的住地，这里并没有什么洞天福地，有得只是穷山恶水，与巫族争夺十万大山，那是傻子的行为。
十万大山之中的巫族大消失，也造成了九黎部落根本没有巫族强者的存在，如今十万大山的巫族，能保证自身安全已经很不容易，想要支援九黎部落是不可能的，如果有这样的人手，都会填充到幽冥世界之中，这几乎是整个巫族的加入，可是幽冥世界的人手依然不足，毕竟这是一个大世界！
一个大世界对于巫族的诱惑是巨大的，最初后土祖巫以身化轮回，虽然开辟了幽冥世界，让洪荒三界得以完善，但是整个幽冥世界并没有开发，现在不同了，有了轮回道人的指点，巫族自然成为开发幽冥世界的主力大军，幽冥世界在一点一点发生变化，一点一点变得强大起来，而巫族自身的因果业力也在快速消散。
当看到了清洗掉自身因果业力的希望时，整个巫族爆发出惊人的力量，所有巫族都全身心地投入到这一次的幽冥世界大开发之中，根本没有去在意洪荒世界的人皇之争，虽然这原本有巫族的算计，现在都被抛弃掉，因为相比人皇，幽冥世界才更重要，是巫族真正的发展重心，真正的根基所在。

第42章 先天血桃
第四十二章先天血桃
洪荒大地的这场人皇之战，自然也惊动了做为人族大贤者的萧升，只是现在萧升早已经躲得远远地，而且在得到了第二元神轮回人所发回的信息时，萧升也明白了自身修行的问题，明白了自己创造的‘五行真经’的问题所在。
自己走上了远古修行之路，走上了法则证道之路，既然轮回道人是以轮回大道铸造了金仙道果，虽然这对自身修行会造成不小的影响，会拖慢修行的时间，但是这样的道果却是最强大的。所以萧升自己不会单独用一种五行大道凝聚道果，而是决心以五行大道本源凝聚最强大的五行道果！
在离开青城洞天时，萧升不仅是将守护灵兽‘滚滚’留在了洞天之中，还将精卫这位人皇之女留在了青城洞天之中，只可惜人皇轩辕的使者，在广成子的影响下有些高傲，所以只看到了‘滚滚’这个守护灵兽，而没有见到人皇之女‘精卫’。
如今萧升借着人皇大战，悄无声息地在洪荒大地之中行走，去寻找着自己的新机缘，在小心的寻找之后，终于萧升找到了自己的目标‘夸夫山’，也找到了那片桃林，如果不是这里有着一丝大巫的气息，还有着那浓郁的木之本源，萧升都不敢确定这里就是自己要找的地方，因为在这周围没有煞气，这不附合一尊大巫身死的葬身之地。
一尊大巫身死之后的煞气那里去了？被洪荒大地吞噬，还是被人收走？没有，这煞气并不是这样的，而是被那片桃林吞噬，在很多人的眼中，这片桃林没有什么不一样的，但是在萧升的眼中却并非如此，这是大巫夸夫一身精气催生而来，不仅拥有着强大的木之大道，更有着化煞斩妖之威。
可惜，就算是萧升再怎么努力寻找，都没有找到自己想要的夸夫精血，一尊大巫真得完全化为了夸夫山，在这片桃林之中，隐藏着一棵逆返先天的灵根‘先天血桃树’，这是一尊大巫的精血孕育出来的先天灵根，虽然经过了漫长岁月的孕育，但是依然不够强大，没有真正成长起来。
这就是自己想要的灵根‘先天血桃树’，虽然品质只是下品，但是这却是一尊大巫的一身精血孕育而出，幼苗便是下品，如果给它足够的养分，蜕变成上品先天灵根并不是难事，不过留在这里只怕是难有这份机会。
夸夫是死在大日金乌之手，在这夸夫山下更有着一丝太阳真火之力，这是当年那场大战中大日金乌留下来的一丝本源之力，一直被夸夫山的力量镇压。
一举两得，此行让萧升十分满意，不仅有了‘先天血桃树’这样的先天灵根在手，更找到了自己期待以久的‘太阳真火’，而且是没有任何隐患的太阳真火，这实是让他无比兴奋，无比惊讶。
“看来我与大日金乌还真是有缘啊，原本只是想要寻找木之本源，却没有想到还有这样意外的收获，只可惜这棵‘先天血桃树’并没有成长起来，这个时候抽取木之大道本源会伤及到它的自身！”
说着，萧升不由地轻轻摇了摇头，心念一动，深入到大地之中，找到了被镇压的‘太阳真火’，后天功德灵宝‘纯阳炉’一动，直接将这一丝太阳真火本源收入其中，借助着后天功德灵宝的力量将其镇压，然后一点一点炼化成‘纯阳炉’的本源。
萧升没有急着第一时间收取‘先天血桃树’就是担心一但没有了这棵先天灵根的镇压，这一丝‘太阳真火’本源会爆发，给洪荒大地造成伤害，让自己背负不小的因果业力，现在自己终于不需要有这样的担忧，可以将这棵正处于生长期的‘先天血桃树’收走，完成自己此行目的。
一挥手，一道强大的空间之力涌动，瞬间笼罩住‘先天血桃树’，然后下一刻这棵先天灵根就出现在了‘五行神珠’的小世界之中，然后一滴滴的造化之水开始滋养它，让这棵先天灵根焕发出无尽的生机。
此时，五行世界的生机又壮大了几分，而‘五行神珠’这件先天灵宝也在加速恢复，那颗‘先天地火灵珠’的本源也在加速被‘五行神珠’的本源吞噬，一丝丝至宝的气息正在凝聚，等‘先天地火灵珠’最后一丝本源消失，就是‘五行神珠’蜕变为先天至宝之时。      收取了‘先天血桃树’后，夸夫山的本源也发生了变化，这片桃林在无需镇压‘太阳真火’后，同样有着强大的生机，原本只是一片普通的桃林，正在向后天灵根转化之中，这样的变化让萧升不由为之惊讶。
“这究竟是怎么回事，为何没有了‘先天血桃树’与‘太阳真火’后这片桃林会出现这样的变化？”这份变化让原本准备离开此地的萧升不由地停下了脚步，仔细地打量着眼前的这片桃林。
虽然说向后天灵根蜕变进化的桃树不足三分之一，但是它们的确是在蜕变之中，而在这些桃树的身上都有着庞大的气血，这不由地让萧升再一次想到了夸夫这位大巫，一尊大巫的精血真得如此可怕，竟然能在孕育出一棵先天灵根之后，还可以孕育出这么多的后天灵根。
这些后天灵根虽然没有了先天本源，不能让人感悟先天大道规则，但是这后天灵根却蕴藏着庞大的本源，对气血有着巨大的增强，或许这就是巫族精血的作用，这就是一尊大巫所遗留下来的好处。
如果将这些后天灵根继续留下来，只怕很快就会被一些生灵盯上，甚至会引来一场大战，这样的天材地宝是任何生灵都为之动心的。当然，萧升也为之动心，对自己的伴生至宝‘五行神珠’而言，这些后天灵根不会有太大的作用，但是这并不是自己舍弃这份机缘的理由，自己还有青城洞天，而且这样的天材地宝谁都不会放过。
不过，冒然收走这些正在蜕变之中的桃树，必会影响，甚至会打断它们的蜕变进化，最好的选择就是将这片桃林所在的这片夸夫山给收走，收入到自己的‘五行神珠’中，不过要做到这一点并不是一件容易的事情，稍有不慎就会酿成大祸，给自己带来无边因果。
“该死，这就是人性，这就是人心的贪婪，在看到宝物之中总是想要一并拿走，我也没有避开有这样的贪婪念头。若是真得这样做了，只怕会与这片大地结下大因果，后天灵根虽好，但是并不值得自己这样做，与洪荒大地结下因果。”
意志早已经被打磨得无比坚定的萧升，很快就从贪婪的念头之中清醒过来，移走一座神山，这可不是好决定，因果太大，不是自己能够承受的住。凡事过犹而不及，不能把事情做绝，自己可以收走这些正在蜕变中的桃树，但不能动这座神山。
心念一动，萧升将那些蜕变中的桃树收走，借助着‘五行神珠’的力量还有‘造化之水’的力量帮助它们蜕变，这片桃林还是留了下来。虽然现在没有了桃树的蜕变，但随着时间的移移，必然会有新的桃树蜕变。
如此以来，萧升虽然收走了这些天材地宝，但是并没有与洪荒大地结下因果，只是因果两消，这也算是最好的结果，对自己最有利的结果。
就在萧升刚刚松了一口气时，突然他的心神为之一动，感受到了危险的到来暗骂道：“该死，有人察觉到了这里的变化！”

第43章 斩妖
第四十三章斩妖
就在一瞬间，一股强烈的妖气向这方向而来，这不是一般的小妖，而是有着金仙实力的妖族，看样子自己还是太大意了，忘记了洪荒世界的凶险，如果自己提前布置好遮掩的阵法，或许就不会有这样的情况发生，现在一切已经太迟了。
虽然萧升很想要快速退去，但是敌人不给自己这份时间，那道妖气瞬间就出现在了自己面前，眼中充满了无尽的杀意，而在这只妖族的身上更有着浓烈的业力，很明显这只妖族身上背负着不少的杀孽。
“小子，交出你得到的宝物，吾饶你不死！”这头妖族没有去观察这周围的变化，而是直接向萧升索要宝物，丝毫没有把萧升放在眼中。
的确，以他金仙的实力又怎么会把萧升当一回事，怎么会在意一个小小的玄仙，在他看来以自己金仙的实力绝对可以碾压眼前这个小小的玄仙可以拿到自己想要的一切，最多只是自己动一动手脚。
看着如此嚣张的妖族，萧升轻轻摇了摇头说道：“无知，不过只是一只无知的妖族，如今早已经不是你们妖族执掌天地的时候，如今是人族为天地主角，你们还敢如此嚣张，真是不知死活，既然你要找死，那我就送你一程好了！”
因为自身并没有拼杀的经验，所以在开口说话之时，萧升已经调动自身的红莲业火之力，只是自己现在并没有掌控自如，所以需要时间，这番话也只是吸引这只妖族的注意力，只是为自己争夺时间而已。
“该死，你一个小小的玄仙也敢给口狂言给我死来！”说着，这头妖族就直接向萧升杀了过来，妖气纵横，大有将萧升直接斩杀。
就在这个时候，一道火光从萧升的手中挥出，没有那惊天动地的气息，也没有那可怕的火光，有得只是一道淡淡的光芒，这就是萧升的心火神通‘红莲业火’。
如果是强者，必然可以感受到‘红莲业火’的恐怖，但是眼前这只妖族明显是太大意了，或者说是他根本没有把萧升放在心中，看着那微弱火光，眼中流露出一丝鄙视的笑容，觉得这家伙就是嘴炮，根本没有什么实力。
正是因为他的这一丝疏忽大意，直接断送了自己的性命，在没有做任何防御，也没有去躲闪萧升的攻击，直接就被‘红莲业火’打在了身体之上。萧升却在瞬间躲开了这头妖族的攻击，眼中流露出一丝淡淡的嘲讽。
对眼前这头妖族敢硬抗自己的红莲业火，萧升也觉得意外，也被这家伙的作死给震惊了，别说一头小小的金仙妖族，就算是大罗金仙，也不敢硬抗红莲业火的攻击，更不用说这家伙还有一身可怕的杀孽在身。
当‘红莲业火’临身的那一刻时，这头妖族终于感受到了危险，怒声大吼道：“你这该死的混蛋在阴我！”
可惜，现在已经为时太晚，这头妖族已经无法脱身，‘红莲业火’瞬间就点燃了他那一身因果业力，让他连反抗的机会都没有直接被‘红莲业火’给毁灭，元神刹那之间就被‘红莲业火’毁灭。
当元神毁灭之时，这头妖族立即显了原形，一头巨大的金色巨鹰出现在萧升的面前，在这头妖族身上明显有着一丝金翅大鹏的血脉，可惜他太大意了，要不然以他这一身金仙的实力不会如此轻易被萧升斩杀。
虽然这场战斗来得快，结束的也快，但是萧升却不敢再有丝毫的马虎大意，不敢再继续停留在这里，心念一动收起了这头金鹰的尸体，然后打扫干净这里的一切气息，快速离开了夸夫山，以免再被其他妖族给盯上。      至于这头金鹰，也让萧升大感意外，太穷了，简直穷得让萧升都难受，身上一件宝物都没有，连一件后天灵宝都没有，这样的金仙妖族实在是太少见，也让萧升感慨不已，也不知道这头金鹰是怎么修炼的！
斩杀了这头金鹰之后，萧升也察觉到自身的不足之处，虽然自己掌握了‘红莲业火’之力，但是没有做到收发自如，这在大战之中十分危险，并不是所有的敌人都会如之前那头无知的金鹰一样给自己准备的时间。
神通必须还要继续修行，将其圆满，自己必须要加快速度去寻找自己所需要的三大先天本源，完成自己的五行本源演化，凝聚出自己的大神通。
木之神通也算是有了，虽然还需要时间来成长，但是至少自己有了这份的本源，现在自己最缺的就是土之本源，还有金之本源。连一个夸夫山都有金仙级的妖族存在，不周山遗址会是什么情况，萧升可不敢再继续按照自己的计划进行。
“或许我还是走了误区，小看了洪荒世界的凶险，五行相生相克，一味地去遗迹之中寻找机缘，这危险要比想象的更可怕，更凶险，五行之中火生土、土生金、金生水、水生木，木生火，如果我找一处火山之地，或许就能以五行相生之法找到自己想要的土之本源，甚至在青城山中也有可能拥有这样的宝地，只是我自己却没有想到。”
有了这场大战的爆发，也打醒了萧升，让他从五行生克之中想到了寻找自己的先天本源的机会，大地深处会没有先天土之本源？土生金，只要自己花费一点时间，在大地深处寻找，会找不到先天金之本源？
说白了，土生金，无论是先天之土，还是先天之金，大地深处都有存在，只是自己之前一时疏忽，忘记了五行的根本，忘记了五行相生之道。
既然自己找到了木之本源的先天灵根，虽然还不够强大，但是现在自己可以寻找先天之土，寻找先天之金，而这一切都深埋于大地之中。
想到这里时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，其实，自己还有一个选择，那就是借助着第二元神轮回道人之手，幽冥世界之中并不缺少先天之圭，也不缺少先天之金，幽冥黑土也是先天之土，幽冥黑金同样也是先天金之本源。
不过，这两件先天金土本源都不太适合自己，有着浓郁的幽冥气息，与自身有那一点点的不融洽，而且这个时候与第二元神联系，很容易暴露双方的关系。
小心地以土遁之术潜入到洪荒大地的深处，一点一点地潜入，让萧升不断地感受着大地的气息，感受着周围土之本源的变化，一次又一次的失败，但是萧升并没有放弃，只要是天地灵气云聚的宝地，萧升都会小心地去探索。
大地遮掩了萧升的气息，也遮掩了他的天机，让广成子一众阐教弟子是有心无力，虽然一直都没有放弃对萧升的寻找，但是都无功而返，他们也不是没有再去青城洞天，但是都没有任何收获，最终也只看到了神农氏之女精卫，确定萧升的确没有回过青城洞天，这让一众阐教弟子不得不死心。
当然，阐教弟子之举也没有瞒得过人族的一众部落首领，这让那些部落首领都不待见这些阐教弟子，甚至是有些部落首领已经对人皇轩辕有了一些意见，特别是神农部落，找不到萧升这摆明了就是对方并不愿意参与到人族的内战，不愿意沾染因果，阐教这样做是什么意思，难不成是非要逼着‘大贤者’参战！
这样接二连三之举，让一些人不得不怀疑这是不是人皇轩辕默许阐教弟子之举，为得就是要将‘大贤者’也拉入到这场大战之中，甚至是人皇轩辕是不是在怀疑‘大贤者’站在了九黎部落的一边。

第44章 轮回道人的转变
第四十四章轮回道人的转变
当阐教弟子一次又一次地前去青城洞天时，让人族有熊部落的大军人心动摇，让局势对他们更加不利，这样的情况也引来了很多人的鄙视，甚至是这样的情况已经传到了截教弟子的耳中，传到了九黎部落的耳中。
对于那些截教弟子来说，阐教此举分明是在打自己的脸，既然阐教没有实力与蚩尤的九黎部落对抗，那就应该来找他们相助，以截教的实力绝对可以帮助阐教与人皇轩辕打败蚩尤的九黎部落。
随着有熊部落大军的不断失败，广成子终于忍耐不住心中的愤怒，也压制不住心中的恶念，明明知道这是人族的大战，却动用了自己手中的灵宝，对九黎部落进行打击，而如今的九黎部落虽然很强大，蚩尤也恢复了大巫的记忆，但是九黎部落并没有得到巫族的相助，在顶级力量上明显不是这些阐教弟子的对手。
特别是当阐教弟子疯狂到动用手中的先天灵宝之时，蚩尤所带领的九黎部落大军的战阵被破，大量的九黎士兵身死，这对九黎部落造成了重创，也激怒了蚩尤，激怒了整个九黎部落，还有跟随九黎部落的那些人族部落。
这可是人族的内战，但是广成子这些阐教弟子，竟然无视人族的规则，直接动用仙道的力量，这严重地影响到人皇之战，也影响到了人皇轩辕自身，甚至是也让神农部落等一众人族部落敌视，如果不是考虑人皇轩辕是得到了神农氏的阐让，他们只怕早已经与有熊部落分道扬镳，他们不想看到人族战士遭受到仙道力量的杀戮！
当人族这场内战打到如此程度时，幽冥世界也受到了影响。虽然如今巫族的力量已经投入到幽冥世界之中，但是当他们察觉到人族的这场大战已经到了如此地步，一些大巫为之愤怒，因为九黎部落原本是巫族的布局，现在他们正遭受到阐教弟子的屠杀，这是不能容忍的事情，他们要反击。
只是，如今幽冥世界有着太多太多的问题需要解决，这个时候若是让这些巫族出走，对幽冥世界的发展十分不利，而且还会拖延幽冥世界的完善，更会引来不必要的麻烦，让诸圣察觉到幽冥世界之变。
“平心娘娘，如今巫族一些大巫已经不想忍耐，想要离开幽冥世界去相助人族九黎部落，你应该明白如今的幽冥世界正处于关键时刻，如果让他们出走，对整个幽冥世界将是灾难，甚至会影响到地道的复苏，我不知道你们对九黎部落有什么看法，或者说有什么计划，但是在我看来这个时候主动出击就是自取灭亡，给敌人重创巫族的机会，甚至是给敌人干涉幽冥世界的机会，‘地规’也会被打破！”
当轮回道人的这番话落下时，平心娘娘不由地轻叹了一口气，说道：“我也明白如今幽冥世界正处于关键时刻，但是这些大巫已经有了自己的想法，现在阻止他们只会让他们对人族，对阐教有更深的痛恨！”
“平心娘娘，我想问你一句话，是整个巫族重要，还是九黎部落重要，是幽冥世界重要，还是九黎部落重要，是地道复苏重要，还是你们的算计重要，没有地道庇护，巫族也就没有任何生机，巫族如果离开了地道的护持，等待他们的只有消亡，我不明白这些大巫为什么看不到这一点，难道说他们心中就没有一点正确的大局观吗？”
轮回道人的这番话说得很重，但是他说得都是实情，如今这些大巫的行为已经严重地让轮回道人感到恼火，自己是丰都大帝，自己掌握着幽冥地府的权柄，可是这些大巫身为地府的一员，享受着地府带来的好处，却没有为地府着想，而是在为他们心中的那些私念闹腾，这严重地影响到了幽冥地府的发展，也影响到了自己对巫族的感观。
“或许我也应该有所改变了，巫族虽然很重要，但是幽冥世界也不能由巫族掌握大部分的力量，要不然他们会更加肆无忌惮，如果不到万不得已，平心娘娘是不会出手惩戒他们，或许在这些家伙的眼中，我这丰都大帝根本不值一提。”      此时，轮回道人的想法在改变，而平心娘娘也感受到这样的变化，虽然说平心娘娘对幽冥世界，对地道的掌握要比轮回道人更强大，但是她明白这一切怪不得轮回道人，只能怪那些大巫太愚蠢，太无知。
“我会出面阻止他们的，如果实在不行，那就让他们脱离幽冥世界，离开地府的编制，无论如何都不会因为他们的行动影响到幽冥世界的发展，影响到地道的复苏，这一点你完全可以放心！”
听到平心娘娘的这番话时，轮回道人的脸上不由地露出了一丝苦笑，心中暗忖道：“放心，你让我如何能放心，这些家伙根本就靠不住，以他们那暴躁的脾气，真得离开幽冥世界进入洪荒大地，只会让局势一发不可收拾。”
只见，轮回道人深深地吸了一口气说道：“平心娘娘，你觉得这些大巫真得会对幽冥世界，对地府，对地道一点影响都没有吗？你觉得这些人族大战是巫族能够参与的吗？我不知道你们是怎么想的，但在我看来这样做就是在自取灭亡，自我毁灭。如果不是因为有娘娘你对我的指点，不是有地道的恩赐，说实话我真得受够了他们的无知、愚蠢，还有狂妄自大。他们自己想死不要紧，但不要牵连更多的人，不要将整个巫族，整个幽冥世界都牵扯其中，我也不想因为他们被天道圣人盯上。”
这一刻，轮回道人丝毫没有掩饰自己内心的真实想法，因为他明白就算自己再怎么掩饰都瞒不过平心娘娘，既然如此自己又何必浪费精力，不如直接开门见山地说出自己心中的想法，说出自己的感受。
“我知道，也能明白你的感受，只是我并不认为这些大巫的出击会给巫族，给幽冥世界还有地道带来灾难，如今的幽冥世界已经变得十分强大，就算是天道圣人降临，也影响不到幽冥世界的发展，地道的力量完全可以压制他们！”
“娘娘，恕我无法认同你的说法。在你的眼中觉得这只是一场人皇之战，只是对人皇的争夺，但是事情真得如此简单吗？既然阐教弟子已经疯狂到这种程度，可以无视人族的规则，你觉得这会没有引起人族气运的注视，没有引来人道的注视，天道诸圣对此是一无所知吗？还有你认为这些大巫一但参战，会不会注意人族的那些战士，他们手中会不会沾染上人族之血？在这样疯狂的大战之中，一但他们沾染上人族的因果，对巫放来说那就是灾难，就会牵连整个巫族，给诸圣借口，甚至是给天道借口！”
说到这里时，轮回道人的语音一顿，深深地吸了一口气，给平心娘娘消化这番话的时间。过了片刻之后又继续说道：“如果娘娘真得决心要让这些大巫离开幽冥世界，参与到人皇之争，为了整个幽冥世界的安危着想。为了地道的复苏，他们只能永久被驱逐出幽冥世界，再也不能回到幽冥世界之中，与幽冥世界没有任何联系。甚至是只要参与到这场大战之中的巫族皆都如此，我们没有足够的实力面对天道诸圣，面对天道。一但幽冥世界遭受到天道诸圣与天道的渗透，我们之前所有的付出都会白费，还请你以大局为重。”
听到轮回道人的这番话，平心娘娘也是皱起了眉头，如果真得按照轮回道人所言，她心有不忍，这意味着是对那些参战的巫族勇士的放弃，但是事情真得有这么严重的话，也必将会冲击到幽冥世界的安全。

第45章 轮回道人的劝说
第四十五章轮回道人的劝说
“轮回，你觉得事情真得会一发不可收拾，一但巫族参战，会让整个巫族陷入危机之中？”平心娘娘凝视着轮回道人，她也不愿意看到这样的情况发生，所以想要进一步确定，要不然她真得很难做出决断。
“是的，我就是这么认为的。或许九黎部落是巫族的计划，但是现在巫族的重心是幽冥世界，而不是洪荒大地，既然已经做出了决定，做出了改变，为何还要走回头路，还要去冒那没有必要的危险，我不明白，也不能理解。我知道，在那些大巫的眼中，我这样的想法有些太功利，但是生存在是一切的根本，如果连自己的性命都无法保全，连巫族的生存都无法保全，做这些举动那不是在自取灭亡吗？该断则断，要不然后患无穷。”
“轮回，说说你对人皇之战的看法，说说你对巫族与九黎部落的看法！”面对着如此的局势，平心娘娘也不得不谨慎小心，真要是如轮回道人所言，参战会波及到整个巫族，整个幽冥世界，还有地道，那是自己无法接受的，也是巫族无法接受的后果，更是地道难以接受的后果。
“娘娘，我的看法很简单，既然人皇之战已经到了这一步，阐教弟子已经无所顾及，不管这背后有没有天道圣人的算计，我们都应该放手。我不知道巫族对九黎部落有什么计划，但是从现在看来，除非是整个巫族大军出击，要不然根本看不到一点胜利的希望，但是一但巫族大军全面出击，等待的必然是天道圣人的打击。舍得，有舍方有得。既然人皇之路行不通，那就舍弃这一切，如果娘娘或者是巫族能够联系到九黎部落，就用最壮烈的姿态面对这一场大战，用最壮烈之举来完成最终的决战，用他们的生命，有他们的鲜血染红敌人的灵宝，用他们的生命给阐教弟子致命一击，让他们背负那无边的因果业力。对于有熊部落的战士，则放其生路，那时一切都会发生变化！”
“咝！”这一刻平心娘娘不由倒抽了一口冷气，轮回道人的提意太疯狂了，太可怕了，也太残酷了。
“轮回，你的想法太残酷了，这将牺牲掉巫族对九黎部落的一切算计，甚至会牺牲整个九黎部落！”
轮回道人点了点头说道：“是的，就是要牺牲整个九黎部落，要让人族看到九黎部落的壮烈之举，要让人族知道九黎部落没有错，错得是有熊部落，错得是阐教。最重要的是幽冥世界掌握在我们的手中，六道轮回掌握在娘娘你的手中，我们完全可以安排他们轮回转世，从新开始，他们只是付出了这一个轮回的生命。”
当听到了这番话后，平心娘娘明白了轮回道人的用意，这一场人皇之争，巫族败了，九黎部落败了，既然看不到胜利的希望又何必浪费更多的力量，不如直接放弃，不如趁此机会发挥九黎部落的余热，为日后做布局。
虽然说轮回道人的想法与算计有些太残酷，但是这是最适合巫族的选择，也是对巫族最有利的选择，只要九黎部落战士按照轮回道人所说，来一场壮烈的牺牲，不针对于有熊部落的战士，而是针对于阐教弟子，这的确是最好的反击。
当然，平心娘娘也明白了轮回道人的更深想法，若是九黎部落之王蚩尤在壮烈牺牲之时，对阐教发出怒斥，对人皇发出怒斥，九黎部落虽败犹荣，能够得到人族战士的认可，那时阐教的麻烦就大了。
好手段，好心计，好算计。对于轮回道人的这番布局，平心娘娘十分认同，只是想要劝说巫族那些头脑简单的家伙认同也十分困难。
轮回道人正是因为知道自己无法劝说这些头脑简单的大巫，所以才会来见平心娘娘，将一切压力都交给平心娘娘，在幽冥世界之中也只有平心娘娘能够劝说这些家伙放弃，除此之外轮回道人想不到其他办*******回，我认同你的说法，但是你也明白，想要劝说这些家伙十分困难，我需要时间，就怕他们不会给我这些时间，我甚至在担心十万大山的情况！”说到这里时，平心娘娘不由地长叹了一口气。
幽冥世界之中的巫族还在掌握之中，还没有冲出幽冥世界，至少他们身上有幽冥世界的职责，受幽冥世界的压制，但是十万大山之中的巫族却没有这样的束缚，一但九黎部落求救，他们只怕会不惜一切代价前去救援，这才是麻烦所在。      “娘娘，没有牺牲就不会有胜利，既然巫族想要恢复力量，就必然要有所牺牲，九黎部落只是牺牲的开始，若是连这点代价巫族都不愿意承受，那只能说明整个巫族已经没有恢复的可能，连天地大势都看不清，看不透，还谈什么生存与发展！不如直接放弃的好，那样至少还能保住现在的元气！”
说到这里时，轮回道人不由地长叹了一口气，自己好不容易才将幽冥世界的秩序给建立起来，若是因为这场人皇之战打乱了自己的布局，破坏了幽冥世界的秩序，日后就再也无法限制这些头脑简单的巫族，会让幽冥世界陷入混乱之中。
一但幽冥世界陷入混乱，别说是巫族复苏，他们会背负无边因果业力，也会遭受到地道的排斥，因为那样的结果必然会让地道受创，好不容易看到的希望就此破灭，那时巫族就真得再也没有希望了。
“是啊，有舍方有得，一直以来做错了，既然看不到夺取人皇的希望又何必再浪费巫族有生的力量，有幽冥世界在手，掌握六道轮回，我们足够的时间与这些人争夺人道气运，没有必要急于一时。一但真得因为这一场大战让幽冥世界牵扯其中，让幽冥世界受损，让幽冥世界的秩序破灭，地道必然会受到重创，那时巫族最后的希望也会因此断绝，再也没有翻身的机会，我说的可对？”
很明显，如今平心娘娘冷静下来之后，也看到了让事情继续漫延下去的后果有多严重，也明白这一战巫族无论如何都不能参与其中。
“娘娘所言其是，这一战巫族绝对不能参战，幽冥世界不能放出一尊大巫，一个巫族战士，要不然我们承受不起那严重的后果，既然看不到希望，就不如放手，早一点让这场人皇之战结束，让九黎部落去完成最后的决战，用他们的生命，用他们最后的力量给敌人致命一击，为日后卷土重来创造机会。”
“好，我同意你的提意，我会告诉那些大巫，如今幽冥世界许进不许出，谁都不能违背，九黎部落那边也会通知他们，希望你是对的，希望一切会向好的方向发展，让阐教那些小辈受点教训！”
这是一点受教训吗？这是可怕的因果业力，如果巫族不参战，九黎部落完全将火力针对那些阐教弟子，等待他们的就不是教训，而是无尽的因果，那时元始天尊只怕会为之心痛，阐教的处境就会十分危险。
圣人不沾因果，但是圣人弟子却会沾染大因果，真得被九黎部落给冲击，沾染上无边的杀孽，阐教的麻烦大了，人皇轩辕的麻烦也大了，做为人皇之师的广成子就会付出惨重的代价。
是的，轮回道人这是在借机报复，给广成子致命一击，他可没有忘记当初广成子对本尊萧升是何等的嚣张！现在就是广成子付出代价的时候，而那些敢参与到人皇之争的阐教弟子付出代价的时候。
人需要为自己的行为承担责任，就算是身为圣人弟子也不例外，广成子也好，阐教弟子也罢，他们都要为自己的行为付责任。

第46章 心境之变
第四十六章心境之变
“娘娘，时间不等人，留给巫族的时间并不多了，留给九黎部落的时间更不多，要想为日后布局，要想让巫族不受影响，只能用最快的速度来完成这一切，要不然等天道圣人察觉到这份变化，等广成子那些阐教弟子感受到威胁时，一切都会发生变化，时机会将与巫族擦身而过！”
在看到平心娘娘虽然心动，却没有展开行动时，轮回道人不得不开口继续劝说，时间很重要，如果看到机缘，却无法抓住机缘，只能白白浪费了自己的这份好心，只能白白错失重创阐教的机会。
“放心吧，一切已经完成了，九黎部落那边不会有任何问题，幽冥世界也不会有问题，十万大山那边虽然已经警告了他们，但是不知道会不会有人不听我的令谕，希望一切不会发生，不会出现问题！”
说到这里时，平心娘娘不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，毕竟对于那些巫族战士，一个头脑发热，什么事情都干得出来，违背自己的命令也不是不可能的事情，对他们来说冲动之下一切皆有可能。
当听到平心娘娘的这番话时，轮回道人的心中不由地暗叹了一口气，眼中更是闪过了一丝震惊。虽然自己知道圣人十分强大，却没有想到会如此强大，与自己在谈话之中就做到了这一切，这样的手段，这样的神通让人震惊！
圣人的力量超出了自己与本尊的想象，自己与本尊以往的算计或许在圣人的眼中都只是一朵小小的浪花，甚至是连浪花都算不上，圣人之力不可言语，圣人之下皆为蝼蚁，这句话并不是假的。
‘蝼蚁’，虽然自己不愿意承认，但是现在轮回道人不得不承认，丰都大帝这样的幽冥业位重要吗？的确很重要，但是在圣人的眼中也就是那个样子，自身没有足够强大的力量，依然只是‘蝼蚁’。
此时，轮回道人有点明白自己在平心娘娘的眼中有多么弱小，自己之前的表现或许在她的眼中都只是一个笑话，身为圣人的平心娘娘又怎么会看不透眼前的局势，或许她只是有一点犹豫！
这一刻起，轮回道人的心境变了，自己不应该将精力放在所谓的幽冥世界的完善之上，不应该忘记最重要的事情，实力才是一切的根本，那些大巫之所以没有听从自己的命令，没有将自己这丰都大帝放在眼中，一切皆都是因为自己的实力不够强大，得不到他们的尊重。或许在平常时候，他们会看在平心娘娘与地道的面子上听从自己的命令，但是在关键时刻，或者说是关系到他们自身利益的时候一切就会发生变化。
虽然心境变了，但是现在轮回道人却不能放手，自己还没有完善幽冥世界，还没有得到那庞大的地道功德，这个时候放手，只会浪费掉自己之前所付出的精力。
深深地吸了一口气后，轮回道人开口说道：“娘娘，如果可以的话，现在我需要借助着人族这一战来完善幽冥世界的制度，还有人手的缺陷。”
“幽冥世界的一切你尽可放手而为，有我在，有地道在，一切都不会是问题。”面对着轮回道人的请求，平心娘娘直接就同意了。
“多谢娘娘，既然娘娘已经做好了全面的准备，或许可以有机会完善一下六道之主，我不知道九黎部落首领蚩尤的实际情况，但是如果没有意外的话，他有机会帮助娘娘完善人道，或者是天道，毕竟他身上有人道气运，若是战死，只要灵魂不被镇压，就可以回到六道轮回之中，就有这样的机缘！”
当这番话落下之后，轮回道人也不再继续打扰平心娘娘的修行，然后开口告退，至于蚩尤一事，平心娘娘如何处理不用自己去多说什么，自己只要用心了即可。
在回到自己的丰都大帝宫殿之后，轮回道人的神色变得有些凝重，这一次与平心娘娘的谈话，让他明白了自身的又一大缺陷，更准确地说是本尊与自己皆都有的问题，而且还是大问题，以往自己与本尊都没有察觉到，若不是有与平心娘娘的这番对话，也不会有丝毫的察觉，自己与本尊的心灵有大问题。      本尊与自己都没有从那和平时期的安稳人生之中转变过来，没有放下上一世的一切，心神还是以原本的观念为主，现在应该清醒了，这是洪荒世界，不是后世那和平时期，没有安稳可言，若是再这样下去，等待本尊与自己的只有死路一条。
没有经历战火的洗礼，没有面对残酷的杀戮，本尊也好，自己也罢都还是以忍耐为主，总是觉得只要稳住，借助着自身对洪荒世界的所谓‘了解’，就可以苟出一片属于自己的天地，可以走上巅峰，那只不过是自己的幻想罢了，现在是时候清醒过来。
洪荒世界是强者为尊、适者生存的从林法则，连巫妖两族这样强大的势力都会陷入绝境，十二祖巫与妖皇帝俊、东皇太一这样的强者都会身死，自己这样的‘蝼蚁’又怎么可能一直苟到天荒地老。
杀戮是洪荒世界永恒不变的主题，你不杀人，人就杀你，如同如今的人皇之争一样，根本没有所谓的对错，有得只是那疯狂的杀戮与战争。自己与本尊总以为一切尽在掌握之中，大势在自己的手中，其实那都只是中二的想法。
元始天尊身为圣人不知道人皇之争的残酷，不明白阐教弟子参与其中会招惹上因果，其实他心中一清二楚，但是他却让这些阐教弟子入局，这不仅是为了人皇之争，更是为了对自己门下弟子的考验，让他们接触这残酷的洪荒世界，让他们经历杀戮，让他们感受洪荒世界的恐怖。能够明白自己苦心弟子，自然有前途，不能明白，不能理解的，只能说他们自己的心灵有问题。
从平心娘娘的身上轮回道人感受良多，也将自己的感悟告诉了本尊，自己要改变一切，从幽冥世界开始起来，自己不能指望着平心娘娘，也不能指望巫族，甚至是地道都不能指望，想要在这残酷的洪荒世界中活得更好，自己需要有强大的力量，更需要有自己的势力。
这一刻，轮回道人开始准备培养属于自己的力量，培养自己能够掌握的力量，幽冥世界不能真得完全被巫族所掌握，规则不是摆设。而人皇之争就是自己的机会，那诸多战魂，那战死的散修，就是自己的机会。
这一刻，轮回道人做出了主动出击的选择，而他的计划也不仅仅只有人族的战魂，还有那些散修，若是自己的实力更进一步，洪荒大地人族部落之中的‘城隍’也都是自己的势力，都是自己掌握力量的根本。
在幽冥世界之中，自己所做的一切都在平心娘娘的观注之下，但是洪荒大地的一切则完全不同了，‘城隍’便是自己掌握力量的重要手段。
不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功，就算自己得到了地道的认可，得到了平心娘娘的信任，但这都不是自己的力量，这样的认可都只是外力，自己不可能一直身在幽冥世界之中，不可能一直都依靠地道与平心娘娘的庇护，一但这份力量不存在了，那时的自己又如何面对危险，面对洪荒天地大势。
一股战意在轮回道人的心中凝聚，心境的变化让轮回道人对大道的感悟也有了变化，让自己在修行之路又更进一步，让自己看到了希望！靠人不如靠自己，自身力量的强大才是真正的强大，外力永远都不可靠。

第47章 不周山
第四十七章不周山
“没有想到我竟然还不如第二元神，竟然一直都没有发现自身这最大的隐患，没有发现自己自始至终都没有改变心态，没有真正面对洪荒世界，或许当初人族的成功，让我迷失了，什么人族大贤者那不过是虚名罢了，实力才是一切的根本。现在是时候做出改变了，连一点因果都不想沾染，不想面对危险，怎么可能走出自己的通天之路，怎么可能站在那巅峰之上，任何强者都不可能是不经历风雨。来吧，就让这场人皇之战来改变我的人生，改变一切。不周山，无论有多危险，我都必须前往！”
此刻，身在洪荒大地之中的萧升心灵也在蜕变，红尘炼心，自己看似有所增进，但是自己最大的隐患却并没有发现，好在第二元神发现了这个大问题，现在改变还来得及。没有一颗勇者之心，永远都踏不上巅峰。
修行之人就要敢于挑战一切危险，若是遇到危险总是第一时间想要逃跑，想到回避，那只会让自己的心灵一点一点堕落，让自己一点一点迷失自我，失去所有的斗志。机缘不是上苍给予的，而是自己去争夺的。
之前自己在人族所得到的一切，那并不是人道给予自己的，而是自己争取而来的，同样自己的修行也是如此，既然自己想要完成五行大圆满，凝聚最强的五行神通，一味地去寻找那没有危险的机缘可能吗？这样得到的机缘自己真得能够凝聚出真正强大的神通，可以让自己凝聚无敌之基？
不，这是不可能的，只有杀出来的机缘，才能凝聚无敌之基，无敌的并不是本源的强大，更多的是心灵与意志的强大，自己缺少的就是心灵与意志的强大，自己没有经历那无尽的杀戮，没有见到过洪荒世界的残酷无情，所以自己所谓的意志坚定都只是假像。
当再一次出现在洪荒大地之上，没有继续去探索洪荒大地深处的秘密时，萧升的眼中已经有了一丝杀意，而此刻，他没有发现，自己的心火已经在发生变化，自己的‘红莲业火’也有了变化，已经开始蜕变，这不是萧升引导之下的蜕变，而是‘红莲业火’自行蜕变。
释放自身气息，不再遮掩天机，萧升大步向不周山遗迹而去，眼中满是坚定的神色，现在自己需要的是坚定信念，让自己拥有无敌的信念，这是一场朝圣之旅，不仅是寻找自己想要的机缘，更是自己心灵的蜕变，意志的蜕变。
先天神灵有得不仅是神灵的身体与本源，还有着先天神灵的高傲与强大，一味地躲避，只会损了自己的心志，只会让自己失去勇者之心。洪荒世界从来都不是弱者的世界，这是强者为尊的世界，是一个残酷的世界。
死亡可怕吗？自然可怕，没有人愿意面对死亡，但是有很多时候不是你想要躲避就可以的，修行之路有进无退，在踏入这条路时，已经没有退路，退缩者死。
明悟自身之后，萧升的行踪便出现在了阐教弟子的感应之中，而此时萧升已经来到了不周山遗迹之外，看着那残破的不周山，感受着山中那恐怖的煞气，让萧升的眼中露出一丝淡淡的震惊。
那怕是无尽岁月过去了，那怕不周山只剩下了一半，而且被无尽的煞气所缠绕，但是做为先天神灵的萧升依然能够感受到不周山的雄伟与强大，感受到当年不周山那一丝强大的气息，感受到盘古的神威。
“好一个不周山，好强大的威压，那怕已经残缺了依然还有如此神威，可惜的是如今这里已经看不到生机，一切生机都被那无尽的煞气笼罩，在外面根本不知道不周山现在的情况，这样可怕的煞气缠绕，心志不够坚定者瞬间就会被煞气冲破自己的心灵，陷入绝境之中，如今的不周山已经成为了一处绝境般的存在！”
喃喃自语着，萧升没有犹豫直接跨入到不周山遗迹之中，就算眼前的煞气再强，就算这里面有再大的危险，自己都必须面对，这是正视自身的机会，也是明悟自身的机会。
当萧升跨出这一步时，一道光芒自远方而来，阐教弟子出现在不周山外，想要阻止萧升，不过这并非是好意，而是抱着让萧升参与人皇之战的念想而来，只是他来得有点晚，如今萧升已经跨进不周山的遗迹之中。      “该死的混蛋，他区区一尊小小的玄仙怎么敢踏足不周山遗迹，这个混蛋想死也不应该死在不周山中，而是人皇之战中！”如今人皇之战越战越激烈，在平心娘娘的通知下，整个九黎部落都视死如归，都抱着必死的信念而战，在自己无法继续战斗之时，立即会以自杀性攻击来攻击阐教弟子。
在这样一番疯狂的大战之下，阐教弟子个个身上都沾染了无尽的鲜血，沾染上人族的鲜血，人族的因果。这样的情况让他们不安，这个时候广成子又一次想到了萧升这位人族大贤者，当察觉到萧升的气息时，就立即安排黄龙真人前来‘邀请’。
可惜，黄龙还是来晚了，眼睁睁地看着萧升进入到不周山中，进入到不周山后，在萧升的气息又一次消失，而此时黄龙则是一脸的愤怒。三无真人的黄龙，可没有底气，更没有勇气踏进不周山中去寻找萧升。
什么都没有的黄龙若是敢踏进不周山，那绝对是十死无生，仅仅只是不周山中的煞气就可以摧毁他的心志！
萧升并不知道自己前脚踏进不周山，后脚阐教弟子黄龙就出现在不周山外。在踏进不周山的一瞬间，萧升感受到了无尽的煞气涌入到自己的身体之中，要侵蚀自己的肉身与本源，甚至是撼动自己的心灵。
“好强大的煞气，不周山果然恐怖，不过，煞气也是机缘，也是自己的机会，这样纯粹的天地煞气不是什么地方都能有，若是能够引煞气炼体，或许自己的肉身会更加强大，甚至若是能吞噬一部分煞气融入到自身本源之中形成神通，或许会让自己拥有一道更为强大的神通之力！”
心中虽然有这样的想法，但是萧升却没有停下来，这里仅仅只是不周山最外围的地方，煞气并不强大，而且自己此行也不是为了炼体而来，而是为了寻找机缘，五行本源的机缘，在没有找到五行本源之前，就算有再精纯的煞气放在自己眼前，自己都不会在意。
“五行大道出！”心念一动，萧升的五行大道运转，感受不周山遗迹的变化，感受这里当年残留的气息，寻找着大战的气息，寻找着自己的机缘。
“吼！”当萧升的五行大道运转之时，他自身的气息瞬间就弥漫开来，惊动了不周山中的凶兽。
是的，没有错，如今不周山遗迹之中已经被凶兽所占据，只是这些凶兽并非是先天凶兽，而是后天妖兽被天地煞气所影响，化为的后天凶兽，它们的存在就是阻止一切生灵对不周山的探索，任何进入不周山的生灵都将遭受到它们的攻击。
当兽吼响这时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的杀意，在那兽吼声中，萧升感受到浓烈的杀意，看样子这里的确是一种绝境，这里或许有机缘，但更有大凶险，机缘与凶险并存，仅仅只是在不周山最外围，自己就感受到了这样的危机。
“来吧，让我看看这里究竟有什么危险，挡我者死！”心念一动，萧升手中多了一柄青铜剑，这是萧升铸造的那柄后天功德灵宝。
此时，这柄后天功德灵宝之上散发着浓烈的杀意，这是萧升心中杀意的凝聚，那怕是功德金光都无法遮掩这份纯粹的杀意！

第48章 生死搏杀
第四十八章生死搏杀
“是金仙级的凶兽，仅仅只是不周山外围就是金仙级的凶兽，看来如今的不周山依然十分凶险，危机四伏，但是这并不能让我退缩，这将是我正视自身的机会，改变心灵的机会，来战吧，杀！”一声低沉的喝声之后，萧升没有犹豫，直接向那头凶兽袭杀过去，这一次萧升并没有利用自己手中的‘红莲业火’神通给这头凶兽致命一击，而是真正与这头不知名的凶兽肉身搏杀在一起。
时间太短暂，萧升根本没有看透这头凶兽的身份，也没有时间去考虑这个问题，直接就与之搏杀起来。这是一头羊头的凶兽，只是它并非一只头，而是并排两个头颅，一只头颅散发着浓烈的煞气，一只头颅却有着青绿色的生机，给人一种十分不协调的感受，只是在那青绿色的生机之中却隐藏着一丝毁灭的气息。
就在萧升冲到这头凶兽身前之时，那青绿色的头颅瞬间爆发出一道绿色的雷光，直接向萧升轰杀而来，这头凶兽十分狡猾，看似是想要与萧升来一场肉搏，其实却在暗中凝聚着神通，在机会出现之时立即对萧升展开轰杀。
“好狡猾的凶兽，看来虽然它被煞气所影响，变成了凶兽一样的存在，但是并没有失去智慧，这还真是让人意外！”面对着突然的变化，萧升的心情不由为之沉重起来，自己眼前这头凶兽要比之前自己在夸夫山斩杀的妖族更可怕。
虽然这只是一头后天凶兽，但是它却要比先天凶兽更可怕，因为它有智慧，而这是先天凶兽没有的，先天凶兽是凭借着本能毁灭一切，可是这头后天凶兽有智慧，所以它变得更加凶残，更加可怕。
“战！”萧升一声沉喝，再一次爆发自身本源，在躲避开这一道雷光之后，继续杀向这头凶兽，丝毫没有一点退缩之意，这一战已经不再是一场普通的遭遇战，也不是一场简单的生死之战，而是自己的心灵之战。
这一战有得不仅是决生死，还有着心灵的升华，只要自己能取得这一场胜利，能斩杀眼前这头不知名的凶兽，就可以走出一直都束缚着自己的心境，可以真正融入到这个时代，融入到洪荒之中。
什么仁慈在洪荒世界之中都不存在，特别是现在这个时期，如果自己还抱着原本的想法，等待自己的只会是死路一条，当自身所有的气运都被消耗之后，只能是死路一条，不改变就只有等死，改变才是出路。
从和平时期的人生转变到实力为尊的残酷洪荒之中，这也是一场考验，并不是谁都能做到的，不经一番寒彻骨、那得梅花扑鼻香。没有经历残酷的杀戮，没有经历生死般的杀戮，是无法体会洪荒世界的残酷无情，无法扭转自己的想法。
正是因为明白这一点，所以萧升在这一战中并没有动用自己手中的后天功德灵宝‘纯阳炉’，也没有开启自己的功德金轮，而是凭借自身的力量与这头凶兽来一场真正的生死搏杀，借助着如此疯狂的搏杀来转变自身。
一次又一次的交锋，萧升身上多了一道又一道的伤痕，鲜血几乎沾红了自身，但是萧升的眼中并没有一丝畏惧，有得只是沉着冷静的战意。虽然在这场交锋之中，萧升一直都处于劣势，但是这并不意味萧升的处境十分凶险。
随着时间的一点一点推移，局势渐渐向萧升有利的一面发展，这头凶兽身上也渐渐多了一道道的伤痕。让这头凶兽感到不可思议，明明自己的实力要比眼前的敌人更强大，为何自己却渐渐落了下风。
可惜，这头凶兽虽然有智慧，但是做为凶兽，它的智慧还是有限的，不明白局势会发生这样的变化，不明白自己的大好先机会一点一点地被消磨掉，让眼前这敌人渐渐占据了优势，占了上风。
随着大战的继续，萧升身上的那和平时期的想法与念头都在发生变化，都在一点一点转变，正是因为有这样的转变，才会让局势一点一点倒向自己，一点一点对自己有利起来，渐渐压着这头凶兽打。      在这场搏杀之中，萧升也真正感受到了死亡的压力，感受到心灵的冲击，与之前自己在夸夫山的战斗不同，这场搏杀，只要有一点失误，都会付出惨重的代价，自己的身上都会多一道伤痕，甚至是威胁到自己的性命。
在这场搏杀之中，萧升也渐渐明白何为杀戮，也渐渐明白人族的崛起有多么不容易，自己身为先天神灵，而且有强大的本源，在面对凶兽之时都要承受如此大的压力，面对这样可怕的危险，人族从弱小之中走出来，所付出的代价会更惊人。
这就是洪荒世界，这就是生存，在洪荒世界之中，没有足够强大的实力，没有坚定的信念，你根本就走不出自己的道路，任何的大意都会断送掉自己的性命，而在这场大战之中，萧升也渐渐明白了如何去战斗，如何以伤换伤，这都是自己以往所没有想到过的，也从来都没有经历过的事情。
正是因为有了这样的体验，在这场疯狂的大战之中，萧升方才一点一点将自己的观念扭转过来，才会渐渐身上多么了一道可怕的杀意，与坚不可摧的战意。没有真正经历残酷的大战，是根本不知道洪荒世界的残酷无情。
这个时候，萧升也渐渐掌握了战斗的节凑，一点一点地将这头凶兽逼得无法逃走，一点一点地压制着这头凶兽。有智慧的凶兽，当发现自己无法战胜眼前的敌人时，就意图逃跑，可惜它的反应太迟了，萧升根本没有给它这个机会。
在掌握局势之后，萧升并没有急着杀了这头无名凶兽，而是利用这头凶兽不断地磨砺自身，让自己适应这个残酷的洪荒世界，让自己不会被杀戮所影响。虽然鲜血飞溅，血腥无比，但是萧升在努力地控制着自己，让自己一点一点接受这样的战斗，接受这残酷的世界。
此时，这头凶兽也隐约间察觉到萧升的用意，眼中的凶光就更加可怕，身为凶兽竟然被一个实力不如自己的‘蝼蚁’给逼到了这个地步，被人当成磨刀石，这让它如何能忍下这口恶气，这让它变得更加狂暴，更加疯狂。
渐渐，在萧升的刺激下，这头凶兽在愤怒之中渐渐失去了理智，被自身的本能所影响，这一刻它的实力在提升，也不畏死亡，身上渐渐散发着更浓郁，更残酷的杀戮气息，与此同时它那颗充满生机的头颅也在发生变化，正一点一点被煞气侵蚀，仿佛是这颗头颅也要被煞气所控制。
当看到这样的情况时，萧升的心中为之一动，或许这就是眼前这头后天凶兽为何能保持理智的原因。它有两颗头颅，在那颗没有被煞气侵蚀的头颅控制下，所以才会有智慧，才没有失去理智，现在当愤怒战胜了理智的时候，它的这颗头颅便出现了变化，被煞气所侵蚀，也不知道这样的侵蚀会不会退去。
只是，这种情况又让萧升心中有了一个新的疑惑，这些凶兽的存在是因何而起，真得是不周山倒共工祖巫与祝融祖巫那一身煞气造成的吗？这让萧升有些怀疑，如果祖巫身上的煞气真得有这么强大，为何大巫夸夫身死并没有形成这样强怕的绝地？
可惜，萧升没有那么多的时间思考，因为如今的这头无名凶兽变得更加强大，更加恐怖，自己好不容易取得的上风又渐渐被抹平，一头要拼命的凶兽，发挥出的实力超出了自己的想象，这让萧升为之震惊！

第49章 斩凶兽
第四十九章斩凶兽
如果自己还敢在战斗之中分神，只怕是在自取灭亡，失去了理智之后，完全凭借本能行事的这头凶兽爆发出惊人的战力，甚至是实务都在快速提升之中，再让它继续下去，或许用不了多久，这头无名凶兽就会突破现有的境界与实力，直接成为一头金仙中期的凶兽，拥有更强大的战力。
当然，这样的惊变也让萧升十分好奇，凶兽是如何提升自身战力与境界的，难道说它们失去理智让煞气入侵自己的头颅就可以做到一点，若是完成这样的提升，是不是再也没有恢复的可能？会不会一直都是现在这个样子？
可惜，没有人能给萧升一个解释，最重要的是现在萧升也不敢再继续让这头凶兽疯狂下去，要不然一个不小心就不是在磨砺自己，而是在自取灭亡，将自己置身于绝境之中，一但让这头凶兽突破现在的境界与实力，自己就很难再压制对方，会被这头凶兽压制，甚至是毁灭，将自己的性命给断送掉。
此时，这头凶兽每一击都打在了萧升的弱点之上，这样的情况也让萧升大为震惊，很明显当完全陷入本能状态之时，这头凶兽可以看穿敌人的破绽，这样的神通对任何人来说都是威胁，一但让其突破自身，自己就真得是没有一点反抗的能力。
“杀，不能再让这头凶兽继续下去，必须要用最快的速度斩了它！”当这样的念头一起时，萧升不由地想动用自己的‘红莲业火’，只是很快就不得不放弃，因为自己根本没有机会放展‘红莲业火’神通，这头无名凶兽根本不给自己这样的机会。
在感受到威胁之后，萧升不敢再继续下去，要不然很有可能是没有磨砺自己，相反会断送掉自己的性命。心念一动，后天功德灵宝‘纯阳炉’出现在自己的手中，然后散发出强大的守护之力，让自己不受这头凶兽的影响。
在自身防御有保证的前题之下，萧升手中的青铜剑化为一道流光，直接斩向了这头凶兽的头颅，没有那么多的花样，也没有惊天动地的气势，有得只是普普通通的一斩，而就是这样普通的一击，却发挥出强大的力量。
这是萧升自身对战斗的感悟，也是自身对剑道的感悟，一剑挥斩而出，就是自己对道的感悟，自己剑道的表现。
一道寒光闪过，萧升出现在了这头凶兽的面前，而这头凶兽没有等爆发出所有的力量，没有等它完成自身的蜕变进化，就直接被萧升斩落了两颗头颅，直接倒在了萧升的面前，鲜血洒落在不周山的大地之上。
此刻，萧升的神色也是显得有些疲惫，一剑斩落看似无比简单，但是对萧升的消耗是巨大的，这一剑斩出的不仅是自己的剑道，更有自己的精气神，正是因为这一剑凝聚了自己的凝气神的力量，才会有如此惊人的神威，一剑斩杀这头无名凶兽，一剑完成对这头凶兽的绝杀，不给其丝毫反抗的机会。
“呼！还真是危险啊，若是再给这头无名凶兽一点时间，或许它真得可以完成自身的蜕变进化！”在看到倒下的这头无名凶兽身上散发的煞气时，萧升不由地长叹了一口气，眼中多了一丝慎重的神色。
这仅仅只是刚刚进入不周山的外围，自己就遇到了这样的危险，如果再继续前进或许会有更强大的凶兽在等着自己，不周山真得很凶险。
在稍微休息片刻，恢复自身消耗的本源之后，萧升这方才上前仔细打量起头无名凶兽，小小地察看着这头无名凶兽身上的一切，特别是那两颗头颅，更是让萧升仔细地观察，生怕错了关键的东西。      仔细地打量着这两颗凶兽头颅，萧升能够感受到这头颅之中所蕴藏的大道气息！是的，没有错，萧升感受到了大道本源气息，这的确很意外，一般来说妖兽的本源都应该不会出现在头颅之中，可是这头无名凶兽的大道本源竟然在头颅之中，而且每一个头颅都有一道完整的大道本源气息。
这样的情况让萧升大为震惊，这与正常的妖兽完全不同，心念一动，萧升挥手又是一记斩下，青铜剑斩开了那正在蜕变之中的凶兽头颅，只见一团墨绿色的本源心核出现在自己的面前，在这本源心核之上明显已经被煞气所侵蚀。
当萧升再一次挥剑斩开另一只头颅时，那是一颗纯黑色的本源心核，如果说之前的那一颗本源心核还是煞气缠绕的木之本源心核时，这颗心核就完全是真正的煞气本源心核，在这颗心核之中几乎感受不到任何的其他本源气息。
这样的本源心核，几乎不能用在自身修行之上，因为煞气太重，稍有不慎就会污蚀自身本源。当然对于邪修来说则不一样，他们不会有这样的顾及，不过用来炼宝则是可以，这样煞气十足的本源心核，完全可以炼制出一件可怕的后天灵宝。
“这是地煞本源吗？”小心地将无名凶兽的本源心核拿在手中，感受着里面的大道气息，然后萧升摇了遥头，这并非是地煞本源，而是一股让自己有点熟悉的气息，仿佛是自己在什么地方遇到过、接触过一样。但是无论萧升怎么思考，都想不起自己在什么地方接触过这样的气息，这让他不由地皱起了眉头。
心灵是不会说谎的，既然自己的心灵感应有这样的反应，就说明自己一定接触过，可是自己在什么地方接触过，会让自己一点都想不起来？
就在萧升准备放弃之时，突然之间自己的脑海之中灵光一闪，想到了这气息是来自那里，这不就是自己出生之时武夷山洞天的气息吗？虽然这并不是死亡本源，但是这煞气却与之十分相似。
“该死，难道说这头无名凶兽与当年的魔祖罗喉有关系，或者说是与混沌神魔有关？”此时，萧升的神色变得凝重起来，无论是那一种可能，对自己来说都是大危险，甚至一个不小心会让自己因果缠身。
不周山中怎么会有这样的气息，究竟是罗喉的布局，还是与不周山自身有关？萧升在思考着，也在小心地继续探索这头无名凶兽的身体，不放过任何一点线索。只是，萧升的注意力都放在了这头无名凶兽的身上，并没有发现自己手中的‘青铜剑’却有了变化，在斩杀了这头无名凶兽之后，‘青铜剑’的品质发生了变化，仿佛是这头无名凶兽的鲜血淬炼了这件后天功德灵宝，让它有了蜕变进化的机会！
当萧升仔细察看这头无名凶兽的身体时，发现在它的身体之中还有着一颗本源心核，一头凶兽竟然有三颗本源心核，这说出去都不会有人相信，这简直是颠覆自己的认识，一头凶兽竟然修炼出三颗本源心核，而且并没有在一起，这实在是太诡异了，难道说这就是凶兽的修行，这样的情况是如何出现的？
深深地吸了一口气，萧升小心地用自己手中的‘青铜剑’将整个无名凶兽的尸体给分解，只是结果并没有更多的线索，仿佛是这头无名凶兽的头颅与身体并不是共享一个本源，而是独立存在的本源。
一头凶兽有三个本源心核，而且并不是连系在一起，而是独立存在，这就让萧升疑惑不解，什么样的修行才会造成这样的情况，这完全与洪荒世界正常修行背道而驰，完全让人无法接受，也无法理解，就算是自己走得是远古之路，修行的是法则之道，也不是这个样子！

第50章 息壤
第五十章息壤
“算了，仅是这一头凶兽还是无法解开这其中的秘密，而且我也没有那么多的时间可以浪费，先将这头凶兽的尸体收起来，等日后有时间再慢慢研究也不迟，现在还是继续探索不周山中的情况，继续自己的修行。”
很快，萧升收起了这头无名凶兽的尸体，然后恢复自己的心神，再一次向不周山的深处而去，继续自己的探索之旅，到这一刻，萧升并没有察觉到自己手中‘青铜剑’的变化，没有发现这件后天功德灵宝已经在蜕变。
不知是因为自己身上的杀气，还是因为自己手中的后天功德灵宝‘纯阳炉’散发那强烈的气息，在前行了一段时间后，萧升发现自己并没有遇到其他凶兽，仿佛是这不周山中并不存在凶兽，甚至不存在智慧的生灵一样，一切都是那么诡异。
不周山中真得没有凶兽？不，有很多，只是‘纯阳炉’这件后天功德灵宝之上的功德之光与太阳本源，让那些凶兽不敢轻举妄动。‘纯阳炉’这样的后天功德灵宝灵光是对凶兽的克制是最大的，更不用说还有太阳本源的力量存在，就更是让那些凶兽不敢轻举妄动。它们可不是一群没有智慧的蠢物，而是后天拥有智慧的凶兽。
在遇到威胁之时，不周山中的后天凶兽本能地做出躲避，不与萧升对面，任由萧升进入不周山，而没有一点攻击的意思。这就是这群后天凶兽能够一直活下来的原因，它们欺软怕硬，所以能一直活到现在。
小心地前进着，让萧升为此时的不周山而震惊，巫妖大战已经过去许久，不周山虽然已经倒塌，但是不周山的遗迹之中依然有着充足的天地灵气，只是这天地灵气之中夹杂着太多的天地煞气，这里的天材地宝并不在少数。
仅仅前进了没有多远，萧升就收集到不少的后天灵药，不断地前行着，萧升渐渐能感受到四周隐约有着一丝丝威胁存在，可是每当自己的心神去寻找威胁的存在时，却是一无所获，那些隐藏在暗中的凶兽避开了萧升的寻找。
“咦，有先天之气，难道说不周山中还有先天灵根存在？”很快萧升感受到先天本源之气，只是这道本源之气很弱小，这样的情况让萧升为之欢喜，这意味着自己的计划是对的，不周山才是自己的宝地，是自己的机缘所在。
跟随着先天本源之气，很快萧升就找到了自己的目标，自己眼前的并不是真正的先天灵根，而是一棵幼苗，但这不是萧升最重视的东西，先天灵根虽好，自己手中也有两棵，让萧升重视的是在这先天灵根之下竟然有着‘息壤’这样最顶级的先天灵土。
意外，这实在是太意外了，让萧升瞬间就为之失神，虽然这‘息壤’并不多，只有一小团，但是足够自己用来修行五行大道，甚至还会有剩余。
“难道说不周山中并不仅仅只有女娲娘娘所收走的那团‘息壤’，不周山还能孕育出新的‘息壤’这样的顶级先天灵土？”在小心地将这团‘息壤’给收取到手，萧升的心中不由地生出了一丝淡淡的疑惑。
以不周山的本源如果说要孕育出‘息壤’这样的先天灵土并不是难事，但是如今的不周山早已经不是当年，想要孕育出‘息壤’这样的先天灵土也不是一件容易的事情，而且在这‘息壤’之上还有一棵先天灵根。
小心地感受着这棵先天灵根幼苗的本源，结果让萧升无比震惊，这并不是一棵一般的先天灵根，而是十大先天灵根中的‘先天葫芦根’，不过这并不是原本的那一棵，而是‘先天葫芦根’残存的一丝根系重新生长出来的。
只可惜，随着先本‘先天葫芦根’的死亡，这棵新生的‘先天葫芦根’已经没有原来那强大的本源，孕育不出无比强大的先天灵宝。不过，这并没有让萧升失望，想反萧升的眼中此时大放光芒。      既然‘先天葫芦根’可以重生，那怕是不复最初的强大，但是这意味着只要先天灵根还有一丝生机，就会重新孕育新的先天灵根，这是不是意味站不周山中的‘先天芭樵树’也会有生机，而且好像当年太上老君并没有将这棵先天灵根给移走。
这么长的岁月过去了，或许这棵‘先天芭樵树’上又长出了新的宝叶，孕育出新的先天灵宝，而且如果自己找到了这棵先天灵根，自身所需要的木之本源就不再是问题，自己也就不需要抽取‘先天桃树’的本源。
虽然心动，也迫切地想要行动起来，但是萧升强行压制住自己的这种欲、望，没有轻举妄动。这里可是不周山，而且已经不再是以往大家所熟悉的不周山，这里早已经有了变化，在一点准备都没有的情况下冒然行动，那是在自取灭亡。
现在萧升要做的是提升自己的本源，炼化‘息壤’的本源，完成自己土之大道的凝聚，火生土，如果自己能够完成土之本源神通的凝聚，这将会让自己有机会将自己的‘红莲业火’神通提升起来，不用担心‘红莲业火’失控之下对自身造成伤害。
五行相生，只要自己凝聚了土之大道神通，就可以将强大的火之本源转化为土之本源，甚至是加快自己对土之大道神通的凝聚。虽然不周山并不是安全之所，但是现在萧升也没有时间去寻找安全所在，或许不周山中还有当年诸多强者留下来的洞府，只是萧升没有时间去寻找，也不敢拿着‘息壤’这样的重宝到处乱跑。
一但‘息壤’的本源气息泄露，对自己就是一场灾难，甚至自己现在已经接触到了‘息壤’还有那棵先天灵根的幼苗，自身必然沾染上了它们的气息，对于那些本能强大的凶兽，绝对会察觉到这一点。与其冒着危险四处寻找安全之所，远古强者留下来的洞府，不如自己布下大阵，封锁周围的一切，原地炼化‘息壤’本源，壮大自身力量。
只有自身的力量强大起来，才能面对更可怕的危机，才能让自己有更多的底蕴面对不周山中随时会出现的危机，实力才是一切的根本，如果自己不够强大，就算有机缘在面前也是有心无力，这一次自己可以没有面对任何危险就得到‘息壤’与先天灵根这样的重宝，可是下一次自己只怕不会有这样的机会。
这一次或许是因为‘息壤’与先天灵根之上沾染了圣人的气息，让那些凶兽不敢轻举妄动，不敢深入到这片区域，可是这样的好运不会一直伴随着自己，自身的气运总有用完的那一天，所以自己不能有任何侥幸的心理，真要是这么做，绝对是在自取灭亡，自我毁灭。敌人可不会有仁慈之心，自己也不能一直期盼这样的好事降临。
很快，萧升就以自己手中现有的材料，布置了一座后天五行大阵，虽然所用到的材料并不强大，但是有后天功德灵宝‘纯阳炉’还有后天灵宝‘青铜剑’做为阵基，这座后天五行大阵的力量还是足够强大的。
在布阵之时，萧升终于发现自己手中这件‘青铜剑’的变化，品质已经比以往有了明显的蜕变，这样的发现让自己为之震惊，也看到了‘青铜剑’进化的方向，自己或许并不完全需要用天材地宝重铸这件后天灵宝，杀戮也可以做到这一点。
只是，现在萧升不知道是对一件生灵的杀戮就可以提升这件后天功德至宝的品质，还是需要杀戮自己之前斩杀的无名凶兽。这件后天功德灵宝是需要杀戮为养分，还是需要凶兽身上的气血与精化为养分。

第51章 蚩尤的质问
第五十一章蚩尤的质问
虽然心中震惊‘青铜剑’的变化，但是萧升没有太多的时间浪费在这件事情上，自己现在需要做的是炼化‘息壤’本源，壮大自己的土之神灵，凝聚自己的本源神通，更进一步完善自己的五行大道本源修行。
当萧升正在准备着最后的工作时，而幽冥地府之中也发生了惊人的变化，那些原本一个个叫嚣着要离开幽冥世界的大巫很快就被平心娘娘给压制住，一场原本要爆发的风波瞬间就被压了下来。
不管这些大巫心中有什么想法，在平心娘娘的压力下他们都没有反抗能力，也不敢反抗，只能听从，再也不敢提出要前去洪荒大地相助九黎部落的事情，仿佛是这件事情根本没有发生过一样，让第二元神轮回道人看得是冷笑连连。
如果说轮回道人之前对巫族还抱有一丝好感，毕竟自己能够有现在这样的好处，有着平心娘娘的帮助，但是现在起这一丝好感已经烟消云散。人心不足蛇吞象，这一点用在巫族身上也适合，这些大巫根本没有想到现在巫族美好日子是自己一手帮助他们得到的，而这些家伙却没有给自己一点应有的尊重，这让轮回道人如何还会对他们有好感。
若不是因为有平心娘娘在，轮回道人有足够的手段与能力将巫族从幽冥世界之中踢走，甚至是直接坏了他们的气运。不过正是因为有了这一次的矛盾，也打醒了轮回道人，不再指望巫族的力量，而是选择独自发展。
在轮回道人默默发展自身时，洪荒大地的人皇之战也来到了最激烈的时刻，而广成子现在心中是无比的愤怒，黄龙真人这个家伙是一去不复还，让他去强请萧升，可是这个混蛋就此一去不回，让广成子这边的力量又有所降低。
对于黄龙真人的离开，广成子的心中也不由地有了一丝怀疑，这个家伙是不是用强请萧升这人族大贤者为借口，躲避这场人皇之战，或者说这个家伙怕死，毕竟他是真得的三无真人，什么宝物都没有，一但面对危险那是一点抵挡的能力都没有。
虽然心中有所怀疑，但是广成子却不能付诸于行动，更不敢再安排人去寻找黄龙这个家伙，因为这个混蛋很明显是在不周山周围，若是再安排其他人去追回黄龙，很有可能自己身边的这些师弟还会有人消失不见。
当大战到了这一刻时，广成子也感受到了压力，感受到缠绕在自身那人族的因果，自己都可以察觉到，那些参与到这场大战之中的师弟会没有察觉，若是有人借此机会脱身而出，摆脱这场人皇之战也不是不可能的事情。
人不为己、天诛地灭！在自身利益遭受到影响的时候，什么事情都有可能发生，借机摆脱眼前的危机，那是再正常不过的事情，所以广成子可不敢再让人去寻找黄龙真人，现在有熊部落这边的力量不能再有任何的损失。
“轩辕，这就是你有熊部落的正义吗？这就是你身为人皇的正义吗？你知道我为何不愿意认可你为人皇吗？”当决战到来之时，早已经得到了平心娘娘通知的蚩尤眼中已经有得只是疯狂的战意，没有任何畏惧。
至于九黎部落大军也是如此，在开战之前，蚩尤已经将自己的决心告诉他们，如何选择也由九黎部落战士自行选择，而不是强求九黎部落战士牺牲。虽然说有六道轮回的存在，而且有平心娘娘相助，这些部落战士也仅仅只是失去这一世的修为，影响并不大，但是蚩尤并不愿意强求大家听从自己的命仅。      对于九黎部落的战士，他们心中同样也没有畏惧，对他们来说并不惧怕死亡，更不用说还有平心娘娘为他们保底，而且这一战他们也可以借机给阐教弟子一个深刻的教训，让他们知道与九黎部落为敌的下场是什么。
整个九黎部落之中，除了少数一部人强大的战士需要守护部落的安全之外，几乎大部分战士都愿意为人族一战，尽自己这一世为人族的义务，杀出人族的威风，所以他们都跟随着蚩尤参与到这最终的决战之中。
“蚩尤，现在说这些有什么用，我们已经都没有退路了！”此时，人皇轩辕的眼中也闪过了一丝淡淡的失落，对于这样的局面也是他不愿意看到的，只是现在已经是身不由己，一切早已经不受自己的掌握。
“呵呵，我就不认可你这样的想法，人族顶天立地，不畏任何强敌，也不依附于任何实力，但是你做为人皇却被阐教给影响到，人族的一切已经走向了一条错误的道路。广成子这混蛋在地皇神农氏刚刚证道就驱逐人族大贤者，而且是以人皇之师的名义，谁给他这样的权利，谁给他这样的胆量？而你身为人皇却一无所知。在这一场我们自身的内战之中，这个混蛋更是无所顾及，为了胜利无所不用其极，什么手段都用得出来，先是鼓惑众人去强请人族大贤者，明明自己之前早就与人族大贤者交恶，却要用你这人皇的身份去强请大贤者，这其中的影响有多大，你会不知道吗？可是你还是忍下了，大战之中阐教弟子更是为了胜利连先天灵宝都肆无忌惮地动用，手上沾染了无尽人族之血，而这一切你都看在眼中并没有阻止，所以我不认可你，在你领导之下人族并没有强大。”
“够了，蚩尤，你要战就战休要在这里有言乱语，如果你不是为了巫族的利益，为了夺取人族气运壮大巫族气运，你又怎么敢与人皇为敌，一切都是你的错，休要拿我与萧升来说事，这一切只是你的借口！”
此刻，广成子的心中已经愤怒了，也有些混乱了，自己这些秘密被蚩尤这个混蛋给拆穿之后，自己在人族之中就再也没有任何尊严，人族再也不会相信自己这人皇之师，甚至是轩辕都会排斥自己这人皇之师，这是自己不能接受的结果。
“呵呵，怎么急眼了，我说的错了吗，这一切不是你广成子所做的事情吗？你说我是为了巫族的利益而战，与轩辕为敌？我可不承认你这可笑的借口，我可以对人道立誓，但是你广成子敢对人道与天道立誓，说你没有私心吗？”
没有等广成子回答，蚩尤继续冷笑道：“你不敢，你广成子才是私心最重的那个人，而你阐教弟子更是嚣张到没有将人族放在眼中，在你们还有天庭那些混蛋的眼中，人族只是你们获取人皇功德的机会，你们从来都没有正视过人族。如果轩辕有地皇神农氏那样的心胸，有那样的能力与智慧，我自然不会拒绝接受他人皇的身份，而造成这一切的并不是我与九黎部落，而是你广成子，在你排斥人族大贤者之时，在你驱逐人族大贤者之时，一切就已经成为定局。你没有玄都的心胸，所以你这人皇之师只是一个笑话。”
“蚩尤，你说这些有什么意义，如果你真得为人族着想，就不应该与人皇为敌，与有熊部落大战，人族也不会有这么多的死伤，所以你说这一切也只是在推卸责任，想要将自己身上的错误推到我与轩辕的身上罢了！”面对着蚩尤的指责，广成子也很快反应过来，直接开口反驳，而且他的理由听起来也有那么一点点的道理。
“广成子，你也就有这么一点的本事，玄都做为人皇之师，人族有多强大，人族的发展有多快速，可是自你接手人皇之师，在你的引导之下，有熊部落对人族都做了那些贡献？没有，什么贡献都没有，人族的发展并没有得到提升，相反却受到了阻力，所以你就是人族最大的阻力，甚至我怀疑你是有意在阻击人族的发展，不愿意看到人族的强大，而我九黎部落就是为了杀出人族的无畏战意，就算是死，我们也要让敌人付出惨重的代价！”

第52章 广成子的反击
第五十二章广成子的反击
当蚩尤的一番话响起时，在人族有熊部落的战士中形成了很大的风暴，这些人都在思考这个问题，的确自从广成子成为人皇之师人族就没有得到发展壮大，一直都在内耗之中，在与其他部落的战斗之中，这让他们心中不免有了怀疑。
相比有熊部落的怀疑，而其他部落，如同是神农部落这样的存在，心中那就不是怀疑，而是愤怒，他们怎么也没有想到人族大贤者的离开并非是本意，而是被广成子这所谓的人皇之师给驱逐，这让人族成了什么，他们这些部落首领成了什么，这不是在打人族的脸，在败坏人族的名声吗？
忘恩负义，这样恶名人族部落首领都不想有，而偏偏这一切是发生在他们一点都不知道的情况下。这一刻，这些部落战士心中的战意瞬间就低落了许多，神农部落的战士更是一点战意都没有，心中不仅没有了战意，相反还对广成子这人皇之师有了无尽的恨意，在他们看来广成子此举坏了人族气运，坏了神农部落的气运。
如果不是有人皇轩辕在，如果不是轩辕是神农氏指定的人皇，只怕这一刻神农部落的战士瞬间就会与有熊部落分道扬镳，直接离开战场，不再支持有熊部落，也不在支持轩辕为人皇，他们接受不了人族大贤者萧升被广成子这个混蛋给驱逐。
“麻烦大了！”在看到身边诸多部落首领的反应时，在看到自家部落战士的士气跌落之时，人皇轩辕的心中不由地暗叹了一口气，却又无力阻止，因为蚩尤说得都是事实，让自己无言以对，是自己太大意了，才会被自己的‘好老师’广成子给欺骗，才会陷入到现在这样尴尬的局面之中。
还没有等人皇轩辕做出反应，蚩尤又是冷笑道：“广成子，如果你还有你身边的阐教弟子愿意自裁，给我九黎部落死去的战士一个交待，我也可以接受轩辕这人皇之名，只是你能做到这一点吗？你口口声声说是为人族，说得是那么正义，现在你敢不敢这样做，如果你敢，那我二话不说，也奉陪到底，自裁谢罪！”
好家伙，蚩尤还真是够狠，直接把广成子还有阐教弟子逼到绝境，用这样的手段逼着对方做出决定，做出选择，拿自己的生命为代价，这的确是阐教弟子所没有想到的，也是人族一众部落首领没有想到的。
对于人族这些首领，他们并不认为蚩尤说出这样的话是有什么阴谋，因为在人道的注视之下，蚩尤是不可能说谎，要不然必会遭受到人道反噬，必会陷入危机之中，只是现在广成子与阐教弟子肯做出这样的‘牺牲’吗？
在一众人族首领的心中，广成子与这一众阐教弟子，甚至是天庭的那些人，他们心中根本没有人族，他们一个个口号喊得震天响，实际上一个个都私心甚重，为得只是人皇功德而来，从来都没有把人族的生死当一回事。
这一刻，一众人族部落首领皆都将目光投在了广成子的身上，等待着他的回答，如果广成子真得可以为人族做出‘牺牲’，可以舍弃自己的性命来结束这场大战，那他还能得到人族的认可与尊敬，那怕之前他做了那么多的错事，但是大家都会相信他是真心为人族着想，只是自己的智慧与能力有限，所以才会造成现在这样的局面。
可惜，人族这些部落首领注定是等不到广成子与阐教弟子的‘牺牲’，他们前来人族为得是人皇功德，又怎么肯为了眼前这些‘蝼蚁’一样的人族牺牲自己的性命，让自己面对死亡危机，这是不可能的事情。
“蚩尤，你休要鼓惑大家，你若是真得有心化解这场大战，有心终结这场大战，那就应该主动自裁，而不是选择威胁人皇，威胁我们阐教弟子，你这么做就是在逼迫人皇，就在想要在我们与人皇之间制造矛盾，相要离间我们阐教与人族的关系，想为你对有熊部落出手创造机会，让你夺取人皇之尊，这一切都是你的阴谋！”      广成子疯狂地在对蚩尤反击，想要用他这番言论来打动人族诸多部落战士，打动人皇轩辕还有人族的这些部落首领。不得不说，他的这番话言论还是有一定的市场，有人相信了广成子的这番话，心中不免又蚩尤还有九黎部落大军又有了怀疑与敌视，而这洽洽就是广成子与阐教弟子希望看到的结果。
“呵呵，这就是你广成子的手段，真是可笑！轩辕，你做为人皇又怎么看，诸位部落首领又怎么看，觉得在人道注视之下，我还有能力欺骗你们吗，我承受得住人道反噬，九黎部落有能力与人道对抗吗？”
说着，蚩尤则是冷笑连连，眼中流露出无尽的鄙视，丝毫没有将广成子还有这些阐教弟子看在眼中，仿佛根本不在意阐教弟子的决定。
当蚩尤的目光在对方那些人族战士的身上扫过，在人皇轩辕与一众人族部落首领身上扫过后，轻轻摇了摇头说道：“这就是你们的想法，这就是你们的大义，实在是让人看不起，你们所谓的正义不过只是自己内心的自私自利，你们从来都没有为人族着想过，在你们的眼中自身利益重于一切，可是我九黎部落不同，我蚩尤不同，我们愿意为人族付出自己的一切，那是生命也再所不惜！你们要战，那我九黎部落就与你们一战，杀出我九黎部落的气势，杀出一片人族的天地，人族从来都不是‘蝼蚁’！杀！”
当蚩尤的这番话一落下，立即引起了九黎部落战士的回应，一阵响彻天地的吼声在爆发：“杀！”这就是九黎部落的回应，这就是九黎部落战士的选择，他们已经无所畏惧，他们愿意为九黎部落而战，愿意为人族而战，直指死亡。
“好一个九黎部落，好一个蚩尤，真是让人难以置信，面对着如此的局面却是丝毫没有一点畏惧，相比之下有熊部落一方的战士太让人失望了，已经看不到一点血气，一点人族应有的战意，或许当年是我做错了选择！”此刻，在火云洞中，地皇神农氏不由地长叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的失落。
“好了，皇弟，这与你没有任何关系，只能说是广成子太阴险，阐教弟子太阴险，轩辕还是太相信这些外者，阐教可不是人教，广成子也不是玄都，这一战之下，广成子也好，阐教也罢，都欠下了人族无边因果，日后有他们偿还的那一刻。说起来我倒是很想知道萧升这位人族大贤者在做什么，冒然进入不周山，他究竟有什么想法，有什么打算？”此时，天皇伏羲的眼中则是流露出一丝淡淡的期待。
“不知道，萧升这位大贤者一直都有自己的想法，如果不是得到他的相助，神农部落也不会有现在的发展，人族也不会有这样的进步，只是如今他被黄龙这个家伙给盯上，也不知道会不会有危险，阐教这接二连三的举动实在是太无耻了，正如蚩尤说得那样，丝毫没有把人族放在眼里，人族对他们来说只是利益驱使，只是可以利用的工具！”
“这不是我们能够解决的，现在我们只能看着三教弟子的行动，谁让我们没有足够强大的力量，无法掌握人族的命运，甚至连人族气运至宝‘崆峒印’都不在我们的掌握之中这种情况之下，我们拿什么反抗？”

第53章 人族的困境
第五十三章人族的困境
当伏羲的这番话落下时，神农氏不由地长叹了一口气，在没有证道之前，他并不知道人族的处境有多凶险，当证道之后，当来到火云洞中镇压人族气运之时，他方才明白人族的处境有多凶险，有多可怕，人族的前景有多艰辛。
“圣人之下皆为‘蝼蚁’，在圣人的眼中，人族只是可以利用的棋子，只是他们手中气运的来源，人教不可靠，阐教与截教同样如此，西方教也如此，女娲娘娘又受妖族的影响，所以人族能够依靠的只有自己，只可惜这一次轩辕错了，一战之下人族的气运受损，再想要摆脱三教的控制就十分困难！”
“事情的确如此，但是这并不意味我们没有机会。有了蚩尤的这番话，人族战士的心动摇了，这就是最大的好事，只可惜这一战蚩尤与九黎部落无论如何都不可能成功，不可能取代轩辕，成为真正的人皇，他得不到三清的认可，也得不到女娲的认可，西方二圣就更不用说，所以这一战他注定是要失败的！”
此时，伏羲的眼中也不由地流露出一丝淡淡的失落，他从来都没有想到人族的局势会如此恶劣，连掌握着人巫力量的九黎部落都可以看透人族的情况，可是身为人皇的轩辕却没有看透人族的局面，这究竟是人皇轩辕的能力不足，还是说他受到了阐教的算计，受到了广成子的暗算，又或者说这一切都是天道的布局，是天道在压制人族，不想让人族摆脱天道诸圣的影响？
可惜，如今伏羲也无法看透这背后的一切，无论是天道诸圣的布局也好，还是天道亲自出手也罢，人族现在都无法摆脱这份压力，人族只能承受这份压力。不过，想要挣脱天道诸圣的影响，人族还需要有更多的准备。
如今三皇之中的人皇已经明显出了问题，现在希望只能寄托在五帝之上，希望人族能够成功摆脱身上的枷锁，能够挣脱天道诸圣给予人族的压迫。
是的，在天皇伏羲与地皇神农氏的眼中，这一切都是天道诸圣给予人族的压力，这是他们不愿意接受的，他们想要努力挣脱掉这道枷锁。地皇神农氏在三皇之中处境最好，有了人族大贤者‘萧升’的相助，让人族的发展加快，更是得到了人道的认可，有大功德加身，可是接下来人皇轩辕就差得太多了。
正是因为知道地皇神农氏有多幸运，所以天皇伏羲也不由地将目光投在了‘萧升’这位人族大贤者的身上，想要弄清他在干什么，这么长的时间过去了，或许‘萧升’这位人族大贤者又有了新的想法，可以推动人族的发展。
只能说天皇伏羲想多了，或许他也犯了一个主观错误，觉得‘萧升’在神农部落之时一心研究人族发展之事，为人族的发展尽心尽力，所以还会继续如此，但是现在萧升的心中有得只是提升自身战力，完善自身本源，实力才是一切的根本，而不是所谓的气运功德，再多的气运功德也会有消耗殆尽的一天，而自身实力的强大，才是一切的根本。
洪荒世界是以强者为尊，没有足够强大的实力，就算自身有再大的气运功德，若是被敌人给算计也有消耗一空的那一刻，正如眼前的人皇之战，那些阐教弟子，这分明就是陷入到蚩尤的的算计之中，背负上了无尽的因果业力，而依靠他们自身的力量想要清除这么庞大的因果业力可不是一件容易的事情。
如果阐教弟子皆都有强大的力量，可以无视蚩尤的算计，或许局面又会不一样，一切又会有新的变化。实力才是一切的根本，要不然所谓的公平是不会出现的。
“话是如此，就怕最终结果依然不会让我们如意，轩辕被算计，蚩尤就算再怎么反抗都没有用，这一场交锋，我们败了，人道的力量无法真正复苏，我们依然无力挣脱一切束缚，天道诸圣的枷锁死死地锁在我们的身上，锁在人族的身上！”说着地皇神农氏不由地长叹了一口气，眼中也多了一丝淡淡的不甘。      “不，我们有机会，只要我们不放弃就一定有机会，现在三清一体，但是随着时间的推移，随着他们在人族的利益出现争夺时，你觉得一切还会如现在这样吗？更不用说如今阐教弟子一个个皆都因果业力缠身，最重要的是阐教并没有向截教发出请求，而是让天庭沾‘便宜’，这种情况之下，阐、截两教的情况会发生本质的变化，我们只需要等待即可，等待时机到来的那一天，利益就是最好的解决办法！”
伏羲的这番话听起来虽然十分有道理，但是能不能实现很难说，毕竟洪荒世界的大势并不在他们的掌握之中，人族的大势也不在他们的掌握之中。
虽然贵为人皇之尊，但是天皇伏羲与地皇神农氏都没有掌握太多的人族气运，人族的气运被天道诸圣给瓜分，他们所能掌握的人族气运少得有限，偏偏他们无法改变这样的局面，还需要为人族在火云洞中镇压气运，这对他们才是最残酷的事情。
“既然要布局，从现在开始起，我们就要做好准备，蚩尤能给我们争取的时间并不多，而且这一战虽然九黎部落用自身的鲜血给予阐教致命一击，但是同样也影响到了轩辕证道，对人族来说这并不是好事，所以我们需要提前做准备，不能让人族气运继续衰弱下去，要不然只会一发不可收拾，只会让人族陷入更大的危机之中！”
听到神农氏的这番话时，伏羲若有所思地点了点头说道：“神农，我明白你的用意，你这是想与萧升这位人族大贤者勾通，请他出手帮助人族稳定气运，只是你觉得他真得可以做到这一点吗？而且你认为他真得肯帮助我们吗？不要忘记了之前广成子的举动可是对他造成了不小的影响！”
“我相信大贤者，他是不会看着人族败落的，而且等轩辕证道之后，广成子再也不是人皇之师，那个时候他也没有资格对萧升做出任何的举动，人族气运不是他能调动的，最重要的是三皇之后，就算阐教依然有人接替人皇之师的位置，也得不到人族的认可，甚至是会遭受到人族的反感。人族的那些小家伙并不是傻子，他们自然不愿意看到人族受外力的影响，不愿意被人控制！”
人皇之师是一柄双刃剑，成功了固然会有大功德，但是失败也会有大因果，这一次阐教的教化明显就是失败，广成子并没有人皇之师的资格，他没有给人皇轩辕再来好处，没有为人族的发展贡献力量，相反他的存在还阻止了人族的发展，所以他的教化是失败的。
或许这一次太上老君这位人教教主会看在元始天尊的脸面上，不会与广成子还有这些阐教弟子一般计较，女娲娘娘也会看在天皇伏羲证道一事上有所退让，但是人道气运却不会受外力的影响，广成子与阐教弟子依然需要为他们的行为负责。
“如果能说服大贤者相助人族一臂之力，帮助人族走出最困难的时期，这倒是一件好事，而且这对双方皆有好处，萧升这位人族大贤者可以得到人道功德，而人族气运也会有所恢复，就怕阐教不会让这样的局面出现，广成子那些阐教弟子会再一次出手干涉人族的发展，甚至是威胁萧升这位人族大贤者，如今的阐教已经有些肆无忌惮！”

第54章 悔恨
第五十四章悔恨
当伏羲的这番话一落下，神农氏的眼中也闪过了一丝淡淡的失落，以现在阐教弟子的表现，他们还真得有可能这么做，偏偏做为人皇的自己与伏羲却无力改变，身入火云洞中，就要受到人族气运的影响，就会受天道的压制。
“只怕很难，广成子与阐教之举已经严重影响到了大贤者的感观，而下一任人皇之师会不会还是阐教弟子也很难说，这种情况之下想要让大贤者入局是不现实的，我们也没有理由去强求，现在也只能企盼下一任人皇之师不会如广成子这样无知，不会继续让人族陷入困境之中！”
对于自己的这个想法，神农氏都觉得不可能实现，从阐教大弟子广成子的身上就能知道阐教的弟子能力有多差，而截教弟子的能力如何还不知晓，不过也不会好太多，这种情况之下，神农氏如何还会把希望寄托在这些人皇之师身上。
“唉！没想到局势会变得如此凶险，期盼在这一场大战中，蚩尤能够彻底打醒这些三教弟子吧，让人族能走出困境！”说着伏羲也不由地叹了一口气，心中同样也不抱太大的希望，毕竟阐教与截教弟子的能力都不会有太大的变化。
在天皇伏羲与地皇神农氏的感叹声中，大战开始了，九黎部落虽然没有主动发起攻击，但是阐教弟子却忍受不住蚩尤的挑衅，而且他们发现越是让蚩尤这个混蛋继续说下去，对他们就越是不利，只能抢先出手破坏蚩尤的算计，最好能直接将蚩尤给斩杀。
广成子不出手则罢，一出手就是杀招，‘番天印’这件后天灵宝直接就对着蚩尤便轰落而下，不给蚩尤继续开口的机会，看那架式分明是想对蚩尤行一击必杀之术，直接将其毁灭在这里，直接绝了蚩尤的生机。
广成子的想法是好的，但是他低估了蚩尤的反应，在决战之前，蚩尤早已经做好了死亡的准备，面对着如此的危机，他没有犹豫，直接迎上去，直面广成子的攻击。不是蚩尤有多狂暴，有多凶残，而是广成子的算计太阴险，太恶毒。若是蚩尤躲避，‘番天印’的力量就会直接落在那些九黎大军的身上，直接会让整个九黎大军崩溃。
面对着如此危机，蚩尤只能硬着头皮顶下这次危机。同时冷笑道：“好一个广成子，这就是你阐教的仁义，我只是不过开口说出你的所作所为，就让你如此疯狂，不将九黎部落大军的生死当一回事，既然你要战，我就陪你一战，给我杀！”
随着蚩尤的怒火爆发，一条金龙出现在一众九黎部落大军的身上，为他们挡下了广成子这致命的一击，只是这一击对这场生死对决有着巨大的冲击。虽然蚩尤在全力抵挡，但是依然还有一部分强大的气息落到了蚩尤周围的人族大军身上，一瞬间人族战士死伤惨重。
面对着如此的惊变，蚩尤的眼中透射出无尽的杀意，此时他已经压制不住这道怒火，化为一道流光就向广成子冲杀而去，并怒骂道：“广成子你在找死！”
面对着蚩尤的冲锋，广成子的眼中闪烁着一丝冷笑，在他看来若是蚩尤与身边的大军结成大阵，就算自己也不敢轻易妄动，不敢冒然出击，但是现在蚩尤独自出手这就是在找死，这就是自己斩杀他的机会，增强自己在人族威望的机会。
“不是我在找死，而是你在找死！”看到蚩尤被自己激怒时，广成子的心中别提有多高兴，不怕蚩尤有多愤怒，就怕这个家伙隐而不发，一直站在一边拆穿自己的算计，鼓惑人族众人，败坏自己的名声，现在广成子的心中已经没有这样的担忧。
“杀！”当九黎部落战士看到自家首领已经出击，他们也忍耐不住发起进攻，向人族大军冲杀而来，这个时候挡在最前面的是阐教一众弟子，还有天庭支援人族的大军，而人皇轩辕与人族各大部落首领都被这些力量给挡在身后，他们不敢让人皇轩辕涉险，生怕下一刻人皇轩辕会遭受到蚩尤的绝杀，让局势发生发化。
大战一起，双方大军就绞杀在一起，不断地有人族战士倒下，而他们倒下也给这片天地带来危险与灾难，但是他们无法停战，仅仅只是几个会合的交锋，这场大战就已经进入高潮，所有敌人都在爆发出自身的力量，都在拼命。      很快一阵阵的轰鸣声响起，这是九黎部落战士的自爆，他们用自己的生命给予阐教弟子致命一击，给予天庭大军致命打击，仅仅只是几十个呼吸，这场大战就让这片战场变得血腥恐怖，九黎部落大军的数量在以飞快的速度减少着。
“疯了，这就是九黎部落战士，他们根本不畏死亡，他们宁可身死，也要拉敌人同归于尽，这是有熊部落战士能做到的吗？是其他部落战士能坐到的吗？”面对着如此惨烈的局面，神农氏部落的首领不由地长叹了一口气。
说实话，如果让神农部落的强者参战，他们没有心信可以战胜敌人，战胜这支疯狂到极致的九黎部落大军，这样的大军是不会退缩的，因为他们心中没有畏惧，有得只是疯狂的战意，那怕是战至最后一兵一卒也不会退缩。
“我们部落的战士做不到这一点，如果不是这些九黎部落战士的目标并不明我们，而是天庭的人手，还有阐教弟子，要不然我们这一战必然会元气大伤，我现在相信蚩尤之言，他们真得不是为了人皇之位而战，他们是在为人族而战，是我们错了，我们不应该站在九黎部落对立的一面，不应该对九黎部落大动干戈。”
“是啊，这一战是我们的错，是我们私心太重，才导致了这场生死对决的出现，现在就算我们有意收手都做不到，我们对不起九黎部落，也对不起蚩尤的牺牲，我们这些人都是人族的罪人！这场大战的出现，是我们的造成的。是我们白白让人族损失了九黎部落的这支大军，我们害了人族，影响到了人族的发展，阐教不可信，广成子不可信！”
现在这些原本站在有熊部落一边的部落首领一个个的心情都无比沉重，他们都在悔恨，早知道战争会如此残酷，之前就不应该听从广成子的提意，选择在这种情况之下发动这场大战，让人族损失惨重，让人族气运跌落。
“阴谋，或许这就是阐教的阴谋，是广成子的阴谋，他自始至终都不是为了帮助我们人族而来，而是为了祸害人族而来，要不然事情不可能会这么巧合！”
此时，在听到一众部落首领的谈话时，人皇轩辕的心中别提有多失落，自己身为人皇却遭受到这样的危机，让局势越发对自己不利起来，如果自己再找不到破局之法，或许当这场大战结束之时，自己身上也会有无尽因果业力缠身。
“放手吧，蚩尤，现在你收手还来得及，只要你肯带着九黎部落退去，我们不会追究这场大战的责任！”此刻，人皇轩辕终于忍受不住这样的杀戮开口劝说蚩尤，想让蚩尤带着九黎部落战士退去，保全人族的气运生机。
“呵呵，已经太迟了，当大战一起，一切都已经由不得我们做主，这一战不战也得战，我们的牺牲不是白费的，而是为人族而战，我们要让这些阐教弟子与天庭之人付出代价，没有人能够在参与到人族内部大战还可以全身而退，他们必会为自己的行为付出代价，兄弟们，你们说对不对？”
听到蚩尤的吼声时，九黎部落大军齐声喝道：“对，跟随首领为人族而战，杀出一条属于我们人族的血路，爆！”在那一道道的怒吼声中，九黎部落的大军不断自爆，随着九黎部落战士的不断身死，天庭的那些人也死伤惨重，活着的也是背负着无尽的因果业力，而阐教弟子也不例外，他们身上的业力几乎要化为一片血红，由此可见死在他们手中的九黎部落战士有多少，他们犯下的罪孽有多大。

第55章 大战结束
第五十五章大战结束
当最后一个九黎部落战士身死之时，当整个战场被九黎部落战士的鲜血染红之时，蚩尤的眼中流露出一丝淡淡的失落，一丝凝重，喃喃自语道：“兄弟们，你们先走一步，我随后就来，广成子给我死来，血脉燃烧，给我爆！”
随着蚩尤的一声怒吼，他也直接自爆了，直接冲到了广成子的身边自爆了，那一身血脉本源完全燃烧之下，在实力得到疯狂提升之时自爆，一股可怕的冲击波瞬间就笼罩在广成子的身上，恐怖的破坏力重重地轰在了广成子的身上。
虽然广成子有先天灵宝护身，但是面对蚩尤这自杀性攻击，他依然遭受到强烈的冲击，身体如同破布一样被抛起，然后重重地摔落在洪荒大地之上，一道血箭从他的口中喷出，在天空中化为一道血雾。
重伤，这一刻广成子遭受到了重创，身体被蚩尤这自杀性的攻击给重创，而蚩尤也直接身死，灵魂直接进入幽冥世界之中，只是他并没有受丰都大帝的接引，而是直接被平心娘娘接走，或许在平心娘娘的心中，丰都大帝轮回道人也不可靠。
当蚩尤战死之时，这场人皇之争终于结束了，而此时阐教弟子还有天庭诸人身上都缠绕着无尽的因果业力，因为他们杀死了九黎部落这一支大军，这份因果之大让他们都为之震惊，让他们一个个都傻眼了。
“该死，怎么会这样，我们身上怎么会有如此多的因果业力？”一瞬间那些阐教弟子在疯狂地大吼着，一个个的神色变得无比狰狞，他们无法接受这样的结果，让他们的心神瞬间遭受到了重创。
不仅是阐教弟子无法接受这样的结果，天庭的众人也无法接受，原本他们下界而来是为了人皇功德，却没有想到功德没有得到却沾染上一身因果业力，这样的结果他们为之愤怒，让他们觉得是天帝昊天欺骗了自己，轩辕根本不是人皇，要不然自己怎么会沾染这么多的因果，这让他们心中无比痛恨起人皇轩辕。
在那些天庭之人怀疑人皇轩辕的身份时，一些阐教弟子心中也在怀疑，如果轩辕真得是人皇，自己这是在帮助人皇，怎么会沾染上这么庞大的因果业力。唯一的解释就是轩辕根本不是人皇，一切都是阴谋，有人在暗算自己。
“难道说蚩尤才是人皇，我们逼死人皇，所以才会背负上这么庞大的因果业力？”一刹那间，一些阐教弟子的心中不由地生出了这样的想法，让他们看向轩辕的眼神变得有些异样，如果不是人皇之战已经结束，或许他们已经忍耐不住对轩辕痛下杀手。
这一战，阐教弟子傻眼了，天庭众人傻眼了，人皇轩辕也有些意外，因为此战之中人族部落并没有受太大的伤害，九黎部落正如他们所说的那样只是为人族而战，并没有对人族的部落战士痛下杀手，这让轩辕是即高兴又失落。
此时，人族一些部落首领看向人皇轩辕的神色也变了，虽然说他们都参与到这场大战之中，一直都在相助人皇轩辕，但是这一战九黎部落战士的表现深深地打动了他们，让他们不愿意再继续跟随人皇轩辕，不愿意再参与到人族的内战之中，特别是神农部落，此时他们看向人皇轩辕的神色都有一丝淡淡的排斥。
人皇是人族的至尊，而不是阐教的人皇，但是轩辕却一直都听广成子的欺骗，让人族这场大战爆发，让人族气运受损，更重要的是九黎部落这样一个强大的人族部落就这样倒下，因为人皇的错误决定而被阐教弟子与天庭之人联手绞杀。
“人皇，既然战争已经结束，我们便不再留下，大战了这么久，部落之中有很多事情需要我们去处理，我们就此分别吧！”很快神农部落首领没有在意阐教弟子的想法，也没有去在意天庭的愤怒，淡然地向人皇轩辕告别。      人皇轩辕也明白这一战对人族的影响有多大，也明白自己听从了‘好老师’广成子的见意，与九黎部落的大战已经引起了其他部落首领的不满，这让他心中有很多话语想说，可是话到嘴边又只能咽了回去。
虽然这些神农部落首领并没有多说什么，但是轩辕能够看得出来对方已经不相信自己这位人皇，不仅是神农部落如此，连其他部落首领皆都如此，这一战中他们人族各大部落的战士并没有遭受到太大的伤亡，可是九黎部落战士，还有首领蚩尤却在阐教弟子与天庭众人的逼迫之下身死，这让他们不愿意再相信人皇轩辕。
有了神农部落的告别，很快其他部落首领也站出来告辞，很快战场之中就剩下了有熊部落的战士，而他们一个个的眼中也都流露出迷茫的神色，有些不知该如何是好，这样的一场大战让他们看到了九黎部落战士的疯狂，让他们看到了九黎部落战士的牺牲，也让他们明白如果不是对方没有伤害自己的意思，只怕他们这些人都会遭受到死亡的威胁，不知道有多少人会倒在这里。
“老师，这就是你想要的结果吗？你真得有意要借这场大战来破坏人族的发展吗？”看着一身惨状的广成子，人皇轩辕的心中在暗忖道，此时他也对广成子这位‘好老师’有所怀疑，毕竟九黎部落的反应太不正常。
此时，元始天尊傻眼了，他没有想到九黎部落与蚩尤会做出这样的疯狂之举，会牺牲自身性命来重创所有参与到这场大战中的外敌，让自己门下弟子背负上无尽的因果业力，也让昊天这位天帝付出惨重的代价。
当怀疑的念头一起，这些参战的天庭众人心中不免都会对昊天有所不满，分道扬镳或许用不了多久就会出现在天庭之上，没有了这些人的相助，昊天这位天帝的势力就会变得弱小起来，再想要干涉人族之争就十分困难。
当然，元始天尊的处境也好不到那里去，自己门下弟子之中除了正在不周山外守候萧升的黄龙真人，其他弟子都是业力缠身，而黄龙真得又不受元始天尊待见，是什么都没有，这几乎让整个阐教弟子全军覆灭。
在看到阐教弟子的惨状时，那些没有参与到这场人皇之争的截教弟子一个个都为之高兴，不再因为阐教这些混蛋有私心，没有邀请自己，而恼火，要不然倒霉的就不仅是阐教弟子，还会有他们，这一战也让他们看到了人皇之争的残酷，也让他们心中不免有些不安。
如果这样的事情发生在截教的身上，他们又会是什么情况，他们能坚持住吗，会不会也与这些阐教弟子一样背负那无尽的因果业力？
一战之下，人族气运在疯狂地跌落着，做为人族圣母，女娲娘娘自然是感受到这份变化，让她不由地皱起了眉头，对阐教弟子的无能而恼火，可是偏偏自己又无法改变这一切。
女娲娘娘恼火，太上老君这位人教教主同样十分恼火，也如女娲娘娘一样对广成子还有这些阐教弟子不满，明明只是让他们去辅助人皇证道，这些家伙都做了什么，直接参与到人族的人皇之争，而且还大开杀戒，大杀四方，将整个九黎部落的战士都给逼死，连九黎部落首领的蚩尤都被逼迫自爆，这样大的因果让太上老君都有些头痛。
做为人教教主的太上老君自然可以感受到人道的愤怒，如果不是人道的力量受到天道的压制，只怕这阐教弟子还有那些天庭之人都会遭受到人道反噬，都会付出惨重的代价，甚至是会因此而丢掉性命，他们把事情做绝了。这样大的因果，就算是太上老君都不愿意面对。

第56章 感悟幽冥
第五十六章感悟幽冥
人皇之师是辅助人皇证道，帮助人族发展，但是广成子这人皇之师一点都没有做到不说，还将人皇轩辕引到了杀戮的道路上，直接破灭了人族一大部落，手上沾染了无尽人族战士之血，就算是阐教有先天至宝‘盘古幡’镇压气运，也无法解决这份大因果。
大战都结束了，黄龙真人还在不周山外，等待着萧升的出现，却不知道如今萧升正在修行之中，根本不知道人族的这场内战已经结束，而且现在萧升正陷入到对土之大道的感悟之中，领悟自己的土之大道神通。
相比之下，幽冥世界之中的轮回道人却是一脸的凝重，随着大战的结束，自己变得更加繁忙，因为事情并没有如自己所想的那样发展，人族的这些战士都是九黎部落之人，他们身上都深深地烙印着巫族的气息！
是的，没有错，在轮回道人的眼中，这些人族战士都有着巫族的烙印，因为他们都是跟随着蚩尤大巫，如今就算是蚩尤被平心娘娘带走，这些九黎部落的战士依然愿意在地府之中等待蚩尤的归来。
既然要培养自己的力量，轮回道人自然不会选择他们做为种子，于是自身的压力也就多了几分，需要处理的事情也就多了起来。虽然大战结束了，但是幽冥世界之中并非只有九黎部落的战士，还有着其他部落的战士，这些人才是轮回道人的重点培养对象。
“不知道平心娘娘究竟会让蚩尤成为六道之中那一道的道主，如果是人道的话，或许会有不错的收获，毕竟蚩尤现在身上有着浓烈的人道气息！”说到这里时，轮回道人不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不安。
如果蚩尤为六道轮回之中人道之主，这会不会影响到人族的发展，影响到人道的变化？只是这一切由不得轮回道人做主，一切都在平心娘娘的掌握之中，毕竟平心娘娘才是六道轮回之主。
幽冥世界的核心是什么，是六道轮回。轮回道人对这一点心知肚明，虽然自己是丰都大帝，执掌幽冥世界的运转，但是自己的实力不足，而且自己根本不可能威胁到平心娘娘的地位，所以面对巫族时，自身先天处于劣势。
正是因为明白自身处境，所以轮回道人的心境在发生变化，不想再继续依靠巫族的力量，想要建立自身的势力，而那些不属于九黎部落的战士就成了最好的选择，也是轮回道人最初的班底。
在轮回道人的安排之下，很快这些人族战士成了幽冥世界的一部分，成为了幽冥世界大军的一员，虽然实力上很弱小，但是他们都是经历战阵的部落战士，能够很好地执行轮回道人的命令，帮助轮回道人运转幽冥世界。
在轮回道人不断壮大自身势力，不断感悟轮回大道时，自身的功德也是越来越深厚，正如之前轮回道人心中所想的那样，当地道功德凝聚在自身时，人道功德与地道功德正在融合，给自身带来了更大的好处，更强的气运。
天地人三道，这是洪荒世界的根本，如今轮回道人已经是得到了人道与地道功德，这样的收获让轮回道人看到了新的希望，有了这样强大的功德加持，自身的修行在加快，对大道的感悟也在加速。
当然，这与轮回道人自身实力弱小也有一部分原因，毕竟现在的轮回道人也仅仅只是金仙境界，那怕是有大气运，大功德加持自身，能够快速提升自身大道感悟与大道修行，这只是自身境界与实力太弱小造成的，这样快速的提升并不是依照。
对于自身实力的提升，轮回道人也有自己的想法，提升实力虽然很重要，但是根基却不能有损伤，不能因为想要提升自身实力就坏了自己的根基，在根基的巩固上，轮回道人也是付出了巨大的努力，一再地压制自身实力的提升，但是在大道的感悟之上却没有这个必要，借助着大气运，大功德的力量，可以让自己对轮回大道有更多的了解，更多的掌握，也加深自己对幽冥世界的掌握。      当对轮回大道的感悟越深，轮回道人越是明白幽冥世界的强大，更加明白幽冥世界的根本，轮回大道就是幽冥世界的根基，想要真正掌握幽冥世界，只有执掌轮回大道，掌握了轮回大道才能真正掌握幽冥世界。
可惜，如今轮回道人的感悟还差得很远，别说是他一个小小的金仙，就算是平心娘娘也无法掌握幽冥世界，因为她并没有完全感悟出轮回大道的真意，她的前身是后土祖巫，修行的是土之大道，而不是轮回大道。
这样的情况也让轮回道人大为震惊，也明白了为何在日后天道诸圣会入侵幽冥世界，夺取了幽冥世界的控制权，一切皆都是因为平心娘娘并没有真正掌握幽冥世界，那怕她是六道轮回之主，也无法完全掌握幽冥世界，她的轮回大道感悟并没有多强大，能够执掌幽冥，皆是因为前身后土祖巫的付出，以身化轮回。
不过，现在天道圣人再想要染指六道轮回，幽冥世界是不可能的，如今因为自己的出现加快了世界的发展，让地道复苏，有‘地规’的存在，天道想要借助天道诸圣的力量来侵蚀幽冥世界只是一个笑话，他们失去了机会。
虽然轮回道人明白了幽冥世界的本质，明白了平心娘娘的弱点，但是他并没有想要掌握幽冥世界，也没有想成为幽冥世界之主的念头，一但这么做了，就会与幽冥世界融为一体，这可不是轮回道人愿意接受的结果。
自己修行的虽然是轮回大道，但是自己走得是远古的法则修行之路，一切伟力归于自身，而不是借助外力，在轮回道人看来幽冥世界就是外力，幽冥世界之主的身份再好，也只是一种天地业位，对自身修行并没有太大的好处。
自己在大罗金仙之前可以参照幽冥世界之中的轮回大道规则，修行轮回大道，但是在凝聚大罗金仙道果之时，就需要走出属于自己的大道之路。幽冥世界的轮回大道规则也只能借鉴，而不能照搬，要不然自己只会成为幽冥世界的傀儡。
如果不是借助着丰都大帝的业位，不断参悟幽冥世界的规则，而且幽冥世界也没有完善，轮回道人根本不可能知道这背后的秘密，而这一切平心娘娘并没有告诉自己，或许这并不是平心娘娘有意想要隐瞒，而是自己的实力太弱小，说这些也没有用。
不过，在明白了法则之路的修行前途时，轮回道人自然也有了更多的想法，自己的大道与幽冥世界的大道是不同的，幽冥世界的大道的虽然是以轮回大道为核心，但是本质却是世界大道，而自己的大道却以生命与死亡大道为根基凝聚的生死轮回大道，所以就算同为轮回大道也是不一样的。
适合自己的力量才是最好的，幽冥世界的轮回大道虽好，但并不完全适合自己，用来借鉴可以，但是想要照搬只会坏了自己的修行，断了自己的前路。

第57章 自身大道的本质
第五十七章自身大道的本质
丰都大帝的业位不仅让轮回道人明悟了自身，明白了幽冥世界的本质，更让轮回道人看到了前路，也让他明白了功德是什么？
是的，当人道功德与地道功德融合之后，轮回道人明白了功德的本质，这就是本源，是世界的本源，人道功德代表的人道世界的本源，地道功德则是地道的本源，天道功德自然是天道的本源。
正是因为功德是世界的本源，所以才能没有隐患地提升自身实力与境界，才有了功德成圣的说法，明白了功德本质后，轮回道人不由地有了新的想法，自己的大道或许并非平心娘娘所说的那样，是轮回大道。自己的根基应该是生命大道与死亡大道，自己凝聚出轮回道果，走上了轮回大道，这并不意味自己不可能改变。
生命大道与死亡大道才是自己的根本大道，生死轮回，只是一种结果，自己还可以做到另外的变化，生命大道与死亡大道的是对立的大道，不仅可以演化轮回，还能演化阴阳，同样还有演化混沌。
轮回大道已经暴露在平心娘娘的眼前，甚至是自己的生命与死亡大道同样也暴露了，虽然只是无心，但这也让自身有了隐患，一但与平心娘娘发生冲突，甚至是与巫族发生冲突，就很容易被人针对。
此时，轮回道人迫切地感受到这份压力，也就有了为自己凝聚新的底牌，新的大道的念想，轮回大道不可靠，至少在面对平心娘娘时不可靠，面对巫族时不可靠，轮回道人并不想将自己的生死寄托在他人的仁慈之上，自己的性命，自己的命运将掌握在自己的手中，而不是受他们所制。
“本尊的手中有一团先天阴阳本源，或许我可以选择阴阳大道，做为自己的后手，金仙做为法则修行之路的筑基，并没有说只能凝聚一种大道道果，轮回道果的铸造只是意外的结果，生命大道、死亡大道都必须要完成道果的凝聚，甚至是阴阳大道与混沌大道，多一份底牌就多一份生机，身在洪荒世界之中，谁都不可相信，能够相信的人只有自己！”
想到这里时，轮回道人的眼中不由地流露出一丝淡淡的冷笑，这就是洪荒世界，洪荒世界就是如此残酷无情，或许上一刻还是朋友，还是盟友，但下一刻就会变成敌人，这一点从巫族身上就可以看到。
虽然都说巫族头脑简单，但是在轮回道人看来并非如此，而且自己现在身在幽冥世界之中，周围都是巫族，掌握幽冥世界大势的还是平心娘娘这位前身为后土祖巫的存在，这如何能让轮回道人感到安全。
靠人不如靠自己，只有自己的力量才是最可靠的，自己是分身，而且身在幽冥世界之中，有地道与平心娘娘的庇护，在很长时间都没有危险，只要不与巫族发生冲突，危机几乎是不存在的，所以自己没有必要急于突破金仙之境，而是应该更进一步强化自己的根基。
平心娘娘说得虽然很对，多修一种大道，对自己的修行就是一份压力，而且是沉重的压力，毕竟自己走得是法则证道之路，但是这并不是自己退缩的理由，想要更强自己就不能只修轮回大道，不能受制于人。
鸿钧道祖的情况就是最好的借鉴，自己或许比不了鸿钧道祖，但是自己却可以在法则修行之路上走得更远，为自己铸造更强大的根基，拥有更多的底牌，轮回大道就是自己最好的遮掩。身在幽冥世界之中，做为丰都大帝，谁会相信修行法则证道之路的自己会选择其他大道修行，而不是精修于轮回大道。
当轮回道人做出决定之后，便立即行动起来，借助着自身现在的底蕴开始感悟阴阳大道，凝聚新的大道本源，更在借机感悟生命大道与死亡大道，凝聚这两种大道的道果，从根本之上改变自己的本源。
混沌大道对自己来说也并非不可能，阴阳大道也好，轮回大道也罢，相比混沌大道都有所不如，而且自己的前身是灭世黑莲的道种，如果自己可以吞噬其他的道种或许可以重新恢复最初的本源‘混沌青莲’。      幽冥血海之中冥河老祖的手中有‘十二品业火红莲’，如果自己肯付出一点代价，就有机会从他的手中获取一颗‘业火红莲’的道种，‘十二品功德金莲’在西方二圣的手中，同样自己也有机会与之交易，只是付出的代价大小而已，相比自身大道不值一提，只要能让自身证道，那点代价都不算什么。
就在轮回道人思考日后的修行时，没有想到幽冥世界又发生了新的变化，平心娘娘并没有说服蚩尤大巫，没有让他成为人道的道主或者是天道的道主，蚩尤这个家伙坚持重新修行，重炼真身，继续在肉身证道之路修行。
这样的情况一出，让轮回道人为之震惊，不知道蚩尤为什么会做出这样的选择，为什么平心娘娘会同意，难道说在这一场人皇之争中蚩尤得到了大机缘，对肉身证道又有了新的感悟，还是他完成了破而后立的蜕变进化？
不管是那一种，对轮回道人都是巨大的冲击，这意味着蚩尤大巫不会受限于六道轮回之中，或许平心娘娘也不想让他受限于六道轮回之中，这必将影响到幽冥世界的一切，如果有了蚩尤的存在，那些生存在幽冥世界之中的巫族只怕又会有不一样的变化，又会给幽冥世界带来巨大的冲击。
一场人皇之战，让轮回道人看到了很多很多，也感受到了很多，那怕心中再怎么感激平心娘娘给予自己的帮助，但是他的心中都有所不安，巫族的存在让他不安，让他担忧，或许自己是想多了，但现实却让轮回道人不得不转变。
虽然地道认可了自己这丰都大帝之位，但是自己的实力却支撑不起丰都大帝的地位，洪荒世界是以实力为尊，轮回道人就不得不变得现实一点，谨慎一些，不能把一切希望都寄托在幽冥世界之上，寄托在轮回大道之上。
随着人皇之战的结束，没有太长的时间，幽冥世界再一次恢复到了平静，那繁忙的一切都结束，没有了战斗一切仿佛是都回归平静一样，但是在幽冥世界的暗中却是暗流涌动，做为丰都大帝的轮回道人感受到了这份变化，感受到了这份冲击。
一切并不是来自于巫族，而是来自于九黎部落的那些战士，随着他们在幽冥世界的停留，渐渐影响到了幽冥世界的发展，这些九黎部落的战士都在等待蚩尤，而他们却没有把丰都大帝放在眼中，没有将幽冥世界的规则当一回事。
问题又出现了，这让轮回道人心中也不由地为之愤怒，幽冥世界的规则是不容挑衅的，但是九黎部落的战士却在挑战它，甚至是挑衅‘地规’，这一点仿佛是并没有被那些巫族当一回事，任由这样的情况继续。
或许对于那些巫族战士，他们将九黎部落的这些战魂当成是自己人，并没有觉得他们一直就这样停留在幽冥世界之中有什么不妥，甚至是他们忘记了自己的职责，忘记了自己守护幽冥世界规则的职责，他们这是在对地道规则的破坏，是在对幽冥世界发展的阻碍，而这一次他们的行为已经触及到了轮回道人的底线，这样的情况比之前还要恶劣，之前只是一些大巫强者要离开幽冥世界参与到人皇之战中，现在这些巫族是在破坏幽冥世界的规则，动摇幽冥世界的根基。

第58章 丰都立威
第五十八章丰都立威
找平心娘娘商量对策，让平心娘娘出面解决这个问题？不，此时丰都大帝不想再依靠平心娘娘来解决问题，不想再继续将巫族的事情交给平心娘娘来处理，自己需要立威，拿巫族立威，自己可以给予巫族帮助，可以让他们得到幽冥世界的认可，也同样可以收回这一切，将这些不遵守幽冥世界规则的巫族驱逐出去。
自己不是巫族的手下，更不是他们的下人，幽冥世界不是巫族可以肆意妄为的，那怕有平心娘娘的存在，也不是巫族自大自傲的理由，更不是他们对抗幽冥世界规则的自信。有规则的存在方才保护着幽冥世界的安全，没有规则的存在，幽冥世界也就没有安全可言，做为丰都大帝的轮回道人不愿意看到最坏的情况出现。
人善被人欺、马善被人骑！如今轮回道人就是这样的，在违反规则之后却没有受到一点惩罚的巫族，根本没有将幽冥世界的规则放在心中，在他们的眼中根本就没有规则的存在，一切随心所欲，一切以自我为中心，仿佛幽冥世界成了另一个洪荒大地，是他们巫族的天下，而丰都大帝只是他们巫族的手下。
当丰都大帝的令谕传达时，让九黎部落的战魂轮回转世，那些巫族却没有放在心中，依然在庇护着这些九黎部落的战魂，一点都没有把轮回道人这位丰都大帝的令谕当一回事，在他们的眼中，丰都大帝只是一个小小的金仙‘蝼蚁’，没有资格对他们下达命令，幽冥世界的一切属于他们巫族的。
无知者无畏，这用在这些自大傲慢的巫族身上一点都不以为过，在他们看来轮回道人能够坐上丰都大帝之位，这是平心娘娘的恩赐，这样的丰都大帝不值得自己在意，但是他们根本不清楚，幽冥世界的完善是出自轮回道人之手，而且丰都大帝之位也不是平心娘娘的恩赐，而是地道的赐予，地道的认可，更是轮回道人自己的能力所得。
在平心娘娘的心中，并没有觉得巫族有什么不妥，在她看来进入幽冥世界之中的巫族都是愿意安心壮大巫族生机的存在，都能听从自己的命令，但是她并没有想过自己并非是幽冥世界之主，自己只是六道轮回之主，幽冥世界的权柄掌握在丰都大帝之手，幽冥规则已经立下，就算是巫族也要按照规则行事，而不是肆意妄为。
或许是当年这些巫族在洪荒大地自大惯了，而且幽冥世界之中也没有了强敌的威胁，让他们变得肆意妄为，让他们觉得巫族就是幽冥世界的主宰，幽冥世界的一切都是围绕着他们巫族在转，他们巫族想做什么就能做什么。
“吾丰都大帝赦令九黎部落战魂转世轮回，有请幽冥本源降临，开启六道轮回，引导战魂转世！”当轮回道人一声沉喝落下，‘生死薄’这件先天灵宝爆发出强大的力量，直接引动幽冥世界本源降临，锁定那些战魂，开启六道轮回，根本不给这些战魂任何反抗的机会，直接将他们投入到六道轮回之中，强行将他们转世轮回。
如果说没有丰都大帝出手，没有强行引动幽冥世界本源降临，这些战魂可以随意选择转世轮回的通道，而现在一切将由‘地规’审核，一切都公平、公正，没有一点缓和与商量的余地，六道轮回开启，他们会按照各自身上的因果业力来做转世轮回的决定，甚至一些业力深厚之人，会被打入十八层地狱之中。
“轮回道人，你在找死，竟然敢管我巫族之事，你要给我巫族一个交待！”此刻，那些庇护着九黎部落战魂的巫族大军在怒吼着，丝毫没有把轮回道人这丰都大帝放在眼中，肆意地大骂着，一点都没有考虑过这样做的后果，或许在他们看来就算是有事，也会有平心娘娘出手保全他们，因为幽冥世界是后土祖巫以身化轮回开启的。
“走，打上幽冥帝宫，让轮回道人给我们一个交待！”
“对，一定要让轮回道人这个混蛋给我们一个交待，让他知道幽冥世界是我巫族的天下，他这丰都大帝在我们巫族面前什么都不是！”      一些头脑发热的巫族直接疯狂地叫嚣起来，甚至是开始鼓动更多的巫族强者对轮回道人发难，对抗幽冥世界的权柄，对抗丰都大帝的令谕。
“大帝，乱了，整个幽冥世界中的巫族大军都乱了，都在叫嚣着要让你付出代价，甚至有大巫喊出了要将你驱逐出幽冥世界的口号！”
这时，轮回道人冷笑道：“这就是巫族的反应，当年巫妖大战，他们与妖族两败俱伤还真是自找的，连最基本的情况都没有弄清楚，就如此嚣张，如此肆意妄为，若是今天不让他们付出代价，整个幽冥世界就再也没有规则可言，地道也就再也没有复苏的可能。”
在面对着幽冥世界的混乱，面对着巫族的嚣张气焰时，轮回道人决定不再退让，他们既然敢挑战幽冥世界的规则，挑战地道的‘地规’，那就要为此付出代价，给予他们的权柄也应该收回了，自己是丰都大帝，不是他们的棋子。
对于幽冥世界出现这样的惊变，那些掌握着幽冥世界权柄的大巫，那些受命于平心娘娘来管理巫族的大巫会不知道，还是说做为六道轮回之主的平心娘娘会没有察觉？
对于这一切，轮回道人不想退让，也不能退让，无论这是不是出自那些大巫的算计，是不是平心娘娘有意的放纵，做为丰都大帝的轮回道人都要给他们一点教训，那怕是因此恶了平心娘娘也再所不惜。
“吾丰都大帝有请幽冥世界本源降临，有请地道降临，‘幽冥神榜’现，惩戒无视地道规则的一切生灵，开启‘地规’之令，驱逐！”
随着轮回道人的一声沉喝，幽冥世界的本源降临，出现在‘幽冥神榜’之上，地道降临于‘地规’之上，在轮回道人的引导之下，开始评判那些巫族的行为，开始对这些无知的巫族进行惩罚。
“幽冥世界本源降临，地道降临，丰都想要干什么？”在修行之中的平心娘娘终于被惊醒，内心之中不由地有了一丝不安的心悸，仿佛是有什么大事要发生，当她将目光投向幽冥世界时，一切让她为之震惊，地道与幽冥世界本源在惩罚巫族。
“怎么会这样，丰都请幽冥世界本源与地道降临是为了审判巫族！”此时，平心娘娘的眉头紧锁，虽然她心中隐约明白这一切一定是巫族的错，但是真正看到幽冥世界本源与地道降临时，她的内心还是有一点恼火，什么事情不能商量着处理，丰都大帝非要请幽冥世界本源与地道降临！
在平心娘娘的眼中，一切都是可以商量的，但是对做为丰都大帝的轮回道人却做不到，因为巫族这些大巫已经把事情做绝，已经将轮回道人逼到没有退路的地步，再退一步，自己还有什么脸面坐这丰都大帝之位，有什么资格执掌幽冥权柄。既然这些巫族没有把自己放在心上，没有把幽冥世界的规则当一回事，后果就由他们自己来承担。
在平心娘娘的观注之下，那些原本接受幽冥世界权柄的巫族大军开始崩溃，一个个违背幽冥世界规则的巫族被驱逐出幽冥世界，被送回到洪荒大地之中，而他们身上的幽冥世界权柄也被幽冥世界本源收回，被地道收回。
就是这样的情况下，那些巫族依然没有认清现实，没有把丰都大帝当一回事，还在大骂着轮回道人。面对这样的局势，平心娘娘的心情无比沉重，被巫族的这种举动所震惊，这还是自己认识中的巫族吗？

第59章 驱逐
第五十九章驱逐
“巫族怎么会变成这个样子，他们难道不知道自己身上的机缘有多重要，幽冥世界的权柄对巫族的发展有多重要，不明白丰都大帝给予巫族多大的帮助？为何他们却要如此无知，如此自大！”看着幽冥世界这些巫族依然没有改变时，平心娘娘的心情乱了，对这些巫族也大失所望。
这不是丰都大帝的错，而是巫族这些头脑简单的家伙把事情做得太绝，没有真正将轮回道人这位丰都大帝当一回事，一直在挑衅幽冥世界的规则，之前人皇之战自己方才警告过他们，让他们不要肆意妄为，可是这方才过去了多久，这些家伙又一次做出这无脑的举动，做出这愚蠢的行为，挑衅幽冥世界的规则。
仅仅只是短暂的时间，整个巫族在幽冥世界中的力量被清除了大半，如今剩下来的已经不足全盛时期的四分之一，甚至是更少，而这些没有被幽冥世界规则驱逐的巫族，大多数都是句芒部落与后土部落的巫族，他们相对来说比较平和，没有那么狂暴性格，也没有那么愚蠢的自大、自傲，他们没有触犯幽冥世界的规则。
“幽冥世界规则不容挑衅，丰都大帝尊严不容挑衅！”当地道清理了那些嚣张的巫族之后，一道低沉的声音在幽冥世界之中响彻，这是地道对巫族的警告，也是对幽冥世界众生的警告。
当地道的声音响起时，平心娘娘不由地长叹了一口气，明白巫族这是触犯了地道的底线，要不然不会做出这样的警告，是自己也太放纵巫族了，以致出现这样的情况，自己的确是太大意了，也小看了巫族的无知无畏。
原本在平心娘娘看来经历了巫妖大战之后，遭受到重创的巫族应该会吸取教训，不会那样自大、自傲！如今早已经不是巫妖时代，巫族已经没落，却没有想到这些头脑简单的家伙在进入幽冥世界之后，在得到了幽冥权柄之后竟然会变成这个样子，忘记了曾经的苦难，也忘记了自己这一身好处是从何而来。
当然，平心娘娘也明白之所以会造成这样的情况，一是因为自己对他们的放纵，二是因为他们根本没有将自己的劝告当一回事，没有把丰都大帝轮回道人放在眼中，觉得幽冥世界的一切就应该属于他们巫族的，丰都大帝只是巫族的手下，对于手下自然也就没有必要在意他的感受，特别丰都大帝轮回道人还只是金仙的实力，这就更让那些大巫不屑一顾，让他们觉得自己可以高高在上俯视一切。
可惜，这些巫族的自大断送了这大好的机缘，直接激怒了丰都大帝轮回道人，也触犯了地道的底线，也就有了这场风暴的出现，在地道的力量之下直接剥夺了他们的一切，甚至在这些巫族的身上都留下了地道的烙印，他们再也无法进入幽冥世界之中，幽冥世界不再认可他们，会一直排斥他们。
丰都大帝这是幽冥世界至高的业位，也是幽冥世界权柄的掌握者，身为丰都大帝的轮回道人又怎么会没有一点力量。在幽冥世界之中，就算是圣人想要对轮回道人出手都很困难，做为幽冥世界的至高业位，丰都大帝执掌着幽冥世界的规则与本源。
此时，平心娘娘不免对巫族大失所望，明明给了他们这么多的机会，也一再提醒过他们，但是真正听进去的并没有多少，只有句芒部落与后土部落的那一些巫族，而其他部落的巫族都无比嚣张，现在也都为之付出代价。
这能怪丰都大帝轮回道人吗？怪不了对方，一切都是巫族自找的，是他们一再挑衅丰都大帝的威严，一再挑衅幽冥世界的底线，地道的底线。只有幽冥世界不断壮大完善，地道才能更加强大，幽冥世界受损，地道也会受到冲击，幽冥世界的规则是不容挑衅，一但做出挑衅之举就意味着在挑衅地道的权威。      “娘娘，我们不甘心啊，这是我们巫族的世界，怎么能被外人掌握，还请你为我们做主！”一些无知的巫族还在呐喊着，还没有认清现实，虽然他们并没有触及幽冥世界的底线，也没有被驱逐出幽冥世界，但是他们却看不清局势，这让平心娘娘十分无语，连幽冥世界本源都降临，地道降临，这种情况之下他们还看不清一切，这究竟是有多愚蠢。
“难道说这就是天道对巫族的打压，让他们连清醒地看清局势都做不到？还是说这些家伙的心灵早已经变了，那怕是这场惊变都没有让他们清醒过来？”面对着这样一群无知的家伙，平心娘娘也很无语。
“都给我住口，这里是幽冥世界，不是十万大山，如果你们觉得无法接受幽冥世界的规则那就离开吧，幽冥世界的规则不容任何人挑衅！”为了不让巫族被地道也给排斥，平心娘娘不得不做出这样的决定。
若是因为这些家伙的无知、愚蠢而让地道愤怒，将整个巫族都给排斥在幽冥世界之外，巫族的处境会更加凶险，再也没有恢复的可能，那庞大的因果业力就足以压死他们。
此时，平心娘娘也不知道该如何对待这些无知的家伙，不知道如何来处理眼前的局面，只能先压制这些家伙，甚至是任由他们离开幽冥世界。只是，一但离开幽冥世界，虽然不会被幽冥世界排斥，但是再想要得到幽冥世界的认可，想要借助着幽冥世界的权柄清洗自身因果，这就不可能了，幽冥世界是不会再接受他们。
傻眼了，一刹那间那些哭诉的巫族傻眼了，他们没有想到平心娘娘会做出这样的决定，竟然站在了轮回道人这个‘外人’的一边，无视他们这些同族的请求，这让他们有些无法接受，让他们心中更加难受。
“刑天，去警告这些家伙，让他们安稳一些，幽冥世界不是巫族的天下，更不是我的世界，幽冥世界有它的规则，没有人能违背！”
“娘娘，真得要这么做吗，若是这样做了，对你的声望会有很大的影响，他们虽然不明白你的好心，但是他们却是真正站在巫族的一边啊！”听到平心娘娘之言，刑天大巫不由地开口劝说着，想要平心娘娘收回这道命令。
“刑天，难道连你也看不透眼前的局势吗，我虽然为六道轮回之主，但是我并没有掌握整个幽冥世界，也不可能做到，在你们的眼中轮回道人的丰都大帝之位是我给予的，但是我要告诉你们，那是错误的，他的丰都大帝之位是自己争取到的，是得到了地道的认可，地道的恩赐，那怕是我也无法剥夺他的丰都大帝之位，在幽冥世界之中他掌握着规则与权柄的力量，六道轮回只是众生轮回之所！”
当平心娘娘的这番话落下时，刑天大巫不由地皱起了眉头，这是他没有想到的，虽然说刑天大巫并没有参与到这场风波之中，也没有看不起轮回道人，但是在他的眼中，轮回道人的丰都大帝业位是平心娘娘赐予，可是现在却发现自己竟然错了，一个小小的金仙竟然得到了地道的认可，得到了幽冥世界的认可，这让他有些难以接受，这一切太疯狂了！
不过，刑天大巫明白，平心娘娘是不会在这样重要的事情让说谎，更不会欺骗自己，看来巫族真得需要重新整顿，要不然只会渐渐没落，甚至会一点一点地消失在洪荒世界之中，因为他们的心性已经明显地有了变化，已经变得有些狂妄自大，这对整个巫族来说将是灾难，甚至是毁灭。

第60章 矛盾浮现
第六十章矛盾浮现
“娘娘，我会却警告他们。不过，如今的巫族已经到了要重新整顿的地步，我们不能再任由他们如此疯狂下去，这一次的惊变已经给巫族带来了巨大的麻烦，原本可以借助着幽冥世界的权柄，不断获取功德来清洗巫族的因果业力，可是经他们这一闹腾，巫族的气运已经严重受到影响，他们需要重新正视自身，正视这天地局势！”
刑天大巫的这番话一出，平心娘娘不由地皱起了眉头，事情竟然坏到了这种程度，连刑天都看不过眼，这是她没有想到的，原本以为就算是巫族这些人再怎么自大，也不会到不可收拾的地步，却没有想到自己高看了他们能力。
难道说这就是人性，那怕是头脑简单的巫族都会随着时间而改变自己，如果事情真得如刑天所说，这就不再是小事，就要慎重对待。
沉思了片刻之后，平心娘娘说道：“刑天，一切都交由你来处理，如果他们真得到了不得不重新整顿的程度，那就由你出手给他们一个教训，让他们知道如今的天地早已经不是巫族执掌洪荒大地的时候，而且在幽冥世界之中绝对不能再有第二次这样的事情发生，这一次地道还是有所克制，没有将巫族彻底驱逐，可是再有一次一切就会完全不一样了，如今的巫族已经承受不起这样的损失。”
“娘娘，我会好好处理这一切，只是这一次轮回道人也把事情做得太绝了，就算他心中有所不满，也不应该独自做出这样的决定，也应该先与娘娘商量一番，他这样做分明是没有把我们巫族当一回事！”
这一刻，刑天终于找到机会在平心娘娘面前说出了自己的心声，在他看来无论巫族之前做得有多么过分，但是这都不是轮回道人对巫族下手的理由，轮回道人能够执掌幽冥世界权柄，这其中很大一部分是得益于平心娘娘的相助，给了他这个机会。可是这个混蛋却恩将仇报，给巫族带来了这么大的伤害。
在刑天的心中并没有觉得自己的想法有什么不对，在他看来轮回道人就是过河拆桥，但是他并不知道轮回道人并不欠他们巫族任何因果，相反是巫族欠轮回道人的因果，如果没有轮回道人的出现，他们的处境会更加凶险。
“好了，轮回道人的事情不要再说了，他没有责任，也没有义务帮助巫族遮掩这些无知的举动，而且我也不认为巫族有什么值得他这样做的，是你们一直都没有将轮回道人放在眼中，没有正视他这位丰都大帝，一再挑衅对方的底线。任何人的忍耐都是有限的，轮回道人也不例，他能不顾一切做出这样的决定足以证明他对你们有多失望，甚至连与我相商的想法都没有了，是你们的无知、自大造成了这一切，与轮回道人没有多大的关系，如果你还是转变不过自己的观念，终有一日你也会步上那些人的后尘。”
说到这里时，平心娘娘不由地长叹了一口气，她何尝不想找轮回道人谈一谈，但是自己不能这么做，因为如今地道正在盯着自己，甚至是幽冥世界本源也在着自己，这个时候去见轮回道人只会让地道与幽冥世界对自己还有巫族有不好的看法。
这一刻，刑天大巫若有所思地点了点头，没有继续在轮回道人这个话题上继续下去，而是语音一转说道：“娘娘，九黎部落一事我们也不能这样就轻易罢手，对于阐教弟子我们不能轻易出手，毕竟他们背后有元始天尊，可是天庭我们需要让他们给巫族一个交待，不能白白就这样算了，要不然日后谁还会把我们巫族放在眼中。”
“刑天，你想怎么样？我说过现在已经不是巫族的时代，不要动不动就有这样那样的想法，这并不好，九黎部落之战那是人族内部的大战，连人族都认可了，甚至是蚩尤都承认了，你现在要向天庭算后帐，你让洪荒众生对九黎部落怎么看，对蚩尤怎么看，你若是真得这样行动起来，就会白白给昊天还有阐教借口！”
面对着刑天这样的变化，平心娘娘的心中不由地暗叹了一口气，看来自己真得不能清静，不敢放心静修，巫族真得太愚蠢了，连刑天都看不清局面，这可不是好事。以刑天大巫的能力不可能看不透这一切，可是偏偏事情就摆在自己的面前，让平心娘娘不得不沉思。
为什么会这样，为什么几乎所有巫族都会陷入到这样的异常的变化之中，难说局势会真得如此恶劣，已经到了自己都不得不改变的时候。这才过去了多久，这些巫族就变成这个样子，这一切的背后究竟有多可怕的算计。
对于刑天大巫前去见平心娘娘一事，轮回道人也是心知肚明，毕竟自己做为幽冥世界之主，自然可以掌握幽冥世界的一切，若是自己连幽冥世界的情况都一点不知，自己这所谓的丰都大帝还有什么意思。      面对着刑天大巫与平心娘娘的交流，轮回人并没有紧张，而是在静静地等待着平心娘娘的决定，这个时候急得不应该是自己，而是巫族才是，只要自己静观其变，就一定会有结果，这绝对是好事一件，巫族也应该清醒一下了，认清自身，若是再继续嚣张下去，等待他们的只有死路一条。
现在只要自己能沉得住气，就绝对不会出现意外的事情，一切就会向自己有利的方向发展着，这一次自己的立威，不仅是为了给巫族一个教训，更是在提醒平心娘娘。
想到这里时，轮回道人的眼中不由地露出了一丝淡淡的冷笑，没有再继续急着出手反击而在在静静地等待刑天大巫的反应，等待着巫族如何面对眼下的困境。
此时，在轮回道人的眼中，这就是巫族的困境，那么多的巫族战士被幽冥世界驱逐，如今幽冥世界的实力在下降，而巫族的气运也在下降，但是对幽冥世界来说虽然防守力量有所不足，但是那些被驱逐的巫族并不是绝对不可以缺少的对象。
只要轮回道人有心随时都可以拉起一支新的幽冥世界大军，根本不用在意巫族的反应，只要再多给自己一点时间，用不了多久，那些身死的人族战士就会一点一点地接管整个幽冥世界，不断地地方压缩着巫族的生存坏意。
“等这一切结束之后，也该与本尊联系一番，看一看如何在洪荒大地的人族之中建立城隍体系，加快幽冥世界的完善，也增强自身对幽冥世界的掌握，要不然自己依然会陷入危机之中，毕竟现在这些巫族都靠不住了。”
在轮回道人的眼中，如今幽冥世界的巫族都不值得自己信任，他们虽然嘴上不说，但是在心中都在痛骂自己，这些家伙从来都没有考虑自己这丰都大帝的感受，一味地以他们自身为中心！
深深地吸了一口气，轮回道人将目光投向六道轮回，在等待着后平心娘娘的决定，无论在这件事情平心娘娘做出什么样的举动，轮回道人都愿意接受，愿意给她一个面子，而不是把对方赶尽杀绝。
幽冥世界还需要巫族的力量守护，自己还需要时间来发展壮大，所以如今的幽冥世界也离不开巫族，但是要如何决定这要看平心娘娘的想法，这是自己所无法控制的事情。
此时，平心娘娘也有些担忧，害怕刑天会一时冲动做出不应该做的事情在又重新做了一番说教之后就由刑天去处理巫族大军的一切，而平心娘娘则是心念一动锁定了轮回道人，开说：“丰都大帝可愿意与我详谈一番！”

第61章 隔阂产生
第六十一章隔阂产生
当听到平心娘娘之言时，轮回人脸上露出了一丝淡淡的震惊，开口说道：“既然娘娘相邀，我怎么会拒绝！”
摊牌的时候到了，无论自己心中有什么想法，这一刻都必须要见一见平心娘娘，听一听平心娘娘意见，对于巫族这件事情，早一点解决，早一点安心。
很快平心娘娘出现在轮回道人的面前，虽然做为丰都大帝，执掌幽冥世界权柄，但是对平心娘娘的出现，依然让轮回道人为之震惊，那怕是自己借助着幽冥世界的权柄之力都没有察觉到平心娘娘是如何出现的，这意味着自己就算在幽冥世界之中，也随时会有生命的危险，一但平心娘娘对自己有杀意，自己就会身陷危机之中。
“娘娘，好神通！我这丰都大帝的本源之力都没有察觉到一丝的波动，真是让人敬畏的力量啊！不知娘娘可是为了巫族一事而来？”虽然这都是明摆着的事情，但是轮回道人却丝毫没有在意，依然开口询问着，仿佛一点都没有受到影响。
“不错，正是为巫族一事而来，这一次我是代他们向丰都大帝道歉而来，是他们太无知，太自大，才会造成这样的结果，让丰都大帝为难！”
“娘娘言重了，其实造成这一切的也并非完全是因为他们的自大，还有一部分原因在我自己的身上，是我做事太急了，急于求成，想要用最短的时间来完善幽冥世界，来复苏地道，忘记了环境对人心的影响，太容易得到的东西往往不受人重视。巫族就是这个情况，他们觉得幽冥世界的权柄来得太容易，所以并不珍惜，也不觉得有什么好在意，再加上大环境的变化，自然也就造成了现在的结果。不过这样也好，对大家都好，若是任由这些巫族继续下去，只会坏了幽冥世界的规则，只会给敌人机会！”
“轮回，现在一切已经发生了，也就由它过去好了，我过来找你是想问一问你还有没有办法帮助巫族清洗身上的因果业力，你也知道，这一次地道的驱逐已经影响到巫族的发展，你智慧非凡，能不能再帮巫族想一个办法！”
当听到平心娘娘这番话时，轮回道人轻轻摇了摇头主道：“娘娘高看我的能力，这不是我能做到的，之前引巫族入幽冥世界，是因为幽冥世界有无尽的机缘，所以只要他们肯努力，肯踏踏实实地维护幽冥世界，就会有收获。现在我身幽冥世界之中，根本不了解洪荒世界的变化，又如何能再给巫族想一个清洗因果业力的办法，若是我有这样的能力，也不会被迫进入幽冥世界之中。”
帮助巫族，轮回道人是不会再做了，有了这一次的教训就够了，再想要让自己相助巫族简直就是笑话，那怕平心娘娘亲自出面也不行，自己可以放下这份恩怨，但是巫族能做到吗？很明显是不可能的，巫族是什么人，轮回道人一清二楚，既然注定要成为敌人，自己又怎么会愚蠢到帮助他们清洗身上的因果业力。
当听到轮回道人之言时，平心娘娘不由地暗叹了一口气，感受到了轮回道人对巫族的排斥，正如之前刑天对轮回道人的排斥与痛恨一样，这因果已经结下了，再想要化解十分困难，就算是平心娘娘也做不到，因为她劝说不了轮回道人，同样也劝说不了那些巫族，而偏偏现在谁都动不了轮回道人。
“也罢，既然如此也是巫族的命运！丰都大帝好好完善幽冥世界，壮大幽冥世界本源，加快地道的复苏吧！”说话之间，平心娘娘的身影快速消失在轮回道人面前，很明显她对轮回道人的回答十分不满。
隔阂已经出现了，轮回道人也没有想到自己不过入主幽冥世界这么短暂的时间，就与巫族有了恩怨，也与平心娘娘有了隔阂，再想要借助平心娘娘的力量已经是不可能了，虽然自己与平心娘娘并没有撕破脸皮，但是双方也没有了合作的可能。
“呵呵，这就是实力不足的结果，那怕是在平心娘娘的眼中，我也只是一颗棋子，用来完善幽冥世界，复苏地道的棋子！”想到这里时，轮回道人不由地轻轻摇了摇头，眼中闪过了一丝精光，继续完善幽冥世界？      不，轮回道人已经没有这样的想法，因为他担心当自己完善幽冥世界之时，就是自己被驱逐出幽冥世界之时，或许不仅是在平心娘娘的眼中自己只是用来完善幽冥世界的棋子，在地道的眼中自己同样也只是一颗棋子。
将自己的命运寄托在外力之上，这可不是轮回道人想要的结果，在地道的眼中，自己这丰都大帝并非是必不可少，而六道轮回却是不能缺失，六道轮回方才是幽冥世界的核心，在六道轮回与自己这丰都大帝之间做选择，想想也能知道地道会做出什么样的选择。
此刻，轮回道人不再去想那么多，更没有心思再去完善幽冥世界，而是将一切事情都交到了自己选择的这些手下，让他们来引导幽冥世界的发展，轮回道人则开始感悟自己的生命大道与死亡大道，更在与本尊联系。
可惜，任是轮回道人再怎么联系，都得不到萧升的回应，此时萧升的心神已经完全投入到自身的修行之中，对息壤的炼化之中。
随着时间的推移，渐渐轮回道人明白了本尊如今只怕是处于修行之中，根本没有时间来接听自己的话语，所以也不再继续浪费时间，同样也开始潜心修行，不再关注幽冥世界的一切，全身心投入到自身的修行之中。
当轮回道人放下幽冥世界的发展，将一切交给手下来处理时，完全投入到修行之中时，平心娘娘不由地皱起了眉头，这样的结果并不是她愿意看到的，也不是地道愿意看到的，只是现在无论是平心娘娘，还是地道都无法强逼轮回道人加快速度完善幽冥世界，壮大幽冥世界，复苏地道本源。
平心娘娘也有些明白轮回道人的用意，也知道轮回道人现在有了警惕，不愿意再继续浪费宝贵的时间在完善幽冥世界之上，而是全身心投入到修行之中，这让平心娘娘为之感叹，却又没有办法。
相比之下，刑天那一众幽冥世界中的巫族却为之高兴，轮回道人的避让，让他们一个个的心中无比高兴，觉得这就是平心娘娘出面的结果，让轮回道人这个小小的‘蝼蚁’不得不妥协，不得不避让，幽冥世界是他们巫族的世界。丰都大帝不应该被轮回道人这个小小的金仙所掌握，应该归属于他们巫族！
心中虽然无比的高兴，但是幽冥世界这些巫族还是不敢违背平心娘娘的命令，不再继续闹腾，至少在没有得到平心娘娘同意之前，他们是不会轻举妄动，不会再与轮回道人这丰都大帝正面对抗，以免再一次遭受到地道与幽冥世界的排斥，被迫离开幽冥世界，失去这份守护幽冥世界的功德。
同样的错误，就算是巫族也不会再犯，他们不会在同一个地方跌倒两次，现在幽冥世界的防御还在巫族的掌握之中，轮回道人还有他所收的那些手下，依然没有办法拿下幽冥世界的守护的权柄，更没有办法与巫族争夺这份功德。
守护幽冥世界，这不是一件小事，而且也有大凶险，没有绝对的实力也是干不了这样的事情，所以轮回道人也没有想要收回巫族大军守护幽冥世界的权柄，依然由他们守护幽冥世界，守护幽冥世界的规则。

第62章 机缘与危险
第六十二章机缘与危险
当轮回道人选择对巫族退避时，没过多久，不周山中萧升就炼化了‘息壤’这份先天灵土，凝聚出了自己的大道神通‘生生不息’，只要自己站在洪荒大地之上，就会有生生不息的大地本源加持自身，自己就不会受本源不足的影响。
这份神通一成，萧升的眼中流露出一丝淡淡的笑容，这就是自己期盼的结果，‘生生不息’这道神通虽然没有强大的攻伐之力，但是对自身有着更强大的作用，让自己不再担心大战之中因为自身境界不足，造成本源不足的情况出现。
在炼化‘息壤’之后，在凝聚‘生生不息’这道神通之后，萧升也感受到了不周山的危险，感受到在这不周山之下蕴藏着让自己恐怖的力量，这股力量让萧升为之震惊，仅仅只是心灵稍微接触一点点，就感受到了死亡的威胁，精神遭受到强烈的冲击。
“是什么力量可以做到这一点？是混沌神魔，只有混沌神魔的力量才能影响到自身安全，才能让自己陷入危机之中，甚至是影响到自己的修行。”很快，萧升就明白了不周山下究竟有什么，那是镇压着混沌神魔的本源。
这个秘密仅是自己知晓？萧升可不会这么天真，连自己这区区的玄仙都可以感受到不周山下镇压着混沌神魔本源，天道、鸿钧道祖还有诸圣会不知道？当然，自己能够察觉得到也许是因为不周山被共工祖巫撞断造成的混沌神魔本源外泄，可是做为天道，以身合天道的鸿钧道祖不可能察觉不到，但是鸿钧道祖却利用了妖族的力量，借助着共工祖巫之手撞断了不周山，让不周山下的混沌神魔本源散发出来，这就有大问题。
“难道说不周山下也镇压着鸿钧道祖的混沌神魔本源，或者说是他这是有意想要重创洪荒大地本源，不给洪荒世界进化的机会，要真正掌握洪荒世界？”
一瞬间，萧升想到了很多的事情，对自己从未见过面的鸿钧道祖感到了一丝疑惑，有些怀疑对方的用心，不周山这样的重地都被毁灭，这太让人震惊。
不过，此时萧升也有些明白为何阐教日后的下场会那样惨，原因或许就在不周山上。元始天尊不应该在巫妖大劫之时收走了不周山的山体，用它炼制出‘番天印’这样的后天灵宝，他这样做就等于是在夺取洪荒大地的本源，影响洪荒大地的发展，这份因果足够惊人，圣人不沾因果，可是阐教弟子却要背负这份因果。
“若是我的猜测是真的，或许广成子这个家伙在接下‘番天印’时，就注定要背负那无尽因果，注定难以在修行之上有所成就，身为人皇之师，他没有得到多少功德，而封神大战更是被削去了顶上三花，这一切只怕都是‘番天印’的因果造成的。”
在察觉到不周山下的危险时，萧升也有些明白为什么在巫妖大劫之后，明明不周山还有半截，却没有人敢前来寻宝，甚至是当年不周山中的大能都纷纷离开，因为他们都不得不离开，面对着那散发开来的混沌神魔煞气，就算是圣人也要慎重对待。
“我也不能在这里停留太久，要不然也会对自身造成影响，虽然自己有功德金轮护身，但这并不是自大的理由，还是早一点离开为好。”掌握了‘生生不息’这道土之大道神通之后，萧升心神一转，搜索了周围的情况，在没有发生危险之后，便小心地收回了‘五行大阵’，然后凭借着心灵的感应继续前进，去寻找自己所需要的木之本源，寻找自己一直期盼的先天芭蕉树。
越是深入不周山，萧升的心神就越是受到冲击，越是感受到来自不周山的震慑，感受到盘古的力量。只是在这盘古之力中还夹杂着太多的混沌神魔煞气，正是因为有这些煞气的存在，不断地在侵蚀着自己的心灵，如果不是有功德金轮护身，只怕自己早已经被这混沌神魔的煞气侵蚀心灵，已经成为煞气的傀儡。      “咦，是金之大道本源，不周山还真是万山之祖，那怕已经被共工祖巫撞断，还有这样强大的先天本源孕育而出！”在小心地前进了没多久，萧升又有了新的发现，感受到金之大道本源，只是在这金之大道本源的方向上，让他为之皱起了眉头。
以肉眼可见的程度可以看到那前方浓郁到极致的天地煞气，而金之大道本源就在那煞气的中心，而且那是一座小山峰，仿佛是整个山峰都化为了天地煞气之地，金之大道本源就是由这天地煞气所凝聚而成。
“该死，怎么会这样，明明在那山峰之中也有着庞大的生机，却为何会被这可怕的天地煞气所笼罩，不周山究竟发生了什么样的惊变，才会造成这样让人难以置信的诡异之地？”看着前方，萧升不由地长叹了一口气，眼中闪烁着一道道的精光，在盘算自己是不是应该前往那金之本源所在之地。
前进，必然会遇到危险，这是不容置疑的事情，就算是没有后天凶兽的存在，仅仅只是那恐怖到极致的天地煞气，就足以让任何生灵望而却步，萧升也不敢有十足的把握认为自己可以借助着手中的宝物与功德金轮抵挡住那片天地煞气的侵蚀。
一但自身被天地煞气侵蚀，就会陷入天大危机之中，甚至会直接身死魂消在这不周山中，面对如此可怕的天地煞气，萧升也不得不谨慎小心，停下前进的脚步盘算是不是应该前去一探究竟，是不是应该去夺取那金之大道本源！
在一番思考之后，萧升还是做出了继续前进的决定，修行之道不进则退，如今自己看到了机缘所在，而且是自身必须的机缘，若是因为恐惧前方的危险就做出放弃的决定，那是不是每一次自己遇到这样的机缘都要放弃，自身有多少气运可以如此浪费。机不可失，失不再来，自己进入到不周山没有多久就得到了这么多的好处，这都是自身气运造成的结果，而自己的气运可经不起这样的消耗。
为了确保自身安全，萧升不得不再一次将‘落宝金钱’这件先天功德灵宝拿在手中，甚至是‘咫尺’这件先天功德灵宝也握在手中，这个时候可不能有一丝的马虎大意，更不能有太多的保留，要不然一但危险降临，以自身这点实力或许连反应的机会都没有就将面临死亡的冲击，这个时候若是继续保留实力，只会自取灭亡。
不周山与洪荒大地不同，在这里自己可以无所顾及地动用手中的这两件先天功德灵宝，只有这样才能让自己安心去面对眼前的危机，去夺取自己想要的机缘。
小心地前行着，萧升的心神也在不停地感受着周围的变化，生怕在四周会有更为恐怖的凶兽出没，如此恐怖极致的天地煞气，又怎么会不受那些后天凶兽的喜欢，在这样的凶地之中，若说是没有凶兽守护，萧升是不会相信的。
如今自己所在的这片区域已经不是之前所经过的不周山外围，若是有凶兽出没，绝对要比之前自己遇到的更加强大，更加危险。此时此刻，萧升可是力量全开，一身宝物都进入到蓄势待发之中，只要有任何的风吹草动，都会引来他的强力打击。那怕是浪费一点本源，付出一些代价，也是值得地，只要自身安全能够得到保障，这就足矣，其他的问题并不在萧升的考虑之中！

第63章 凶煞之地
第六十三章凶煞之地
“该死，怎么会这样，难道是我猜错了，这样天地煞气凝聚之地会没有凶兽出没，这简直是让人难以置信，这究竟是怎么回事？如果说是一般的凶兽会被功德金轮之光，与后天功德灵宝‘纯阳炉’的力量所克制，不敢现身也在情理之中，但是对于那些实力强大的凶兽应该不会有这样的反应才是？”
在一直都没有遇到危险，没有见到一头后天凶兽的出没，这让萧升的心情变得更加沉重，这可不是正常的现象，发生这样的情况有两种可能。一是自己的气势逼得那些后天凶兽不得不离开，功德金轮还有自己这一身功德灵宝，让那些后天凶兽感受到了威胁不得不离开；二是这方凶煞之地太危险，以至于连后天凶兽都不敢踏足其中。
如果是前者的话，萧升会很高兴，这意味着自己在不周山中是安全的，有这一身宝物加持，那些后天凶兽不敢轻举妄动，不敢对自己出手。若是后者的话，事情就麻烦了，自己要面对的危险会大得惊人。
如今已经来到了凶煞之地外，这个时候萧升自然是不能退缩，那怕是凶煞之地中再危险，自己都必须要去勇敢面对。仅仅只是身在这凶煞之地外，萧升就感受到了无边的压力，感受到了可怕的冲击，这可不是一般的冲击，而是来自天地煞气的冲击，不仅是针对于肉身，还针对于灵魂，就算有诸多宝物在手，萧升的心灵都在颤抖，都在疯狂地示警，仿佛是只要自己踏进这凶煞之地就会有生命的危险。
“该死，怎么会这样，不周山中有盘古之力的存在还会孕育出这样的凶煞之地，这简直是太让人难以置信，这样的凶煞之地中只怕都可以孕育出‘天地异宝’，看来这一次我若是不付出巨大的代价是不可能了。”
此刻，萧升感受到来自于凶煞之地的威胁，也做出了一个疯狂的决定，那怕是破灭一件后天功德灵宝自己也必须要进入其中。这凶煞之地虽然无比的危险，但是绝对有大机缘，让自己难以想象的大机缘。
修行之路从来都不是一帆风顺，若是连勇于挑战的信念都没有，也就不可能走到巅峰，不可能证得无上大道。修行之路，信念永远都是放在第一位，没有坚定的信念，永远在修行之路是走不远的。
“给我开，功德金轮燃！”这一刻，萧升做出了一个疯狂的决定，开始燃烧自己的功德金轮，以这功德金光来守护自身，来阻挡凶煞之气对自身的侵蚀，让自己不受这凶煞之地的影响，让自己可以继续前进。
一步踏入到凶煞之地中，萧升瞬间就感受到了可怕的萧杀之气，这是金之大道本源凝聚的萧杀之气，这是金之大道本源与凶煞之力的本源疯狂地融合在一起形成的，拥有着可怕的杀伐力量，无论是针对于肉身还是灵魂，都有着让人难以想象的杀戮之力，这样的力量让萧升的心神为之震荡，让他为之疯狂。
这就是自己想要的宝物，这就是自己渴望凝聚的无上神通，如果自己可以用这样的先天金之本源完善自己的五行本源，凝聚自己的无上神通，绝对会让自己拥有强大的杀戮之力，让自己拥有逆行伐仙的战力，能跨越大境界杀戮敌人。
当然，萧升也明白想要炼化这样的本源，所付出的代价也是巨大的，稍有不慎自己就会陷入绝境，这样的金之大道本源可比之前自己所吸收的‘息壤’可怕的多，如果没有‘息壤’这样的先天灵土凝聚的‘生生不息’神通，没有造化之水凝聚的‘斡旋造化’神通，萧升还真得不敢去夺取这份恐怖的金之大道本源。
正是因为有这两大神通在身，所以萧升才有这样的信心。当然，就算两大神通抵挡不住这金之大道本源的杀伐之力，也有自己火之神通的‘红莲业火’来克制它，所以从表面上看自己成功的机率还是很大。      当然，这仅仅只是表面的成功率，实际情况如何还不知晓，面对着这样的危机，萧升自然是不敢有丝毫的马虎大意，自然是要更加小心谨慎，一点一点地前进着，努力地借助着自身的力量感受这方山峰的本质，感受这山峰之中孕育的先天金之本源，感受这里的本质，是什么力量造成了这样的诡异之地。
“咦，怎么在这恐怖的凶煞气之中还有着木之本源，还夹杂着其他的本源之力，难道说这方诡异之地中还有先天灵根的存在，是什么样的先天灵根能够在这样的凶险之地中生存，这实在是太惊人了！”
在前进了没多久时，萧升又感受到了先天灵根的气息，这让他心中为之震惊。在这样的凶煞之地，是什么品质的先天灵根可以存活？当初自己的孕育之地中仅是一颗‘灭世黑莲’的道种存在，就让‘悟道茶树’陷入绝境，这样的凶煞之地怎么可能会有先天灵根的存在，这简直是颠覆了萧升的观念。
虽然不知道前方有什么宝物，有什么先天灵根，但是萧升的心情并没有高兴，看起来自己这一次可以一举拿到自己想要的一切，能够一次性得到金之本源与木之本源，可以直接弥补自身五行大道本源的不足，可以凝聚无上神通，但是萧升明白接下来自己要面对的危险会更可怕！
如果仅是一种金之大道本源的存在，萧升还能理解，但是又有了木之大道的本源气息，甚至是有了先天灵根的本源气息，这就不得不让萧升再一次提高警惕，死死地紧握着先天功德灵宝‘落宝金钱’与‘咫尺’。
在思考了片刻之后，萧升又将自己的后天功德灵宝‘日晷’祭起，这件时间属性的后天功德灵宝将会给自己争取到足够的反应时间，让自己有更多的容错机会，让自己能有更充足的反应时间。
只是，在祭起这件时间属性的后天功德灵宝时，萧升的心中隐约有一种不好的感受，或许此行这件后天功德灵宝会受损，毕竟这里的环境太凶险了，所需要消耗的时间本源是惊人的，自己并没有真正掌握时间大道，也没有感悟出时间大道，一但开始启动这件后天功德灵宝的力量，就会消耗这件后天功德灵宝中的本源之力。
时间本源若是大量消耗，再想要恢复就不是一件容易的事情，特别是‘日晷’这样的后天功德灵宝，真若是消耗太多的时间本源，萧升自己又没有感悟时间大道，想要恢复就只有一个选择，需要依靠漫长的时间来完成。
不过，为了自身安全着想，萧升还是这样做了。再好的功德灵宝都没有自己的性命来得重要，连先天功德灵宝‘落宝金钱’与‘咫尺’这样正在蜕变进化的宝物自己都动用了，又怎么会舍不得‘日晷’这样的后天功德灵宝。
只要活着就有希望，而且这一次若是成功，自己在五行大道的完善之路上就再也没有阻碍，一切都将不再是问题，凝聚五行道果就是手到擒来。
当自己突破金仙之后，凝聚五行道果之后，就算是那些阐教弟子想找自己的麻烦，自己也不用再担忧，也不是没有反抗的能力。实力是一切的根本，只要能增强自身实力，能完善自身大道，就算是付出再大的代价都是值得地，自己都可以接受。

第64章 先天芭蕉树
第六十四章先天芭蕉树
小心地前进着，每一步都在消耗着自身的本源，消耗着自身的功德，但是萧升并没有在意这样的消耗，更没有为了节省本源不顾一切地快速前进，而是继续谨慎小心前进，生怕自己跑得太快让自己陷入绝境之中，让自己连反应的机会都没有就身死魂消在这不周山的绝境中。
就算自己开启了‘日晷’这件后天功德灵宝，也不意味着自己就会有生机，自己就能有足够的时间来抵挡一切危机，谨慎小心方才是最好的选择。
在这里，萧升发现整个大地虽然也有生机，也有一些草木的存在，但是这些草木早已经发生了本质的变化，已经被凶煞气息所同化，每一棵草木都成了凶煞之气的承载物，若是冒然去收取这些草木，绝对会遭受到凶煞之气的攻击，甚至会引起整个凶煞之地的反扑，让自己陷入无边的危机之中。
“恐怖、可怕！真是没有想到不周山中还会有这样的凶煞之地，只是如此可怕的凶煞之地，连草木都可以同化，是什么样的先天灵根可以存活下来，能够抵挡住如此恐怖的凶煞之气的侵蚀与同化，难道说它有着与‘悟道茶树’一样的能力？”
越是对这凶煞之地有所了解，萧升的内心就越是震骇，这里的一切实在是太诡异，也太可怕，一切都在打破自己故有的观念。萧升也能隐约察觉到这方小山峰下有着惊人的先天金之本源，这就是一座由先天金之本源凝聚的山峰，只是这座山峰却被凶煞之气侵蚀，让那原本的先天金之本源发生了异变。
在萧升的神念感应中，这座山峰就是一座先天金之本源凝聚的山峰，如果没有这凶煞之地的侵蚀，或许它会有更惊人的变化，甚至会蜕变成一件强大无比的至宝，可惜现在它已经失去了这份机缘。
凶煞之气来自那里？自然是不周山的深处，只是萧升不敢在这样的凶煞之地中让自己的元神离体，一个不小心自己的元神就会被凶煞之气侵蚀，被凶煞之气同化，自己将彻底被留在这座山峰之中，成为凶煞之气的傀儡。
随着不断的深入，渐渐萧升明白自己担心的情况真得出现了，这里真得没有凶兽，这里的凶煞之气就连凶兽都不敢靠近，浓郁的凶煞之气完全可以毁灭一切生灵。在自己走到半山腰时，看到了自己所期盼的宝物，一棵高大的先天灵根出现在自己的面前，只是这棵先天灵根竟然是自己一直都想寻找的‘先天芭蕉树’。
看着眼前的这棵先天灵根，萧升不由地长叹了一口气，如今这棵先天灵根已经发生了异变，没有自己想象的那样强大，仿佛随时都会倒下。在这棵‘先天芭蕉树’上有着两片叶子，这两片叶子就是萧升正在寻找的五行本源，一片木之本源，一片是金之本源，原本应该孕育的先天五行本源看样子是受到了凶煞之气的影响直接被抹杀掉，这样的情况让萧升为之震骇。
虽然隔着一段距离，但是萧升能够清楚地感受到这棵‘先天芭蕉树’中的五行本源，只是现在却硬生生地被斩断了，如果不周山没有发生巫妖大劫的那场惊变，没有被共工撞断，或许这棵‘先天芭蕉树’可以孕育出新的五件先天灵宝，只是现在却剩下了木与金这两种本源，而这两种本源都受到了凶煞之气的侵蚀发生了异变。
这棵‘先天芭蕉树’的生机已经到了绝灭的边缘，面对着如此可怕的凶煞之气的侵蚀，它自身的先天本源也一点一点被耗尽，这样的情况让萧升为之震惊，这可不是一般的先天灵根，而是一棵真正强大无比的先天灵根，现在却到了毁灭的边缘，这样的情况是萧升没有想到的。
“实在是太让人意外了，一棵如此强大的先天灵根竟然到了死亡的边缘，这就是不周山的变化带来的影响，这就是众生畏惧不周山的原因，就连圣人弟子都不敢踏入不周山，一切都是源于这可怕的凶煞之气，若是连这棵‘先天芭蕉树’都走向毁灭，不周山的力量还能够镇压那些凶煞之气多久，那些混沌神魔的本源又会给洪荒大地带来多少灾难，会让洪荒大地走向何方？”      面对着眼前的一切，萧升不由地长叹了一口气，这一切实在是太可怕，太恐怖，仅仅只是看到冰山一角就让人感到不安，想想就让人不寒而栗，而这一切是萧升无法阻止的，自己一个小小的玄仙，在不周山面前只是‘蝼蚁’一样的存在。
自己有没有机会借助着‘五行神珠’的世界之力救下这棵先天灵根？思考了片刻之后，萧升摇了摇头，不抱任何希望，因为这棵‘先天芭蕉树’的生机已经太弱小，而且在这棵先天灵根之中蕴含着太多太多的凶煞之气，如果将其移植到自己的‘五行小世界’中，会给这刚刚恢复元气的小世界带来毁灭的灾难。
如果让那凶煞之气侵蚀到自己的‘五行本源小世界’，或许会影响到自己的伴生至宝‘五行神珠’的恢复，甚至会影响到自身的修行，这样的危险萧升不敢冒，也承受不起那严重的后果。
不能移植这棵先天灵根，萧升也不愿意放弃这棵先天灵根最后的机缘，虽然它的生命已经走到了尽头，但是这棵先天灵根留下的残躯却是炼宝的最好选择，而且这是自己炼制‘后天五行剑阵’的最好选择，因为它这一次孕育的是五行本源，如果能用这棵先天灵根最后的本源，炼制成一件‘五行道图’，自己的‘后天五行剑阵’就有了基石。
当然，本源可以炼制‘五行道图’，而这那残躯能够炼制成强大的后天灵宝，甚至是后天至宝，这也是一场天大的机缘。不过要得到这份机缘，萧升是需要付出巨大的代价，如何收取这棵先天灵宝就是大问题。
虽然自己可以开启‘五行神珠’的小世界，以世界之力来收取这棵‘先天芭蕉树’，但是危险太大了，一个不小心自己的伴生至宝‘五行神珠’就会受损，甚至是自身本源都会遭受到冲击。
在不周山中开启‘五行神珠’的小世界，不仅要面对着来自不周山这可怕的凶煞之气的侵蚀，更要面对不周山中盘古意志的冲击，盘古之力的镇压，因为自己的伴生至宝‘五行神珠’是混沌神魔所留下来的，有着五行神魔的本源气息，一个不小心就会遭受到不周山的镇压，会受到重创。
拿自己的根本大道来赌博，这是萧升不会做的事情，也不能做的事情，自己承受不起这严重的后果，无论是那一种危机出现，都会给自己带来毁灭性的灾难，为了自身这道功德金轮，就拿自己的本源来冒险，这是愚蠢的选择。萧升是不会这样做的，也不敢这样做。
不能开启‘五行神珠’的世界之力，就只有一个选择，自己亲自走到‘先天芭蕉树’前，将自己需要的宝物拿到手中，直面这座山峰那可怕的凶煞之气的冲击，硬抗凶煞之气对自身造成的冲击。
想要得到这份机缘，就必须要拿出对等的代价，眼前这棵‘先天芭蕉树’可以说是机缘，也可以说是一场交易，萧升自身与不周山的交易，自己踏上山峰之时，所消耗的功德之力，都是对不周山所镇压的混沌神魔的一种压制，自己消耗的功德是对不周山的帮助。

第65章 磨砺
第六十五章磨砺
“看来我的功德金轮是保不住多少本源，这一次前行，之前凝聚的本源大半都要消耗在这里，这是机缘，也是危机，更是造价的交换，看来我自身的气运正在加速流失，一次又一次的机缘消耗了自身太多的气运！”这一刻，萧升深深地感受到自身的变化，感受到自身气运的流失，或许这就是自己能够如此轻松踏上不周山的因果。
正是因为自身有如此强大的功德金轮，能够帮助到不周山对混沌神魔本源的镇压，所以自己才会没有遇到什么危险就走到这里，能如此轻松地找到自己所需要的所有本源，这一切都是不周山中盘古意志的引导。
在想通了这一切时，萧升的眼中不由地流露出一丝淡淡的失落，这是好事，也是坏事，因为自己并不知道这场交易之后，自己的功德金轮还能不能保全，自己这一身人道功德还会剩下几分。
功德金轮是萧升自保的最大手段，没有了功德金轮对自己就是失去了最大的守护力量，不过好在这并不是绝对的，因为每时每刻自己的功德都在增加，只要人族还在发展，自己在人族的传承还在继续，功德就会源源不断。
那怕是这一次自己的功德金轮完全崩灭，只要给自己一些时间还是可以完成对功德金轮的重聚，而且这只是最坏的可能，事情或许并不是如自己心中所担忧的那样，仅是这一次出手就会将自己身上的功德金轮消耗一空。
在做出了决定之后，萧升的神色一凝，不再考虑后果是什么，继续着自己的行动。无论前方有多危险，自己都不能退缩，既然这是一种等价交换，这是不周山与自己的交易，甚至是洪荒大地与自己的交易，那就更不能退缩，要不然只会平白损了自身的气运，被洪荒大地所排斥。
继续向山上而去，虽然这只是一座小山峰，但是这座小山峰依然给萧升带来了巨大的压力，巨大的阻击，这阻力并不是凶兽，而是山峰自身的力量。在最外围时，萧升并没有感受到太大的压力，但是当自己不断前进时，遭受到的不仅是凶煞之气的冲击，还有来自那金之本源的冲击。
最让萧升为之头痛的是这金之本源中有着可怕的杀伐之力，甚至是有着一丝让人恐惧的毁灭气息，这让萧升的心头不由地蒙上了一层阴影，毁灭之力自己并不莫生，在轮回道人的传承之中就有当年罗喉留在‘十二品灭世黑莲’的毁灭之力，现在自己面对的毁灭之力虽然没有‘灭世黑莲’强大，但却无比精纯，如同那杀伐之力一样，仿佛是经历了千锤百炼一样，让杀伐与毁灭的力量变得无比精纯，偏偏这份力量又融入到金之本源之中。
变异，这就是变异后的本源之力，强大而恐怖，这样的力量洽洽是萧升最期盼得到的，如果自己可以将这份金之本源炼化，必然会得到无比强悍的神通，而且是最顶极的杀伐神通，这样的诱惑萧升是无法抵挡。
一步一步地前进着，虽然顶着巨大的压力，自身的消耗也是惊人，但是萧升并没有在意，眼前的先天芭蕉树不仅是诱惑，更是自己修行必须的宝物，最重要的是现在每前进一步，自身都有新的收获，在承受着如此强大的冲击，自身无论是肉体还是灵魂与意志都得到了磨砺，都在这不断地前进之中得到蜕变进化。
危机也是机缘，不周山虽然危机四伏，但是也有大机缘，正如现在萧升所面对的危险一样，看起来对自身会造成巨大的损失，但同时也是对自己的一次磨砺，全方位地磨砺，这样的好处让萧升十分满意。
混沌神魔的修行之路原本就是不分肉身与元神，两者并进，之前自己没有机会淬炼肉身，现在这就是最好的机会，借助着不周山的凶煞之气淬炼肉身，会让自己的肉身更加强大，让自己的意志更加坚定，让自己的元神更加精纯。
在如此可怕的凶煞之气的淬炼之下，自身会得到最好的淬炼，最强的淬炼，可以为自己打下最强大的根基，让自身没有任何弱点。      “快了，再坚持一下就到了，我不能放弃！”承受着巨大的冲击，背负着可怕的压力，萧升在不断地给自己打气前进，因为他担心自己一个失神就会失败，让自身陷入危机之中，让自己再难走出这不周山。
这是一场磨砺，也是一次挑战，更是一次考验，只有达成目的，完成计划，自己才能真正全面蜕变，甚至可以让自己的心灵、意志与肉身得到升华，让自己走出一条无敌之路，真正掌握法则修行之路的力量。
在萧升的坚持下，也不知道过去了多久，自己终于来到了‘先天芭蕉树’下。对于萧升早已经忘记了时间的存在，全身心投入到前进之中，对抗这一次的磨砺与考验，自己根本没有时间观念，也没有精力去在意身外的事情。
看着眼前的‘先天芭蕉树’，萧升不由地松了一口气，眼中多了一丝光彩，如今机会就在眼前，只要自己一伸手就可以拿走这份机缘，就可以得到‘先天芭蕉树’上这两片先天灵叶，可以完成自己的计划。
但是，萧升并没有急着出手，越是到了这个时候，自己越是要小心谨慎，自己面对的可是一棵真正的先天灵根，而且还是变异了的先天灵根，关键是那两片先天灵叶都是变异的产物，有得不仅是先天五行本源，还有着可怕的杀伐之力。就算那片最普通的木之本源灵叶之上，萧升都感受到了危险。
是的，没有错。在仔细打量眼前的两片先天灵叶之后，萧升感受到了巨大的危险，如果自己不做好全面的准备，一个不小心就会被那两片先天灵叶所伤，甚至会直接被这两片先天灵叶毁灭自身。
强大，危险，这就是萧升对眼前这棵‘先天芭蕉树’的第一印象，只是自己来到了这棵先天灵根面前，而且机缘就在眼前，自己不可能空手而归，就算再危险，自己都必须出手，机会只有一次，自己可不能放弃。
心念一动，‘落空金钱’与‘咫尺’这两件先天功德灵宝出现在萧长的手中，‘纯阳炉’这件后天功德灵宝的力量也全力开启，一道道的功德之光不断地在萧升的身上绽放着，为得就是在自己出手摘取两片先天灵叶之时，让自身不受伤害。
在做好全面准备之后，仔细地察看了一番没有任何问题时，萧升的眼中绽放出一道光芒，没有惊天动地的气势，也没有让人恐惧的力量爆发，有得只是一道金光飞出，不应该说是两道。当萧升出手之时，‘落宝金钱’与‘咫尺’这两件先天功德灵宝一起飞出，直接斩向‘先天芭蕉树’上的两片先天灵叶。
萧升不敢拿自己的机缘做赌博，他担心若是不能在同一时间将这两片先天灵叶摘下，会让其中一片受损，毕竟现在的‘先天芭蕉树’的生命已经走到了尽头，若是自己摘取一片先天灵叶，很有可能会引发异常的变化，会让‘先天芭蕉树’有机会抽取另一片先天灵叶的本源，这可不是萧升愿意看到的情况，也是自己无法接受的结果。自己要得是完整的先天本源，而不是受损的先天本源，所以为了安全只能一起将其摘下。

第66章 等价交换
第六十六章等价交换
当出手之时，萧升心念一动‘日晷’这件后天功德灵宝的力量全开，这可不是节省时间本源的时候，那怕只是一个呼吸之间都有可以让自己身陷绝境，在最后的时间里，自己可不能有任何的大意。
就在‘落宝金钱’与‘咫尺’这两件先天功行灵宝接触到‘先天芭蕉树’的两片先天灵叶的一瞬间，一股强大的杀伐之力冲袭而来，直接轰击在萧长的身体之上，就算是有诸多后天功德灵宝护身，有功德金轮护身，萧升依然被重重抛起，一道血箭洒落而下，仅仅只是一击萧升就受到重创。
这还是在有‘日晷’这件后天功德灵宝的作用之下，在时间伟力的作用之下，如果没有时间之力的保护，只怕萧升连反应的时间都没有，直接就被这道杀伐之力毁灭，就算是功德金轮还有‘纯阳炉’这样的后天功德灵宝都无法守护自身安全。
仅仅只是一击，萧升的功德金轮已经到了破灭的边缘，那庞大的功德只剩下不到一成，‘纯阳炉’这件功德灵宝也是遍布裂痕，由此可见在这一瞬间萧升遭受到的攻击有多可怕，有多强大。
虽然自身功德金轮的功德消耗了九成，但是‘落宝金钱’与‘咫尺’这两件先天功德灵宝并没有受到任何的损伤，这让萧升不由地松了一口气，如果自己的这两件先天功德灵宝也受损，自己付出的代价就太大了。
挡下这致命的一击后，萧升不敢有太多的休息，如今自身的情况十分危险，而且这里的危险也并没有结束，还是早一点收取‘先天芭蕉树’再说，就在萧升站起来将目光投向前方时，眼前的一切让萧升傻眼了。
这个时候那里还有什么‘先天芭蕉树’，在那恐怖的杀伐之力爆发之后，‘先天芭蕉树’最后的生机消散，先天灵根直接毁灭，眼前有得只是一截小小的枝干，是这棵‘先天芭蕉树’那孕育木之灵叶的一段，再有就是一团散发着微弱光芒的‘先天芭蕉树’本源，只是这本源之上依然是凶煞气息弥漫，而且这份凶煞气息直接将‘先天芭蕉树’自身的五行本源给压制住，若是不仔细察看还真得难以发现它所蕴含的五行本源。
勉强走到‘先天芭蕉树’的位置，萧升快速地将这两件残物收起来，然后将两片先天灵叶收入到自己的‘五行神珠’世界之中，不敢有丝毫的停顿，直接转身离开，离开这已经失去‘先天芭蕉树’镇压的山峰。不过，在离开之时，萧升也顺走了数块山峰之石，这是危机爆发时山峰被先天灵根破灭下的产物。
虽然只是短暂的时间，萧升可以清楚地感受到在这山峰之下所蕴含的可怕力量，那力量之强大让萧升都为之恐惧，心灵在疯狂地向自己示警，仿佛是有大凶降临。只是，萧升并没有察觉到在这座山峰之上隐约之间多了一道道的功德之光，而这些功德之光组合成了一座无形的大阵，在接替‘先天芭蕉树’的位置，在镇压着山峰之下的巨凶。
这一道道的功德之光，就是萧升功德金轮所消耗的力量，还有那后天功德灵宝‘纯阳炉’的一部分功德，这一次的确如萧升所想的那样，就是一场平等的交换，自己以自身大功德换取了两片先天灵叶，还有‘先天芭蕉树’残留下来的本源与残枝。
只可惜，这一次‘先天芭蕉树’最后的生机也断绝了，就算有本源与残枝留下来也失去了生机，这洪荒世界再也没有‘先天芭蕉树’的存在，这让萧升也不由地叹了一口气，原本以为还会有一点点意外出现，能保存‘先天芭蕉树’的一丝生机，能与‘先天葫芦根’一样，可以重新孕育出新的生机，没有想到它真得完全灭绝。
或许这就是天意，‘先天芭蕉树’不容于洪荒世界之中，只有毁灭。只是萧升没有时间去感叹这一切，现在自己必须要加快速度离开这座恐怖的山峰，要不然时间一长，当自身的功德金轮失去作用时，必然会遭受到死亡的威胁。      此时，萧升不敢有丝毫的犹豫，快速地在撤退，根本不在乎自身的消耗，就连‘日晷’这件后天功德灵宝的时间之力也在疯狂地消耗之中，为得就是让自己用最短的时间离开这座恐怖的山峰，离开这危险之地。
“呼！还好在功德金轮没有破灭之前撤离出来，要不然真得危险了！”看着手中的‘纯阳炉’还有‘日晷’这两件后天功德灵宝，萧升不由地露出了一丝苦笑。经此一劫，这两件后天功德灵宝都受到了重创，‘纯阳炉’几乎要破灭，整件宝物之上是遍布裂痕，那一道太阳真火本源也几近熄灭，而‘日晷’更是本源几乎消耗一空，再想启动它自身的时间伟力根本就不可能，这需要漫长的时间来温养！
“值得吗，付出了这么大的代价，仅仅只是为了让自身五行本源圆满真得值得吗？”此刻，萧升不由地心中自问道，因为这一次自己付出的代价太大了，两件后天功德灵宝重创，功德金轮也几乎破灭，这样的代价方才换来的这份机缘，心里多少有一些难以接受，这严重地影响到自身的安全。
后悔？不，这一刻后悔已经太迟了，一切都已经发生了，就算再怎么心痛都只能独自承受，只能勇敢面对，而且现在也不是自己悔恨的时间，既然两片先天灵叶已经到手，自己应该借助着不周山这天然的宝地完成自身的蜕变，凝聚自己的五行大道之基。
如今的不周山被那重重的凶煞气息笼罩，将这片天地隔绝于洪荒世界之外，就算是萧升在这里突破自身，也不会引来敌人的注意，不会惊动洪荒之中的强者，让自己无须担心人劫的出现，担心有人坏自己的修行。
强撑着身体，萧升又回到了之前自己炼化‘息壤’的那方区域，小心地再一次布下‘后天五行大阵’，然后开始自己的炼化。萧升没有敢直接先炼化金之本源，毕竟它的杀伐之气太重，稍有不慎自身就会遭受到重创，还是炼化木之本源为上。
小心地将木之灵叶从五行世界之中取出，萧升开始炼化它，原本以为想要炼化这样一件变异的宝物必会付出不小的代价，可是结果让萧升大为惊讶，这一次自己的炼化异常的顺利，没有遭受到一点阻力，‘木之大道’本源很快就被完善，而且以这木之灵叶自己更是修成了一道‘花开顷刻’的神通，这是木之大道的枯荣大道，一枯一荣皆为道，有一点生死轮回的意思，这样的收获让萧升不由地松了一口气。
“很好，这木之灵叶的本源果然没有让我失望，是最顶极的先天本源，凝聚出的也是最强大的木之神通，有了这道神通，自己又多了一份攻伐之力，只是消耗也很惊人，没有金仙的实力，根本支撑不起这样的消耗！”
在炼化木之本源之后，萧升睁开了双眼，仔细地感受着自身的变化，感受着自己新凝聚的木之神通‘花开顷刻’，这道神通与之前的‘生生不息’一样，都直接圆满，对自身没有任何的压力，也没有一点冲击。
当这道神通凝聚之后，萧升没有急着继续炼化‘金之灵叶’，凝聚无上神通，而是开始一点一点地完善起自己的火之神通与水之神通，将其圆满，只有四大本源圆满，四大神通圆满，自己才能放心地吸收金之灵叶的本源。

第67章 五行圆满
第六十七章五行圆满
时间在一点一点地流逝着，而此时不周山外的黄龙真人终于等不下去，因为此时人皇轩辕已经到了后期，即将证道，只是广成子却发现人皇轩辕竟然证道受阻，自身功德竟然不足以支撑证道人皇，偏偏时间的力量已经开始侵蚀人皇轩辕的身体，这让广成子心中为之震骇，让他为之焦急。
人皇证道是最重要的事情，若是在自己的辅助下人皇轩辕无法证道，那阐教与自己的脸面就丢尽了，之前的地皇神农氏证道是何等的容易，玄都几乎是躺平，却得到了庞大的功德，而现在广成子一直都在全力相助人皇轩辕，可是偏偏却得不到众人的认可，现在更是陷入到证道危机之中。
仅是广成子一人的力量根本无法化解人皇轩辕证道危机，可是随着时间的推移，让广成子的心中不免也有一丝淡淡的失落，不由地想到了阐教其他弟子，想要聚集众人的智慧思考对策，那怕是黄龙真人这三无人士也得到了广成子的邀请，不得不离开不周山。
只是就这样离开，黄龙真人的心中也有着诸多不舍，他舍不下萧升那一身宝物，毕竟他身上是一件拿得出手的宝物都没有，这是自己最接近宝物的时刻。
当人皇轩辕陷入证道危机时，广成子的能力就更受大家的质疑，身为人皇之师原本是要辅助人皇证道，但是广成子这人皇之师竟然害得人皇轩辕背上了一身的因果业力，现在连证道人皇都十分困难，这如何能让人信服。
这时，不仅阐教诸多弟子心中不满，就连黄龙真人这样的三无真人在看到这样的情况时也觉得广成子这位大师兄的能力太差了，如果自己是人皇之师都不会是这个样子，害人害己不说，现在连人皇轩辕证道都十分困难，而且还不知羞耻地召集大家共商对策，坏了自己的大好机缘。
在黄龙真人的心中，萧升就是自己的最大机缘，那一身宝物就是自己一直期盼的，现在因为广成子的召唤，不得不放弃，这让贫穷的黄龙真人心中无比的愤怒，却又不能言于口，更不能在这个时候与广成子为难。
就在阐教弟子为人皇轩辕如何证道而为难时，萧升已经完成了其他四种本源的完善，四大神通圆满，在调整好自己的精气神后，开始最后的金之本源凝聚，炼就金之大道神通。只是当萧升开始吸收金之本源时，立即感受到这金之灵叶所蕴含的力量有多可怕，有多厉害，心神刚一接触到它，就遭受到了一股可怕杀伐气息冲击。
相比于木之灵叶的炼化，金之灵叶要更加困难，也更加凶险，没有足够强大的意志，没有深厚的底蕴，想要炼化这份本源几乎是不能的事情，如果不是萧升在之前受那座凶煞气息山峰的磨砺，自身已经完成了一次小小的蜕变进化，根本承受不起这片金之灵叶的冲击，意志直接就会被那可怕的杀伐气息破灭。
在这道可怕的杀伐气息之中，萧升感受到了混沌神魔的气息，‘先天芭蕉树’凝聚的五行本源灵叶之中竟然有着可怕的混沌神魔气息，这大大超出了萧升的预计。只是，当炼化一开始，自己就没有了退路，这个时候退却只会白白浪费自己的时间与精力，甚至这一退，自身的意志都会受到冲击，心灵都会蒙上一层阴影，甚至会生出心魔，这样严重的后果是萧升所不愿意看到的。
面对着如此可怕的危险，萧升只能硬着头皮继续，小心谨慎地一点一点炼化这片金之灵叶，一点一点吞噬金之本源，将其融入到自己的五脏五神之中，凝聚自己的金之神灵，在炼化之中，萧升也在感悟着金之本源中的大道神通。
只是这一份大道神通要比萧升想象的更加可怕，更加强大，这是一道庚金剑气。是的，在炼化这片金之灵叶时，萧升凝聚了一道庚金剑气，而且是拥有可怕杀伐之力，甚至是毁灭之力的庚金剑气。      在这道庚金剑气凝聚之时，萧升的心中不由地在疑惑道：“难道说那座山峰之下有一件先天灵剑，要不然自己怎么会凝聚出这样的大道神通，就算是这金之本源再强大，也不应该凝聚这样的剑道神通，除非在山峰之上有一件先天级的灵宝，甚至是先天至宝，如果一切如自己所猜测的一样，那有没有机会将那件先天灵宝给寻找出来？”
这个时候，萧升的心中不由地有了一丝贪婪之念，面对着这样的机缘，这样的宝物，别说是他一个小小的玄仙，就算是准圣都不会放手。在洪荒世界之中，任何一件先天灵宝都会引来无尽的杀戮，因为先天灵宝可以斩尸，可以用来证道，这自然会受诸多强者的追逐，只要发现这样的机缘，就没有人能抵挡它的诱惑。
“不，现在不是时候，以我现在的实力根本没有一点机会，那座山峰的力量太强大，想要从山峰中取宝，根本不现实，除非我有大罗金仙的实力，要不然根本不能打它的主意，混沌神魔的力量并不是自己能够掌握的。”
在做了一番思想争斗后，萧升终于做出了决定，放弃这份近在咫尺的机缘，再好的机缘也没有自己的性命来得重要，而且现在自己还需要凝聚五行大道神通，凝聚五行大道根基，凝聚自己的道果。
在完成了金之本源凝聚后，在炼成了‘庚金剑气’这道无上神通之后，萧升也有些苦恼，自己的猜想是错误的，五行圆满并没有直接让自己凝聚五行道果，没有凝聚五行大神通，更没有让自身完成境界的突破，自己还困在了玄仙大圆满之上，想要突破金仙，这需要继续努力感悟五行大道的本质，凝聚自己的五行道果。
五行道果的品质关系到自己的大道根基，可不能有半点马虎大意，更不能有一丝一毫的差错。对萧升而言这又是巨大的压力，但是现在自己却不能放弃，法则证道修行原本就无比困难，单一的大道还好说，像萧升凝聚的五行大道，就更加困难，需要付出更多的代价与资源，需要消耗更多的本源。
在完成了金之大道本源的圆满之后，萧升不得不收拢心神，给自己一点休息的时间，让自己紧绷着的心神放松下来，若是继续凝聚五行道果，或许会让自己面对巨大的困难，甚至是遭受到失败的结果。
大道修行不能急，特别是这个时候，就更不能心急，若是心急之下，冒然行事，只会坏了自己的修行，坏了自身的机缘。既然已经五行大道圆满，基础已经完善，接下来只需要继续感悟五行大道，吸收消化五行神魔留下来的传承，与自身对照，让自己完成这大道筑基，凝聚自己的五行道果。
每一个人的感悟不同，所以凝聚的道果也不相同，就算是同修一种大道，凝聚出来的道果也是有差距的，这一点萧升十分清楚，自己付出了这么大的代价，方才完善了五行本源，凝聚了五大顶极的五行神通，若是因为一时疏忽大意，没有铸造至强的道果，这就太愚蠢了，要做就要做最好的，凝聚最强大的五行道果。
这就是自己的追求，只有至强的道果才能让自己有更大的潜力，才能让自己看到证道的希望，所以萧升不断地在调整着自己的心态，让自己能完全冷静下来，不受任何外力的影响，能平心静气地完成这最后的蜕变！

第68章 五行大道成
第六十八章五行大道成
这一刻，萧升放松自身，抛开一切念想，让自己沉浸于五行大道之中，去感悟自身的五行大道本源，一点一点地消化吸收五行神魔留下来的传承，一点一点地完善着自身的修行，完善着自身的大道，将自己的五行本源，五行神通一点一点地融入到自己要凝聚的五行道果之中，让五行本源化为至强的道果。
当萧升全身心投入到对五行大道的感悟时，自己的伴生至宝‘五行神珠’散发出一道道的光芒，原本还没有被吞噬的‘先天地火灵珠’，以肉眼可见的速度在消失，一点一点地融入到‘五行神珠’中，而‘五行神珠’的小世界也在一点一点地完善着，整个‘五行神珠’在发生蜕变，五行小世界在蜕变。
渐渐一丝至宝的气息从‘五行神珠’之中散发出来，一点一点地融入到萧升的身体之中，灵魂之中，在一点一点地强化着萧升的本源，加快着萧升的修行。
这时，萧升的肉身在不断地蜕变进化之中，一点一点跨过了金仙的境界。在感悟大道之时，萧升的肉身已经蜕变成金仙级的，‘五行神珠’的蜕变也让萧升的肉身得到了进化，以肉身证道金仙，而且还是五行神魔之体。
只是，现在萧升还沉浸在悟道之中，根本没有察觉到自己肉身的蜕变，依然在感悟着五行大道本源，依然修行之中，并借助着悟道的机会不断地在修改着自己的‘五行真经’，适合自己才是最好的，自己感悟出的大道才是最适合自己修行的，这一点萧升十分清楚，在一点一点地改变着五行神魔留下来的传承，将其完全融入到自身的修行之中，适合自己的修行，而不是自己去适合五行神魔的传承。
大道筑基这是一次机缘，一次悟道的大好机缘，虽然萧升并不清楚，但是他一直都在全力以付，感悟五行大道，也一直都在磨合自己的修行，一点一点将五行神魔的传承融入到自身修行体系之中，将其化为自身养分。萧升这一次是完美地将这次机缘给掌握住，这就是法则证道之路的强大。
“给我凝，五行道果出！”随着萧升的一声沉喝，五脏五神全力运转，一道道的五行本源，还有五行神通疯狂地涌入到萧升的元神之中，本源之中，在疯狂地吞噬着周围的天地灵气，在凝聚自己的五行道果。
就在五行道果要凝聚之时，突然之间，一道轻脆的声音在萧升的耳边响起，还没有等萧升反应过来时，那已经蜕变为先天至宝的‘五行神珠’开始破裂，这件至宝的本源开始融入到萧升的肉身之中，一股强大的空间本源涌入到萧升的肉身之中。
凝聚大道之基，铸造无敌道果之时，伴生至宝‘五行神珠’则随之与萧升的肉身融合，直接完成了萧升肉身的最终蜕变，一丝混沌神魔的气息在萧升的肉身之中凝聚，这就是‘五行神珠’给予萧升的好处，也是五行神魔最后的传承。
‘五行神珠’这件宝物并不是伴生至宝那么简单，它最大的作用不是攻击，而是与自身融合，之前萧升虽然得到了‘五行神珠’的认主，但是萧升并没有真正完全掌握它，只有在萧升完成了法则证道的筑基，凝聚出无敌的根基时，‘五行神珠’方才真正与萧升相合，真正与萧升融为一体，在萧升的肉身之中开辟出了一方五行世界，而这五行世界就是萧升最大的底牌。
当五行大道圆满，在‘五行神珠’融入自身之时，萧升对五行大道的感悟也完成了最终的蜕变进化，一股五行本源涌入自己的灵魂，融入到自己的肉身，全新的神通在凝聚，‘掌握五行’、‘五行大遁’，这两大神通成为了萧升的本命神通。
当然，还有‘五行神珠’融入肉身之后所形成的五行世界，虽然只是一方小千世界，但是世界之力却在凝聚，这让萧升直接掌握了‘五色神光’这样的大神通，这并不是萧升自己领悟的，而是‘五行神珠’融入肉身所带来的好处。      不过，最让萧升感到意外的是，自己的后天功德灵宝‘日晷’直接破灭了，直接融入到了自己的肉身世界之中，融入到了五行世界之中，化为这方世界的时间本源。
在萧升凝聚五行道果成功的一刹那间，一份时间道果与空间道果也在凝聚，而这一次并非是萧升自身对大道的感悟，而是‘五行神珠’融合肉身形成的五行世界给萧升带来的好处，正如轮回道人一样，在证道金仙之时，直接就凝聚了轮回道果。
不过，萧升的时间道果与空间道果并非自己对大道的感悟，只是五行世界开辟的赐予，所以萧升自身并没有掌握时间大道与空间大道的伟力。最多只是掌握了‘五色神光’这道强大的神通。
只是，萧升可不敢轻易动用自己的‘五色神光’大神通，因为自己的肉身世界可经不起折腾，自己只是小小的金仙，还没有能力开启‘五色神光’之力，借助世界来镇压强敌，那样做就是在自取灭亡。
孔宣以‘五色神光’刷走了准提圣人，可是结果因为自身实力太弱，根本无法镇压淮提圣人，所以直接被准提圣人破了神通，萧升可不想步孔宣的后尘。
当五行大道圆满凝聚出五行道果之时，在自己的伴生至宝‘五行神珠’融入自身之后，在时间道果与空间道果出现时，萧升终于清醒过来，从悟道之中清醒，在察看到自身的变化时，萧升不由地松了一口气，但也有着诸多震惊。
这样的收获是自己所没有想到的，没有想到自己的伴生至宝‘五行神珠’会融入自身之中，与自身融为一体，而且五行神魔最后的传承就在‘五行神珠’之中，如果自己没有踏上这条法则证道之路，没有凝聚五行道果，也不可能真正炼化‘五行神珠’，更不用说是与自身融合。
融合自身之后，‘五行神珠’就彻底消失了，是以‘五行世界’融入到自身之中，除非自己身死魂消，要不然‘五行神珠’这件先天至宝就会彻底消失。此时，萧升也终于明白‘五行神珠’之中的小千世界为什么会是残缺的，一切都是因为五行神魔身死，‘五行神珠’从他破灭的肉身之中重新孕育，所以那方小千世界是残破的。
对如今的萧升来说，想要提升自身的实力，不仅是在对大道的感悟，对自身本源的积累，还需要一点一点地完善自己的五行世界，壮大自己肉身之中的五行世界本源，如果当自己能将这方圆满的小千世界不断地蜕变进化为大千世界之时，自己根本无须证道，就能拥有混元大罗金仙的战力，一方大千世界之主完全可以碾压一切圣人。
可惜，在‘五行神珠’留下来的五行神魔的记忆之中，就连五行神魔自己都没有将‘五行世界’蜕变成大千世界，最终也仅仅只是大圆满的中千世界，这让萧升不由地叹了一口气，大千世界的蜕变进化要比自己想象的更加困难，并不是以往所想的那么简单。
不过，机缘已经在手，只要自己不断地努力修行，不断地积累，终究会有那么一天，自己只要努力，一定可以超过五行神魔，完成肉身世界的蜕变进化，凝聚一方大千世界！

第69章 炼宝
第六十九章炼宝
如今萧升的五行小世界已经圆满，只是想要进阶为中千世界还有很大的差距，虽然看似只有一线之差，但是做为世界之主的萧升明白，这一线之差却是天壤之别，大到让人难以置信的程度，因为这是质的差距。
想要用数量来完成质的蜕变，这需要的资源是海量的，绝对不是现在的萧升能够承受得起，就算砸锅卖铁也承担不起小千世界蜕变成中千世界的资源，所以在将五行神魔所有的传承保留下来之后，萧升就不再去注意五行小世界的发展，而是静下心来继续自己的修行。
机不可失，失不再来，这一次自身的蜕变就是一场天大的机缘，自己可不能就这样轻易放弃，而且现在自身还没有真正的蜕变，这个时候就是自己最大的机缘之一，清醒之下自己可以利用自身大道之力炼宝。
本尊与分身是不同的，第二元神蜕变之时，一切都不在自己的掌握之中，都是被动接受，但是现在不同，自己完全可以借助着自身大道蜕变之时，以此为机缘铸炼自己的至宝，而且这个时候铸炼出来的至宝会有非凡的能力。
心念一动，萧升将自己得自于‘先天芭蕉树’的本源投入到自己的心火之中，‘红莲业火’瞬间点燃，强大的真火之力疯狂地在煅烧着‘先天芭蕉树’的本源，自身的五行大道、时间大道、空间大道的本源规则也正在一点一点地改造着这份本源。
因为这是一件五行本源，五行大道规则的融合十分迅速，相比之下时间大道与空间大道的规则融入就变得无比缓慢，毕竟萧升自己并没有领悟出时间大道与空间大道，自己的根本大道还是五行大道。
在萧升的引导之下，‘先天芭蕉树’的本源渐渐被融化，五行大道规则与时间大道、空间大道规则渐渐融入其中，一件后天至宝正在一点一点地凝聚，这是一方道图，一方‘五行大道图’，因为有了时间大道与空间大道的规则，那怕只有一点点的时空规则，也让它蜕变成一件后天至宝。
当然，能够如此轻松炼制出一件后天至宝，这并不是萧升的炼宝之术有多强大，而是机缘所致，是因为萧升自身的蜕变，而且时机又抓得太好，直接完美地将自身感悟的五行大道规则，还有时间与空间大道的规则烙印之上，最重要的还是萧升身体之中有‘五行神珠’蜕变之时残留下来的先天至宝气息，在诸多机缘的作用之下才会有了这份大造化，才能让萧升以金仙的实力与境界铸炼出一件后天至宝‘五行大道阵图’。
‘五行大道图’虽然铸造成功，但是萧升自身却无法给予这件后天至宝强大的本源之力赐予，所以这件后天至宝虽然铸造成功，还需要借助着五行小世界的本源来温养，只有这样才能让萧升对它掌握自如，才能心宝一体。
在后天至宝‘五行大道图’成功之时，又是一道强大的气息从萧升的身上散发出来，然后萧升周围化为一个黑洞，疯狂地开始吞噬不周山的天地灵气。如果这是在洪荒大地之中，只怕萧升瞬间就暴露在众多强者的视野之中，甚至会被圣人盯上，这可是后天至宝，而且还是阵图，就算是圣人也为之心动。
仅仅只是为了铸造这件‘五行大道图’，萧升自身的大道感悟所凝聚烙印都被这件阵图所吸收，而萧升没有发现，此时自己的炼宝之术有了飞速的增长，一件后天至宝的经验让他在炼宝大业之上可以走得更远。
虽然‘五行大道图’已经铸造成功，但是萧升并没有就此收手，如今自己身在不周山中，不用担心被敌人锁定，不用担心自身的秘密会暴露在外人的眼中，所以萧升不会就此罢手，而是继续着自己的炼宝大业，阵图虽然是有了，但是自己还需要五柄后天灵宝级的宝剑，以组合成‘后天五行剑阵’，做为自己的攻伐手段。
心念一动，自己手中最后那一截‘先天芭蕉树’的枝干被投入到自己的心火之中，借助着自身蜕变的机缘开始铸造一柄后天五行灵宝级的木属性的宝剑，而且自己手中的这份天材地宝也十分适合，因为它不仅有着木属性，更有着强大的杀伐之气，这是铸造后天灵宝级的宝剑再好不过的材料。      不过，这一次萧升可不是只铸造一柄宝剑，而是一起铸造五柄后天灵宝级的宝剑，是一整套五行宝剑，至于材料，萧升现在并不缺少，而且都是先天级的天材地宝，有造化之水，有金乌之地的天材地宝，还有不周山中那山峰之中的金属性的天材地宝，以及一点点先天灵土，还有萧升斩杀的那头凶兽的本源核心。
本能让萧升觉得将这凶兽的本源核心投入其中会有更好的效果，对于这样的心灵感应，萧升自然愿意放手一搏，就算是失败，自己也承受的得起。当然，还有自己原本铸造的那柄后天功德灵宝青铜剑。
在自己的心灵感应之中，萧升隐约能够明白，这将是自己蜕变进化后的最后一点机缘，有道是事不过三，这一次若是自己不能抓住机会那就太愚蠢了，既然自己要炼宝，那就不如直接铸炼一套后天五行灵剑。
当然，萧升也没有忘记功德的给予，与之前的后天至宝级的‘五行大道阵图’不同，这一次萧升直接就将功德也注入到炼宝之中，而不选择日后再一点一点融入。
这一次，萧升几乎是将自己能够动用的资源都消耗一空，为了这一次的炼宝，可是花光了自己的家底，所以对这一次的炼宝大业他是投入了无尽的期盼，可谓是全身心地投入其中，生怕结果会不如人意。
时间在一点一点地流逝着，萧升自身的本源也在疯狂地消耗着，如果不是身在不周山中，有着浓郁的天地灵气补给，只怕萧升根本无法做到一次炼制一套五行后天灵剑，以他金仙的实力与底蕴根本支撑不起这样的消耗。
当然，更多的还是萧升自己的意志坚定，还有五行神通强大，特别是土之神通那‘生生不息’的效果给这一次炼宝带来了太多太多的好处，站在大地之上就会有源源不绝的大地本源相助，而自身又在不周山这种宝地，所以萧升才有机会坚持下来。
当心火将所有材料都融化之时，当五行大道的相生开始运转之时，一件件宝剑开始出现，不过，让萧升感到意外的是，自己的那柄青铜剑并没有直接融化，而是在主动吸收金之本源，完成自身的蜕变进化，也正因为这柄青铜剑的异常，才会让五行相生快速地运转起来，借助着五行本源的力量将一柄又一柄的后天灵宝级的宝剑完成心炼。
因为这是心炼，所以萧升很容易将自己的大道感悟烙印在这五柄宝剑之上，当萧升完成最后一柄宝剑的大道烙印之时，一股五行本源气息在自己的心头之上弥漫开来，这是自己炼宝的收获，也是五行剑阵自行组合在一起的反哺。
仅仅只是一瞬间，萧升便感受到自己的五行大道又有了新的进境，自己的心炼之法更加完善，有了这一次炼宝的收获，萧升在心炼之道上又踏出了一大步，让自己的炼宝之路变得更加强大，让自己又一次感受到了一道之主的气运。
虽然只是旁门之道，但是这一道之主的气运依然让萧升为之渴望。不过，萧升更清楚现在不是时候，自己仅仅只是完善了心炼之法，还需要继续完善自己的炼宝之法，只有这样自己才能在修行之路上走得更远！

第70章 黄帝内经
第七十章黄帝内经
当自己再一次感受到一道之主的气运时，在这份气运的加持之下，这一套五行灵剑发生了变化，在五行相生之下，一股强大的力量在凝聚，一份本源之力在凝聚，这是一道之主的力量赐予，原本这一套五行灵剑的品质虽然也不错，都有极品后天功德灵宝的品质，但也仅仅只是最低的极品后天功德灵宝，可是有了这一份气运赐予，直接让它们完成了蜕变，直接成了圆满级的极品后天功德灵宝，而且这一套后天灵宝配合之下可以发挥出至宝的战力。
当然，若是再配合自己之前铸造的‘五行大道图’，所爆发出的力量就会更加强大，而且这一套后天灵宝是自己用心炼之法完成，更是得到了一道之主的赐予，所以就算有人想要强夺这套后天灵宝都不可能，这套后天灵宝与萧升自身有着紧密的联系，只要自己不身死魂消，就没有人可以强行夺走它。
从这一刻起，萧升这才有了一点安全感，觉得自己在洪荒世界之中方才有一点点的自保之力，而不再是如之前那样需要依靠自身的功德来威慑敌人，实力的增强让萧升也松了一口气，眼中多了一丝淡淡的喜悦。
当这一套后天五行灵剑铸造成功之时，萧升完全从修炼之中退出来，正如自己之前的心灵感应一样，这是自己蜕变带来的最后机缘，还好自己的谨慎小心保住了这份机缘，并且让自己的心炼之法更进一步，在炼宝一道之上又更进了一步。
当结束修行之后，萧升第一时间察看自身情况，肉身不仅是突破了金仙的境界，拥有了金仙的战力，但并不是金仙初级，而是直接到了金仙后期，或许这就是法则证道给自己带来的好处，这就是之前自己面对考验的好处。
在元神之上，自己却没有这么大的进境，只是金仙中期，不过这也是惊人的收获，一般人突破金仙，也都只是初期，而萧升则直接有了金仙中期的大道感悟，这节省了自身更多的宝贵时间。
深深地吸了一口气，萧升不由地想到了洪荒世界，喃喃自语道：“现在或许已经到了人皇轩辕证道之时，也不知道人皇轩辕在广成子这个混蛋的辅助之下会如此收场，有没有得到无边功德？不过，想想也觉得不可能，广成子为人太自大了，很难给予人皇轩辕强大的帮助，特别是人皇之争这场大战中，有熊部落与九黎部落的战争让人皇轩辕沾染上太多的人族因果，只怕是想要证道都不是一件容易的事情。”
就在萧升想到人皇轩辕证道一事的时候，突然之间自己的脑海之中灵光一闪，一个疯狂的念头出现了。‘黄帝内经’，这个时候萧升想到了中医之中的经典‘黄帝内经’，都说这是人皇轩辕所著，不知道这洪荒世界之中是不是也与后世的说法相同。
当萧升有了这个念头时，心灵本能地在提醒着萧升，洪荒神话与后世不同，只怕人皇轩辕并没有著作这‘黄帝内经’，如后世专家所推断的那样，这是后世之人借助着人皇之名写出的一本医学巨著。
对于人皇轩辕，萧升没有任何的恶意，但是对广成子这个混蛋，萧升的心中却有着无尽的恨意，如果人皇轩辕证道之时并没有‘黄帝内经’这本医学巨著，这就是自己的机缘，就是自己获取新的人道功德的机缘。
心动不如行动，当有了这个念想时，萧升快速地整理起自己的记忆，将自己脑海之中的‘黄帝内经’给记录下来，只要等人皇轩辕证道，自己没有发现这本巨著，那就以最快的速度交到神农部落首领的手中，让他帮助自己在人族传授下去，以此获取更多的人道功德，恢复自己的功德金轮。
当然，萧升可不会愚蠢地在人皇轩辕证道之前将‘黄帝内经’传授给人族，让广成子这人皇之师白白沾了自己的便宜，得到一份人道功德，自己要在人皇轩辕证道之后再出手，不给广成子任何获取人道功德的机会。
在整理好‘黄帝内经’之后，看着没有边际的不周山，萧升的心情也是有些迷茫，是离开不周山，还是继续自己的探险，这一次自己的收获太大了，大到让萧升都不愿意离开不周山，甚至是想再继续。      如今的不周山早已经发生了变化，不知道是因为释放出了混沌神魔的本源，还是其他原因，现在的不周山仿佛是一个完整的世界，让萧升感受到浓烈的世界气息。如果不是自己的肉身与伴生至宝‘五行神珠’融合，在肉身之中开辟出了一方圆满的五行小世界，萧升也不会察觉到如今不周山的变化。
当然，这并不是因为萧升的到来方才发生的变化，而是在这之前就已经有的变化，只是那个时候萧升的实力太弱小，根本无法察觉到不周山的异常。如今萧升自身已经是金仙境界，又有了五行小世界，这方才能察觉到不周山的世界气息。
至于如今的不周山是中千世界还是大千世界，这就不是萧升能够知晓的，因为两者之间的差距太大了，这是萧升所无法触及到的秘密，若是一个金仙的小辈都可以看透如今的不周山，这里也就不会成为洪荒世界的禁地。
深深地吸了一口气，萧升努力地将自己心中那疯狂的贪念给抛弃掉，不周山虽然有大机缘，但是也有大凶险，这一次自己是气运强大，在气运的作用之下，所以才能得到这份机缘但是同样自己也付出了巨大的代价，正如之前自己所想的一样，这是一场平等交换，如今自身的气运已经受到了影响，功德更是消耗了大半，如果再继续探索不周山，这就不是在寻宝，而是在自取灭亡，拿自己的性命开玩笑。
“贪婪，这仿佛铭刻在人心的烙印，在面对机缘之时，面对利益的诱惑之时，总是忍不住想要拿自己的性命冒险。不知道有多少生灵就是因为贪婪走向毁灭，以我区区金仙的实力就妄想要一探不周山的虚实，想要寻找更多的机缘，这简直就是在开玩笑，在玩命，那一座小小的山峰就足以让我退缩，可是我偏偏内心之中还会起贪念，或许这就是人性。”
说着，萧升轻轻摇了摇头，让自己的神志清醒一些，不受这外力的诱惑。不管这一切是自己的贪心所制，还是有不周山的诱惑，总之萧升不敢再继续留在不周山，继续所谓的寻宝，在这样的心灵感应下让他有一丝淡淡的明悟，若是自己继续下去，等待自己的只有死路一条。
没有足够的气运与功德，踏入不周山中，就是在自取灭亡，那怕你的实力再强大也是如此，或许只有圣人方才有能力从不周山中全身而退，只是对于诸圣来说，他们已经不在意不周山的机缘，没有必要来沾这份因果。
虽然萧升不愿意承认，但是这就是事实，不周山中有大因果，每一件宝物都会消耗自身的气运，甚至每一次机缘都会消耗自身的功德，这样的消耗可不是一般的生灵能够承受得起来，那怕是萧升也不敢继续下去。
没有了气运的加持，独自行走于不周山中无疑是自取灭亡，最重要的是现在萧升的功德金轮已经失去了作用，后天功德至宝‘纯阳炉’也是伤痕累累，需要时间来温养，没有这两件护身灵宝，还真是难以在不周山中行走。

第71章 离开不周山
第七十一章离开不周山
在做出决定之后，萧升不敢再继续犹豫下去，不敢再做更多的停留，虽然自己很眼热不周山这浓郁的天地灵气，但是心灵正在不断地向自己示警，在警告自己不要再继续留在不周山中，应该早点撤退。
是的，当做出决定时，萧升的心灵就在不断地向自己示警，仿佛是之前自己的心灵受到了外力的影响，竟然没有触动心灵示警，这样的情况让萧升为之震惊，也让他明白，心灵示警并不是什么时候都可以起作用的，在不周山这样的禁区之中，很有可能会有外力出现屏蔽掉自己的心灵感应，让自己无法利用心灵示警来躲避危险。
一但自己没有及时做出正确的决定，等待自己的就是死路一条，这样的情况让萧升对洪荒世界的凶险又有了新的感悟，也让他明白任何时候自己都不能掉以轻心，那怕是在不周山中得到了巨大的收获，但是在这背后却不是美好的机缘，而是有无尽的凶险，面对任何情况，自己必须要提高警惕！
在察觉到危险的存在，萧升撤退的速度在加快，没过多久就回到了初入不周山的位置，而此时萧升的神色已经变得无比凝重。在进入不周山深入探索之时，自己没有遭受到凶兽的攻击，仅是在初入不周山时面对一只后天凶兽的攻击，但是在自己撤退之时，遭受到了诸多凶兽接二连三的攻击，一切的原因很简单，自己没有了功德金轮守护自身，‘纯阳炉’也需要温养，这种情况之下自身就成了那些凶兽针对的目标。
仅仅只是一个撤退，萧升就经历了这么多的凶险，也让他再一次明白之前自己能安全进入不周山的深处有多难得，也更加明白功德金轮与‘纯阳炉’这样的后天功德灵宝对不周山中的后天凶兽的威胁有多大。
虽然自己有五行剑阵在手，但是撤退之时‘五行剑阵’的力量根本发挥不出来，萧升只能选择近身搏杀，所以在回到不周山的入口时，萧升身上是伤痕累累，眼中满是疲惫。虽然撤退的时间并不长，但是对自身却造成了巨大的冲击，让萧升真正感受到杀戮的恐怖，感受到凶兽的疯狂。
回头又看了看不周山的深处，感受着那些凶兽的残暴气息，还有不断传来的吼声，萧升的脸上不由地露出了一丝苦笑，还好自己反应的够快，没有选择继续在不周山中停留，要不然这一刻自己只怕已经是身死魂消。
仅是这一次的经历，就让萧升明白不周山有多可怕，明白这里为何为禁地，不仅是那凶煞气息对自身的侵蚀，更多的是那数不清的凶兽的攻击。在探索不周山时，自己面对的最大危险是来自于凶煞之地的冲击，而撤退之时让萧升真正体验不周山最可怕的力量，凶兽才是不周山中最大的危机。
在很长一段时间里，萧升是不会再选择来不周山探险，寻宝，不周山不适合弱者寻宝，对于没有任何实力的弱者，进入不周山寻宝，那就是在自取灭亡，而不是寻宝。
深深地吸了一口气，小心地调整好自身，萧升退出了不周山，回到洪荒大地之中，虽然只是咫尺之隔，但是不周山与洪荒大地是两个世界，在脱离不周山后，萧升立即感受到洪荒大地的平静，让自己那紧张的心情平复下来。
回到洪荒之中，萧升的心灵仿佛是也得到了洗涤，那紧绷的心也放松下来，整个人也轻松了许多。虽然洪荒世界也很危险，但是与不周山相比那就不值一提，只有真正经历过不周山危险的人，才会明白这两者之间的区别。
在回到洪荒大地之时，萧升第一时间就是想到了人皇轩辕是不是已经证道了，很快萧升便从人族之中了解到一切，人皇轩辕并没有证道，而是陷入到困境之中，广成子这个家伙还真是无能，差点把人皇轩辕给坑死，现在都没有证道，只是人皇轩辕已经坚持不了多久。
在了解人皇轩辕现在的处境时，萧升也在了解‘黄帝内经’一事，无论从那一个方面，都没有得到人皇轩辕有这样的心思，这让萧升的心中又松了一口气，看样子自己还是有机会，又能得到一份人道功德。
在了解自己想知道的信息之后，萧升也有点想家了，想自己青城洞天中的那头食铁兽，想自己的小徒弟精卫。相比之下，精卫的处境要比同为人皇之女的女魃要好的多，同为人皇之女，但是两者之间的结果完全不一样。精卫得到了萧升的相助已经摆脱困境，而女魃却依然是僵尸之身，而且身上有着庞大的因果。      旱魃一出赤地千里，这可不是一句虚言，而是事实，身为旱魃的女魃，在参与到人皇之争时，身上不免沾染上了人族的因果，就算是身为人皇之女，这份因果也难以清洗，所以如今的女魃处境十分尴尬。
不过，这一切对萧升来说并不在意，自己与人皇轩辕并没有什么关系，自己也没有心思去观注她的生死，在稍微平静一下自己的心境之后，萧升便向自己的青城洞天而去，想知道人皇之战中自己的青城洞天有没有受到影响。
当萧升回到青城洞天时，眼前的一切让他有些傻眼了，如今的精卫已经大变样，不再是自己之前所熟悉的那个小女孩，身上多了一丝英气，而自己的守山灵兽‘滚滚’，则也来了一个大变样，竟然成了精卫的坐骑。
是的，没有错，自己的守山灵兽‘滚滚’成了自己弟子的坐骑，一个小女孩骑着一头蠢萌蠢萌的食铁兽，这情景太好笑。
如今的青城洞天也是大变样，在精卫的照料下变成了一片花海，这或许就是一个小女孩的心，若不是有‘滚滚’这头食铁兽在，只怕连那片竹海也会被变成花海。
虽然自己的‘青城洞天’很不错，但是实在没有什么底蕴可以拿得出手，心念一动，萧升将自己五行小世界之中的后天灵根‘血桃’给移出了三十六棵，做为青城洞天的底蕴，不是萧升小气，不想将‘先天血桃’给移到青城洞天之中，而是自己的五行小世界更需要先天灵根来增强底蕴。
最重要的是，如今的青城洞天也支撑不起‘先天血桃’的蜕变，非要将它移到青城洞天之中，只会坏了‘先天血桃’的蜕变。
“精卫，如今人皇轩辕已经快要证道，你也有很长时间没有见你的父亲神农氏，这一次你就与我一起下山，去神农部落，等待人皇轩辕证道，然后你趁此机会去见一见你的父亲，也好让你父亲能够心安！”
“师父，我们都走了就留下‘滚滚’一个人是不是太孤单了，不如我们也带着‘滚滚’一起下山吧！”对于精卫，因为长时间与‘滚滚’在一起，有些舍得得将它独自留在青城洞天中，所以开口想要带着‘滚滚’一起下山，一起去神农部落见父亲。
当听到精卫之言时，‘滚滚’也是猛点自己那颗萌萌的大脑袋，表现出强烈想要与精卫一起下山的意愿，这让萧升不由地露出了一丝淡淡的笑容。
就这样，在萧升的带领之下，精卫与‘滚滚’一起离开了青城洞天，两人一兽一起向神农部落而去，只是这一次萧升并没有遮掩自己的行踪，而是大大方方地向神农部落出发，丝毫没有在意阐教弟子的想法。

第72章 黄龙的截杀
第七十二章黄龙的截杀
当萧升带着精卫一起离开青城洞天时，黄龙真人这个三无真人立即就知道了这个消息，在被广成子召回时，他的内心就一直没有放弃对萧升的恶意，所以一直都在青城洞天留下了自己的眼线，一直在等待着新的机会出现，贪婪让他无所畏惧。
如果是在没有经历不周山的危险, 没有面对那后天凶兽的袭杀，萧升或许无法察觉到黄龙真人在暗中的布置，但是现在一切完全不同。在那眼线一出现时，萧升就立即察觉到他的存在，立即知晓有人在暗中盯着自己的青城洞天。
“呵呵，有意思，竟然有人在暗中盯着我的青城洞天, 看来这些阐教弟子还真是不死心啊，人皇之争已经结束了, 他们还有这样的心思，还妄想打我的主意，不知道这背后是广成子的手笔，还是其他阐教弟子的私自行动，不管是谁，他们都太嚣张了，真以为这洪荒世界是他们阐教的天下！”
在感受到这样的情况时, 萧升的心中是冷笑连连。虽然自己的功德金轮已经消耗了太多的功德，但是也不是一个小小的阐教弟子就敢对自己出手的，人族大贤者之名可不是摆设，就算是广成子都不敢对自己出手，更不用说是其他阐教弟子, 若真是有人出手，萧升也很想知道对方要如何收场，如何面对人道的怒火。
对于这样的情况, 萧升丝毫没有在意, 继续带领着精卫向神农部落而去，一路之上，也在了解着人族现在的情况。了解着如今人皇轩辕治世下的人族有什么样的变化，有什么样的进展。结果让萧升大失所望，如今的人族还没有神农氏为人皇那样强大，生活也不及神农氏治世那样美好。在人族经历了一场人皇大战之后，有生力量遭受到毁灭性的打击，人族的气运也在衰弱，整个人族都陷入到低迷之中，偏偏人皇轩辕又没有办法扭转局面，人皇之师的广成子更是一味心思投入到对人皇证道一事上，根本不管人族的生存，或许在他的眼中也根本没有人族，有得只是人皇。
如今的人族只能用一个字来形容，乱！十分混乱，现在人族的几大部落已经没有多少人愿意听从有熊部落的号令，人皇轩辕之令也只适用于有熊部落自身，人族的其他部落不再以人皇之令为尊，他们都开始自行发展，想要走出自己的通天大道，恢复自身。
出现这样的情况，萧升的心中不由地暗叹了一口气, 这就是广成子造成的后果，这就是一将无能累死三军的最好写照，没有半点能力的广成子真得把人皇轩辕给害惨了，把人族给害惨了，他偏偏还自以为是，觉得自己有多了不起，觉得人皇轩辕离不开阐教与他的相助。
就在萧升对广成子鄙视的时候，黄龙真人这愚蠢的家伙终于现身了，挡在了萧升、精卫还有‘滚滚’的前方，阻止着萧升他们的前进，在看到黄龙真人出现时，萧升的眼中不由地闪过了一丝淡淡的冷笑。
知彼知己方能百战不殆，萧升对阐教弟子都有所了解，在看到黄龙真人出现时，立即就认出了对方的身份。如果是其他阐教弟子前来，自己或许还会要多花费一点精力，但是对黄龙真人却用不着如此费心费力，这样一个要修为没有修为，要实力没有实力，要宝物没有宝物的家伙根本不值得自己在意，对自身也没有多大的威胁。
“黄龙，你堵住我的路想要干什么，难不成你想与我为敌，还是说你阐教对人族有什么想法，想对我这人族大贤者动手？”对于黄龙这样的三无真人，萧升一点脸面都没有给对方留，明明知道这个家伙是抱着敌意而来，自己与阐教也没有什么交情，有得只是冲突，自然也就没有必要给他脸面，给阐教脸面。
面对萧升的指责，黄龙真人冷笑一声说道：“萧升，如今早已经不是神农治世，现在是人皇轩辕的时代，你休要拿这人族大贤者的身份来压我，我今天前来是想给你指一条明路！”
“哼，就凭你也配说出这样的大话，你不过只是一个普通的太乙金仙，有什么资格为我指条明路，不要以为我不知道你那险恶的用心，不就是想从我手中夺取那几件后天功德灵宝吗？就凭你那点气运，你觉得有这资格，有这能力吗？今天我看在元始圣人的份上不与你一般计较，快点给我滚，不要挡着我的去路！”
面对着萧升的喝斥，黄龙真人瞬间傻眼了，这与自己心中所想的结果完全不同，原本以为只要自己出面，萧升这个家伙会立即低头就拜，交出手中的宝物，毕竟自己是圣人弟子，可是现在自己得到的竟然是对方毫不留情的喝斥。
“该死的蝼蚁，你竟然如此口出狂言，你知道自己在说什么吗？你一个小小的金仙也敢对我无理，真以为人族大贤者的身份就可以肆意妄为，洪荒世界是以实力为尊，在我面前，你只是蝼蚁，挥手可灭的蝼蚁，你明白吗！”      此刻，黄龙真人别提有多恼火，自己一尊太乙金仙竟然被萧升这样一个后生小辈给喝斥了，给鄙视了，这让他无法接受。不过，很快黄龙真人就反应过来，这个家伙不是玄仙的实力吗，怎么才过去了这一点点的时间，就成了金仙，难说这个家伙在不周山中得以了天大的好处，直接提升了境界，才会有现在的实力？
想到这里时，黄龙真人的心中更是生出了无尽的贪婪之念，同样也在报怨，一个后生小辈都有这样的机缘，可是自己却是什么都没有，没有宝物，没有修为，更没有战力，这天道对自己也太不公平了，老师对自己也太不公平了。
“黄龙，听说你是出身于龙族，身上原本就有龙族的因果业力，不知道若是你再沾染上人族的因果业力会是什么情况，会不会遭受到天谴？我倒很想知道，若是一件后天功德灵宝自爆，又会给你这家伙带来什么样的麻烦，会不会让你身死魂消！”
心念一动，萧升的手中多了一件后天功德灵宝‘纯阳炉’，虽然已经被萧升温养了一段时间，但是这件后天功德灵宝依然是伤痕累累，仿佛是随时都有可以崩溃，而它的出现立即让黄龙真人为之恐惧，这可是一件货真价实的后天功德灵宝。
虽然‘纯阳炉’受损严重，但是它的本源并没有受到重创，那一丝太阳真火依然散发出可怕的气息，别说黄龙真人只是一尊太乙金仙，就算是大罗金仙也不敢面对‘纯阳炉’的自爆，不敢承受太阳真火的攻伐，一但沾染上太阳真火的力量，等待他的只有死路一条。
“该死的蝼蚁，竟然敢用这样的手段来威胁我，简直是欺人太甚！”此刻，黄龙真人的心中无比的恼火，可是他又不敢轻举妄动，谁让他手中连一件防御的先天灵宝都没有，一但遭受到‘纯阳炉’这件后天功德灵宝的攻击，绝对是有死无生。更不用说萧升这个家伙竟然想将这件后天功德灵宝自爆，以此来做为杀伐的手段。
只有背负着因果业力，才会知晓因果业力对自身的危害有多大，出身龙族的黄龙真人可不敢承受这样大的攻击，更不敢再背负起这样恐怖的因果业力，若真得让萧升这个混蛋自爆了眼前的这件后天功德灵宝‘纯阳炉’，自己的麻烦就大了，甚至会有身死魂消的可能，因为这样的功德灵宝自爆，绝对会引发自己身上的龙族因果业力。不说那太阳真火的力量攻伐，仅是因果业力就会让自己遭受到天谴。
“黄龙，不要怕，有什么想法就直接行动起来，我很期待你的反应，也很想知道龙族出身的你有什么神通手段，龙族之身是不是可以抗下一件后天功德灵宝的自爆，希望你能为我解开这个秘密，让我见识一下曾经的龙族有多强大！”
说着，萧升手中的‘纯阳炉’便散发出强烈的气息，仿佛是要随时发动攻击，而黄龙真人却不敢轻举妄动，生怕自己一个不小心引来眼前这个家伙的疯狂反击，给自己致命一击，让自己陷入危机之中。
此时，黄龙真人的心中不由地开始埋怨起自己的‘好老师’元始天尊，为何对自己如此不公平，其他阐教弟子皆都有先天灵宝护身，就自己什么都没有，仅仅只有一柄自己炼制的后天灵宝，连眼前这个后生小辈都比不了，这太丢脸了。
就在黄龙真人不知所措时，一道低沉的声音响起：“黄龙，你这家伙还不回来待当何时，你觉得自己还不够丢脸的吗？”这是广成子的声音，此时广成子发现了黄龙真人的举动开始喝斥对方。

第73章 广成子的为难
第七十三章广成子的为难
“原来是人皇之师广成子道长啊，真没有想到你们阐教弟子竟然会做起了这种打劫的勾当，做阐教的大师兄，不知道广成子道长有什么看法？做为人皇之师，广成子道长是不是应该给我一个交待，你们阐教弟子可以如此嚣张，对我这人族大贤者出手, 难道说这就是你阐教对人族的态度，这就是你阐教对人族的教化吗？难道说你们阐教是为了教化人族学会如此打劫不成？若是如此，那就不用麻烦诸位了！”
在听到广成子的声音时，萧升的眼中闪过了一丝笑意，开口说道，眼睛更是死死地盯着黄龙真人, 想要看看这位三无真人如何反应，同样也不想让对方就这样逃之夭夭, 轻易就脱身离开，没有人能威胁自己还全身而退的。
“该死的蝼蚁，竟然敢如此无视我阐教的威严，敢用人族来压我。黄龙这个家伙也太无知了，太愚蠢了，竟然在人皇治世的时候打起了萧升这位人族大贤者的主意，他难道不知道这样做的后果有多严重吗，如果可以对这个该死的蝼蚁出手, 我还会等到现在，我早就出手干掉这个家伙，就算不为他那一身宝物, 我也要出一口气！”心中虽然这么想，但是广成子却不敢表现出来, 因为现实不允许他这样做。
只见，广成子深深地吸了一口气说道：“萧升，黄龙师弟只是与你开个玩笑，没想到你却当真了，若是黄龙师弟真得有心对你出手, 以你区区金仙的实力如何能与太乙金仙对抗！”
“哦，我可不觉得这是在开玩笑，黄龙真人可不是这样说的啊，而且他身上也有着疯狂的杀意，广成子道友想要为他解脱这份责任可不行啊，你身为人皇之师，是要站在人族的一边，若是你这人皇之师都不能公平、公正地为人族着想，那你还有什么资格做这人皇之师，难道说你这人皇之师只是为了包庇自己的师弟，就将人族的利益抛之脑后？”
既然注定是敌人，萧升自然不会让广成子就这样将事情圆过去，必须要给自己一个说法，给人族一个说法，自己可是人族的大贤者，而现在还是人皇轩辕治世，做为人皇之师的广成子是要背负大责任的，甚至闹大了整个阐教都会受到严重的影响。
当然, 最重要的是黄龙真人是阐教弟子，是广成子的师弟，他如此嚣张地出手截击萧升, 这就有更多的话题性，甚至萧升若是愿意的话，都可以把一切责任推到广成子的身上，认定这是广成子有意而为之，是广成子这个家伙安排对方来截杀自己这位人族大贤者，有意要坏人族的气运，坏人族的根基。
要知道之前人皇之战时，广成子的名声已经在人族败得彻底，特别是广成子的所作所为被蚩尤爆光之后，他的处境就更是无比艰难，若是这个时候萧升再紧抓着这件事情不放手，非要广成子能给自己一个满意的交待，要不然他的处境就十分危险，他这人皇之师就会遭受到整个人族的置疑。真要是发生这样的情况，广成子就别想在人皇轩辕证道之中有任何功德可拿，甚至还会背负上巨大的因果，被人道给盯上，被人道业力缠身。
“萧升，你不要欺人太甚，黄龙师弟只是与你开个玩笑，若是你连这点玩笑都承受不起，也没有资格为人族大贤者，我阐教也不是好惹的，你可要考虑清楚了，阐教可不是谁都能够欺压的，至少你还没有这样的实力与资格！”在无法为黄龙真人脱罪时，广成子就拿阐教来威胁萧升，用这最直接，最霸道的手段来达成目的。
只可惜，广成子太想当然了，也高估了阐教对萧升的压力。虽然他们是圣人弟子，但是这并不意味他们可以在洪荒世界之中肆意妄为。如今可是人皇治世，身在洪荒大地之中，他们的一举一动都在人道的观注之下，更不用说萧升还有着人族大贤者的身份，而且身边还有地皇神农氏之女，这一切如何能让广成子称心如意。
“呵呵，说我欺人太甚，广成子你这是在说笑吗？是黄龙这个家伙前来截杀我的，而不是我主动找黄龙的麻烦，我找你要一个说法，你就说我欺人太甚，这就是你阐教的理论吗？这就是元始天尊对你们阐教弟子的教导吗？以你这样的心性，以你这样的智慧，我真不明白你是如何当上这人皇之师，现在我做为人族大贤者被黄龙真人给冒犯了，给截杀了，你不仅没有站在公平、公正的立场上来处理此事，还用阐教来压我，你难道不应该给我一个说法，还是说你的心中根本没有把人族当一回事，你的眼中有得只是人道功德，人皇也好，人族也罢，都只是你利用的工具，你的心中根本没有他们？”说到这里时，萧升的眼中不由地露出了一丝冷笑，直接将广成子给逼得无路可退。      承认黄龙真人是错误，意味着黄龙真人必然会遭受到人族的排斥，甚至会遭受到人道的反噬，因为萧升是人族的大贤者，截杀萧升就是与人族为敌，与人道为敌，就是在断人族的气运，在坏人道的发展。不承认这错误的存在，广成子自身的公信力就会再一次受到影响，甚至是直接受到人族的排斥，人道的排斥，做为人皇之师，他的一举一动都关系到人族的发展，人道的发展，这让广成子瞬间陷入进退两难的处境。
“黄龙这个混蛋，就算你心中有再多的贪婪，也不应该在这个时候出手，等人皇轩辕证道之后再出手也不迟，你这是在陷害我啊，你这个混蛋真是无脑、愚蠢！”此时，广成子的心中无比的恼火，原本因为轩辕证道一事就让他十分为难，现在黄龙这个家伙也不让自己省心，给自己弄出了这么大的麻烦，如果不是同门，广成子都有心直接灭了黄龙这个家伙。
“萧升，你想要什么说法？”广成子一脸阴沉地看着萧升，眼中透露出一丝淡淡的杀意，此时他的内心对萧升已经有了杀心，自己还没有受过这样的恶气，那怕是蚩尤都没有让自己如此的愤怒，现在广成子恨不得直接干掉萧升这个混蛋。
“广成子，你这是什么态度，做为人皇之师，竟然对我这人族大贤者起了杀心，这真是天大的笑话。或许我应该祭祀人道，向人道讨一个说法，与人族各大部落首府相商，让人族给我一个交待，或许我也应该向太上圣人与女娲娘娘讨一个说法，做为人教教主，做为人族圣母，他们不能看着人族大贤者被阐教欺负，不能看着你这人皇之师对我这人族大贤者有杀心，你阐教应该给人族一个说法，给人道一个交待！”
把事情闹大对萧升有利吗？的确有利，一但这样的情况出现，无论是太上老君还是女娲娘娘都必须要给萧升一个说法，给人族一个交待，要不然他们无法向人道交待，而且一个不小心甚至会受到人族的排斥，再难得到人族的认可。
“黄龙，还不向人族大贤者道歉，还不快点认错！”虽然广成子不愿意低头，可是他更担心事情闹得太大对自己不利，只能让黄龙向萧升道歉，先将这件事情了结，免得影响到自身，影响到阐教在人族的发展。至于萧升这个混蛋，日后有得是时间收拾他。
“萧升道友，这件事情是我做错了，是我一时头脑发热做出了不应该的举动还望你见谅，不要与我一般计较！”此时，黄龙真人也明白自己的处境有多危险，也明白若是自己不能化解这危机，等待自己的必然是灾难，甚至是会遭受到老师的惩罚。更严重的会直接再背上更多的因果业力，被人道排斥，那时自己就再也没有提升实力的机会了，因果业力会死死地锁住自己的修行，成为自身的枷锁，让自己再也无力挣脱这一身的因果业力。
“我可受不起黄龙真人的这份歉意，而且这件事情也不能就这样了结，一句道歉就想了结这份因果，广成子道友未免太没有诚意了，如果这就是你们阐教的态度，我们之间没有什么好说的，一切就交给太上圣人与女娲娘娘来评判吧，让他们为这件事情做出公平、公正的判决，相信他们会给我们双方一个圆满的结果！”
在看到萧升这个家伙是是油盐不进时，广成子的心中是有更多的怒火，只是他真得不敢把事情闹到太上老君与女娲娘娘面前，那样阐教的脸面就丢尽了，而且阐教也会成为洪荒众生的笑柄，自己这人皇之师也就干到头了。黄龙这家伙真是该死，竟然给自己惹下了这样大的麻烦，给阐教招惹了这么大的麻烦。

第74章 太上圣人的劝告
第七十四章太上圣人的劝告
怎么办？广成子在思考着解决的办法，闹大了阐教是无法收场的，而且闹大了自己这人皇之师会受到影响，甚至是阐教的利益都会受到影响，要知道轩辕之后还有五位人皇，这都是功德，都是利益。真得把事情闹大, 阐教就再也没有办法得到人族的认可，得到人道的认可，接下来的人皇之师就与阐教再也没有任何关系。
“萧升，这颗九转金丹用来化解你与黄龙之间的因果！”就在广成子不知该如何是好的时候，一道声音在他们的耳边响起。当话音落下时，在萧升的面前出现了一颗九转金丹, 这是太上老君的赐予，突然之间发生了这样的事情, 让萧升也为之一怔。
“这是怎么回事, 为何太上老君会出面化解这场因果，难道说我的一举一动都在太上老君的观注下？”此时，萧升的心中不由地提高了警惕，对太上老君多了一丝警惕。
虽然心中有着诸多的疑惑，但是萧升明白这件事情只能到此为止，自己不能再与黄龙计较，不能再拿这件事情针对阐教, 而且现在有太上老君出面，自己更不能无视太上圣人的威严，只能说道：“多谢圣人赐予, 晚辈听令！”
其实，萧升也是想多了, 他区区一个小小的金仙怎么会被太上老君这样的圣人在意, 太上老君之所以会发现这一切，是因为广成子的原因，是广成子这人皇之师害得人皇轩辕久久不能证道，所以太上老君也是急眼了, 才会观注到这一切, 看到了阐教弟子更加不堪入目的一面，也让太上老君的心情更加郁闷。
“黄龙，还不随我离开！”在看到萧升身前的那颗‘九转金丹’时，广成子的眼中闪过了一丝淡淡的贪婪，这可是‘九转金丹’，是丹道的巅峰之作，就算是广成子这位阐教大师兄也为之眼热，也为之心动，但是他更明白自己不能动手，也不敢动手，这件事情要到此为止，更不能算后帐，要不然只会得罪太上老君这位人教教主。
当然，黄龙真人就更不用说，整个人都变得有些傻傻的，在广成子开口之后方才清醒过来，不免又是一阵的不甘心，这样的宝物竟然落入到萧升这个家伙的手中，若是这个混蛋服下这颗‘九转金丹’立即就会成为大罗金仙, 能够碾压自己，这可如何是好！
有了太上圣人出面，广成子也不敢想太多，立即带着黄龙真人这个麻烦鬼快速地离开这个是非之地，以免再让黄龙这个混蛋再给自己招惹上新的麻烦，毕竟萧升身边还有地皇神农氏之女精卫在，这小家伙也不好惹，很容易引来神农氏的怒火。
在看到广成子与黄龙真人离开之后，萧升不由地轻叹了一口气，小心地将手中的‘九转金丹’收了起来，并没有想要服用它，以自己现在的实力若是服用这颗‘九转金丹’虽然可以一步登天成为大罗金仙，但自己日后再也没有提升自身实力的可能，而且自己也是最弱小的大罗金仙，这可不是萧升想要的结果。
修行之道还是一步一个脚印为好，只有自己修炼出来的力量，才能得心应手，才能掌握自如，由外力而得到的力量，究竟不属于自己，只会成为自己修行之路上的障碍，只会坏了自己的修行大道，让自身的本源受到影响，受到侵蚀。
“走吧，我们继续前往神农部落，过去了这么久，也不知道如今的神农部落是什么样子，不知道有没有新的变化！”说着，萧升便带着精卫继续前行，仿佛是没有把之前的事情放在心上，而事实是什么样子，只有他自己清楚。
此刻，太上老君与元始天尊却是没有这样轻松，在看到广成子与黄龙真人离开之后，太上老君轻叹一声说道：“元始师弟，你也应该好好管教一番这些门下弟子，不能任由他们如此肆意妄为，这一次是广成子见机的快，阻止了黄龙，没有引起大战，要不然等萧升这个小辈真得将一切给爆料出来，后果将不堪设想。不仅是阐教的名声会彻底坏掉，人族也会对我们不再信任。广成子做这人皇之师已经坏了轩辕的证道机会，已经让阐教的名声变得很不受人族待见，若是黄龙再出事，真得难以收场了。”      “大师兄，这是我的错，是我太放纵这些弟子，以至于让他们没有畏惧之心，让局势发生这样的异变。不过，萧升这小辈也不正常，之前神农氏证道的时候我们都看过他的情况，做为先天神灵出身，提前出世让他的前路已经断绝，怎么会在这么短暂的时间突破自身瓶颈证得金仙大道，而且他修行的还是法则之路，这就更有问题！”
“元始师弟，萧升的确有问题，那也仅仅只是他自己的机缘罢了，虽然他走得是法则证道之路，但是如今的洪荒世界已经不适合于法则修行，而且他能有这样的修为，或许与之前不周山之行有关，毕竟这小家伙身上的功德金轮已经消耗了九成，而他手中的那伯后天功德灵宝更是到了破灭的边缘，看样子为了这一身修为，他也付出了不小的代价。”
“大师兄所言甚是，不过有这小家伙在对我们门下弟子传道人族有很大的影响，或许我们应该阻止这小家伙继续留在人族之中，以免他影响到我们在人族的布局！”
虽然黄龙真人一事被太上老君给化解，但是元始天尊还是不想就这样轻易放过萧升，想将其从人族之中驱逐出去，不给萧升继续留在人族之中的机会，不给萧升影响人族的机会。
只见，太上老君轻轻摇了摇头说道：“这是不可能的事情，我们不能这样做，也不敢这样做，人道更不允许我们这样做。虽然这个小家伙的实力十分弱小，但是他身上的人道气运却十分旺盛，甚至让我都怀疑这小家伙是不是人道之子，背负着人道的命运，要不然怎么会凝聚出这么大的人道气运，面对这样的小家伙，我们不能冒然出手，要不然只会激怒人道，就算我们身为天道圣人，面对人道的怒火时，也要付出不小的代价。”
听到太上老君的劝说时，元始天尊不由地皱起了眉头，他有些无法接受这样的结果，让一个敢打他阐教脸面的小家伙继续留在人族，甚至是影响阐教的发展，这是他无法接受的结果，可是偏偏说出这番的是太上老君，这位人教教主。
“元始师弟，不要以为我这是在偏向这个小家伙，其实我这也是在帮你，阐教现在可不能再有任何差错，而这小家伙身上有庞大的人道气运，动他就等于是在挑衅人道，就算我们身为天道圣人也要避免与人道对抗，更不用说这小家伙身上还有人族的大气运，一但被他激发这份气运，别说是驱逐他，就连稍微为难他都要付出不小的代价。放手吧，不要为了这样的一点小事就冒然出手，让自己，让阐教陷入到危机之中，有这精力与时间，还是想想如何帮助人皇轩辕证道，这才是最重要的事情，你不能看着轩辕证道失败，这后果谁都承受不起！”
说到这里时，太上老君不由地长叹了一口气，他也没有想到广成子会如此无能，会让人皇轩辕面对这样的困难，面对这样的尴尬局面，若是找不到化解危机之法，广成子的麻烦就大了，一个不小心就会遭受到人道气运反噬，会付出惨重的代价。
虽然太上老君有办法帮助广成子，有办法让人皇轩辕证道，但是现在他并没有直接说出来，这个时候就算自己说了也得不到元始天尊的重视，更不用说是得自到广成子的感谢，只会让局势一发不可收拾，只会这阐教弟子陷入更大的麻烦之中。
如果阐教弟子不能认清自身，他们只会在人族的事情上越陷越深，而太上老君现在看不出这些阐教弟子有什么的变化，仅仅只是从黄龙真人身上就能明白，他们有多嚣张，有多无知。萧升是什么人？那是人族的大贤者，而黄龙却敢打他的主意，为得仅仅只是萧升手中的几件宝物，阐教就真得缺少这么几件后天功德灵宝吗？
在太上老君看来，阐教并不缺少这两件宝物，只是黄龙自己的心境有问题，不仅是他的心境有问题，整个阐教弟子的心境都有问题，偏偏他们一点都没有察觉到这个问题，特别是广成子，总是自以为是，觉得自己没有错，错得都是别人，其实这就是他最大的错误！若是他再这样继续下去，只会让自己越陷越深，最终必会被人道气运反噬自身，必会让自身有无尽的因果业力缠绕，那时后悔就已经太迟了！

第75章 轩辕证道
第七十五章轩辕证道
在太上老君看来，广成子身上的错误不是一星半点，自己没有能力不要紧，但你得有眼光，有智慧，可是这一并并没有在广成子身上出现。做为人皇之师，最大的作用就是引导人族发展壮大, 然后才是证道人皇，但是广成子做了什么，不仅没有引导人族走向正确的方向，还将萧升这位人族大贤者给驱逐出人族，直接断了自己的机缘。
做为人皇之师，人皇的功德越多，自身就会得到越多的功德反哺，而广成子私心太重, 认为萧升的存在是威胁, 直接将其驱逐人族，白白丢了不少的功德，相比之下玄比他做得要更好。或许这就是元始天尊教徒的最大问题，那些弟子只学到了自私，学到了嚣张、霸道，并没有学到真正的本领，就算机缘放在他们眼前, 也无法抓住，甚至还会将机缘拒之门外。
对于阐教弟子的情况, 太上老君虽然为人教教主，也不好说太多，毕竟这是阐教自己的事情, 他只是一个外人，说多了只会让人厌恶，只会引起元始天尊的不满。只要，阐教弟子不能扭转自己的想法，他们就不会在人皇治世中有什么收获，这就是太上老君的看法。
“大师兄, 你说我若是将这小辈收为弟子如何？”虽然心中对萧升前景并不看好，但是萧升的身份让元始天尊有些心动，如同收黄龙真人为徒一样，就是为了萧升这人族大贤者的身份，能够让阐教在人族之中得到更多的认可。
只见，太上老君轻轻摇了摇头说道：“不怎么样，萧升虽然已经是金仙修为，但是他修行的是法则证道之法，而我们则是天道圣人，最重要的是他已经与阐教有着很大的矛盾，这种情况之下，你觉得他会愿意加入阐教之中，受这些‘师兄’的气？还是说你觉得你门下那些弟子能够忍受萧升这个小家伙的挑衅？不要抱有这样的想法，萧升虽然身上有人道气运，但是对阐教来说并没有那么重要，真得收他为弟子，你阐教会变得无比混乱。”
听到太上老君的这番话时，元始天尊的眉头一皱，虽然听起来这番话很有道理, 但是自己身为圣人怎么可能会压制不住一个小家伙，而且这个小家伙也仅仅只是自己用来在人族传道的工具，仅此而已罢了。太上老君这么说难道是为了阻止我阐教的壮大，不给我阐教继续在人族发展的机会，是为了阻击阐教的前进步伐？
此时，元始天尊的心中对太上老君有了一丝警惕，只是他遮掩的很好，并没有表露出半点。只见，他淡然一笑道：“大师兄所言甚是，是我想当然了，这小家伙若是真得是人道气运之子，还真是难以掌握。做为天道圣人的我们，很难得到他的认可。”
“元始师弟明白就好，不过，我们也要谨慎小心，不能让准提与接引这两个家伙打这小家伙的主意，不能让西方钻了空子，让他们在人族之中发展壮大，现在对我们来说最重要的是如何稳定人族的局势！人族才是我们的根本，是我们的未来！”
虽然元始天尊并不相信太上老君的这番话，但是现在他也只能认同这个说法，谁让如今的阐教还需要太上老君相助，在这场人皇之师的功德争夺中占得先机。在人皇轩辕这一次人皇之争中，广成子虽然做得很不好，不过在元始天尊看来这并不算大事，只是没有经验造成的意外而已，并不值得在意，相反萧升的存在对阐教才是威胁。
萧升并不知道自己与黄龙真人的这一次小小冲突会造成什么样的影响，也没有必要在意，因为自己现在没有时间理会这些。在确定人皇轩辕即将证道之时，萧升必须要加快前行的速度，不能拖延，要不然等人皇轩辕证道之后，又会有新的人皇之师出现，自己需要做的是在人皇交接的空档期，完成‘黄帝内经’对人族的传授。
没过多久，萧升与精卫出现在神农部落之中。如今的神农部落比之前萧升在的时候有着明显的差距，一场人皇之争下来，对于神农部落也造成了不小的影响，让神农部落的生活变得艰难了许多，部落的人族生存环境遭受到了很大的破坏。
战争残酷在这一刻表露无疑，那怕九黎部落针对的并不是神农部落，但是在被卷进到人皇之争后，神农部落依然遭受到诸多的影响，受到了不小的伤害，这让萧升不由地长叹了一口气，这并不是自己想看到的情况，但是自己却没有办法改变这一切。
在天道大势面前，自己只是一个小小的‘蝼蚁’，连自身安全都得不到保证，又怎么可能逆天而行，让人族摆脱原有的轨迹，让人族不受人皇之争的影响，让人族走出困境。
就在萧升来到神农部落没多久，人皇轩辕的使者便来到神农部落，人皇证道要开始了，前来邀请神农部落的首领，还有萧升这位人族的大贤者，以及精卫位地皇神农之女一起前去观礼，见证人皇轩辕的证道，见证人皇阐让。      不过，早已经有所准备的萧升直接拒绝了，而是选择让精卫代替自己前去观礼，自己正在与神农部落的众人商量如何改变部落的现状，甚至是商量如何传授神农部落‘内经’，在确定人皇轩辕并没有著作‘黄帝内经’后，萧升自然要做好准备，争取这份大功德。
当得知萧升拒绝前来观礼时，广成子这位人皇之师的心中无比的恼火，这是不给自己面子，不给阐教面子，更不给人皇轩辕面子，这让广成子更加痛恨萧升，但是广成子在萧升身上吃过几次亏后，不敢轻举妄动，只能默默记下这份恩怨，等日后有机会再与之清算。
不仅是萧升没有前来观礼，神农部落的首领也没有前来，只是安排了部落其他勇者前来观礼，以精卫为核心代表神农部落前来观看人皇轩辕证道，见证人皇阐让。如今整个神农部落都在配合着萧升，在加快部落的改变，在加班加点地工作着，那有时间在意其他的事情。
这一次，萧升要做的可不仅是对‘内经’的传授，还有对冶炼的改造，以及对部落战士的培养。有了不周山之行，有了与那些凶兽的近身搏杀经验之后，萧升也为人族准备了一套简单的搏杀技巧，虽然对于仙道修行来说有点上不了台面，但是对人族而言却有着巨大的好处，并不是所有的人族都可以修行仙道，人族大多数的战士还是以近身搏杀为主。
正是因为萧升对神农部落的改造，所以整个神农部落的气氛变得十分热烈，所有人都在争分夺秒地忙碌着，都希望用最短的时间消化萧升给予他们的指引，让部落快速恢复，快速发展，摆脱大战对部落的影响。
当神农部落发生为化时，元始天尊与太上老君也感受到了这份变化的出现，不过他们都没有在意这份变化的存在，在他们的眼中，这对人教与阐教并没有任何影响，这仅仅只是对人族的帮助，对人族生存的助力，对他们传道人族一点用处都没有。
可惜，那怕是太上老君与元始天尊都没有察觉到萧升的算计，没有认识到萧升这是在卡时间，不给广成子任何沾便宜的机会，不让广成子分享到自己功德气运的机会。
当然，就算是神农部落的这些人也没有察觉到萧升的心思，在他们看来萧升这么急着改造神农部落，这是对神农部落的感情太深，不忍心看着神农部落的人族受苦受难，所以并没有怀疑萧升的用心，更没有人认为萧升这是在故意避开人皇轩辕证道。
不过，对于这些神农部落的人族来说，他们也不知道这一切背后有大功德，有大造化，更没有往这个方面去想，如今的人族还是十分朴实！
在神农部落的全力配合之下，一座新的高炉出现在神农部落之中，而这一座高炉已经有了几分‘纯阳炉’的风采，而且已经有了一次向仙道炼宝方向的改变，只是这种变化很小，不是特别主意，是很难察觉得到，至于‘内经’萧升也是借助着神农部落的人，一点一点完善起来，就等待着时机的到来，一举拿下这份人道功德，得到人道的认可。
‘轰’的一声巨响，洪荒世界之中出现了一声雷鸣，人皇轩辕终于证道了，终于摆脱了危机，人皇阐让大典开始，人皇功德开始向有熊部落云聚而来。只是，人皇轩辕所得到的人道功德实在是太少了，不仅比不上当年的地皇神农氏，同样也不及最初的天皇伏羲，这让广成子瞬间傻眼了，这可不是自己想要的结果，这简直是颠覆了他心中期盼已久的想像。

第76章 萧升的算计
第七十六章萧升的算计
“该死，怎么会这样，人皇轩辕证道的功德为何会如此之少？我为人族做了那么多的大事，指导人皇轩辕证道，为何人道会如此对待人皇轩辕，针对我这人皇之师！”面对着如此的惊变，广成子的心中有着无尽的疑问, 也有着无尽的怒火，自己可是全心全意在帮助人皇轩辕，为何还会是这样的结果，他不明白，也不能理解眼前所发生的一切。
人道可不会在意广成子有什么想法，也不会在意广成子的感受, 人道只会根据人皇对人族的功绩评判。很明显在广成子的引导下，人皇轩辕并没有给人族带来增益，没有让人族的生存环境得到改善, 甚至人族还在走向虚弱，所以广成子能得到的功德自然也就少得可怜。
此时，人皇轩辕的眼中也流露出一丝淡淡的失落，只是他并不是因为自己的功德而少不甘心，而是对自己没有给人族带来发展，带来进步而伤心，这与广成子是完全不同的想法。广成子的内心之中有得只是自身利益, 人皇轩辕却在意的是人族的发展与前途，双方有着本质的差别。虽然自己身为人皇是失败的, 但是轩辕依然在为人族着想，而不是为自己着想。
当人皇证道之时, 天空传来了一阵阵的威压，三清、女娲娘娘现身, 天皇伏羲与地皇神农氏也现身, 来见证人族三皇之中最后的这位人皇。虽然人皇证道的结果让大家有所失望，但是为了三皇圆满, 三清、女娲娘娘这四位天道圣人还是需要来见证的。
在看到广成子那一脸不甘心, 不情愿的样子时，太上老君不由地长叹了一口气，对阐教这些弟子十分失望。广成子也好，阐教其他弟子也罢，能力都太让人失望了，这样的能力不足为人皇之师，难以承担起人皇之师的重担。广成子这位人皇之师并没有给人族带来任何的好处，他所带来的只有灾难与危机，这让太上老君这位人教教主如何能不失望，如何心中会没有一点悔恨与不满。
同时，女娲娘娘也不由地摇了摇头，对广成子这位人皇之师的表现十分不满，无论你心中有什么想法，但是在这个时候都不应该表现出来才是，而且你如此的表现让人族那些部落首领会怎么看待这一切，如何还能得到人族的认可。
不过，女娲娘娘并没有开口说什么，在这种情况之下自己也不便开口说点什么，要不然只会得罪元始天尊。虽然自己为人族圣母, 在这个时候还是不要发表意见为好, 毕竟自己早已经将人皇之师的选择权交给了太上老君这位人教教主, 就算是有什么问题也由太上老君来处理，有什么后果也由太上老君这位人教教主来承担。
就在大家为人皇轩辕的功德少得可怜而失望时，就在人皇默默卸下人皇之尊的位置之时，一道强大的气息自虚空而动，一股庞大的功德正向神农部落而去，这功德之大要远远超过人皇轩辕证道的功德，瞬间让在场的众人为之震惊。
“该死，这是怎么回事，为何在这个时候会发生这样的惊变，难道有人在故意破坏人皇轩辕证道不成，他怎么敢如此做，他难道就不怕引来圣人的怒火，引来人道的反噬？”此时，广成子的心中有着无尽的怒意，只是他不敢表达出来，这里可没有他什么事，就算是有事情也由三清与女娲娘娘来负责，他一个小小的人皇之师没有资格干涉。
“好一个小家伙，真是不错的能力，看来我们都小看他了，或许他真得是人道之子，竟然引动了这么大的人道功德，而且还有着一丝天道的功德加持，有意思，实在是太有意思了！”在一瞬间，太上老君的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，为这突如其来的惊变而喜悦，人族这场变化的出现化解了人皇轩辕证道的尴尬，也增强了人族的气运，让如何能不让太上老君高兴，如何能不让他喜悦，这可关系到他自身的利益。
“是萧升那小辈，没想到他又为人族建立了这样的底蕴，为人族开辟了新的完善之路，‘内经’还真是不错的智慧，可以给予人族不小的帮助，而且这一次他身上多了一分天道的功德，这是天道的认可，看来这‘内经’很不一般啊！”此时，女娲娘娘也不由地轻轻点了点头，眼中流露出一丝淡淡的喜悦。做为人族的圣母，人族的强大对她也有着不少的好处，所以她自然喜欢看到这一切的发生。      不过，元始天尊就没有这样的好心情，人皇轩辕证道的功德都没有一位人族大贤者所立下的功德大，这不是在打阐教的脸是什么，广成子这废物还真是丢尽了阐教的脸面，如果他没有那么多的私心，没有愚蠢到去驱逐萧升这位人族大贤者，或许人皇轩辕就不会是现在这个样子。可惜，现在说这些已经太迟了，一切已经发生了，元始天尊就算发怒也已经太晚了，一切后果完全要由阐教自己来背负。
“该死的萧升，他这是在有意戏弄我，有意不给我沾便宜的机会，所以选择在人皇阐让之时来完成这份大功德，这个混蛋该死至极，我绝对不会放过你！”此时，广成子的心中别提有多愤怒，有多恼火，只是他却不敢表露出来，因为现在三清与女娲娘娘皆在，天皇伏羲与地皇神农也在，甚至是人族诸多部落首领都在，这个时候自己若是做出一点不理智的举动，只会让阐教的麻烦更大，甚至会直接激怒圣人，让自己陷入到更大的危机之中。
“看来大贤者才是人族之幸，不过这一切好象只是刚刚开始，大贤者在离开人族的这么长岁月中并没有忘记人族，一直都在为人族的发展尽心尽力，要不然不可能会有这么多的想法，有这么多的措施。可惜了，若是没有广成子那家伙的愚蠢之举，人族也不会是现在这样的情况，不会受到这么大的损失！”在看到萧升与神农部落的情况还在继续时，天皇伏羲不由地长叹了一口气，同时对广成子也是无比的恼火，正是因为这个家伙才害得人族受到了这么大的损失，这个家伙就是人族最大的敌人。
“人道之子，人道气运之子，或许还真是有道理，当初部落有萧升这位人族大贤者的加入，才有了人族的发展壮大，若不是广成子这个家伙太愚蠢，驱逐了大贤者，断了这份机缘，人族会更加强大，可惜广成子的愚蠢不仅是害了他自己，还害了人皇轩辕！”神农氏说着也不由地长叹了一口气，对广成子十分不满。
对于众人的说词，元始天尊也都听在耳中，心中对广成子更是失望，原本元始天尊还准备再给广成子一次机会，让他再做一任人皇之师，但是现在元始天尊已经没有这样的想法，因为整个人族都在排斥广成子，甚至是在隐约在排斥阐教，若是自己再给广成子一次机会，只会激怒人族，只会让局势一发不可收拾，甚至会直接让阐教被人族抵制，这可不是元始天尊愿意看到的结果，人族传道关系到他自身的利益。
虽然广成子是阐教大师兄，深得元始天尊的喜欢，但是元始天尊也不能拿整个阐教的利益来冒险，不能把阐教的利益给白白浪费掉，所以广成子就没有下一次的机会。不过，对于萧升这个人，元始天尊的心中也是有些恼火，若不是这个小辈，阐教也不会是现在这个样子，不会被人族如此的排斥。
心中虽然不满萧升的存在，但是元始天尊也不会对萧升出手，身为天道圣人，若是对一个金仙小辈下手，圣人的脸面就丢尽了。而且女娲娘娘与太上老君也不会允许自己对萧升出手，毕竟这个小家伙很有可能就是人道气运之子，对他出手很有可能会激怒人道的力量，引来人道反噬，一但这样的情况发生，阐教的处境会更加危险，甚至直接被人道给驱逐于人族之中，彻底断绝在人族的传道。
很快，虚空之中凝聚的天道功德与人道功德便直接落了下来，大部功德都落在了萧升的身上，还有一小部分落在了神农部落的一些人身上，就连如今正在观礼之中的神农部落的一些人身上也都落下了一点点的功德，精卫做为萧升的弟子也不例外，也有一份功德落在身上，甚至是连她的坐骑‘滚滚’身上都多了一份功德，这样的情况出现让众人看得有些傻眼了，功德真得这么容易得到吗，竟然会有这么多人拥有，这让很多人的眼中不由地多了一丝疑惑，甚至有人又将目光投向了广成子，在审视着广成子这个家伙，为何他身为人皇之师还不如一些普通的人族。

第77章 纯阳炉的造化
第七十七章纯阳炉的造化
“有意思，萧升这个小家伙还真是对人族有不错的感观，连这功德都可以如此给予，让整个神农部落的众生几乎都得到了功德加身，这小家伙对神农部落还真是有感情啊！”在看到这场功德雨落下后，太上老君不由地轻轻点了点头，对萧升此举十分满意。
虽然说萧升分离出来的功德并不多, 但那仅是针对于虚空落下的庞大功德而言，对于个人来说，分享出这样的功德也是惊人的，如果这分离出来的这份功德交给一尊大罗金仙圆满的家伙，完全可以借机斩出自己的善尸。
在看到这样的情况后，元始天尊则不由皱起了眉头, 对广成子更是失望, 机会明明就在他的眼前, 可是这个家伙却自己愚蠢到将机缘拒之门外，如果他也学玄都那样清静无为，对人族的事情什么都不管不顾，或许就不是现在这个样子，也会有大功德加身。干得多不如什么都不干的，这是何等的笑话，这样的情况几乎让阐教成了洪荒的笑柄。
“功德金轮聚！”在功德落下之时，萧升没有犹豫, 祭起了自己身上的功德金轮，开始吸收那天空之上的功德, 恢复自己的功德金轮，而与此同时他也将手中的‘纯阳炉’祭起, 借助着满天的功德来恢复这件后天功德灵宝！
“看来我之前的猜测是对的，这小家伙的不周山之行付出了不小的代价才得到了现在这一身力量，才有了现在的这实力与境界, 不过放弃这庞大的功德来重聚功德金轮与一件后天功德灵宝这有些不值得, 他的眼光还是那样不足, 根本没有看清自身问题！”说着太上老君不由地轻轻摇了摇头, 在他看来萧升这是舍本逐末，明明可以借助功德之力直接证道准圣之境，却要浪费功德来凝聚功德金轮，恢复那件质地一般的后天功德灵宝。
不仅太上老君觉得萧升是傻子，女娲娘娘与通天教主、元始天尊也都觉得萧升太愚蠢，明明有大好的机会快速提升自身实力，却非要浪费掉，来凝聚这没有多大用处的功德金轮，修行一件没有多大力量的后天功德灵宝，这简直是不可理喻。
在他们的眼中萧升所做的一切不可理喻，太愚蠢，但是在萧升看来这才是自己最好的修行之法，也是自己最正确的选择，有了这庞大的功德，不仅可以恢复自己的功德金轮，而且还能更进一步，在满天的功德落下之后，萧升的脑后已经不是原本的功德金轮，而是双重功德金轮, 防御之力更加强大, 自身气运更加坚实。
有了这道功德金轮护持，如此萧升自身的气运不再流失，不会受外力的影响而造成自身气运外泄，这就是功德金轮进化之后的好处，那怕自身有了‘落宝金钱’与‘咫尺’这两件先天功德灵宝镇压气运，但是功德金轮的效果依然对自身有大作用。
不过，所有人都只看到萧升的‘功德金轮’，为萧升这愚蠢的举动而叹息，但是他们都没有注意到‘纯阳炉’这件不起眼的后天功德灵宝发生了变化。当天道功德落在这件后天功德灵宝之上时，很快它的本源恢复如初，而且当天道功德与人道功德融合之后，一股神秘的力量反哺到萧升自身，也让这件后天功德灵宝开始蜕变进化。
“咝，这是一道之主的气运，如今‘纯阳炉’不仅是人道功德灵宝，还是炼器一道的气运至宝，这简直让人难以置信！”在感受到‘纯阳炉’的变化时，萧升不由地倒抽了一口冷气，这一切让人难以置信，自己仅仅只是想要恢复‘纯阳炉’的本源，却没有想到误打误撞下竟然完成了它的蜕变进化，竟然化为炼器一道的至宝，只要给它足够的时间，在后天功德的作用下，在炼器一道的气运之下，它有可能进化为后天功德至宝。
萧升担心自己的这件后天功德灵宝‘纯阳炉’的本质会被天上的诸圣看透，心念一动快速将其收回到元神之中，以自己的元神来温养它，并且快速地借助着功德金轮凝聚所带来的机会感悟这洪荒世界的五行大道，增强自身对五行大道的掌握。
“五行大道，真是好大的野心，以他那残缺的先天神灵之身也敢修行五行大道，真是自大至极，若是他能在五行大道之上走出自己的路，那需要浪费多少本源，需要消耗多少资源，还不如走功德证道之路，借助着庞大的功德来完成自身的蜕变进化！”说着，元始天尊不由地冷笑一声，眼中闪过了一丝淡淡的鄙视。
“高傲，元始太高傲了，连一个后生小辈都要与之斤斤计较，真是太疯狂了，就算是这小家伙打了阐教的脸，那也不是他的错误，而是广成子自己的愚蠢造成的，元始不仅没有惩罚广成子这个家伙，却鄙视起萧升这个小家伙，真是让人不可理喻！”在看到元始天尊的反应时，女娲娘娘的心中不由地长叹了一口气，对元始天尊也有了一丝不好的看法，更不看好阐教那些弟子会在接下来的人皇证道之中有所作为，连元始天尊都表现得如此‘不堪’，他门下的那些弟子就可想而知，所以女娲娘娘不再抱有什么幻想。
萧升获取功德的时间很快就结束了，在萧升收起满天的功德时，人皇轩辕也完成了人皇的阐让，新的人皇出现在人族，只是能得到多少人族部落的认可，这就是一个大问题，毕竟之前轩辕让很多部落首领失望了。在四位圣人的观注下，人皇轩辕跟随着天皇伏羲与地皇神农氏前往火云洞中，为人族镇压气运，守护人族气运的安全。      在地皇神农氏离开之时，并没有将精卫还有她的坐骑‘滚滚’也带到了火云洞中，而留在了有熊部落，对于这样的情况，人族一众部落首领都不由轻叹了一口气，为神农氏的决定而伤心，明明有机会与家人团聚，可是为了人族的未来，为了人族的发展，神农氏这位人皇主动放弃了这份机会，这如何能不让大家伤心难过。
当‘内经’在人族开始传播之后，萧升就不再理会人族的变化，不在注意神农氏部落的变化，而是小心地开始闭关修行，感悟更多的大道修行，在神农部落之中安家，开始自己的静修之旅，也在等待着精卫与‘滚滚’的回归。
有了这一次的教训时，广成子与黄龙真人的心中无比的担忧，特别是黄龙，在看到萧升凝聚出两轮功德金轮时，心中不免担心起自己的安全，若是被这个家伙给盯上，自己的麻烦就大了，这么大的功德金轮砸下来，自己根本无法抵挡。
“唉，这都是广成子师兄造成的后果，若不是之前因为广成子师兄的出现，自己也不会落得现在这样的下场，也不会遭受到这样的麻烦与威胁。”是的，现在黄龙真人把一切责任都推在了广成子的身上，认为是广成子坏了自己的机缘，让自己错失了对萧升的掠夺。
只能说是黄龙真人想多了，以他的这点实力也妄想对萧升下手，若是没有广成子，只怕他现在的处境会更加凶险，会付出更大的代价，甚至能不能保住性命都很难说，毕竟想要截杀萧升并不是一件容易的事情，稍有不慎就会让自身陷入绝境之中。
在黄龙真人看来自己若是能再坚持一点时间，抓住机会给萧升致命一击，就有机会从萧升的手中夺取到那一身宝物，自己最大的点就能弥补，只是被广成子这个混蛋的自私所破坏，让自己再也没有机会从萧升的手中夺宝，让自己彻底失去了这份天大的机缘。
就在黄龙真人心中痛骂广成子的无耻，心中痛恨萧升的时候，一道声音在他的耳边响起：“阐教弟子皆都回玉虚宫！”
如今元始天尊要召集所有阐教弟子来商量下一位人皇之师由谁来的担任，不过，广成子是直接被排斥在外，谁让之前广成子的手段太愚蠢，明明是天地人三皇之中最强大的人皇都被他给培养完了，这如何能不让元始天尊为之失望。
在元始天尊召集阐教弟子之时，太上老君不由地轻叹了一口气，对这一次元始天尊之举并不抱太大的希望，也不觉得元始天尊门下的阐教弟子会有什么变化，这些家伙根本就不值一提，没有能力掌握好人族的大势，更别提如何引导人族走出困境，人族想要走出困境还要看萧升这个小家伙。
虽然太上老君的心中有着太多太多的话语要与元始天尊相商，但最终还是放弃了，虽然自己为人教教主，但是相比之下他依然不看好阐教，也不想浪费自己的时间与精力，机会自己给了他们，至于会得到什么样的结果就要看她们自己的能力。

第78章 轮回道人的疯狂想法
第七十八章轮回道人的疯狂想法
“咦，本尊出关了，而且还戏弄了广成子这个家伙，直是不错的结果！”在萧升获取人道功德之时，在得到天道功德加身时，幽冥世界之中的丰都大帝轮回道人也已经从修行之中清醒过来，也被洪荒大地那无边功德所惊醒。
人皇轩辕证道了, 而且本尊竟然得到了‘黄帝内经’的功德，看来传言还是真的，中医经典‘黄帝内经’并非是人皇轩辕所著，而是后世有人借助着黄帝之名写了这本中医巨著，这样的结果也让轮回道人为之震惊。
同样，轮回道人也被广成子的愚蠢所震惊，人皇轩辕还真得如之前自己心中所猜测的那样并没有得到大功德, 人皇就这样被广成子给坑害了，白白失去了大机缘。当然，或许这背后还有其他人的算计，要不然以广成子的能力也不可能把人皇轩辕坑害得这么惨，或许有可能是天道在打压人道，打压人族，不给人族自立的机会。
为何选择广成子下手，选择人皇轩辕，这也是有讲究的, 广成子身为阐教弟子，而且是阐教大师兄, 身上有阐教的气运，而阐教理念是顺应天道，如果天道有意出手, 自然可以轻易地掌握广成子的心神, 选择人皇轩辕则是因为他是三皇之中最后的人皇，也是人族气运最强的人皇, 只要坏了他的气运, 人族与人道就难以圆满。
虽然心中急着与本尊联系, 从本尊那里拿到先天阴阳本源, 完成自身的阴阳道果凝聚，不过轮回道并没有急着行事，而是在静静地等待人皇阐让的结束，等待着诸圣的离开，要不然一个不小心就会被天诸圣发现自己与本尊之间的联系，就会坏了自己与本尊的修行，甚至是自己在这幽冥世界也待不下去。
轮回道人可不认为当自己与本尊的关系暴露之时，平心娘娘与巫族还会让自己继续坐这丰都大帝之位，甚至是地道也不会再给自己坐镇幽冥世界的机会，这种情况之下，轮回道人自然要小心谨慎，不敢有丝毫的马虎大意。
不是轮回道人非要把人心往最坏的方向去想，而是现实就是如此残酷无情，当自己选择与巫族对抗时，双方的关系再也回不到最初的时候，只要有机会，巫族必然会将自己排斥出幽冥世界, 自己这丰都大帝之位并不是绝对的安全。
正是因为明白自身的处境有多危险，有多艰难, 所以轮回道人并没有急着动手, 而是在静等时机的到来，而且也在等待着进一步掌握幽冥世界的权柄与力量，甚至是与本尊联手掌握属于自己力量，等待时机的到来。
城隍，这就是轮回道人一直都渴望的力量，也是自己独立于幽冥世界之外的力量，而这力量并不会由幽冥世界掌握，而是要掌握在自己的手中，不归丰都大帝所管辖，因为城隍是在人间，是在洪荒大地之上，而不是幽冥世界之中，可以摆脱幽冥世界的束缚，也能摆脱六道轮回与地道的束缚，只要自己的计划成功，就算日后巫族对自己发难，甚至是幽冥世界想要将自己排斥出幽冥世界，自己也有足够的应对之力。
丰都大帝是地道的赐予，也是幽冥世界的赐予，但是城隍却并非幽冥世界与地道的恩赐，而是独属于轮回道人与萧升自己的力量，这是轮回道人掌握力量的开始，也是对抗幽冥世界的准备，轮回道人不会将自己的生死寄托在幽冥世界与地道之上，特别是在自己有所警惕之后，就更是要小心谨慎，不会轻易相信任何人与势力。
如何方才能将城隍掌握在自己的手中，掌握这份强大的力量，轮回道人在不断地思考着，不能让任何外力染指这份功德，从自己手中夺取这份力量，仅仅只是依靠地道与幽冥世界，这是行不通的，会有很大的危险。在幽冥世界与地道的眼中，自己这丰都大帝永远都比不上平心娘娘，六道轮回才是幽冥世界的核心，自己的丰都大帝仅仅只是幽冥世界与地道的棋子。
明白自身的处境，所以轮回道人就必须要找到破局的关键，而城隍就是自己唯一的机会，既然城隍不能受地道与幽冥世界的影响与束缚，这城隍体系就要与人道相合，借助人道的力量来摆脱地道的束缚与威胁，将这份力量牢牢地掌握在自己的手中。
当然，轮回道人更加清楚，一但自己这么做了，必然会加剧自身与幽冥世界，甚至是与地道之间的裂痕，甚至是会遭受到地道与幽冥世界的反噬，但是轮回道人并不在意，既然自己不可能得到地道与幽冥世界的全力支持与庇护，那就早一点为自己寻找一条退路，一条能让自己全身而退的退路，而人道就是一个不错的选择。      人道如今因为人皇轩辕被广成子给坑参了，人道的复苏是久久无法成功，在这种情况之下，若是自己与本尊联手开辟出城隍体系，独立于幽冥世界之外，又建立于人道之中，洪荒大地之上，必然会得到人道的认可，得到洪荒大地的庇护，如此以来就算日后幽冥世界有变，自己的丰都大帝位置不保，自身也可以进退自如。
想法虽然是好的，但是想要做到这一切并不容易，因为这需要自己建立起一个完整的体系，而且还需要有大功德，有大气运的加持，至少不会受幽冥世界与地道的影响，这个时候自己就需要有独立于幽冥世界之外的力量。
生死薄与判官笔虽好，但这是地道所赐予，而且与地道有着紧密的联系，就算自己早已经将它们炼化，但是轮回道人却能清楚地感受到，自己并没有完全掌握它们，地道还留有后手，只要地道愿意，可以十分容易地从自己手中将这两件先天灵宝召回。
不属于自己的宝物，也就没有必要太在意，更没有必要浪费自己的时间与精力来炼化，甚至是来感悟它的力量，因为自己所得到的也仅仅只是皮毛，也仅仅只有使用权，而不是真正的掌握它们，拥有它们的一切，这样的宝物没有必要付出太多的精力。
靠人不如靠自己，这时轮回道人想到了自己修行的轮回大道法则，想到了自己这一身强大的地道功德，而且还有自身对幽冥世界本源的掌握，所以轮回道人的心中不由地有了一个疯狂的想法，神道，自己可以走这条神道之路。
若是以自己丰都大帝的业位，再加上自身这庞大的地道功德，还有自己对轮回大道的掌握，以及自身的生命与死亡大道的修为，能不能开辟出一方小千世界，独立于幽冥世界之外，独立于地道之外的小千世界，以此为根基掌握城隍体系，掌握轮回的权柄。
虽然这个想法有点太疯狂，但是在轮回道人的推算之中，这并非不能成功，只要自己全力以付，就会有很大的成功机会，只是前题自己需要有足够的力量开辟出一方小千世界，能够承载起轮回之力的小千世界，让自己能摆脱地道对自身的束缚。
“不急，现在我还不急于动手，至少地道与平心娘娘在很长一段时间里不会轻举妄动，更不会对我这丰都大帝出手，毕竟我也修行了轮回大道，或许没有平心娘娘对六道轮回的掌握力度，但是我也可以引导轮回本源，让灵魂转世。只要再多给我一点时间，让我在轮回大道的感悟上更进一步，那时我就可以建立起属于自己的小六道轮回，可以独立于六道轮回之外，可以让生灵转世洪荒，那时一切的危机都可以摆脱，再也不用看巫族的脸色，不用畏惧平心娘娘，不用在意地道的反应。”
建立小六道轮回，不得不说轮回道人还真是够疯狂，这样的想法要是被平心娘娘与地道知晓，绝对会直接斩断轮回道人与幽冥世界的联系，废除他这丰都大帝之位，让轮回道人再也没有机会接触轮回大道，接触六道轮回，直接将他的轮回大道修行之路斩断，不给他任何威胁地道与六道轮回的机会。
当然，轮回道人也明白，自己的想法需要时间来积累，没有足够的积累，自己是不能冒然行事，要不然只会白白浪费自己的时间与精力，更会丢掉这个天大的机缘，自己不动手则罢，一动手必须要成功，让平心娘娘不敢轻举妄动，让地道不敢轻举妄动，真正掌握属于自己的轮回大道，掌握众生的生死轮回。
只有自己掌握了生死轮回之力，能不受幽冥世界、六道轮回的影响，才可以挣脱这一身束缚，丰都大帝是机缘，也是束缚，这就是地道与幽冥世界给予自己的压力，正是因为轮回道人明白这一切，所以他才会如此努力，如此拼搏！

第79章 本尊的劝说
第七十九章本尊的劝说
轮回道人也知道，自己想要做到这一切并不是一件容易的事情，需要付出太多太多的代价，最重要的是自己现在手中连开辟小千世界的宝物都没有，自己可没有本尊那样的伴生至宝‘五行神珠’可以自带一方小千世界，不用为开辟小千世界而痛苦寻找合适的宝物。
连开辟小千世界的宝物都没有，还谈什么独自打造一座小六道轮回, 没有小千世界做为根基一切都是虚的，没有小千世界承担起小六道轮回的本源供给，再好的想法都无法施行，而这样的宝物可不是想有就能有的，这样强大的宝物都掌握在洪荒一众强者的手中。
六道轮回也是需要本源力量来转运，幽冥世界的六道轮回是以后土祖巫的祖巫真身做为养分，以幽冥世界的本源在运转, 而轮回道人并不认为自己有这样的能力，有这样的造化，想要开辟小千世界，至少需要拥有空间本源的先天灵宝，这可不是容易得到的。
不过，这也并非是绝对的，本尊的手中就有两件先天功德灵宝‘落宝金钱’与‘咫尺’，都可以做为开辟小千世界的本源，只是这两件先天功德灵宝还在蜕变进化之中, 有蜕变成先天功德至宝的机缘，如果用它们来开辟小千世界有点太浪费，代价也有点太大了。
一件先天功德灵宝, 那是能够镇压自身气运的宝物, 甚至是能够用来镇压大教气运的宝物, 用来开辟小千世界的确有些浪费，而且洪荒世界之中也不是没有其他的宝物可以做到这一点，赵公明手中的‘二十四颗定海神珠’就有这样的能力。
“传说定海神珠是一套至宝，有三十六颗之多，赵公明手中只有‘二十四颗定海神珠’，若是我能找到另外十二颗定海神珠, 或许就有机会开辟属于自己的小千世界，没有主人的先天灵宝不需要花费太多的时间来炼化！”
很快，轮回道人就想到了那失去踪迹的‘十二颗定海神珠’，如果说它们真得存在，又会在什么地方？龙宫，四海龙宫之中，整个洪荒世界之中也只有四海龙宫有可能收藏了这十二颗定海神珠。只是想要从四海龙宫之中夺取这十二颗定海神珠也不是一件容易的事情，龙族可不会任由自己摆布，任由自己夺取这套威力不俗的先天灵宝。
在洪荒世界之中先天灵宝的诱惑太大了，因为在先天灵宝之中蕴含先天本源，甚至是先天规则的力量，可以用来斩三尸，这样的宝物一但出世绝对会掀起一场血雨腥风，就算自己知道这十二颗定海神珠就在四海龙宫也没有用，自己根本得不到，龙族是不可能将这样的宝物送给自己，就算自己找上门去，也不会有任何收获。
轮回道人还是有自知之明, 知道自己的实力有多弱小, 就算自己身为丰都大帝, 以区区金仙的实力也得不到四海龙族的认可，更别说是从对方手中夺取这样一套先天灵宝，若真是想打四海龙族的主意，或许只会断送掉自己的性命。
放弃？轮回道人的心中又有些不甘心，不情愿，因为这是自己最有可能得到的宝物，如其他的先天灵宝，如‘山河社稷图’这样的宝物都在圣人的手中掌握着，自己更是没有任何机会，至于交换，那就更行不通，这样做只会让自己陷入到更大的危机之中，甚至直接让自己身死魂消，在洪荒世界之中杀、人夺宝那是再正常不过的事情，疯狂的杀戮才是洪荒世界的主题，每时每刻在洪荒世界都在上演着这样的杀戮。
“还是要早点与本尊联系上，借助着本尊的力量来解决这个问题，要不然就算是自己有再好的计划也都只是镜花水月，没有半点用，身在幽冥世界之中，也必然受幽冥世界的束缚，很多事情都做不得。”想到这里时，轮回道人不由地叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的失落，在得到了丰都大帝的业位，也必然受这业位的影响。
其实，轮回道人还有另一个选择，可以与平心娘娘相商，或者是巫族做一场交易，以巫族当年的实力与底蕴，在他们的宝库之中绝对有自己所需要的宝物，而且对巫族来说根本不在意先天灵宝的存在，他们根本无法炼化先天灵宝，先天灵宝对他们一点作用都没有。
只是，这个念头也被轮回道人给放弃了，如果说在自己没有与巫族翻脸之前，或许自己开口还能得到巫族与平心娘娘的大力相助，但是现在一切都已经太迟了，巫族也好，平心娘娘也罢都不会答应与自己做交易，不会给自己壮大的机会。      就在轮回道人有些苦恼之时，萧升先一步找上了轮回道人，询问起轮回道人现在的情况，需不需要自己的帮助。此时，萧升还不知道轮回道人已经有了惊天动地的大变化，甚至已经渐渐掌握了幽冥世界的权柄之力，可以主宰幽冥世界的大部分事情。
当接到本尊的询问时，轮回道人为之喜悦，将自己这边的情况都完整地说了出来，同时也将自己的苦恼说了出来，希望得到本尊的相助，能让自己早一点摆脱来自地道的威胁，摆脱幽冥世界的束缚，不受外力的威胁，能拥有自保的力量。
“什么？你现在可以执掌着幽冥世界权柄，能够掌握幽冥世界的规则，这怎么可能？你才修行了多长时间，自身的轮回大道怎么可能做到这一点？”在听到轮回道人的一番话时，萧升为之震骇，虽然心中明白只要轮回道人进入幽冥世界之中，就不会有生命之忧，但是却没有想到这个家伙手段会如此高明，竟然直接成为仅此于六道之主平心娘娘的丰都大帝，执掌幽冥世界的权柄，这一切完全超出了萧升的想像。
“本尊，你没有听错，我现在就是丰都大帝，执掌幽冥世界的权柄，只是之前与巫族还有平心娘娘已经结下了大因果，现在我需要你的帮助，更需要你手中的先天阴阳本源，来完善我自身大道，不受幽冥世界的影响与威胁，单一的轮回大道太危险了。”
“好，没有问题，我这就将先天阴阳本源给你，希望你不要让我失望才好，不要白白浪费了这场大好的机缘，我们的敌人都十分太可怕，以我们现在的实力根本没有办法与他们相提并论，所以我们还是要以忍耐为重，不要轻启争斗，影响到自身的发展与修行。”
虽然萧升也很想帮助轮回道人脱困，摆脱地道的束缚，甚至是走出自己的通天之路，但是自己手中也没有这样的宝物，除非是放弃自己手中的先天灵宝。
“轮回，说起来你的想法虽好，但也并不是最好的选择，如果你真得想要摆脱地道的束缚，想不受幽冥世界的束缚，仅仅只是城隍体体系是不够的，而且这体系还是与幽冥世界有关，就算你在幽冥大道之上有自己的想法，但是想要成功却不是一件容易的事情，不如想法再疯狂一点，若说什么宝物最容易开辟这样的世界，最好的选择就是镇元子，是他手中的地书，这才是最好开辟小千世界的先天灵宝。”
这一点萧升并没有说错，地书才是最适合轮回道人的宝物，也是最适合开辟世界的宝物之一，而且最适合轮回道人自身，因为这是天地人三书之一，拥有着大地本源的权柄之力。
“本尊，这根本不可能，做为地仙之祖怎么可能会将这件宝物与我们交易，而且我们也拿不出让他动心的宝物，除非你想将用先天功德灵宝与镇元子交换，但是这对我们来说代价太大了，而且本尊也很容易被人盯上，这可是洪荒世界，就算是镇元子也不值得我们相信，不值得我们冒这份危险。”
“我知道，也明白，但是我们总要试一试，而且只有我们试过了才知道答案，就算得不到也没有什么大不了，我们还可以去见赵公明，与他做一番交易，在他手中‘二十四颗定海神珠’的威力根本没有发挥出来，最后实在不行再去打四海龙族的主意。只是，四海龙族可没有表面那么简单，这里是洪荒，并不是我们想象的那么简单，做为曾经的天地主角，四海龙族绝对有着我们不知道的力量与秘密，就算要打他们的主意，也只能用交易的方法，而不是威胁与夺取，我们没有这样的实力！”
当听到本尊的这番话时，轮回道人也不由地谨慎起来，自己的确是小看了四海龙族，如果四海龙族真得很弱小，会一直从龙凤大劫活到现在吗，连巫妖大劫之中都没有毁灭，很明显四海龙族并不是表面那么简单，谁小看了他们都会付出惨重的代价，轮回道人可不想付出惨重的代价，被四海龙族给盯上。

第80章 金身
第八十章金身
小千世界的开辟还有足够的时间可以等待，自己有得是时间做准备，没有必要这么急于行事，而且就算实在不行，也会有其他的替代之法，毕竟本尊以五行神珠为代价开辟了一方小千世界，而且还是圆满的小千世界, 这对自己就是最好的借鉴！
“轮回，现在不要急，你先将心中的城隍体系完善起来，等待时机的到来，现在可不是我们动手的最好机会，人皇轩辕已经证道, 接下来是五帝治世，而前面四尊人皇没有太大的助力，但是大禹王不同, 如果我们等到大禹王时再出手，等九州结界出现之时再出手，一切就完全不同了，外力很难影响到九州大地，那时城隍体系的出现才会真正掌握在你的手中，而且这个时候也是最好开辟小世界之时，凝聚一方神国的时候, 而我们要的可不仅是城隍这一份功德与力量，还有洪荒大地的山神、土地、水神！”
“咝！”当听到本尊萧升的这番话时，轮回道人也不由地倒抽了一口凉气, 原本以为自己够疯狂了, 想要分裂幽冥世界的权柄与力量，却没有想到本尊更加疯狂，竟然打起了山神、土地、水神的主意。如果成功的话, 一切真得会完全不一样，会让洪荒世界发生巨变。
“本尊, 你有多大的把握可以成功，真要是打山神、土地、水神的主意, 我们就必须有地书在手，甚至还需要其他的先天灵宝，要不然根本支撑不起这么庞大的神道体系，同时我们也必须要有强大的实力震慑一切外敌，以我们现在的实力根本做不到！”
轮回道人说到这里时，不由地长叹了一口气，说实话本尊所说的神道对自己的确有太大的诱惑，但是他更加清楚这其中的危险，没有足够的实力，妄想要做到这一点那就是在自取灭亡，至少现在自己没有这份力量，支撑起这样的庞大神系。
“不，我们不需要地书，地书虽好，但是并不一定适合这样的神道，我们走得的后天神道，也就是日后的香火神道, 立足于人道, 以人道为中心，只要我们可以成功，必然会复苏人道的力量，得到人道力量加持，那时，就算地道有心想要对你出手，也要三思而后行！”
“香火神道，本尊，这缺陷太大了，一但失去人族的信仰与香火，我们所建立的神道就会走向崩溃，这样的神道不仅不会给我们带来好处，还会成为我们最大的弱点，一个不小心就会让自身陷入绝境之中，让自己走向毁灭！”此时，轮回道人觉得本尊或许是傻了，要不然怎么会提出这样疯狂的想法，拿自己的生命冒险一搏。
“我知道，所以我才说时机不到，我们需要等待大禹王时期的到来，等待九州结界的出现，而且事情也没有你想的那么危险，香火神道并不是我们修行的重心，只是我们用来自保的手段，我们真正的大道还是法则证道之路，香火神道只是我们凝聚功德金身与信仰金身的手段，是我们自保的力量，只有拥有强大的自保手段，我们才能在法则证道之路走得更远，不会因为外力的影响不得不做出改变！”
功德金身，当这个词出现时，轮回道人不由地倒抽了一口冷气，以香火神道凝聚功德金身与信仰金身，这是轮回道人之前所没有想到的，不过本尊之言的确最适合，如果凝聚出功德金身与信仰金身，这意味着自己就多了两道分身，可以帮助自己处理自身的诸多事情，甚至可以直接让自己从丰都大帝的位置上解脱出来，让信仰金身或者是功德金身承担。
“本尊，这可能吗，信仰金身还好说，只要有足够香火与信仰，就可以成功，但是功德金身这几乎不现实，那需要庞大的功德，就算我们能够支撑起香火神道这个体系，也做不到这一点啊，那么庞大的功德根本无处可寻！”
对于本尊的说法，轮回道人本能觉得这不现实，不可能，功德金身需要无尽的功德为代价，就算他们有着后世的诸多记忆，可以从人道之中获取源源不绝的功德，也凝聚不了功德金身，而且有凝聚功德金身的时间不如以功德证道。
在轮回道人看来，如果以凝聚功德金身所需要的功德，完全可以支撑起自己证道混元大罗金仙，借助着功德的力量硬生生地将自身的生命与死亡大道推到巅峰，掌握这两种大道规则，成就混沌大罗金仙，直接站在这洪荒世界的顶层。
在这段时间里，轮回道人一直都在静修自己的根本大道，当真正静下来心修行，感悟自身时，轮回道人便有了新的想法，轮回大道不能急着增强，自己的根本大道是生命大道与死亡大道，轮回大道铸就道果只是意外，如果自己不能以生命大道与死亡大道再铸造道果，一但自己进入太乙金仙，再想要弥补就十分困难，甚至是不可能。      正是因为明白自身的问题，所以轮回道人觉得本尊的提意有问题，有这份功德还不如用在对自身大道的感悟之上，借助着功德的力量感悟自身大道，增强自身实力，这将成为法则证道之路的一份捷径，可以加快自身的修行。
“不，你错了，我们要得不是你想的那种功德金身，而是西方二圣的那种功德金身，我们也不是直接完成功德金身的凝聚，而是先铸造一颗功德金身的种子，然后一点一点地借助着人道的力量，人族的信仰，还有自身的努力来一步一步完善他。”
“咝！本尊，你这个想法太疯狂了，我想我明白你的用意，只是这样做对你我来说十分危险，因为这需要分割灵魂，而且一但我们这样做了，就再也不能走斩尸之法，甚至连分身都无法再去凝聚，这样做值得吗？这几乎是在断我们的另一条修行之路！”
在轮回道人看来这根本不值得，功德金身也好，信仰金身也罢都有着诸多的缺陷，想要弥补这些缺陷，需要时间，而且需要漫长的时间，只怕自身很难有这样充足的时间来完成，而且洪荒之中那些强者也不见得会给他们这份机会。
“值得，因为我们需要力量，强大的力量来自保，你在幽冥世界所遭遇的一切其根本原因还是自身的实力不足的后果，如果你有准圣的实力，那些巫族敢嚣张吗？他们不敢，他们只会低头服软，正是因为你只有金仙的实力，所以才会被这些家伙给无视，才会有幽冥世界的这场惊变。而我也是如此，如果我有足够强大的力量，广成子那家伙怎么敢在我面前嚣张，甚至是连黄龙这个三无的家伙都敢站在我的面前叫嚣，所以我们现在最缺的就是实力，等我们一步一步地完成自身的修炼，增强自身战力，一切都已经太迟了，敌人会变得更加强大，你觉得自己有信心在封神之时成就准圣道果，不受封神榜的威胁吗？”
萧升说得没有错，他们需要实力，而最适合他们的就是功德金身与信仰金身，这样的后天神道之法，也只有这样做，他们才能以最短的时间拥有强大的战力，让自己可以有自保的能力，让自己主宰自己的命运，不受外力的影响。
“本尊，你说得对，我们的确需要实力，香火神道就是我们最好的选择，那怕有这样那样的缺陷，也是值得我们放手一搏，而且这并不是没有化解的办法，只要我们凝聚出自己的神格，掌握神道的规则，就可以摆脱香火神道的缺陷，甚至这将成为我们悟道的一大捷径！如果能将自身大道再赋予他们，那就更理想了！”
仔细思考了一番，轮回道人觉得这的确是一个不错的选择，只要成功，意味着自己就将拥有足够的实力，可以面对一切危险，让自己拥有自保的能力，金身的力量不会受自身的影响，没有所谓的瓶颈，只是他心中还有一个疑惑，一种担忧。
“本尊，我们一起出手，开辟小千世界，凝聚无上神国会不会暴露你我的关系，毕竟这样的情况一出，后天神道出世，必会引来圣人的观注，以圣人的力量若是想要推算我们的一切并非不可能，一但暴露这个秘密，你我二人的处境就危险了！”
“不错，事情的确是这样，所以香火神道需要气运两分，你主宰城隍体系，走幽冥之路，借助着人族、人道的力量对抗地道的压力，掌握住幽冥世界的权柄，只要你掌握了香火神道的力量，还有城隍的力量，与人道的气运，就可以拥有自保的实力。而我则选择山神与土地这份后天神道，至于水神，我们可以用来拉拢四海龙族，从他们手中得到我们想要的宝物！”

第81章 人道封神
第八十一章人道封神
“本尊，如果我们可以拉拢四海龙族，从他们手中换取宝物，那是不是也可以拉拢巫族，巫族手中的宝物要比龙族更多，毕竟巫族他们不需要先天灵宝，相比之下我们的机会更大, 而且与巫族合作，我们还能消除之前与平心娘娘的恩怨？”
“难，虽然巫族手中有我们渴望的宝物，但是我们很难与他们合作，巫族太自大了，不会把你我二人放在眼中, 而且如果拉巫族入局，你说自己可以掌握城隍一系的后天神道吗，平心娘娘与巫族不会动心？而且巫族的那些大巫太自大，太疯狂，也太贪婪。在幽冥世界之中都对你这丰都大帝不理不睬，若是拉他们入后天神道，我们还能掌握主动权吗？只怕他们会想方设法将你我二人给驱逐出局，我们就在为他们做嫁衣！”
“本尊说得有道理，不过，如果巫族不可靠, 那四海龙族只怕也靠不住，他们的实力同样比我们更强大, 我们想要掌握主动权也并不容易, 一但被这些家伙给盯上，我们所建立的神道体系很有可能也会受到他们的侵蚀，一点一点失去主动权！”
“这个问题我想过，也有所算计, 人皇轩辕已经证道，而龙族参与到人皇之争, 他们身上可是背负着因果业力, 造成这一切的是他们听信了广成子的话, 而我为人族大贤者，你说如果我稍微提及洪荒大地水脉的神位，他们会不会心动，我们并不需要将他们拉入到后天神道体系之中，至少不能与我们合在一起，那样只会暴露出我们更多的秘密，我们需要的只是一场交易，一场对等的交易，最重要的是若是有四海龙族入局，也能为我们抵挡不少目光，不少的压力。有四海龙族入局，承担水神的因果，众人的目光自然会落到他们的身上！”
“本尊，你的想法虽好，但是想要做到这一点并不是容易的事情，我们手中没有神道至宝，镇压不住神道的气运, 这才是大问题，而且就算成功了，四海龙族也不见得会听从我的的安排, 利益会让他们变得疯狂与贪婪，这点我们不得不防！”
“不错，这的确是我们最大的麻烦，神道非同小可，一但出手，我们就会面对无数敌人的压力，甚至是威胁，所以在开始之前，我们要做全面的准备，要祭炼神道至宝，只有我们拥有了神道至宝，才能真正掌握神道的力量，才能镇压神道气运！那时就算四海龙族有什么想法，也不是我们的对手，我们已经拥有了强大的金身战力！”
“的确如此，我们的确需要神道至宝，如果能从镇元子的手中得到‘地书’一切都好说，洪荒大地的一切尽在掌握之中，得不到，那就需要另做打算，需要自行祭炼神道至宝，本尊你想好祭炼什么样的神道至宝了吗？”
“一时间我还真得想不出应该祭什么样的神道至宝，才能完全将后天神道掌握在我们的手中，不受其他人的掠夺！毕竟神道至宝关系整个神道体系，不能有任何的差错。”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，心里也犯难，不过他又继续说道：“轮回，相对来说，你自身没有这么多的担忧，你的神道至宝与轮回有关，完全可以铸造小六道轮回做为自己的神道至宝，镇压神道气运，所以你最大的问题是开辟小千世界，凝聚无上神国，而我却是要受制于神道至宝一事，需要更多的思考！”
“以小六道轮回做为神道至宝，这会不会有点太疯狂，如果真得这么做，所付出的代价就太大了，这需要付出庞大的功德，只怕我这一身地道功德都要消耗一空！”
“功德不算什么，只要能够成功，所付出的一切都会成倍地收回来，而且只有这样才能真正摆脱你自身的一切束缚，才能真正将神道掌握在自己的手中，城隍一系才会真正属于你的力量，属于你的神系，而不是受制于地道，受制于六道轮回！”
“本尊，那你怎么办，从镇元子手中交换‘地书’，我觉得一点都不靠谱，而且就算本尊你修行的是‘五行大道’，炼化地书不算什么，但是你想过没有镇元子根本不会交换，在我看来与其浪费时间与精力，不如好好想想如何祭炼自己的神道至宝，实在不行，本尊你也可以放弃一些东西，我觉得与龙族交易也不怎么可靠，洪荒水脉的神道若是让他们掌握了，也会行成尾大不掉的局面，我们没有足够的力量震慑四海龙族！”
说来说去还是实力不足的问题，那怕是面对四海龙族也是一个大问题。原本一切都只是萧升，或者是轮回道人一个人的想法，但是有了这番交流之后，他们都发现彼此的计划有大问题，而且想要扭转局面也十分困难，需要面对重重的难关。      “不如我们放弃一件先天功德灵宝，既然你要开辟小千世界，祭炼无上神国，那就舍了‘咫尺’这件先天功德灵宝，就算它可以蜕变进化，想要完成最终的蜕变也不是一件容易的事情，先天至宝只怕是不现实，既然如此不如直接将其用作开辟小千世界之用，如果有‘咫尺’做为开辟小千世界的核心，不仅会有人道气运加持，更会有功德加持，让你更容易掌握这方小千世界的力量，掌握世界的一切。”
此刻，萧升一狠心就决定放弃‘咫尺’这件正在蜕变进化中的先天功德灵宝，既然这也不行，那也不行，自身实力限制住了一切，就必须要有所取舍，舍弃‘咫尺’这件先天功德灵宝对自己的影响并不大，而且如果以它为核心开辟一方小千世界，建立无上神国，也用不着任何宝物来镇压气运，这方小千世界就是最好的镇压之宝，因为它将承载着人道与地道的气运，而且完全受轮回道人的掌握。
“可行，如果真得找不到解决的办法，也只有这一个选择，不过，本尊我还需要你手中的那道先天阴阳本源，轮回大道既然暴露了，就不能再做为底牌，而且我也担心在轮回大道的修行之上会遭受到平心娘娘，甚至是地道的阻击，轮回大道是掌握幽冥世界的根本大道。地道也好，平心娘娘也罢都不会视而不见，甚至我与平心娘娘之间会有道争爆发！”
“也对，做为六道轮回之主，平心娘娘不可能没有掌握轮回大道，一但你在轮回大道的修行之上威胁到她时，你们双方就有可以发生大道之争，那将是不死不休的局面。我们并不了解平心娘娘，更不了解地道，不能把自身安全寄托在他们的仁慈上，生命要掌握在自己的手中才最安全，其他人都不值得我们去信任！”
“本尊，我的情况容易解决，我已经是丰都大帝，掌握着幽冥世界的权柄，只要能开辟一方小千世界，一切都会顺利进行，但是你的问题就大了，有着太多太多需要解决的问题，甚至我担心就算机会出现之时，你都未必能解决这些问题！”
“这件事情的确是我想当然了，小看了这诸多的问题，山神、土地、水神都不能那么容易掌握的。不过，或许我还有一个选择‘不周山’，做为曾经的洪荒世界支柱，盘古大神的脊柱，如果能有一份‘不周山的本源’就可以炼制出一件不错的后天至宝！”
“不可能的，本尊，你的想法不可能实现，虽然我不知道你在不周山中得到了多么大收获，但是如今的洪荒世界已经变了，不周山的影响已经被无限削弱，就算你能从不周山中得到一分本源，也不可能祭炼出适合自己的后天神道至宝！”
说到这里时，突然间轮回道人的心念一转想到了一个疯狂的想法，他神色一凛沉声说道：“本尊，或许你还有一个选择，人道封神，人皇封神！”
稍微思考了片刻后，萧升点了点头说道：“不错，这个办法的确可行，人皇封神不可能，那需要消耗人族的气运，以如今人族的气运不可能做到这种程度，而且三清与女娲娘娘也不会同意。人道封神则有几分可能，我身上有庞大的人道功德，如果舍了我这身上的功德金轮，铸造出一件功德至宝‘人道神榜’，掌握洪荒大地的神道权柄或许并不是难事，只是这需要借助人皇的力量！”
“本尊，你是想借人皇之力祭祀人道，祭祀洪荒大地，以此获取洪荒大地与人道的认可，成为化山神、土地与水神为人道神灵？这未免太疯狂了！”此时，轮回道人不由地倒抽了一口冷气，被本尊的想法给震骇了，这样的情况一但发生，就再也没有退路，甚至会成为天道圣人的眼中钉、肉中刺，会让自身陷入巨大的麻烦之中与危险之中。

第82章 分身计划
第八十二章分身计划
“我就是这个意思，这也不行，那也不行，我们的实力又不允许做一些危险的选择，也只剩下这一个办法，我做为人族大贤者，若是借助人皇之力，人族之力来祭祀人道，祭祀洪荒大地，必然能得到人道的回应，得到洪荒大地的回应，那时神道加身，这就是最大的庇护，只要身在洪荒大地，人道之中，就有自保的能力。”
“本尊，你的想法很好，但是你却不能暴露自身，需要让自己与神道分开，要不然诸圣也不会允许这样的事情发生，不允许你在人族的声望超出他们的掌握，那样意味着死亡的到来，我们在圣人的眼中只是蝼蚁，蝼蚁是不应该有威胁到他们的力量！”
“是啊，虽然不愿意承认，但这就是事实，在圣人的眼中我们只是蝼蚁，在没有威胁到他们的利益时，这些圣人还能允许我们的存在，一但威胁到他们自身利益，就会不惜一切代价来绞杀我们。如此以来洪荒大地神道就不能落在我的身上，就需要有新的分身，只是我根本没有这样的宝物来孕育新的分身。”
“不，本尊，伱有，只是你没有想到罢了，你手中有这样的宝物在！”
当轮回道人的这句话落下时，萧升不由地皱起了眉头，怎么也想不起自己有什么宝物可以用来孕育新的分身，而且还需要有潜力无穷的分身，这让萧升不由地仔细思考起来。
“轮回，我实在想不到自己手中有什么宝物可以做到孕育分身的程度，虽然那团先天阴阳本源不错，但是要孕育分身潜力有限，而且你也需要它来凝聚阴阳道果。”
“本尊，你错了，那团先天阴阳本源的确不值得，但是你在不周山中收获的那棵‘先天葫芦根’可以，如果将它炼化为分身，就可以完美地屏蔽诸圣的注意，而且这是最后的机会，要不然等我们凝聚金身之后，就再也没有这样的机会了。虽然这会让损失一棵强大的先天灵根，会影响到‘五行世界’的进化，但是相比能掌握后天神道，这点代价还是值得付出，只要成功，我们能做的事情就更多了，有神道在手，就能从洪荒大地得到更多的功德气运！”
说到这里时，轮回道人的语音一顿，让本尊有时间消化，过了片刻之后又继续说道：“本尊，其实这个选择对我们更为有利，我做为丰都大帝，要开启后天神道没有问题，因为我有地道做为依靠，没有人会怀疑，而本尊你就不行，你为人族大贤者，这事情绝对不能做。不过，你可以借助人族的信仰凝聚人族大贤者的功德金身与信仰之身，这不会引来诸圣的重视，毕竟你自身的实力有限。若是能用‘先天葫芦根’来孕育新的分身，必然会有不周山的本源加持，那时所有人都会认为他也是先天神灵。”
此时，萧升发现，越是与轮回道人交流，自己身上的压力就越大，原本只是考虑自身的功德金身与信仰金身，如何让自身掌握后天神道的力量，现在却又被轮回道人这么一说，自己又需要孕育新的分身，只是这样做对自身的修行有大影响，每分割一份灵魂，都需要时间来恢复，这将严重影响到自己的修行速度。
“本尊，不要犹豫了，时间不等人，我们没有那么多的时间可以浪费，如果这个时候我们不能提前布局，在洪荒一众强者没有反应过来之前拿到想要的一切，日后就再也没有机会了，机不可失，失不再来！错过了这一切，就真得再也没有翻身的可能！”
“好吧，我会这样做，既然我自身这边不再承受后天神道的力量，那一切就交给你来安排，等新的分身孕育之时，我会将自己在不周山中的感悟还有人道封神与人皇封神的想法交给他，或许这更容易让他掌握后天神道，有不周山的本源，还有先天灵根自身的本源，或许我们可以直接跳过人道封神，可以让他直接掌握后天神道的力量！”一瞬间，萧升的眼中闪过了一道精光，想到了又一个疯狂的计划。
“本尊，你是想借助着人道封神与人皇封神之法，直接让‘先天葫芦根’分身孕育出这后天神道的力量，直接化为自身的神通之力？”当说到这里时，轮回道人不由地倒抽了一口凉气，又惊道：“本尊，你太疯狂了，不过这的确有可能实现，因为‘先天葫芦根’与众不同，当年它能孕育出七个极品先天灵宝级的葫芦，现在自然也有能力孕育出新的葫芦，而这是最容易孕育神通的本源之力，如果以这神通来孕育神道，或许真得行得通。”      “我就是这么想的，既然要牺牲这棵‘先天葫芦根’，那就要将它的作用发挥到极致，虽然不知道它现在可以孕育出多少个葫芦，但是以此为源来凝聚无上神通，掌握后天神道，做为后天神道之主也不是难事，甚至在分身凝聚之时，也可以直接凝聚出伴生至宝，甚至是直接凝聚后天神道至宝，若是可以的话，甚至都可以自身开辟出一方小行世界在他本体之中，直接可以省去诸多的麻烦，也没有那惊天动地的情况发生。”
在轮回道人提起‘先天葫芦根’后，萧升的思想就变得更加激进，更加疯狂，想到了轮回道人都没有想过的疯狂方法，直接将‘先天葫芦根’的潜力全面潜发，让自己的这尊分身直接成为后天神道之主，直接掌握整个后天神道，如果真得可以凝聚出一件伴生至宝，而且是神道至宝，那就再好不过，自己也就无需有更多的担忧。
“本尊，你的这个想法的确有几分可行之处，但是真要是这么做，需要付出庞大的本源，以你自身的力量能够支撑起这样的消耗吗，这可不是小事，一但出手，就再也没有回头的可能，失败的后果十分严重，一个不小心你都会受到重创，甚至是本源受损？如果为了孕育这尊分身，让你自身的本源受损，这样的代价就太大了，我们不能做！”
“我知道，我也想过失败的后果，不过，这一次我不准备自己来支撑起分身的蜕变进化，而是会借助着不周山的力量来完成这一切，给这道分身更好的养分，更好的出身，让所有人都不会怀疑他的出身，不会怀疑到他与我们有任何关系，不周山就是最好的选择。”
“疯了，本尊，你该不会是想将他重新送回不周山，借助着不周山的伟力完成这一切吧，这可无比的凶险，稍有不慎你就会付出惨重的代价，在孕育之时他自身可是没有任何自保的能力，若是受到外力的攻击，很容易陷入绝境之中，那时你就算想救他都做不到。”
“我知道，也明白，所以我打算将自身的‘功德金轮’拆分一点出来，交给‘先天葫芦根’，让他有自保的能力，有‘功德金轮’的庇护，相信他会以最快的速度完成孕育，而且只有不周山中完成这份孕育，才能够达成我们的心愿。既然我们想要掌握后天神道，自身又不能有过多的参与，也只有这一种办法。不周山中的力量超出你的想象，在没有真正见到过不周山的伟力，你是不会知道它的强大与恐怖，只要成功，这点付出，这点代价不值一提！”
“好吧，既然本尊你做出了决定，那我也无话可说，毕竟我对不周山的了解有限，如果不周山真如本尊你所说的那样强大，依然拥有难以想象的生机，我同意你的这个决定，只是这样以来我们就要推迟金身计划，等你的行动！”
“推迟也没有什么大问题，现在洪荒世界对我们的威胁还是很小的，我有人族大贤者的身份护身，你有丰都大帝的身份，不到万不得已，是不会有人对我们痛下杀手，他们承受不起杀死我们的后果，而且我们也可以借助着这段时间感悟自身大道，完善自身大道，金仙是法则证道的最好筑基期，我们需要将自身大道打磨得更完美，既然你有心想要修炼阴阳道果，与混沌道果，或许这就是最好的时间，因为你完全可以利用丰都大帝的身份与西方二圣，与冥河老祖做一个交易，从他们手中得到业火红莲的道种与功德金莲的道种，彻底完善自身。”
“我也有过这样的想法，只是想要施行起来，需要得到地道的认可，得到平心娘娘的认可，而且也需要做更多的准备工作，不能让冥河与西方二圣侵蚀幽冥世界，不能让他们成为幽冥世界的隐患。本尊你也明白，这几乎是不可能的，只要引他们入局，幽冥世界就要面对这样那样的问题，就要面对他们的压力！”

第83章 前路明朗
第八十三章前路明朗
“轮回，你有没有觉得自己想得太多了，我不知道你有什么感受，但是你给我的感觉就是想将幽冥世界的一切权柄掌握在自己的手中，这是不可能的事情，幽冥世界不可能完全在伱的掌握之中，就如平心娘娘一样，她都无法做到，你也很难做到。既然如此何不将这份利益分散给其他势力，让他们辅助你来掌握幽冥世界，你觉得冥河老祖与西方二圣若是得到这个机会，他们会站在你的一边，还是站在平心娘娘的一边！”
“自然是站在我的一边，平心娘娘的实力有多强大，在幽冥世界之中，有地道加持，就算是天道圣人也不是她的对手，而我这丰都大帝只是金仙的实力，那怕是有幽冥世界权柄加持，对他们的威胁也几乎不存在，更容易拉拢，更容易掌握，他们若是不选择我那才是愚蠢。”
“这不就得了，既然他们会选择站在你的一边，那你还有这么多的担心干什么，借力打力才是最好的选择，让西方与冥河的力量为牵制巫族，甚至是牵制平心娘娘才是最好的选择，不要什么事情都自己动手，没有这个必要，你也没有必要将自己推到与巫族对立的一边，与平心娘娘对立的一边。我们虽然不想依靠他人的力量来自保，但是我们也不会拒绝他人的助力，学会借力打力才是最好的选择，也是最适合你的选择。”
“本尊，我承认你说得很有道理，但是西方二圣是什么人，他们怎么可能会无视幽冥世界的诱惑，一但引他们入局，只怕是弊大于利，冥河那个家伙也是如此。虽然我很想从他们手中拿到业火红莲与功德金莲的种子，只是这不能以牺牲幽冥世界的利益为代价，这样的代价我承受不起，幽冥世界承受不起，最重要的是地道不会答应的。如今地道复苏，是不愿意看到有圣人弟子进驻幽冥世界，如今的幽冥世界与你之前了解的幽冥世界已经完全不同了，如今的幽冥世界已经有了质的蜕变。”
听到这番解释后，萧升长叹了一口气说道：“原来如此，不过你这样一直拖着也不是事，如果真得要要凝聚混沌道果，修行混沌大道，对你来说就须要补齐本源，业火红莲与功德金莲是最好的选择。如果你实在不愿意的接受这样选择，或许可以借助我手中的红莲业火与你身上的地道功德做为你自身的养分，继续让你的本源发生蜕变，只是这个办法有危险！”
“这件办法的确可行，至于危险不算什么，业火红莲的根本就是红莲业火的力量，本尊凝聚了这道神通，完全可以取代冥河老祖手中的业火红莲，至于功德金莲，以自身功德为代价也有可能做到，而且我自身的本源已经拥有了人道的功德，再融入地道的功德，或许真得会有新的蜕变进化的机会，让自己凝聚混沌本源！”萧升的一番话让轮回道人的眼前一亮，觉得这真得是一个不错的选择，而且也十分适合自己。
当然，这需要轮回道人自己来决定，毕竟红莲业火不是一般的力量，稍有不慎就会伤及自身，一但有意外发生，后果将不堪设想，这样的危险对任何人来说都是压力。
“如果你决定要这么做，那就寻找一个时间，将我手中的‘咫尺’、‘先天阴阳本源’还有蕴含‘红莲业火’的悟道茶叶拿走，快点完成你自身的大道凝聚。时间不等人，留给我们的时间并不多了，多一份后手，就多一分生机。说到底还是我们自身的实力不足，如果有足够强大的实力，你完全可以进入混沌，去感悟自己的混沌大道！”
“本尊说得有道理，一切还是我们实力不足，所以才有这样那样的问题出现，有足够强大的力量我们完全可以直指本源，洪荒世界之外的混沌就是最好感悟混沌大道的场所，可惜以我们区区金仙的实力根本进入不了混沌。不过，本尊的提意也让我想到了一个问题，不周山是洪荒世界的禁区，有混沌神魔的气息，而洪荒世界之外有混沌，这混沌与天界接近，你说幽冥世界之中会不会也有与混沌接触的地方？”
当听到轮回道这番话时，萧升也为之一怔，这不是没有可能，天界与混沌相近，幽冥世界或许也有这样的地方，如果轮回道人借助着幽冥世界的权柄，找到这样的神秘地方，或许可以解决自身的大道感悟的问题，让自己走出困境，看到新的希望。
“不排除有这个可能，既然你有这想法，那就需要借助你的幽冥世界权柄的力量，一点一点地探索幽冥世界的一切，找到你想要找到地方。做为丰都大帝的你，完全可以用开发幽冥世界为借口，动用你手下的那些力量去寻找它，这不会引起地道与幽冥世界还有平心娘娘的注意，甚至还会得到他们的大力相助。”      “本尊此言正合我心，我就是这么想的，面对着平心娘娘与巫族的压力，也有地道的压力，我不可能一直都闭关修行，这会让地道失望，长久之下必然会影响到自身的气运功德，做为丰都大帝，我必须要为幽冥世界的发展着想，这就是我探索整个幽冥世界最好的借口，就算幽冥世界之中没有与混沌相接的地方，也有利于我对幽冥世界的掌握。如果我能完全将幽冥世界掌握在自己的手中，那怕是地道，平心娘娘也动不了我这丰都大帝之位。”
此刻，轮回道人的野心在爆发，仿佛是看到了自己与平心娘娘对抗的机会，看到了自己与地道对抗的机会。如果自己可以将整个幽冥世界掌握在自己的手中，掌握幽冥世界的本源，地道也奈何自己不得，至于巫族就更不值一提！
想法是好的，但要做到这一点并不是一件容易的事情，这需要付出很多的精力，而轮回道人有这样的精力吗？又要设定后天神道，又要积累力量开辟小千世界承截小六道轮回，掌握自己的命运，又要开发幽冥世界，这事情太多太多了，多到让轮回道都支撑不起来。
“本尊，你需要加快速度孕育第二分身，要不然我很多事情都无法做，你也如此，我们身上都有大功德，完全可以先凝聚一尊功德金身，让自身可以得到解脱，不受那诸多事情的影响，能够静下心来修行自身大道！”
“我知道了，放心吧，当人皇轩辕证道结束之后，我会立即在人族之中完成第二分身的孕育，然后你我二人都可以得到解放，可以不受限制，凝聚金身之力。”
如今的萧升也迫切地需要帮手，需要助力，金身之法最适合自己，而且自身不仅有大功德，还有人族那庞大的信仰之源，做为人族大贤者，自己要比轮回道人的情况要好得多，只要愿意就可以凝聚信金身与功德金身，一点不用担心信仰、香火与功德的问题。
这个时候，就算轮回道人不说，萧升也会加快自己的步伐，如果有了信仰金身与功德金身，自己就可以摆脱人族这方面的压力，就无须一直观注着人族的一切，有信仰金身与功德金身，完全可以让他们来承担更多的责任。
这个时候，萧升与轮回道人的交流也到了尾声，他们都得到了自己想要的信息，而且借助着对方的智慧也都看到了自身的不足之处，也都找到了各自发展修行的方向，实力不足金身凑，这对他们二人再适合不过，有了金身一切都会变得容易起来，只是这需要时间。
对于轮回道人在幽冥世界的处境，萧升也是有所担忧，丰都大帝的位置虽好，但是面对平心娘娘与巫族还是有巨大的危险。此时，萧升也觉得轮回道人做事太急于求成，如果在行动之前早做准备，仔细思考各种有可能发生的问题，也就不会有现在这样的危机，也不会与平心娘娘与巫族发生矛盾，没有矛盾的存在，眼前的这一切问题就更加容易得到解决，而不需要这样那样的准备工作，不需要如此劳心费力。
不过，现在一切都已经发生了，所以萧升也就没有在这个问题下与轮回道人多说什么，因为说了也解决不了问题，只会增添轮回道人的烦恼，还不如什么都不说，并且如今轮回道人也找到了新的方向，自己就更不用再多说什么。
说多了对谁都不是好事，就算自己是本尊，也不能去影响轮回道人的想法，做为一个独立存在的人格，轮回道人有自己的想法，有自己的追求，自己不能去干涉，要不然只会让局势变得危险起来，甚至让自己受到轮回道人的排斥，让局势一发不可收拾，让自身陷入到更大的危机之中！

第84章 心灵示警
第八十四章心灵示警
在结束与轮回道人的交流之后，萧升的目光投向了有熊部落，此时人皇轩辕已经完成了对人皇的阐让，人族进入新的时代，至于谁做为人皇之师，萧升并不在意，也没有去理会，这一次广成子的失败足以让任何人明白人皇之师并不是表面那么简单，也不是身为人皇之师就一定能得到大功德，大机缘，你自身还得有足够的能力，没有能力一切也只是幻想，就算机缘摆在你的面前，你都不知道去珍惜它。
不过，让萧升感到意外的是，精卫并没有被神农氏带到火云洞，做为地皇，他仅仅只是与精卫有着短暂的接触，然后就在人皇阐让结束之后回返火云洞，将精卫给留下来。
这就是人皇，那怕明明有机会可以与自己的女儿做更多的团聚，但是为了人族的发展大计着想，他依然放弃了，一切以人族为重，这让萧升为之敬佩，也得到了人族的敬仰。
如今虽然人皇轩辕证道，但是人族有更多的事情要处理，做为地皇神农氏，也有很多的事情要商量对策。人皇轩辕的情况让人族不得不谨慎对待，他们必须要知道这究竟是广成子的愚蠢造成的，还是有人在背后算计人族的结果。正是因为心中有这样的担忧，所以神农氏没有选择带精卫回火云洞团聚，而是将其留了下来，以免影响到精卫自身安全。
在人皇轩辕证道之后，萧升也松了一口气，开始自己第二分身的孕育，没有舍那有得，既然‘先天葫芦根’适合孕育第二分身，那就不再犹豫，萧升调整好自己的心态，立即行动起来，斩去了自己的一部分元神，将其小心地融入到‘先天葫芦根’中，开始第二分身的孕育，开启自己新的修行，加速元神与‘先天葫芦根’的融合。
不过，当萧升斩出这一份元神时，孕育这第二分身时，心灵在向自己示警，如今自己的分身已经到了极限，更准确地说是自己不能再孕育新的分身，要不然必会伤及到自己的本源，或许是自己最后的一尊分身，对此萧升无比的震惊。
“真是没有想到，我这第二分身之法竟然还有这样的束缚，不知道这是境界之上的束缚，还是大道的束缚，不允许自己孕育更多的分身？”此时，萧升的心中不由地有了一丝淡淡的失落，自己这分身之术可是十分好用，轮回道人竟然可以拿下丰都大帝之位，可以掌握幽冥世界权柄，这让萧升不免有了更多的想法，却没有想到现实打脸的速度会来得这么快，仅仅只是这么短暂的时间就让自己的想法完全落空。
在萧升的心中还想要要搜集更多的先天灵根来孕育第二分身，一切事情可以让自己的分身去处理，去掠夺，特别是当年巫妖大战之时那九只被后羿射落的大日金乌，一只大日金乌的葬身之地都让自己有了那么多的好处，若是全都拿在手中，自己又会得到多么惊人的收获，而且分身出手自身也不会受到影响，这简直是完美的选择。
现在自己的这个想法破灭了，自己的分身还有着这样大的束缚，这就不得不让萧升放弃这些疯狂的想法，将精力投到自身的修行，还有第二分身的孕育之上。只要自己的元神能彻底融入到‘先天葫芦根’中，就是自己将其送入不周中山的时候。
第二元神开始孕育，但是萧升需要时间来恢复自身的损耗，恢复自己的灵魂本源，至于祭炼功德金身与信仰金身根本不能做，更不能在这个时候将自己的第二分身送入到不周山中，自身的实力虚弱了，很容易被敌人给暗算，让自身陷入绝境之中。
萧升可不会愚蠢地觉得有大功德护身，就没有人敢对自己出手，没有人敢暗算自己，一个黄龙真人的截杀就足以引起自己的警惕，就足以让萧升明白洪荒世界之中什么生灵都有，总是有着这样那样的傻子存在，他们无所畏惧，不知进退，什么事情都做得出来。若是遇到这样的傻子，自己就会陷入危机之中。
拿自己的性命冒险，这可不是萧升愿意接受的后果，也不是萧升愿意面对的情况，无论前方有什么情况出现，自己都将以保命为重，只有先保住自己的性命，才能有未来可言！
这一次，萧升付出的代价要比孕育轮回道人之时还要可怕，几乎一身本源都被这尊正的分身抽空，这也让萧升觉得或许正是因为分身所需要消耗的本源太恐怖才会让自己没有再孕育分身的可能，如果第二尊分身都需要这么庞大的本源为代价，那第三尊分身又该需要多少本源，这是自己一个小小的金仙可以做到的吗？      当萧升的心中有了这样的感悟，觉得分身事情或许还会有转机，如果等自己成为大罗金仙，或许还会有第三次机会，毕竟大罗金仙已经是本质的蜕变，已经跳出三界不在五行之中，真正拥有着长生不死的力量，走出了自己的大道之路，一身实力，一身本源会有质的蜕变，足可以承受起第三尊分身的孕育所需要的一切。
当然，这一切仅仅只是萧升自己的想法，事实是否如此还是不得而知，毕竟萧升起在只是一个小小的金仙，连太乙金仙都不是，谈第三尊分身还为时尚早，最重要的是自己没有孕育新的分身的宝物，并不是所有的先天灵根都有‘先天葫芦根’那样强大的本源，那样完美的潜力，若是选择一棵品质不好的先天灵根来做为分身的核心，这也是萧升无法接受的结果。
当萧升恢复自身消耗之时，人族的发展在加速，得到了萧升的新知识后，先是神农部落在发展壮大，然后一点一点地向四周部落扩散，至于有熊部落，甚至还有新的人皇，已经没有太多部落重视，因为大家都害怕再一次会出现人皇轩辕的局面，让人族再一次陷入危机之中，这可不是诸多部落首领愿意看到的结果。
出现这样的情况，原因很简单，新一任的人皇是轩辕之孙颛顼，这就不得不让那些部落首领心有不安，最重要的是新的人皇之师竟然还是阐教弟子，虽然对方很低调，可是有了人皇轩辕的一场大灾难出现，让诸多人族部落首领心生警惕。
虽然这些人族部落首领不愿意相信阐教弟子做为人皇之师，甚至是不敢再相信人皇能引导人族前进，但是他们也不会高举反对的旗帜，毕竟新的人皇是轩辕的选择，也是人族的共主，只要他没有犯下大错，所有人族部落首领都得承认对方人皇的身份，只是听不听人皇之令，这就由他们自己来选择。
对于人族的这场变化，做为阐教教主的元始天尊都看在眼中，急在心里。只是人族现在的情况很难逆转，谁让之前广成子把事情做是太绝了，让阐教弟子严重受人族的排斥与不信任，这个时候做得越多，对阐教就越是不利，还是慢慢等待时机为好，等待人族消除对阐教弟子的排斥，让他们重新信任阐教再有行动也不迟。
如今的阐教已经承受不起更多的压力，也经不起折腾，一但再出问题后果将不堪设想，只是做为人皇之师的赤精子却不见得会这么想。虽然现在赤精子看起来没有什么想法，也想学人教大师兄玄都躺平，但是这只是他外在的表现，内心怎么想谁也不知道。人皇之师可是有大功德，如果不能给人族带来好处，自然也不会有大功德，最重要的是如今萧升这位人族大贤者很明显又沉寂下来，至于会不会再继续为人族出力，这很难说。
之前萧升所得到的功德，为人族带来的好处，这与赤精子这位人皇之师一点都没有关系，所以如果萧升长时间不出面，不再给人族帮助，赤精子能不能继续忍耐得住就是一个大问题，而且如果萧升这个家伙一直这样闭关修行，或许等于人皇颛顼证道也不会有任何的收获。
人不为己、天诛地灭！做为阐教弟子，赤精子入世，成为人皇之师，为得就是人皇功德而来，如果没有功德他又怎么会浪费自己的时间与精，来指点颛顼修行。
是的，没有错，现在人皇之师的赤精子只是在指点人皇颛顼修行，而不是选择指点人皇颛顼如何发展人族，壮大人族的力量，因为他根本不懂这些东西，也没有这样的底蕴，所以只能指点人皇颛顼的修行，在人族的发展之上帮不上一点忙。
不得不说，这一次元始天尊又选择错了弟子，这样的人皇之师对人族没有半点用处，甚至一个不小心又会成为人族发展的阻碍，为人族带来灾难，只是现在没有人能阻止这一切，赤精子已经成为了人皇之师，连人族的一众部落首领都无法改变这一切。

第85章 信仰金身
第八十五章信仰金身
当萧升知道又是阐教弟子为人皇之师，而且是赤精子这个家伙时，不由地暗叹了一口气，觉得神话传说之中的人皇颛顼与九凤的故事有可能会再一次上演，只是不知道这一次人族会不会选择站在人皇颛顼的一边，会不会再参与到这场大战之中。
在萧升看来可能性很大，如果真得如自己记忆中的神话传说那样，或许这一次赤精子也会栽在人皇之师上，阐教的名声会彻底败坏掉，阐教将成为洪荒世界的笑柄。
赤精子这个家伙看似是在学习人教大师兄玄都，但是他却不见得有玄都那样的心胸，有玄都那样的忍耐力。这一次萧升同样不看好赤精子，觉得阐教这一次的人皇之师还会以失败收场，不会有大收获。
自己与阐教之间是有不小的冲突，以萧升对阐教弟子的了解，想要化解是不可能的事情，既然化解不了，自己自然也不希望看到阐教这些家伙从自己的手中得到便宜，自然也不会给予人族太大的帮助，只会给予神农部落一些指点，至于人族的发展会有什么变化，这就要看赤精子这位人皇之师的能力，看人皇颛顼的能力。
时间在一点一点地流逝着，萧升一直都在闭关修行，而精卫与‘滚滚’则成了神农部落的开心果，神农部落在萧升的指点之下在有秩序地发展着，没有什么惊天动地的功德，也没有什么庞大的计划，一切都在平稳地推进之中。对于整个人族来说，并非所有部落都有这样的能力，而有熊部落就更是困难重重，谁让人皇之师赤精子根本没有治理人族的能力，指导不了人皇颛顼，所以人族的情况也是可想而知。
“该死的萧升，这个家伙不会真得要在人族之中闭关修行，如果让这个混蛋如此下去，我根本不可能从他身得到任何好处，虽然神农部落的发展很快，却无法影响到整个人族，再这样下去，我与人皇功德也会擦身而过，也不会比大师兄广成子强多少！”
现在赤精子有些慌了神，觉得自己不能再继续等待下去，要不然也会步入广成子的后尘，成为大家的笑柄，更不会得到老师的认可，日后若是再有机缘，就再也论不到自己，会像广成子一样被老师放弃，这可不是赤精子愿意看到的结果。
“不行，我必须要自救，既然萧升这个家伙靠不住，我就必须要想新的办法，为自己谋取一份功德，虽然广成子大师兄最终失败主了，但是人皇轩辕还是证成功，他也得到了一分人皇功德，那怕是比不了玄都大师兄，但也算是有所收获，若是我什么都不做，人族也没有起色，只怕半分人皇功德都不会有，我需要改变策略！”
这一刻，赤精子这个家伙的野心开始爆发，开始有影响人皇颛顼的意图，有干涉人族的发展想法，只是现在他还没有准备好一切，就算是有心想要插手人族的发展，也不能什么事情都不知道，什么事情都不了解，那样只会好心办坏事。
当然，赤精子也不知道以他的智慧，他的能力，就算是再怎么注意，也注定会好心办坏事，因为他从来都没有这方面的准备，对于如何教导一位人皇一点经验都没有，至于广成子的那点经验根本不能用，那是失败的经验，用了搞不好自己也会步入他的后尘，也会受人族的排斥，沾染上不应该有的因果，影响到自身的修行。
野心一生，赤精子的心性也就有了变化，这是人皇治世，当赤精子的想法有了变化时，做为人皇之师自然会影响到人皇颛顼，只是赤精子并不知道，还在继续思考着对策，思考着自己如何能在人皇治世中得到巨大的人皇功德，让自己的修为更进一步。
想法是好的，但现实是残酷的，三皇五帝虽然人皇治世必须经历的阶段，但这个阶段并非只有功德，还有考验，若是得不到人道的认可，能得到的功德也就有限的很，而且并不是每一个人皇都有大功德，有大造化，就算是有，你也不见得能抓住它。
当赤精心有了想法，不知不觉间人族也出现了变化，有熊部落也有变化，这就是人心之变引起的变化。在人皇治世中，人心也是很重要的问题，可惜并没有人察觉到这一点，那怕是人族圣母女娲娘娘与人教教主太上老君都没有发现这个问题。      随着时间的流逝，渐渐萧升终于恢复了一身消耗，自身的情况得到了缓解，而第二分身的‘先天葫芦根’却已经不能再拖下去，因为自己的‘五行世界’已经承受不起这庞大的本源消耗，再继续下去只会影响到自己‘五行世界’的发展，这也是萧升不愿意看到的情况。
在萧升闭关修行的这段时间里，神农部落的发展已经进入到快车道，已经有了质的变化，而神农部落对萧升的感激之情那是可想而知，这让萧升的身上凝聚了庞大的信仰之力，这都是人族对萧升的信仰。在萧升没有想过修炼信仰金身之前，在没有成为金仙之前，要感受自身的信仰并不是一件容易的事情，现在他终于感受到这份力量。
凝聚信仰金身，以信仰金身来驻守人族，帮助神农部落发展，指点神农部落发展，至于其他人族部落，萧升没有那么多的时间，也没有那么多的精力可以浪费，修行才是自己的主题，没有足够强大的实力，在危险到来之时，自己就是砧板上的肉，任人宰割。
“精卫，你与滚滚继续留在神农部落之中，为师有事情要先离开一段时间，不过你也不用担心，为师会将自己的信仰金身留下来！”虽然只是初步凝聚了信仰金身，但是以萧升在人族的威望，那怕只是初步凝聚的信仰金身也有着金仙级的战力，保护精卫与滚滚，以及神农部落的安全并不是问题，如果再给萧升一点时间，让他将自身所有的信仰都融入到信仰金身之中，这金身的力量绝对会有质的蜕变。
之前萧升与轮回道人也曾讨论赋予信仰金身与功德金身法则的力量，只是现在自己还做不到这一点，虽然做了数次的试验，但都以失败告终。不过，在有了这些失败的经验，也让萧升渐渐有了一丝明悟，想要赋予自身的法则本源，这需要时机还有本源宝物，要不然信仰金身只有战力而不能帮助自身悟道。
可惜，如今自己身上没有那么多的本源赋予信仰金身，所以也就暂且放弃了这样的想法，不过在有了这份感悟后，萧升的想法也发生了转变，自己需要更多的本源宝物，需要更多的天地灵根，无论是先天灵根也好，还是后天灵根，这都是自己需要的宝物。
此刻，萧升的心中也有一个新的想法，那就是炼宝，做为炼器一道之主的气运，再配合‘纯阳炉’这件后天功德灵宝，或许可以赋予信仰金身炼宝的法则，让他去感悟炼宝一道的本质，让自己得以解放，只是要做到这一点还有一个大问题需要解决，那就是炼宝之法的最后一种，神炼之道，这需要自己来完善。
如今的萧升没有这么多的时间，而且自己也没有找到合适的神炼之火，心炼之火自己有红莲业火，外炼之火有‘纯阳炉’这件后天功德灵宝的‘太阳真火’，如果‘纯阳炉’能够完成蜕变进化，成为后天功德至宝，会更加强大，‘太阳真火’的威力也会成倍的增强，只是神炼之火自己是一点头绪都没有，这让萧升有些为难。
现在萧升同样没有太多的时间思考炼器之道，自己重要将第二分身‘先天葫芦根’送入到不周山，而且不能引起众人的注意，如今时间过去了不少，已经没有人将目光注意在自己的身上，这就是自己悄悄离开神农部落的机会。
在安排好精卫与滚滚之后，萧升便悄无声息地离开了神农部落，快速向不周山而去，因为他明白自己的时间并不多，如果自己离开的时间太长，终会被人察觉到，一但被人察觉到自己的消失，或许又会引来一场惊变，会让更多人将目光投在自己的身上，甚至是投在神农部落的身上，这可不是萧升愿意看到的结果。
当然，这一刻悄然离开的不仅是萧升，还有幽冥世界之中的轮回道人，此时他也悄悄地借助着丰都大地的力量降临到洪荒大地之中，悄无声息地前往‘不周山’，与本尊萧升汇合，从本尊的手中拿到自己想要的几件宝物，而为他坐镇幽冥世界的正是自己的功德金身，让功德金身为自己镇守幽冥世界，镇守丰都大帝的位置，这是再好不过的选择，有强大的功德金身坐镇，一时半会是很难有人察觉到这样的变化，毕竟幽冥世界不受太多人的注意，平心娘娘与地道也没有这样的精力一直观注自己。

第86章 再入不周山
第八十六章再入不周山
悄无声息地离开幽冥世界，轮回道人抓紧时间前去与本尊汇合，虽然自身有大气运，大功德加身，但是想要摆脱天道的束缚也是一件难事，自身的功德都是来自于幽冥世界，所以想要不受天道与洪荒世界的排斥，还是有一点点的问题。
这样的情况出现，也让轮回道人明白，事情并不是自己想的那么简单，也不是平心娘娘所说的那样，有大功德就可以不受天道的束缚，至少自己身上这些功德还不足以做到，或许这就是地道功德与人道功德的区别，人道功德可以保证萧升不受洪荒大地的排斥，但是地道功德做不到，只能减轻天道与洪荒大地对轮回道人的排斥，想要完全消除，还需要积累更多的地道功德。至少消耗一部分功德凝聚功德金身的轮回道人是做不到这一点，这样的情况出现也让轮回道人的心中隐约又有了新的想法。
只是，现在轮回道人没有时间与精力继续在这个问题上深入思考，自身修行才是最重要的，早一点见到本尊，拿到自己想要的宝物，早一点返回幽冥世界，完成自身的积累与准备工作才是最重要的。若是等待时机的到来的时候，自己不能一举完成城隍计划，完成小千世界开辟与神国的凝聚，掌握属于自己的力量，自己就会失去更多的利益。
机不可失，失不再来，错失机缘，必将损伤自身气运。机会摆在你面前都拿不到手，都只能说你自身有问题，洪荒世界残酷无比，气运的流失意味着危险的到来，特别是轮回道人这样的情况，独自身在幽冥世界之中，一切压力皆由自己承担，自身的处境是可想而知。
其他的事情都可以暂且放下，但是与自身修行有关的一切机缘都不能放下，与本尊汇合不能出任何问题，不能被任何生灵发现！
一路小心地前行着，在萧升与轮回道人的小心谨慎下，他们终于在不周山外一处被废弃的洞府见面，没有过多的言语，就算是有什么想法完全可以用心灵勾通，而不是在这里交流。萧升快速将自己手中的‘先天阴阳本源’、先天功德灵宝‘咫尺’还有自己保留下没有多少‘红莲业火’本源的悟道茶叶交给了轮回道人。
同时，轮回道人也取出了自己在幽冥世界之中的一些天材地宝交给了萧升，二人快速地将自己手中的宝物来了一次大交换，然后彼此点了点头，轮回道人便悄然无声地离开，回返幽冥世界之中，继续做自己的丰都大帝。
看着轮回道人离去的背影，萧升则是小心地探查了周围的情况，在确保没有任何‘敌人’存在后，也小心依依地进入到不周山中，继续自己的行动。
当自己又一次来到了不周山中，萧升也是感慨万千，对不周山有了一丝淡淡的感叹。有了之前的经验，萧升没有犹豫立即祭起后天功德灵宝‘纯阳炉’，完成了蜕变进化之后的‘纯阳炉’瞬间散发出强大的气息，庇护着自身的安全。
如今的‘纯阳炉’已经有了质的蜕变，在天道功德与人道功德融合之后，此时已经成为了一件极品后天功德灵宝，虽然只是品质最弱的极品后天功德灵宝，但是却有了无尽的可能，只要有充足的养分就有机会蜕变为后天功德至宝！
萧升此行的目标只是为了安置自己的第二元神分身‘先天葫芦根’，最好的选择还是当初自己收取这棵先天灵根之地，一路之上小心地避开了一切危险，没过多久，萧升便来到了自己曾经熟悉的地方，感受着这里的天地气息。
片刻，萧升不由地轻轻松了一口气，虽然过去了一段时间，但是这里的情况并没有发生太大的变化，借助着不周山的伟力来孕育自己的第二元神分身没有问题。为了安全着想，萧升小心地在四周布下了一座迷阵，然后又布下了一座后天五行大阵，最后方才小心地将自己的第二元神分身扎根于‘先天葫芦根’原本的生存之地中。
当第二元神分身‘先天葫芦根’一落地后，很快就重新扎根于不周山中，不周山那强大的本源开始向它凝聚着，而与此同时，萧升心念一动‘功德金轮’被分出一小部分，凝聚成一个小小的金轮落在了‘先天葫芦根’上，做为最终的防御手段。
小心驶得万年船，虽然有‘迷阵’与‘后天五行大阵’做防御，但是做为自己最后的第二元神分身，萧升不得不做更多准备，多一份准备就多一分生机，面对如此凶险的不周山，在安全问题上可不敢有丝毫的马虎大意，要不然一但有危险降临，自己的这道第二元神分身就会陷入绝境，不周山中有着太多太多的危险，凶兽更是层出不穷，任何的一头凶兽都有可能对自己的第二元神分身造成毁灭性的伤害。      当安置好自己的第二元神分身‘先天葫芦根’，萧升不由松了一口气，再一次小心地察看了周围的情况，确定完无一失后，萧升的眼中露出了一丝淡淡的喜色。此时，萧升能够明显感受到自己的‘先天葫芦根’分身已经在快速成长着，或许用不了太多的时间，他就会完成蜕变进化，就可以借助着不周山的伟力孕育成功，那时就是后天神道出世的时候。
不过，凡事都有利弊两面，借助不周山的伟力孕育自己的第二分身虽然可行，但是也会有因果，在一瞬间，萧升感受到第二元神分身有了一丝变化，一丝与不周山纠缠在一起的因果，虽然很淡，但是自己的确是感受到，如今萧升也不知道这样的变化是好还是坏！
在做好一切后，萧升的目光凝视着远方，看着自己曾经去过的山峰，此时那座山峰的气息不仅没有无限扩张，相反已经比自己之前所见到时有所收缩，这样的情况让萧升不由为之心动，在这山峰之下有可能镇压着一件先天至宝，这对自己有着无尽的诱惑。
过了许久，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的苦涩，喃喃自语道：“我的心境与意志还是有很大的不足，面对着如此的诱惑时不免为之心动。这可是不周山，虽然我的功德金轮与‘纯阳炉’这件后天功德灵宝已经恢复，但是想去探索更深层的秘密，却并不是时候，冒然行动只会让自己陷入危机之中，让自己落得一个身死魂消的下场。并不是每一次自己都有之前那场机遇，有那庞大的气运可以消耗！”
很快，萧升轻轻摇了摇头，努力让自己不受这不周山的影响，让自己的心灵回归平静。虽然不周山中有着无尽的机缘，但是不周山中的每一份机缘都需要消耗大气运，大功德，萧升可不认为自己有那么多的气运、功德可以消耗，更不认为自己可以无限地贪婪下去。
如今自己最重要的事情是凝聚金身，让自身从那烦恼的事情中解脱出来，而不是让自己去冒险，消耗掉自身这宝贵的气运与功德。在这个时候，自己必须要谨慎小心，任何一个马虎大意都有可能暴露自身的秘密，都有可能让自己被敌人给盯上。
萧升可不认为在人皇轩辕证道之后，那些阐教弟子就会放过自己这个‘敌人’，只要被这些家伙抓住机会，绝对会给自己致命一击，这种情况之下，如何自保，如何增强自身战力才是最重要的事情，其他的都可以放下，机缘这东西还需要谨慎对待。
神农部落中的信仰分身只是初步凝聚，并不能维持太久的时间，所以萧升需要早一点回去，继续自己对巩固自己的这尊信仰金身，只有彻底解决金身的问题，自己才能真正享有自由的机会，才能从人族的诸多事物之中解脱出来。
在一次小心地察探四周，确定自己的第二元神分身没有问题，不周山的力量没有继续为他带来改变，萧升这方才小心地离开。这一次萧升不想惊动不周山中的那些凶兽，也不想借助着凶兽的力量来磨砺自身，现在自己需要的不是机缘，也不是磨砺，而是时间。
在退出不周山后，萧升快速返回神农部落，好在神农部落一切都在平稳地发展自身，没有出任何问题，这让萧升不由地松了一口气。收回信仰金身后，萧升继续自己对金身进行新一轮的凝炼，让信仰金身变得更加强大，拥有更强大的战力，赋予金身本源就成了重中之重！
什么样的本源最适合自己的信仰金身，旁门之祖炼器之道？在仔细考虑了一番之后萧升还是放弃了，虽然炼器一道对人族的发展十分重要，但是这一道之祖并不仅限于人族，而且这是修行仙道的力量，对于人族还是有着诸多的限制。

第87章 本源赋予
第八十七章本源赋予
“或许‘医道’不错，毕竟自己手中有了‘内经’，而且现在它已经是后天功德灵宝，再融入到自己之前的炼药之法，会不会给予人族更大的帮助？”很快萧升又摇了摇头，如果选择‘医道’对自己也是有一定的限制，驯养、种植、冶炼、煅造都对人族有强大的帮助，甚至更不用说度量衡、与货币，这让萧升不由地皱起了眉头。
这么多的本源，自己究竟该如何选择，这让萧升不由地陷入到了困境之中，有太多的本源是好事，但是也让自己为难，谁让这诸多本源都适合人族。就在这时，萧升的心头闪过了一道疯狂的想法。人道，如果说最适合自己的信仰金身大道，那莫过于人道本源，对其他人来说这或许是问题，不过对自己这不是问题！
若是将自己掌握的有关人道发展的一切本源，一切感悟赋予信仰金身，再融合自身的一点功德本源，这会不会凝聚出人道本源之力，让自己的信仰金身有更大的发展，更多的潜力，每一份与人道有关的创造都是一份大功德，一份大气运，融合在一起，就有机会完成蜕变进化，让其有质的蜕变，让自身的信仰金身再也没有后顾之忧。
如果等人族的发展到了一定的时期，还可以将这些大道向仙道方向扩展，让其拥有更多的潜力，拥有更强大的力量，或许金身的力量完成准圣的突破也并非不可能。
信仰金身的本源赋予有了，但是功德金身的本源赋予又应该是什么，一道之主？将炼器一道的本源赋予给他？这的确可行，只是还是有些不妥，自己的炼器一道，有外炼之法的器炼之术，有心炼之法的红莲业火，还有神炼之法，但是自己的神炼之法还有一点不足，最重要的是就算自己可以赋予功德金身器道本源，自己的心炼之法是源自于自身，这是金身所不具备的力量，这就成了最大的问题，一但赋予它这份本源，必然会有缺陷。
短时间内或许没有问题，但时间一长必然会有隐患，影响到功德金身的发展，这可不是萧升愿意看到的结果，器道明显是行不通的，
思来想去萧升觉得符道或许最适合，符道只需要对天地的感悟，对大道的感悟，创造出属于自己的符道本源，这对功德金身再适合不过，庞大的功德必然能更容易与大道相合，与大道勾通，感悟天地本源，拥有更多的潜力。
想到这里时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，信仰金身的本源有了，功德金身的本源也有了，只是现在自己需要为功德金身祭炼出一道祖符，一道属于一道之祖的无上祖符，这道祖符需要以大道功德凝聚，这可不是一般人能承受得起。
如今自己手中有着庞大的人道功德，必然能得到人道的认可；轮回道人身为丰都大帝掌握着幽冥世界，只要自己的符道一出，就可以得到他的认可，甚至得到地道的认可；如果再能得到天道的认可，那时谁都无法夺取自己符道之祖的果位。
只要自己的符道让天地人三道皆都认可，那个时候，就算是圣人也不可以剥夺自己的符道之主，人道与地道并不困难，自己身上有人道的大气运，大功德，轮回道人身上有幽冥世界的权柄，这是最容易得到的认可，最后只有天道的认可才是萧升最重视，所以自己必须要用大功德凝聚一道祖符，一道可以得天道认可的无上祖符。
这需要时间来感悟，这一次自己却不能借助着先天灵根，借助着不周山来孕育，而是需要自己来完成，什么样的祖符才是最容易得到的洪荒世界的认可？
盘古，这就是萧升的看法。一番思索之后，萧升认为只有盘古的力量才能得到洪荒世界的认可，就算是天道也无法拒绝。只是，盘古的力量并不是容易掌握的，而且什么才是盘古的真正力量，力之大道吗？      不，在萧升看来力之大道并非是盘古的真正力量，盘古大神遗留在洪荒世界之中最厉害的本源大道并非是力之大道，也不是三清与十二祖巫所掌握的力量，而是世界大道。盘古开天辟地演化洪荒世界，这就是世界大道的力量。如果自己可以领悟出一丝盘古大神的世界大道皮毛，将其融入到符道之中，祭炼出一道无上的祖符，必然会得到天地人三道的认可，得到洪荒世界的认可，这才是真正的符之大道。
想法是有了，但是要做到这一切并不是一件容易的事情，世界大道有多强大，萧升心中十分清楚，这一点从自己的‘五行世界’之中就可以明白。仅仅只是‘五行世界’所孕育的世界大道就让自己震惊，盘古大神演化的世界大道就更是可想而知。
知难而退？不，萧升不会做出这样愚蠢的决定，虽然符道的想法自己早就有过，如同其他旁门大道一样，只是这一次萧升有着不一样的感悟，本能让他觉得或许这是一条通天之路，一条证道混元大罗金仙之路，如果能感悟出盘古大神的一丝世界大道的皮毛，对自己的‘五行世界’蜕变进化会有巨大的好处，甚至是可以让自己的‘五行世界’突破小千世界瓶颈，一举越过这质的蜕变成为中千世界。
当然，这只是萧升自己的想法，能不能实现很难说，至少萧升自己没有这样的把握，质的蜕变不是随意说说那么简单的，自己想要在‘五行世界’的蜕变上更进一步，这并非自己想的那么简单，还需要更多的准备，更多的底蕴，只是现在萧升没有那么多的时间去考虑这个问题，而是需要想办法来完成自己符道的开辟！
想到这里时，萧升的脸上又不由地露出了一丝苦涩，这一次自己的的设想更加疯狂，如果说之前的人道本源赋予已经够疯狂的，可以让信仰真身无比强大，但是这功德金身本源赋予就更恐怖，这可是盘古大神演化的世界大道，那怕只有一丝皮毛，绝对会对自身造成不小的冲击，那怕自己有‘五行世界’可以参考，依然有着无尽的压力。
此时，萧升不由地又想到了不周山，如果不周山如自己心中所猜想的那样，已经演化成一方世界，甚至是一方大千世界，这是不是意味着在不周山中有着盘古大神的世界大道伟力，只要自己从中参悟出一丝皮毛，就有机会祭炼出属于自己的无上祖符。
想要借不周山来悟道，这其中的危险有多可怕，有多疯狂，萧升心知肚明。只有真正经历过不周山的探险，才会知晓不周山有多强大有多可怕，身入其中会有多危险，特别是自己还想借不周山的伟力感悟盘古大神的世界大道，这需要面对的危险有多恐怖，想想就觉得可怕。只是萧升不敢放弃这个念头，如果自己在洪荒大地之上无法感悟出这盘古大神演化的世界大道皮毛，无法祭炼出自己想要的‘无上祖符’，就只有这一条路可以走，不周山就是自己最后的出路。
“真是阻力重重，没有实力就算是心中有再多的想法都无法实现，都要受实力不足的限制，这真是天大的悲哀。如果我有足够强大的战力，那怕只有大罗金仙的实力，也不会如此畏手畏脚。不周山太凶险了，没有足够的功德护身，是不能轻易借助它的力量。如此以来想要凝聚功德金身的时间又要推迟，要不然只会害了自己，丢了性命。”
此刻，萧升不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘，这就是实力弱小要面对的压力，原本以为自己突破了金仙之后，就能让自己放开手脚，可以让自己没有那么多的顾虑，却没有想到自己的顾虑不仅没有减少，相反还在不断地增加。
这就是境界不同，所看到的天地也不同，所面对的危险也不同，金仙有金仙的圈子，有金仙要面对的危险与压力，而且金仙这个境界对萧升、轮回道人十分重要，这是他们铸造大道之机的时期，他们不敢有丝毫的大意，不敢冒然提升自身的境界，在没有凝聚自己所需要的所有道果之前，他们都要谨慎小心。
金仙这个境界是法则修行的重要一环，任何一点隐患都会给日后的修行造成巨大的危险，让自己的修行受到阻碍，宁可多花费一些时间，多做更多的准备，萧升也不敢轻易冒进，不敢突破金仙的道关卡，让自己的修行留下隐患。虽然自己有五行神魔留下的一些传承，但自己与混沌神魔是有着质的差距，自己是一步一个脚印修行而来的力量与本源，混沌神魔却是大道赐予的本源，根本没有自己要修行的这些境界。

第88章 人皇大婚
第八十八章人皇大婚
这一刻，萧升本能觉得在金仙时期铸造的道果与大罗金仙之时再凝聚的道果是完全不同的，而且是有质的差距。虽然这会拖慢自己的修行，但是自己的底蕴会更加强大，或许前期自己的修行会很慢，追赶不上那些强者，日后却有无尽的好处，甚至是没有那么多的瓶颈存在，让自己在后期一点一点地追赶上洪荒世界的这些大神通者。
一个是先难后易，一个是先易后难，只是自己修行的法则证道之路，天生要受洪荒世界的排斥，受天道的排斥，这才是大问题，是大麻烦。如今洪荒世界是以天道为主，人道与地道的力量都受到了天道的压制，很难挣脱天道的束缚与打压，自身的修行必然会受到更多的阻力。
正是因为萧升明白自身所面临的困难与压力，所以才会如此小心谨慎，才会与轮回道人的脑洞大开，想出这么多疯狂的想法，有了这样疯狂的决定，一切都是因为自身要面对的危险与阻力太大，让他们不得不这么做，在他们的心中这是自己唯一的机会。
放手一搏还有一线生机，一线超脱的机会，一线证道混元大罗金仙的机会。如果放弃，那就什么都不会有，只能白白浪费自己的时间与精力。放弃的话，功德证道才是最好的选择，只是这条路很难，而且自己手中也没有鸿蒙紫气，想要证道成圣几乎是不可能的事情，至于借助着功德证道混元大罗金仙，这几乎也是不可能的事情！
当萧升在苦思如何摆脱自身的困境时，在自己努力做准备时，人族也在发生着变化，这变化并非是来自神农部落对人族的影响与改变，而是来自于人皇部落，来自于人皇之都。
随着赤精子的心境发生变化时，人皇部落也在发生变化。当赤精子看不到萧升这位人族大贤者的希望时，他不得不做出转变，他不想步广成子的后尘，不想无功而返，所以在他的引导之下，人皇颛顼也在发生变化，也有了不一样的转变。
原本九黎部落因为蚩尤与九黎部落的大军战死，已经不再认可人皇，远离人族。随着时间的推移这样的变化更加明显，甚至有了一丝要脱离人族的样子，最重要的是如今整个人族的部落并不认可人皇，至少他们的内心都不认可，最多只是表面上的尊重，这让人皇颛顼无法接受，在赤精子的引导下不由得有了一些新的想法。
想要破局，想要重新让人族诸多部落认可人皇，这可不是一件容易的事情。在赤精子的一番思考下，有了一个疯狂的想法。既然人皇之变是源自于九黎部落，那就由九黎部落结束一切。之前人皇轩辕在广成子的引导下与九黎部落大战，失去了人心，这一次完全可以拉拢九黎部落站在人皇的一边，重聚人皇之威，掌握人皇大势。
对于任何一尊人皇都无法拒绝这样的诱惑，人皇颛顼也不例外，赤精子这人皇之师就更不用说，只要人皇颛顼能够得到整个人族认可，恢复人皇之尊，掌握整个人族大势，自己这人皇之师必然水涨船高会有大功德加身。
虽然这样做有可能会有危险，但是什么事情会没有危险，既然自己是前来辅助人皇颛顼，那就要冒险一试，总不能什么事情都不做，最终以惨淡收场。如今的人族早已经不是天皇伏羲与地皇神农氏的时候，随着人族的变化，人皇之尊也受到了冲击，所以赤精子觉得这样的转变是最好的选择，也是最有利于自己，有利于人皇。
如今九黎部落的首领是大巫九凤，因为蚩尤的身死，还有一众部落战士的死亡，为了保证九黎部落的安全，随着巫族的力量又被轮回道人从幽冥世界之中清除了不少，现在九黎部落的首领就被大巫九凤所承担起来。或许这也是巫族的算计，欲要将整个九黎部落融入到巫族之中，成为巫族的一部分，不再为人族。
在得知九黎部落的变化时赤精子便有心想要让颛顼这位人皇迎娶大巫九凤，与九黎部落联合，借助着九黎部落甚至是巫族的力量来威慑人族各大部落，一统人族成为真正的人皇，而不是现在这样的情况，人族各大部落只是明面上的认可人皇，根本不听从人皇的调令。
当赤精子的这个想法被提出来时，人皇颛顼十分认可，如果自己娶大巫九凤，不仅可以化解之前大战所带来的影响，更能一统人族，这样的好事怎么能拒绝。
只是，赤精子与人皇颛顼都忘记了一个最重要的问题，这样的结合之后，人族还会是之前的人族吗？他这人皇之师如何向人教教主太上老君交代，人皇若是联手九黎部落，人族的大权会不会旁落到巫族的手中？如果让巫族借助着九黎部落的力量侵蚀人族的权利，掌握人族的大势，那样他们三教如何在人族之中立足，整个人族只怕会成为巫族的力量。      只是赤精子沉浸在人皇功德的诱惑之中，人皇颛顼则是被一统人族的美好前景所吸引，在利益的驱使之下他们无视了隐藏在背后的威胁，也没有考虑阐教的处境，没有考虑人教教主太上老君的感受，同样也没有将女娲娘娘放在心上。
这也有可能是天地大势的影响，是天道推动，要不然赤精子与人皇颛顼不会有这么疯狂的转变。不管是什么情况，当人皇颛顼做出决定之时，并没有向人族其他部落发出通知，也没有上告人教教主太上老君与人族圣母女娲娘娘，甚至赤精子这个家伙连自家老师元始天尊都没有告诉，真得以为自己是人皇之师，一切都在自己的掌握之中，一切事情皆由自己决断。
很快，在赤精子的推动之下，人皇颛顼便与九黎部落有了联系，而且借口还是高大上，为了人族的发展，为了化解九黎部落与人族其他部落的仇恨，人皇颛顼愿意娶九黎部落之主九凤大巫，以此来解决人族内部的矛盾。
当接到人皇颛顼的求婚时，整个九黎部落还有大巫九凤都有些傻眼了，被这突如其来的求婚所震惊，谁都没有想到在阐教赤精子做为人皇之师的情况下，人皇颛顼竟然会向九凤大巫求婚，为得是化解九黎部落与人族其他部落的仇恨！
这可能吗？对于这样的情况，九黎部落都觉得有问题，他们不相信阐教的信誉，也不相信人皇颛顼，毕竟之前蚩尤就是死在阐教之手。可惜，九凤大巫太自大了，觉得人族不敢再挑衅巫族的尊严，不敢戏弄自己，觉得这是巫族侵蚀人族的机会，也是九黎部落壮大自身的机会，丝毫没有考虑这背后会有大风险，有大危机，就直接同意了人皇颛顼的求婚。
当得知九凤大巫同意之后，人皇颛顼为之高兴，赤精子也为之兴奋。害怕夜长梦多，他们连人族其他部落都没有通知的情况之下便直接准备婚礼，没有得到人族其他部落的祝福就匆忙成婚，以此来提升自身的力量。
当人皇颛顼的大婚一开始，天庭为之震动，三教为之震动，人族气运为之震荡，造成这一切的就是人皇颛顼的大婚，这场大婚的出现，让整个洪荒世界震荡起伏。
此时，太上老君的心中别提有多恼火，虽然说之前自己并不看好阐教弟子能做好这人皇之师，却没有想到赤精子会如此疯狂，竟然主导了人皇颛顼与大巫九凤的婚礼，他将自己这人教教主当成是什么了，将人族圣母女娲娘娘又置于何地。
最让太上老君震惊的是赤精子这个家伙竟然没有通知人族其他部落，这场婚礼只有人皇的有熊部落与九黎部落见证，根本没有将人族其他部落当一回事，更不用说是得到人族的祝福，这样的局面一出，太上老君的眼中满是怒火。
这样愚蠢的事情竟然发生在人皇的身上，赤精子这人皇之师是怎么当的，这不是在分裂人族吗？身为人皇，颛顼的大婚竟然没有通知人族各大部落，没有让人族一众部落见证，更没有告知自己这位人教教主与女娲娘娘这位人族圣母，这是什么行为！
元始天尊此刻也傻眼了，怎么也没有想到赤精子这个家伙比广成子还不靠谱，广成子虽然好战，鼓动着人皇轩辕与九黎部落大战，但是赤精子这家伙脑洞更是大开，竟然选择让人皇颛顼与大巫九凤成亲，这简直是无知到了极点。
这个混蛋的眼中还有自己这位老师的存在吗？人族发生这样的大事竟然不向自己禀报，竟然敢私做主张，以人皇之师的身份来主导这样一场惊世骇俗的婚礼，这样疯狂的婚礼让整个洪荒世界都为之震荡，让自己这阐教之主的脸面往那里放，如何去面对太上老君这位人教教主，如何面对女娲娘娘这位人族的圣母？

第89章 太上老君的怒火
第八十九章太上老君的怒火
“呵呵，人皇大婚，竟然没有通知人族其他部落，阐教赤精子想要干什么，难不成这家伙想要借助着九黎部落的力量，借助着巫族的力量让人皇颛顼一统人族！”在感受到人族气运的波动时，萧升不由地暗叹了一口气。
发生这样的大事，萧升也为之震惊，更被赤精子这家伙的愚蠢所震骇。只是这一切已经发生了，就算有人想要阻止都来不及了。当婚礼完成时，人族的气运出现了波动，受到了巫族气运的冲击，巫族的力量开始侵蚀人族的气运，开始壮大起来。
就在萧升震惊之时，很快神农部落的首领不得不承受着重压前来请教萧升这位人族大贤者，想从萧升这里询问人皇颛顼这是想干什么，想知道这样的突发情况会不会对人族造成影响，形成冲击，让人族遭受新的危机，毕竟人皇颛顼娶的可是大巫九凤，更是与九黎部落联姻，这让神农部落所有人都为之不安。
“静观共变吧，出了这样的大事我也是无法判断对错，还是等人教教主太上圣人与人族圣母女娲娘娘的反应，或者是向火云洞中的三皇求助，听一听他们的看法吧，这不是我们能够解决的事情，我们没有这样的资格！”
萧升虽然是人族大贤者，但是在这件事情上却不好发表自己的意见，因为这是人族内部的事情，并不是自己一个外人能干涉的，更不用说这还是有关人皇的婚姻问题，自己就更不能发表意见，以免让自身受到影响，这样的大事一个不小心自身就会受到牵累。
如果不是自己还需要在人族之中布局，需要借助着人族的力量完善自身大道，萧升都有心思都离开神农部落，回到自己的青城洞天之中，以防自己也受天地气运的影响，被逼着参与到这场疯狂的局中，让自己要面对来自巫族的压力，面对未知的危险！
有人失落自然有人高兴，幽冥世界之中的平心娘娘，还有一众巫族大巫知晓了九凤与人皇颛顼的大婚后，一个个都满面笑容，他们都感受到自身气运的变化。如今巫族的气运停止消散，开始一点一点恢复起来，这都是借助了人族的气运。
当巫族的气运在好转之时，也让这些家伙一个更加期盼着人族会有更多的变化，人皇颛顼能给他们更多的助力，巫族可以借助着人族的力量，人道的力量完成自身的恢复。
“元始师弟，你阐教想要干什么，赤精子这人皇之师是怎么当的，竟然敢鼓动人皇颛顼迎娶大巫九凤，让巫族侵蚀人族气运，吞噬人族气运，他的眼里还有我这人教教主吗？还将女娲师妹这人族圣母放在心中吗？”
当面对太上老君怒火时，元始天尊别提有多愤怒，如果说仅是娶大巫九凤，没有对人族气运造成伤害，这没有什么大问题，就算面对太上老君与女娲娘娘的愤怒，元始天尊都可以为赤精子辩解，但是现在元始天尊也不敢承受这样的因果，人族气运被巫族给掠夺了，这可不是小事，这严重地影响到了太上老君与女娲娘娘的利益。
“大师兄，我也不知道赤精子这个混蛋怎么会做出这样的决定，敢让人皇颛顼迎娶大巫九凤，让巫族有机会夺取人族的气运，我这就警告他，让他阻止这一切！”
在看到元始天尊的反应后，太上老君不由得长叹了一口气，摇了摇头说道：“晚了，如今一切都已经太迟了，巫族已经夺取了一部分人族的气运，这样的行为也激怒了女娲师妹，难道说赤精子在行动之前就没有仔细思考一下这后果有多严重吗，没有向你这师尊汇报吗？一个广成子就已经让人族对阐教大失所望，若是再让赤精子这样疯狂地搞下去，只怕你阐教再也不用传道人族。他无视我们的存在还好说，作为师伯我可以忍耐，可以看在伱的面子上不与他一般计较，但是女娲师妹那里如何交代，人族其他部落如何看待赤精子，如何看待人皇颛顼，难不成你这弟子赤精子也想步广成子的后尘！”
“大师兄，现在事情已经发生了，你又不让我出面阻止，现在该如何是好，若是再这样下去，我们都要遭受到人道的反噬，甚至要遭受老师的怒火，若是让巫族借助着人族的气运强大起来，后果将不堪设想！”此时，元始天尊也急眼了，一但最坏的情况出现，巫族借助着人皇颛顼的力量侵蚀人族气运，整个人族将陷入危机中。      就在太上老君准备开口之时，突然一阵空间本源波动出现，女娲娘娘瞬间出现在玉虚宫，一脸怒火地看着元始天尊，沉声说道：“元始师兄，太上师兄，你们需要给我一个交代，虽然我将人皇之师的安排交由你们来掌握，但是你们也不能如此不顾人族的发展，不顾人族的未来，一个广成子已经影响到了人族的发展，难不成颛顼这尊人皇还要在赤精子的指引之下将人族给引领向死亡，让巫族取代人族的地位？”
“女娲师妹还请消消气，这事情需要从长计议，我也是刚刚知道这件事情，赤精子这混蛋根本没有与我联系过，这一切是他瞒着我做出的。”此时，元始天尊只能强忍着心中的怒火开口解释着，只是他的这番话一点用处都没有，根本不会有人相信。
只听，女娲娘娘冷笑道：“元始师兄，你觉得这样的话我会相信吗，你把我当傻瓜不成，赤精子在行动之前怎么可能会不通知你，还有大师兄，你也应该给我一个解释，为何要选择赤精子这个愚蠢的家伙为人皇之师，这不是摆明了在破坏人族的气运吗？你可以不在意人族气运的影响，但是我却不能，我希望你给我一个解释。”
巫妖不两立，女娲娘娘不仅是人族圣母，更是妖族的圣人，现在作为人皇的颛顼竟然勾结巫族大巫九凤，损害人族气运，这事情女娲娘娘不能接受，如果太上老君与元始天尊不能给自己一个满意的回答，接下来的人皇之师就要重做考虑。
面对着女娲娘娘的怒火，太上老君的心中也别提有多愤怒，但是这一切都是自己太相信元始天尊造成的，若是自己能给元始天尊一点提醒，或许就不会是现在这个样子。如今太上老君也是无话可说，谁让当初女娲是将人皇之师的选择权交到了自己的手中，现在一切责任就要由自己承担，自己必须要给女娲一个交代。
还没有等太上老君向女娲娘娘解释，很快通天教主也出现了，虽然现在还没有影响到通天教主的利益，但是赤精子此举也让通天教主感到不安。如果人族被阐教弟子给玩坏了，将人族的气运给败坏一空，当自己的截教接手人皇之师的时候，所要面对的压力就会更大，甚至会付出努力却没有收获，所以通天教主也不得不出现在玉虚宫。
在看到通天教主也现身时，元始天尊的心中更加愤怒，在面对太上老君与女娲娘娘的压力时，元始天尊没有任何办法，只能低头服软，这都是自己的错误造成的后果，但是通天教主这个时候出现这不是在打自己的脸吗，这不是有意在为难自己吗？
“通天，你这是什么意思，难不成你也来指责我，也想找我要一个说法吗？”此刻，元始天尊将一肚子的怒火都发泄到通天教主的身上，眼中透露着无尽的怒意。
“元始，你这是什么态度，我也是为了人族的发展，为了人族的未来，如果你阐教再这样闹下去，任由你那弟子疯狂下去，整个人族气运都会被你们败坏一空，那时我截教如何来应对人族的困境，难道你不应该给我一个说法吗？”这一刻，通天教主也没有顾及元始天尊的脸面，谁让他截教的利益受到了影响，你阐教一声不吭就闹出了这样的大风波，让人族出现这样可怕的变化，就算通天教主再好心，也能忍，心中也不可能没有怒火。
“该死的通天，竟然敢如此对我，他的眼中还有我这个师兄吗？”此时，元始天尊的心中对通天教主有了一丝反感，甚至是在这一瞬间，他已经对通天教主，甚至是女娲娘娘有了恶念，就算自己的弟子犯了错误，也应该由自己来处理，这两个家伙前来质问自己算什么事，人皇之师是由大师兄一手安排的，阐教得到了三个人皇之师的名额已经定下来了，难不成他们想要夺取阐教最后的一个名额？
也不能怪元始天尊心中会有这样的想法，谁让自己门下弟子太不争气，先是广成子，现在又是赤精子，若是再出一个更愚蠢的家伙，人族也会被阐教给祸害了，而且若是女娲娘娘借此机会要反悔，也不是不可能的事情，毕竟每一尊人皇之师都有功德气运。

第90章 人族的危机
第九十章轮回道人的担忧
“好了，元始师弟，现在是商量如何化解眼下危机的时候，不是你与通天争吵的时候，赤精子此举将我们三教给逼得无路可退，也让人族陷入到危机之中，如果不能解决这个问题，别说你阐教承受不起这后果，我人教也会受到影响，女娲师妹就更不用说，甚至通天师弟的截教也难以有什么功德气运，这个时候我们需要齐心协力共渡难关！”
齐心协力，这怎么可能，元始天尊不会这么想，女娲娘娘更不会愿意出手相助，自己是人族圣母不假，但是人皇之师的选择权早已经交给了太上老君，所以想让自己出力是不可能的事情，自己不会上当受骗，不会被太上老君欺骗。
“太上师兄，当初我们的约定可不是这个样子，现在是你与元始师兄的责任，所以一切后果由伱们来承担，如果你们不能给我一个满意的交待，当初的约定就此终结，人皇之师的人选就不能再交给你们处理！”
当女娲娘娘此言一落下，元始天尊的神色瞬间大变，一切果然如自己心中所猜想的那样，女娲是为了收回人皇之师的利益而来，这是想要借机打压自己的阐教，这是不能容忍的事情！
还没有等太上老君开口，元始天尊就一脸阴沉地盯着女娲娘娘沉声说道：“女娲师妹，你这是什么意思，莫非以为我阐教好欺负不成？”
与此同时，通天教主的神色也变得阴沉起来，自己可是什么都没有得到，一点人皇的利益都没有享受到，若是就这样让女娲娘娘收回人皇之师的权利，截教岂不是被欺骗了。
就在通天教主正准备开口反对女娲娘娘之时，太上老君沉声说道：“女娲师妹，这件事情我会给你一个交待，但是人皇之师的权利是不会交还给你，当初的约定是不能改变的。虽然现在有了一点点的意外，但是我们三教会圆满解决这个问题，不会让你为难！”
“大师兄所言甚是，这点小事我们三教弟子可以解决，不就是大巫九凤吗，想要灭了她再简单不过，只要斩了九凤，人族的气运自然回返！”这一刻，通天教主的身上散发着一丝淡淡的杀意，那是对九凤的杀意，他可不想让九凤影响到截教的利益，影响到截教在人族的传道，若是女娲娘娘非要坚持，那只有一战。
当感受到通天教主身上的气息变化时，女娲娘娘不由地皱起了眉头，心中对通天教主的表现十分不满，连太上老君还没有如此愤怒，通天教主有什么资格对自己说这样的话，女人是很容易记仇的，所以通天教主不知不觉就被女娲娘娘给记恨上，为日后留下了祸患！
当三清与女娲娘娘在为人皇颛顼一事而争吵之时，丰都大帝轮回道人也感受到了幽冥世界的变化，感受到了那些巫族的喜悦，更是感受到了危机的出现，如果再让那些巫族继续自大下去，或许幽冥世界又会来一场大变，那些无知的混蛋又会打幽冥世界的主意，打自己这丰都大帝之位的主意。
如今轮回道人十分了解这些巫族的性格，现在大巫九凤借助着人皇颛顼的身份从人族之中夺取了一分气运，让巫族的气运壮大，这必然会让那些巫族更自大，更自傲，连人族天地主角的气运他们都可以掠夺，还有什么事情是他们不能做的。
一但这些家伙的头脑一发热，幽冥世界的气运自然也会再一次被这些混蛋给盯上，会再一次打自己这丰都大帝的主意，有心夺取幽冥世界的权柄之力，将自己这幽冥世界之主给架空，让巫族重新掌握整个幽冥世界，不受任何限制。
“本尊，我们不能再继续隐藏下去，若是让局势再这样发展下去，没有等人族的大禹王出现，幽冥世界就会先迎来一场恶战，那些无知的巫族会再一次挑衅我这丰都大帝的权威，我们必须采加快速度，我需要你的帮助，需要人族的帮助。”
“轮回，你想要提前让城隍一系的神道出世，你可想清楚这样的后果吗？一但你这么做了，就要面对无尽的压力，不仅是巫族与平心娘娘，甚至是地道，还会引来三教弟子的注意，引来圣人的观注，让你的局势更加危险！”
“我明白后果的严重性，但是我已经没有退路，若是不能快速提升自身的战力，不能让功德金身强大起来，我无法压制住那些疯狂的巫族，如此以来我的情况会更加危险，一但地道提前动手，我这丰都大帝之位就会失去，自身将会陷入绝境之中，那些巫族可不会给我留任何生机，绝对会行赶尽杀绝之举。”      虽然轮回道人正在安排着人手不断地开发幽冥世界，但得到的收获并不大，而且自己也没有找到幽冥世界与混沌的通道，最重要的是那些巫族有意无意之间都在故意阻止自己对幽冥世界的开发，阻止着自己对幽冥世界的掌握，而偏偏对方做得并不是太明显，让自己有气都无处发，只能忍耐，只能吞下这口恶气。甚至是地道直接无视了这一切，这自然让轮回道人感受威胁。
“好，既然你做出了这样的决定，那我们就放手一搏，你放心我会全力配合你的行动，原本不想与赤精子这家伙为敌，现在却不得不放手一搏。既然人皇颛顼是在赤精子的引导之下迎娶大巫九凤，伤了人族的气运，那我这人族大贤者也该出面为人族讨一个说法！”
“咝！”当听到萧升之言时，轮回道人不由地倒抽了一口冷气，这太疯狂了，这可是要与阐教撕破脸皮，与巫族为敌，这后果将十分严重！
“本尊，没有必要冒如此凶险，我有能力开辟小千世界，承载小六道轮回，完成城隍体系，只需要你以人族大贤者的身份认可就行！”轮回道人并不想让本尊冒险，毕竟这有大风险，阐教那些家伙可是无比的嚣张，而且阐教教主元始天尊也十分护短，本尊在这个时候落了阐教的脸面，必会被元始天尊给记恨上。巫族那群疯子就更不用说，不管觉得自己的行为有问题，只会将一切责任都归于本尊身上。
“不，如果想要万无一失，这是我必须要做的，要不然你的城隍神系一出，必然会遭受到来自巫族的压力，必然会受到威胁，而我这边一动手，就会吸引巫族的注意力，也让人族有充分的理由拿回人族被夺取的气运。就算元始天尊记恨又如何，太上老君与女娲娘娘，甚至是通天教主，及至西方二圣都会站在我的一边，支持我的举动。至于巫族，在与你为敌之时，就已经与我站在了对立的一面。”
说到这里时，萧升语音一顿，稍微思考了片刻又说道：“你现在快点做准备，如果没有问题再与我联系，我这就去见神农部落首领，现在这已经不是一件小事，而是关系到人族生死存亡的大事，需要人族诸多部落首领出面。”
虽然萧升为人族大贤者，但是面对这样的大事，他还是要谨慎小心，原本是想要静观其变，静等太上老君与女娲娘娘的决定，现在只能提前出手，阻止这一切。这需要借助神农部落的力量，借助人族其他部落的力量，只有人族各大部落联合起来，才能阻止人族气运的流失，才能让人族局势不会滑落向深渊之中，不会继续被巫族掠夺气运。
就在萧升准备去见神农部落首领时，却没有想到对方先找上门来，而此时精卫也跟随在对方的身后，很明显神农部落已经察觉到人族气运的流失。只是，不知道是不是得到了地皇神农氏的提醒，让他们这样急着前来见自己。
“你们这样急着前来见我可是为了人族气运一事？”没有等神农部落首领与精卫开口，萧升便主动开口询问，也在表达自己的态度，告诉他们自己知道了人族气运的变化。
“是的，大贤者，我们得到了三皇的提醒，知道了人族气运因为颛顼人皇迎娶大巫九凤而遭受到掠夺。在这种情况之下，我们不得不请你出面，一起前往人皇之都，去见人皇，让他做出改变，保全人族气运不受巫族的掠夺，保证人族的安全！”
“好，既然三皇已经做出决定，我做为人族大贤者自然当尽力，只是这一次的事情非同小可，仅仅只有神农部落的力量还远远不足，我们想要逼人皇放弃不应该有的念想，就需要联合所有人族部落首领，凝聚人族气运，那时就算人皇也无法抵挡这股人族之力，无力对抗人族众生的决定！如果不能凝聚出人族的大势，就算我出面也改变不了眼下的局势，争取到所有人族部落的认可才是最重要的事情，这是我无法做到的！”

第91章 质问人皇
第九十一章质问人皇
在人皇面前，人族一众部落首领要么举旗反抗，与人皇颛顼争夺人皇气运，自立人皇，要么就需要聚集所有人族部落借助人族气运，凝聚人族大势来压制对方，没有其他的路可以走。虽然说萧升不在意人皇之威，不受人皇之威的影响，但是他也不能做得太明显，大贤者的身份虽好，只是这并不是自己过度参与人族内部事情的理由，就算是有人族三皇的指引，自己也不能做得太明显了。
仿佛是人族所有部落首领都接受到人族三皇的示警，在神农部落首领来请自己时，一些部落首领已经出现在神农部落之中。这种情况之下，神农部落快速行动起来，一支人族大军向人皇之都进发，沿途与其他人族部落的力量汇合。
当所有人族部落首领聚集在一起，并且都达成了共识后，人族的气运瞬间稳定下来，人族大势已成，人族的气运不再受人皇颛顼的影响，而是被掌握在了这些部落首领的手中。
当神农部落出动时，人皇之都中的赤精子立即有所察觉，九黎部落也有所察觉，那些巫族就更不用说，只是他们谁都不敢阻止这支人族大军的前进。在所有部落首领达成共识的那一刻起，他们得到了人道的认可，引来了人道的关注，这就是人族大势。
“人皇，你究竟想干什么，竟然与巫族合作，共谋人族气运，我等奉三皇之命前来向你询问，让你给人族一个交代！”当神农部落首领的话语在人皇之都下响起时，人皇颛顼一脸阴沉的神色，这样的结果是他不愿意看到的。他没有想到还没有等自己联合九黎部落的力量来慑服所有人族部落，对方却抢先一步打上门来逼迫自己。
没有等人皇颛顼开口，赤精子这位人皇之师则是抢先开口说道：“伱们都想干什么，竟然敢带兵围困人皇之都，你们的眼中还有人皇吗，你们这是要背叛人族吗？”
“赤精子，你作为人皇之师，不可能不知道如今人族气运的变化，不可能没有察觉到人族气运遭受到巫族的掠夺，造成这一切的就是大巫九凤。作为人皇，颛顼需要给大家一个交代，给人族一个交代，而且我们这也是奉三皇之令而来。你作为人皇之师，难道就没有劝说颛顼人皇吗，你就不知道迎娶大巫九凤会给人族带来多大的灾难吗？我知道，在你的心中觉得大巫九凤是九黎部落的首领，你会觉得这样做是在缓和其他部落与九黎部落的关系，但是前提是不能影响到人族的气运，你作为人皇之师也应该给人族一个交代！”
当萧升此言一落下，所有人族部落首领都齐声喝道：“我们需要一个交代！”
在看到这样的情况发生时，赤精子的心中别提有多恼火，原本以为在九黎部落的帮助之下，很快人皇颛顼就可以一统人族部落，证道人皇，却没有想到事情会来了一个如此疯狂的大转折，直接让自己的计划破灭了。
还没有等人皇大军出动，九黎大军出动，人族这些部落首领先一步率领着人族大军出现在人皇之都外，在逼迫人皇做出决定，给他们一个想要的满意答复。
“萧升，你这是什么意思，想要与我阐教为敌吗？就算你是人族大贤者，也没有资格质问人皇之事，迎娶大巫九凤，这也是为了人族的发展为好，只有这样人族才能与九黎部落融合在一起，只有这样人族才能一统，才能有更大的发展空间，人皇这样做没有任何错误，不需要向任何人解释，这是最有利于人族的决定！”
好家伙，赤精子这一开口说拿人族一统来说事，仿佛是人皇这样做就是对人族有利，可是现在结果是人皇颛顼此举一出，严重地影响到了人族的气运，让人族气运遭受到了巫族的掠夺，而不是赤精子所说的那么美好，如果要以牺牲人族气运为代价来完成人族的一统，这样的事情还是不要出现为好，人族诸多部落首领无法接受，人族也无法接受。
“赤精子，不是我要与阐教为敌，而是你这人皇之师没有引导好人皇颛顼，以致人族气运受损，我这也是接到三皇的请求前来向人皇讨一个说法，向你这人皇之师讨一个说法。如果人皇颛顼不能给人族众生一个满意的说法，那我等只有祭祀人族圣母女娲娘娘与人教教主太上圣人，请圣母娘娘与太上圣人为人族做主，就算人皇也不能凌驾于人族的利益之上，人皇也不能损害人族的利益。”面对着赤精子的愤怒，萧升一点都没有退缩的意思，平淡地回应着。赤精子拿阐教来威胁萧升，萧升便拿女娲娘娘与太上老君来回击对方。      相比之下在人族的权利之上，阐教教主元始天尊可没有女娲娘娘与太上老君有用，而且现在作为人族大贤者的萧升，得到了几乎整个人族的认可，这也不是赤精子能相提并论，赤精子想拿人族大势来压萧升，只能说他想多了。
“好了，现在大家不用争吵了，人族已经做出了反应。人族所有部落首领都站在了人皇颛顼对立的一面，在三皇的引导之下向人皇发出质问，现在那小家伙更是提起要请我与女娲师妹做主，现在我们应该听一听人族的心声，听一听他们的决定！”当与女娲娘娘的纷争陷入困境时，太上老君察觉到人族的变化，开口劝说女娲娘娘。
这个时候就算是牺牲赤精子，也不能让女娲重新将人皇之师的决定权拿回去，所以太上老君瞬间就做出了决定，不给女娲娘娘继续发难的机会，拿人族现在的变化来说事。
“大师兄所言甚是，现在我们应该听一听人族的声音，仅仅只是我们这些圣人做决定没有任何意义，人皇之师属于人族的，我们多听一听他们的意见也是好事，而且他们现在奉三皇之命出击，想必已经做好了准备，或许局势并不会向我们担心的方向发展！”元始天尊也立即回应太上老君之言，这个时候他自然明白不能接受女娲娘娘的要求，就算牺牲赤精子也在所不惜，这不是阐教自己的事情，关系到三清的利益。
“好了，现在先看一看人族的决定。不过，元始师弟也要吸取教训，赤精子在这件事情的决定上有大问题，犯了不应该犯的错误，这样的事情绝对不能再出现。”很快，太上老君便轻描淡写将女娲娘娘的要求给应对过去，让女娲娘娘也无言以对。
事情正如太上老君所言，这可是人族的选择，是人族三皇的决定，现在还是看一看人皇颛顼的决定，看一看赤精子的反应。面对着太上老君的辩解，女娲娘娘并没有表现得太愤怒，只是冷哼一声，没有再多说什么。在她看来赤精子那家伙根本就是一个废物，就算再给他一次机会，这个家伙也不见得能够把事情处理好，最后必然会与人族诸多部落首领对抗，走在人族对立的一面，背上大因果，大业力。
面对着萧升的质问，面对着人族诸多部落首领的质问，人皇颛顼的脸色变得无比阴沉，他明白今天之后自己这人皇尊严将会彻底被扫落在地，再也得不到人族的认可。只是，他不甘心，自己付出了这么大的代价，换来的竟然是这样的结果，还没有等自己出手，局势就一发不可收拾，难道说自己真的错了，不应该迎娶大巫九凤？
作为人皇，颛顼并不能接受这样的结果，他也不认可是大巫九凤对人族气运造成的影响，在他看来大巫九凤代表的并不是巫族，而是九黎部落，因为她是九黎部落的首领，这些家伙之所以要这样做，就是不给自己一统人族的机会，就是想阻击自己的计划。
“你们想要什么交代，九凤是九黎部落的首领，代表的是九黎部落，而九黎部落是人族的一员，难不成你们想要将九黎部落排斥出人族不成，竟然用这样可笑的借口来向我发难，如果你们觉得我不能为人皇之尊，那就祭祀人道，废除我这人皇之尊！”
虽然面对着众人的压力，但是人皇颛顼并不想妥协，也不能妥协，他明白若是这一次妥协了，日后就再也没有机会一统人族。在人皇颛顼的心中仿佛是有一股力量在鼓动着自己不能向这些‘反叛者’妥协，要不然自己这人皇就成了洪荒世界的笑柄。
只有坚持自己的信念，只有面对这些‘反叛者’的压力，不接受他们那‘愚蠢’的说法，自己就可以取得胜利，等到九黎部落大军到来，等有熊部落大军聚集，一切都会改变，这些该死的‘反叛者’都将受到自己的惩罚，自己是人皇，自己的意志不受任何力量的影响，自己才是人族的主宰。

第92章 赤精子的异常
第九十二章赤精子的异常
是大巫九凤在影响着人皇颛顼吗？不，这并不是九凤的力量，如果是九凤在算计人皇颛顼，不可能逃过赤精子的注意，更不可能逃过三清与女娲娘娘的注意，她没有这样的力量。
不是九凤，那又会是谁在算计人皇颛顼，算计人族？难道是西方二圣？是他们在算计人族，算计人皇，只是现在他们敢这样做吗？这可不是封神之时，人皇身上有大因果，有大气运，就算是圣人也难以抵挡来自人道气运的反噬，毕竟这可是人族最强大的时期，三皇五帝证道的时期，在每一尊人皇身上都有大气运、大功德，都受人道的关注！
“人皇，你是人族的人皇，不是巫族的人皇，如果你非要相助巫族，牺牲人族的利益，祭祀人道废除人皇也不是难事，只是你要想清楚了，如果真的走到这一步，伱是没有办法向轩辕人皇交代，我等是奉三皇之令而来，九凤是巫族的大巫，并非九黎人族的首领。当年，人皇之争，我等一众部落都受过九黎部落的恩情，所以我们愿意接受人族的九黎部落，但不能接受巫族的九黎部落，这是不能改变的！”
“人皇，你要三思而后行，我虽然只是外人，但也承受着人族大贤者之名，所以对此事也有话要说，人族是人族众生的，而不是你人皇一个人的。你虽然贵为人皇，但是水能载舟也能覆舟，人族的气运如果被掠夺，你这人皇是承受不起人道的反噬，承受不起人族的怒火，诸多部落首领的要求很简单，那就是放弃九凤，不给对方掠夺人族气运的机会，这样的条件你不应该拒绝，九黎部落也不会认为我们有错，错的是大巫九凤，是她不应该借助着你这人皇的身份来掠夺人族的气运！”
这一刻，萧升站出来劝说人皇颛顼，避免一场大战的爆发，若是人族再爆发一场内战，气运必然会跌落，那时自己也会被牵扯其中，身上也不免会沾染上因果业力。
此时，萧升也有些理解轮回道人的苦恼，身在洪荒世界之中，一切皆不由自己做主，在天地大势面前，自己也只是‘蝼蚁’，没有反抗能力。也只会被天地大势推着走，就算自己并不想过度地参与到人族这场内部的矛盾，却身不由己，不得不站出来，身为人族的大贤者，承受着人族的气运，就必须要站在人族的一边。
“够了，萧升，你给我住口！你有什么资格指责人皇，有什么资格站在这里，你自己也并非人族，所以谁都可以指责人皇，但是你不可以！”一瞬间，赤精子神色大变，怒声喝斥萧升，而且直接拿萧升的出身来说事，直接要将萧升排斥出人族之中！
当赤精子跳出来时，玉虚宫中元始天尊的神色变得阴沉可怕，自己的这个弟子还真是不省心，明明对方这是来解决危机的，但是他竟然没有看得出来，这智慧实在是太弱了。
当元始天尊恼怒赤精子的无知时，太上老君与女娲娘娘不由相互对视了一眼，在他们的眼中都闪过了一丝凝重，他们都感受到了一丝不寻常的气息，就算元始天尊对门下弟子的管教再怎么不堪，也不可能出现这样的情况，其中必然有大问题。
是谁在算计阐教？是谁在算计人族？如果仅是广成子一人害得人皇轩辕失去了机缘，甚至是险些无法证道，这是广成子的问题，但是在赤精子身上也出现这样的情况，这就不正常，阐教的弟子再怎么不堪造化，也不应该接二连三出错。
一刹那间，在太上老君与女娲娘娘的心想到了天道与鸿钧道祖，在整个洪荒世界之中，只有天道与鸿钧道祖可以无声无息地做到这一切。只是天道这是想要干什么，竟然要以阐教弟子为棋子，以人皇为棋子，布下了这样的局？
难道说天道与鸿钧道祖是想算计巫族，是想要绝了巫族在洪荒大地的传承，幽冥地府的出世，引起了天道与鸿钧道祖的不安，巫族气运的不断壮大，引来了他们的打压，不想让巫族重新站立起来，不愿意看到巫族力量的复苏？
只是这样的打压可不仅是针对巫族，更是针对于人族，让人族的力量受到损伤，让人族的气运遭受损失，这是一举两得的事情，天道直接打压了人族与巫族。只是倒霉的是阐教，如此以来阐教的名声在人族之中就完全毁了！      虽然心中有所猜想，但是这件事情关系重大，女娲娘娘也好，太上老君也罢都不敢轻举妄动，不敢出手干涉，一旦引来了天道与鸿钧道祖的怒火，他们也承受不起。只是，现在天道与鸿钧道祖一再针对人族，对他们二圣也是有着巨大的压力，也影响到他们自身的气运。
“大师兄，你说这事情该如何处理？”女娲娘娘说着将目光投向太上老君，这个时候女娲娘娘也不想与元始天尊计较，若是这一切的背后真的有天道与鸿钧道祖的影子，元始天尊什么事情都做不了，只能白白损失阐教的名声。
“看一看人皇颛顼的选择吧，也看一看三皇的决定，毕竟这是人族的事情，只要他们没有请我们现身，那就要看他们自己的决定，如果巫族非要参与，我们也只能给他们一个教训，让十万大山中的巫族收敛一些，洪荒大地已经不是他们的天下！这一次大巫九凤抓住了九黎部落这个漏洞，下一次绝对不能再给他们这样的机会！”
此时，人皇颛顼是百感交集，虽然有着外力对自身的侵蚀，但是人之本能让他在不断地抗拒着这股力量对自己的影响。虽然他有野心，想要一统人族，重振人皇之威，但是他更明白如果事情真的如萧升这些人所说，人族的气运遭受到巫族的掠夺，自己就是人族的罪人，自己联合九黎部落，迎娶大巫九凤，不仅没有给人族带来希望，带来光明，相反带来的是黑暗与毁灭，作为人皇，颛顼是不会接受这样的结果，更不能让人皇之名受损。
“有人在算计人皇颛顼，难道说阐教真的嚣张到如此的程度，敢对人皇颛顼下手，还是说另外有人在出手，竟然无视了人皇的力量，人道的力量！”在这一刻，萧升也看出了人皇颛顼的不正常，只是局势却没有向好的方向发展。如今的人皇颛顼明显是越陷越深，特别是被赤精子这个家伙一闹之后，人皇颛顼的情况更加危险。
“该死的赤精子，该死的阐教，他们真的不怕引来人道的怒火，引来无边的业力，竟然连局势都看不清，敢正大光明地在人族一众部落首领的面前算计人皇颛顼！”看着越陷越深的人皇颛顼，萧升明白不能再继续拖延下去了，要不然事情会一发不可收拾，一旦人皇颛顼完全被外力侵蚀，失去自我，必然会引来一场大战，一场人族的大战。
“诸位部落首领，现在人皇颛顼的情况很不正常，有外力在侵蚀他的心神，或许之前的一切并非他所愿，而是遭受到了敌人的暗算，才会让局势变成现在这个样子。如今有赤精子这个家伙在一旁叫嚣，局势会越来越危险，人皇颛顼的处境会更加危险，我们必须要以快刀斩乱麻的速度解决眼前的危机，至少不能让人族再发生一场内部大战，人族承受不起这样的危险，若是再一次爆发大战，人族的气运必会一落千丈！”
当萧升的这番话落在一众人族部落首领的耳中时，他们身上都冒出了无尽的怒火，神农部落首领开口说道：“大贤者，是谁敢无视我人族的尊严，敢对人族做下这等恶事，敢暗算人皇颛顼，他这是想与整个人族为敌吗？是巫族还是其他人？”
“不知道，我也看不透这背后的力量从何而来。从现在的局势来看，人皇颛顼抵挡不了多长时间，最重要的是我担心赤精子这个该死的家伙也被控制了，要不然以他的智慧不应该做出这样愚蠢的举动，看来我们需要祭祀人道，请人道之力降临，只有这样才会有转机！只有人道的力量降临，才能消除人皇颛顼身上的危机，让人皇得以解脱！”
这个时候，萧升第一时间就排除了人教教主太上老君与人族圣母女娲娘娘，因为这关系到阐教，他担心太上老君与女娲娘娘会有所顾忌，不能痛下杀手，快速改变人族的危机，让人皇无法得以解脱。人道则不同，人道是真心实意站在人族的一边，只有人族发展壮大，只有人族强大起来，人道的力量才会更加强大，所以人道与人族气运是紧密相联，是最值得大家信任的力量，不会对人族造成伤害，更不会为人皇颛顼留下隐患。

第93章 人道降临
第九十三章人道降临
“我等一切听从大贤者的吩咐，有什么事情大贤者无需顾忌我等的感受，我等相信大贤者是为人族着想，坚定地站在大贤者身后！”如果局势真的恶化到这种程度，时间对人族十分重要，这就必须要有人站出来负责大局，而萧升这位人族大贤者是最好的选择，也能得到在场所有人族部落首领的认可，毕竟萧升从没有做过有害于人族的事情。
“好，我萧升接下这份重担，诸位首领还请拿出各自部落的信物，我需要诸位部落的气运，没有人皇之力，只有借助诸多部落气运凝聚人族大势，才能与人道沟通，请人道降临。”
随着萧升的声音落下，瞬间各位部落首领将自己手中的信物交了出来，没有丝毫的犹豫，仅从这一点就可以看出萧升在人族的威望之高，远远不是赤精子这人皇之师能够相提并论的。此时，神农部落的那些强者也迅速行动起来，一座祭坛很快就出现在人皇之都外，一众人族大军快速地将祭坛守护起来，保护人族诸多部落首领跟随萧升祭祀人道。
“祭祀，这些家伙真的敢无视人皇之威，敢反抗人皇，与人皇对抗！”这一刻，赤精子心中的怒火彻底被点燃，让他愤怒地想要出手阻止这一切的发生，他害怕一但这些人族部落首领联合起来废除颛顼这人皇之尊，自己就要背负上无能之名，成为洪荒世界的笑柄。
就在赤精子想要动手之时，一道沉喝在他的脑海之中响起：“给我老实下来！”
这是来自元始天尊的怒斥，如果这个时候赤精子真的对人皇之都外的人族大军出手，阐教的下场就惨了，将会遭受到整个人族的排斥，下一任人皇之师再也没有阐教的可能，就算太上老君不说什么，女娲娘娘也不会再给元始天尊与阐教机会。
不得不说，这一次阐教弟子的表现又是太差劲了，元始天尊的心中也无比愤怒，明明自己的徒弟平时表现都不错，怎么到了这关键时刻就掉链子，现在赤精子这个家伙更是直接逼得元始天尊不得不开口喝斥，以免让局势一发不可收拾。
当元始天尊出手时，女娲娘娘与太上老君都察觉到，他们的心中都松了一口气。如果这个时候元始天尊还是一点表现都没有，太上老君也只能承担起这个责任，出手阻止一切的发生，不让赤精子这个家伙坏了人族的气运，只是如此以来就会让元始天尊下不来台。
“人道在上，吾人族大贤者萧升，携同人族诸多部落首领恭请你的降临，为人族做主，拯救人皇颛顼，守护人族气运！”当萧升此言一落，一众人族部落首领纷纷下拜，人族大军纷纷下拜，恭迎人道降临。
这一刻，赤精子傻眼了，原本他以为萧升这些家伙是想要废除人皇颛，却没有想到只是恭请人道降临守护人族气运！至于拯救人皇，这句话直接就被赤精子给无视了，在他看来人皇颛顼一点事情都没有，这只是对方的借口，只是为了打击自己在人族的名声故意弄出的玄虚，根本没有一点意义。
此时，太上老君与女娲娘娘也松了一口气，还好萧升这个小家伙恭迎的是人道降临，而不是请他们下界主持公道，让他们陷入进退两难之境。对于人皇颛顼的情况他们自然也有所察觉，但是却不愿意跳进这滩浑水之中。
当祭祀一开始，一道强大的气息在人皇之都的上空凝聚，人道的力量开始降临，人道之力凝聚，瞬间笼罩着整个人皇之都。在人道之力出现之时，人皇颛顼身上的气息变得更加混乱，正在侵蚀他的外力在人道之力的作用之下疯狂地发动反击，不甘被毁灭。
人道降临之时，大巫九凤感受到了危机，当她借助着人皇颛的身份暗中掠夺人族气运之时，就已经背负上了人族的因果，人道之力的出现让她感受到威胁，感受到人道的怒火。      “怎么会这样，我只不过是拿回了本属于我九黎部落的气运，怎么会遭受到人道力量的敌视？人道不公，对我九黎部落不公，我不服！”九凤大巫不能接受这样的结果，在她看来自己没有错，自己只是拿回属于九黎部落的气运，不应该受人道的排斥与敌视。
九凤大巫忘记了一个重要的原因，她的出身，她身上没有一丝人族的气息，没有一丝人族的血脉，有何资格代表九黎部落。九黎部落是人族的部落，而非巫族的部落，她这九黎部落首领也只是自认，并没有得到人族的认可，最重要的是她在暗中掠夺的人族气运并没有回归九黎部落的气运之上，而是融入到巫族气运之中，这是对人族的挑衅，对人道的挑衅。
作为人皇颛顼之妻，九凤大巫的行为就是对人族的背叛，就要承担后果。若不是现在她的身份依然是人皇之妻，早已经被人道的力量反噬，早已经受到人道伟力的压制，甚至是直接被镇杀当场，人道的尊严不能挑衅。
当人道之力作用在人皇颛顼身上时，那一丝侵蚀的外力被一点一点磨灭，虽然它在极力反抗，只可惜现在是人皇治世，作为人皇的颛顼自然受人道的庇护。若是人道连人皇颛顼都救不下来，还有什么资格被人族认可，被洪荒众生认可，人道就真的一点希望都没有了，想要复苏就只是一个笑话，一个不可能实现的笑话。
在影响自身心智的异力被清除时，人皇颛顼瞬间清醒过来，明白了自己犯了多大的错误，明白自己的一时冲动给人族造成了多大的伤害。虽然说这是有外力的影响，并非自己的本意，但是一切还是源于自身的贪婪，这份因果自己要背下来，是不会消散的。如果自己没有想要一统人族的野心，也就不会给这外力影响自己的机会，不会让自己陷入到这样的困境之中，更不会让人族受到这样的伤害。
虽然人族一众部落首领并没有借助人道的伟力废除自己这人皇之尊，但是颛顼的心中却是悔恨万分，有了一丝要放弃人皇之尊的念头，因为自己犯的错太大了，大到让自己都无法接受，身为人皇却损害了人族的利益，这是不能原谅的事情。
在人皇颛顼清醒之后，赤精子也渐渐清醒过来，也发现自己犯了一个大错，竟然引导人皇颛顼迎娶了大巫九凤，并让人族的气运受损，这可是天大的错误，这份大因果对自己日后有着无尽的影响，如果不能及时消除这份因果，只怕自己这人皇之师的下场不会比广成子好多少，也会面对老师的怒火。
“是谁在暗算我，是谁暗算了人族，暗算了人皇，难道说是九凤这个混蛋，是她故意接受人皇颛顼的提议，其目的就是为了祸害人族，暗中夺取人族的气运，利用人族的气运来恢复巫族的力量，我要让她付出代价，让她知道暗算我的后果有多严重！”这一刻，赤精子把自己身上犯的错误都归于了大巫九凤的身上，并对九凤起了杀心，根本没有考虑自身问题，一切错误都是大巫九凤的，自己没有半点错误！
自私自利的负面力量在赤精子的身上是表现得淋漓尽致，让将他的心性表露出来。之前他虽然被人暗算，陷入到了困境之中，做出了错误的决定，将人皇颛顼也引入歧路，但是在清醒之后，他首先要关注的是自身问题，而不是将一切错误都推到大巫九凤的身上，一点担当都没有，这可不是一位人皇之师应该做的事情。
人皇之师不仅要有大智慧，大毅力，更要有坚定的信念，有勇于承认错误的勇气，可是这在赤精子的身上一点都没有看到，赤精子的表现让所有人都为之失望。这样的人成为人皇之师，只能说不合适，元始天尊的选择错了。
阐教真的没有适合人皇之师的人选吗？有，而且并不在少数，只是他们都没有得到元始天尊的认可罢了。作为阐教的副教主，燃灯道人就绝对有这样的实力，有这样的资格，只是他没有得到元始天尊的认可。云中子也有这样的实力与资格，慈航道人也有这样的能力，同样因为元始天尊的私心，并没有给他们这份机会。
只是，元始天尊所喜欢的这两个弟子却没有给带来回报，广成子也好，赤精子也罢，都因为自己的无知、愚蠢背下了不小的因果业力，让自身受到了影响，也伤害了阐教的声望，让人族更加不认可阐教。谁让做为人皇之师，阐教弟子是错误百出，不仅没有给人族带来光明与希望，没有带来进步与发展，却带来了黑暗与毁灭，这样的人皇之师如何能得到人族的认可，得到人道的认可。

第94章 人道降临城隍出
第九十四章人道降临城隍出
“这就是人道的伟力，仅是一丝力量就如此强大！”当人道的力量落在自身时，萧升不由地发出了内心的感叹。这力量实在是太强大了，仅是这一丝人道力量的降临，自己的信仰金身就变得更加强大，让自己信仰金身与人族的联系更加紧密，消除了信仰金身的诸多问题。
在感受着人道之力的赐予，感受着人道伟力的本质时，萧升还有这诸多部落首领身上的气运都在增强，这是人道给予他们的帮助。有了这一丝帮助，一直困绕着萧升的精神之火终于有头绪了，自己的炼器一道终于可以圆满！
借助着人道的伟力，萧升终于明白自己的精神之火应该做何选择。那是人道之火，是众生之火，更是万家灯火。只要自己从人族之中取万家灯火，炼入到自己的精神之中，就可以形成属于自己的人道之火，完成自己神炼的根本之法，因为自己的灵魂是源自人族。
仅仅只是一瞬间，自己就有如此大的收获，这让萧升不由地松了一口气，也觉得这一次自己冒险得到的收获是值得地，只要自己的精神之火圆满，一道之主的气运就会完全凝聚成形，自己就会得到天道、人道、地道的认可，成为炼器一道的道主。
只可惜，现在并不是时候参悟大道，毕竟这是祭祀人道的重要时刻，也关系到人族的生死存亡，做为主祭之人，萧升自然要谨慎小心，不能犯错，不能引来人道的不满，引起三清、女娲娘娘还有西方二圣的敌意，更不能坏了自己在人族的形象。
这个时候，萧升可不认为人族发生这么大的事情，天道诸圣会一点都不知晓，人道降临之下，别说他们这些天道圣人，就算是幽冥世界的平心娘娘都会察觉到，甚至是洪荒世界的一众强者都可以感受到人道气息，感受到人道的怒火。
人道降临之下，自然察觉到赤精子与人皇颛顼身上的问题，这如何能不让它愤怒。可惜，人道的力量却无力反击，因为那是天道的气息，是天道在算计人族，算计人皇颛顼。
在天道面前，人道的力量依然不值一提，如今洪荒世界是天道的天下，就算明知道天道出手，人道也无能为力，这就是弱者的下场，在绝对的力量面前，人道也只能低头。
做为人族大贤者，萧升感受到了人道的愤怒，也感受到了人道的不甘与怨恨，让他心中不由地暗叹了一口气：“弱者是没有选择的权利，没有反抗的能力，明知道敌人是谁却不能出手，或许这就是弱者的悲哀，这就是洪荒世界的残酷。”
“不行，我必须要加快速度，提升自身战力，要不然等天道针对我的时候，只怕也会步人皇颛顼的后尘，实力才是一切的根本，没有实力一切都只是空谈！”在感受到人道的变化时，萧升心中更加急切。不过，很快萧升就在疑惑，轮回道人这个家伙怎么回事，现在还没有出手！如果等人道降临结束，轮回道人再出手，情况就危险了！
“还好，总算是赶上了，没有想到将轮回大道烙印在新开辟的世界之中会如此困难！”此时，轮回道人一脸疲倦的样子，只是他并不能休息，因为他感受到了洪荒大地中人道气息的降临，感受到了这场人族的巨变，这就是自己建立城隍神道的最好机会。
以先天功德灵宝‘咫尺’这样的宝物开辟一方小千世界形成的压力是轮回道人所没有想到的，庞大的人道功德竟然成为自己融入轮回大道的阻力，付出了庞大的心血，轮回道人方才做到这一点，在自己开辟的小千世界中创造出了小六道轮回。
“大道在上，吾丰都大帝观人间杀戮不断，无数生灵的怨魂停留在洪荒大地之上，无法转世轮回，吾开辟小千世界，凝聚小六道轮回之所，创城隍神道永住人间，引导洪荒众生轮回转世，城隍神道立！”
随着轮回道人的一声沉喝，一道轰鸣声响彻了洪荒世界，天地人三界皆都为之震荡，谁也没有想到做为丰都大帝的轮回道人竟然甩开了平心娘娘独自开辟出了一方小千世界，并完成了小六道轮回的演化，直接夺取了一部分六道轮回的权柄，更是打造出了城隍神道体系，永住人间，这就是在分幽冥世界的权柄之力，分地道的力量。
当然，这也不是绝对的，这也可以看成是幽冥世界与地道向洪荒大地扩展的开始，一切要看每个人的感受，要看幽冥世界与地道的决定。
当轮回道人的言语一落，正降临在人皇之都上的人道之力为之一顿，紧接着人道的伟力再一次增强，城隍神道的出现增强了人道的力量。      此刻，没有等萧升这位人族大贤者认可城隍神道，人道的伟力便直接破开虚空落在了轮回道人开辟的小千世界之上，无边的人道功德落下，激发了整个小千世界之中的人道功德。
人道认可了城隍神道，小六道轮回之上多几分人道的力量，这让轮回道人为之高兴，自己付出的代价终于有了回报，自己成功了。虽然只是一瞬间，但是轮回道人感受到了人道的赐予，感受到人道对城隍神道的认可。
当城隍神道出世，当六道轮回的权柄被夺之时，平心娘娘的眼中流露出一丝震骇，她没有想到轮回道人竟然会踏出这样疯狂的一步，竟然在挖地道的墙角，直接抛开了地道，抛开了幽冥世界开辟出一方小千世界，创造出小六道轮回，建立起城隍神道，甚至是直接打了自己这六道轮回之主的脸。
还没有等平心娘娘做出反应，很快地道动了，一股庞大的功德也直接降临到轮回道人开辟的小千世界之上，给予轮回道人最大的赐予。这样的变化让轮回道人傻眼了，这是自己没有想到的结果，在自己的心中这么做必会受到地道的怒火与排斥，怎么会有赐予？
只能说轮回道人看待的事情与地道不在一个位置上，在他看来地道会恼火，会认为这是在分地道的权柄，但是在地道看来这是自己力量的扩张，最重要的是轮回道人开辟的小千世界是圆满的，这可不是一般人能做到，就算是准圣都难以做到这一点，而轮回道人这个金仙的家伙却做到了，这不得不让地道重视起来。
一个金仙的家伙可以开辟出一方圆满的小千世界，并创造出小六道轮回，看来这家伙在轮回大道的修行上也有难以想象的天赋，这家伙身上有大气运。
当地道的功德降临之时，平心娘娘不由地皱起了眉头，对这样的情况有些不满意，也不理解，或许并不是她的眼光有问题，而是平心娘娘的心中太在意巫族那些家伙，并没有真正站在幽冥世界与地道的立场之上看待一切，如同轮回道人一样，都有私心，看不清幽冥世界与地道的想法，不明白这城隍神道的出世对地道与幽冥世界也是有大好处。
当地道的功德落下没多久，一股庞大的功德也在洪荒天空之上凝聚，这是天道的功德，在城隍神道出世，在一方圆满的小千世界出世，也引来了天道的认可，城隍神道的出世，完善了洪荒世界的轮回，也将消除洪荒世界更多的怨魂，让洪荒世界的压力减轻。同时，一方圆满的小千世界，对洪荒世界也是有利的，自然能得到天道的认可。
虽然说轮回道人也在打天道的主意，也想让自己的城隍神道得到天道的认可，但是他没有想到这认可会来得这么快，而且还会降下如此惊人的功德，这一切都让轮回道人为之震惊，原本自己与本尊相商，只是想要摆脱危机，摆脱巫族给自己带来的危机，却没有想到事情会发生这样的转变，会让自己得到这么庞大的利益。
当天道功德也撕开虚空降临到轮回道人的小千世界之中时，无论是轮回道人，还是萧升的心中都不由地有了一丝疑惑，自己以往的想法是对的吗？自己的观念与眼光是不是有问题，自己看待事情是不是有些太偏面。
这一次天地人三道的认可，天地人三道赐予的功德，让萧升与轮回道人都需要深思这个问题，更要深思这背后的原因。洪荒世界并不是自己想象的那么简单，天地人三道也没有自己想的那样不堪，自己想要在修行之路走得更远，走出自己的通天之路，还需要有更多的积累，有更多的想法。法则证道之路或许并不是真得被洪荒世界排斥，被天道排斥，这其中或许有着自己所不知道的秘密，有着更多的原因，若是自己可以找到这隐藏在背后原因，或许就能在法则证道之路上走向成功，证道混元大罗金仙！

第95章 城隍神道引来的危机
第九十五章城隍神道引来的危机
“轮回道人怎么敢这样做。娘娘，让我去给这无耻的家伙一个教训，让他知道我们巫族不是好惹的，竟然敢分六道轮回的权柄！”在发现轮回道人的举动后，刑天大巫有些忍耐不住心中的怒火，想要前去教训轮回道人。
“好了，这不是你能参与的事情，看来轮回道人已经察觉到了危险，已经开始提防我们，甚至提防起地道，难怪这个家伙一直隐藏了这么久，并不是他没有办法完善幽冥世界，而是他不会再相信地道，相信我们，他要走自己的路了！只是，他小看了地道，我也小看了地道，或许这就是我们都有私心的原因吧！”
说到这里时，平心娘娘不由地叹了一口气，虽然自己并不在意六道轮回的权柄被轮回道人拿走一小部分，毕竟自己没有完全掌握六道轮回，只是发生这样的事情，也让平心娘娘不得不提高警惕。特别是地道的反应更是让平心娘娘警惕起来，自己也好，轮回道人也罢，都没有真正看清地道，因为他们皆有私心。
在刑天大巫的眼中看到的是轮回道人的挑衅之举，但是在平心娘娘的眼中看到的则是另一种景象，轮回道人要自保，甚至是不惜牺牲幽冥世界的利益，之前巫族的行为彻底让对方警惕起来，那些闹事的巫族做了一件天大的坏事。在地道的眼中却又是另一种看法，这是地道与幽冥世界的扩张，至于结果如何皆看局势的发展。
“呼，还好，轮回这个家伙总算没有让人失望，没有错过这最佳时机，只是不知道如今的幽冥世界有什么变化，平心娘娘与地道又会做出什么样的反应。城隍神道一出，轮回道人的安全就有了保证，不知道他还需要多少时间来完善城隍神道！好在最坏的情况并没有出现，城隍神皇直接得到了天地人三道的认可，得到了大功德。”
说到这里时，萧升的眼中不由地露出了一丝淡淡的笑意，如今城隍神道已经用不着自己的认可，人道主动认可了城隍神道，成为人道的一部分，人道的力量在增强。地道也认可了城隍神道，扫清了在幽冥世界的压力，天道同样也认可了城隍神系，不会受天道的打压。这一切是萧升与轮回道人没有想到的。
“城隍神道，这是什么东西，丰都大帝做为幽冥世界的主宰者，为何会做出这样的决定，开创城隍神道，他究竟在想些什么，难道说是地道已经不满足以幽冥世界的发展，想要染指人间，染指洪荒大地不成？”此时，女娲娘娘皱着眉头，在思考着，她的神色无比的凝重，很明显被这突如其来的惊变所影响，这样的惊变打乱了她心中的计划。
阻止城隍神道出世？女娲娘娘不敢这么做，虽然她身为天道圣人，也不敢做出这样的举动，更不用说如今城隍神道已经得到了天地人三道的认可，至于地道与天道为何做出这样的选择，女娲娘娘的心中也隐约有所猜测。不过，城隍神道的出世，必会对妖族造成影响，这一点是可以肯定的，城隍的出现必会压制妖族的发展。
“大师兄，我们应该怎么办，如今的局势已经超同了你我的掌握，这一连串的惊变严重地影响到了人族的发展，也影响到了洪荒世界的发展，我们有必要做好警惕！”
听到女娲娘娘此言，太上老君轻轻摇了摇头说道：“已经太迟了，对方已经得到了天地人三道的认可，而且又在幽冥世界之中，我们的力量根本无法对他造成任何影响。不得不说这个小家伙的手段还真是高明，更是选择了一个最佳的出手时机，这种情况之下，我们连出手阻止的机会都没有，我们承受不起这份因果的反噬！天地人三道的认可，这意味着他得到了整个洪荒世界的认可，不是我们能够撼动的！”
女娲娘娘又何尝不知道这一切，只是她不愿意就这样妥协，但是现在太上老君一表态，女娲娘娘也只能长叹一声，放弃了之前的想法，放弃了对城隍神道的打压，这个时候没有必要与丰都大帝为难，毕竟自己是天道圣人，还管不了地道之中的情况。就连是人道自己也没有多大的影响，更何况如今城隍神道是直接得到了天地人三道的认可。
先是人皇出事，然后是人族部落首领祭祀人道，接着是人道降临，给了人皇颛顼一分生机，这一切的变化太快了。城隍神道的出世，已经影响到洪荒世界的局势，就这样让任由城隍神道对洪荒大地的影响，女娲娘娘心有一点点的不甘，但是又奈何轮回道人不得，毕竟轮回道人有着丰都大帝的身份，得到了幽冥世界的权柄之力，更有天地人三道认可。
而且轮回道人在时机的选择上做的太好了，让女娲娘娘连出手的理由都没有，对方这摆明了是为人族着想，自己一但出手，必然会遭受到人族气运的反噬，女娲娘娘可不想当着众人的面被打脸，被轮回道人这一小小的金仙打脸。      “是小千世界的力量，这个丰都大帝是以小千世界为核心，承载起他的小六道轮回，看来这又是一个有野心的家伙，若是让这个家伙的阴谋得逞，小千世界化为神国，只怕城隍真得要在人族之中落脚，这会影响到我们的利益，甚至是影响到人族的发展！”此时，元始天尊忍受着心中的痛恨，什么事情都发生在自己阐教弟子的身上，先前是广成子，如今又是赤精子，难道阐教就这么不受待见吗？
太上老君轻轻摇了摇头说道：“元始师弟，你错了，这可不是一般的小千世界，而是一方拥有天地人道功德的小千世界，是一方圆满的小千世界，这是天地人三道的赐予。看来天地人三道真得十分重视这城隍神道，只是想要影响人族，这可不是一件容易的事情，而且这样的情况一出，伱觉得对洪荒世界是好事还是坏事？”
“天地人三道的赐予？六道轮回是地道的力量，而且是核心力量，现在却出现了小六道轮回，难道说这丰都大帝想要与平心娘娘对抗，又或者是地道想要侵蚀人道？”通天教主此刻也皱起了眉头，因为用不了多久，人皇之师就是截教来担任，现在人族的变化实在是太大了，大到让通天教主都为之苦恼，之前人皇颛顼的事情还没有解决，现在又多了一个城隍神道，这一连串的事情发生，让通天教主本能感受到不安，觉得这背后有大阴谋。
“城隍，你们不觉得这个词很有意思吗？”此时，女娲娘娘的脸上不由地露了了一丝淡淡的笑意，仿佛是想到了什么，从这城隍神道的出世看到了一丝其他的东西。
“女娲师妹，你若是察觉到什么就直说，现在我们可没有太多的时间浪费，如今人皇颛顼的事情还没有结束，真若是让九凤还有巫族抓住了机会，人族的情况就十分凶险了，你做为人族圣母就要承受不小的损失，我想你也不愿意看到这样的情况发生！”
看到女娲娘娘的神色变化时，太上老君不由地皱起了眉头，对女娲娘娘有一点点的不满，这都什么时候了，还玩弄这样的手段。不想着如何化解危机，摆脱困境，却看大家的笑话，这也有些太不应该。
“城隍永住人间，这丰都大帝是想要进驻人族，整个洪荒世界之中，也只有人族有城池，人道的赐予或许正是看到了这一点，至于天道与地道的赐予，这就是我看不透的问题，或许这是我自己的眼光有问题，无法看透这背后的算计！”
当女娲娘娘此言一落下，三清的神色皆都大变，这不是摆明了在与他们争夺利益吗，如果让城隍神道在人族之中传开来，会不会影响到他们的传道，影响到三教的发展？至于女娲娘娘所说看不到天道与地道的赐予，三清根本不会认同，做为天道圣人的女娲怎么会看不透，只是她不想说，不想沾染上这份因果罢了。
做为天道圣人的三清，如何能不明白天道的算计，那怕是元始天尊在愤怒过后也渐渐察觉到问题，自己的弟子是被天道给算计了，这种情况之下，他们自然就知道女娲娘娘的心思。
“城隍，好一个城隍，看来这位丰都大帝也是盯上了人族，只是不知道这是他个人的想法，还是幽冥世界与地道的想法，现在我们需要做出改变。不能再让人族的人皇有任何闪失，元始师弟，这一点你要盯紧了，绝对不能再赤精子做出任何无知的举动，从现在起，我们要全力压制城隍神道！”此刻，太上老君感受到压力，开口提醒元始天尊，而他的身上也瞬间散发出无尽的杀意，这是大道之争，不死不休，做为人教教主，太上老君不允许有人夺取自己在人族的利益，现在城隍已经有了这份能力！

第96章 金身的隐患
第九十六章金身的隐患
当听到太上老君之言，元始天尊也慎重地点了点头，心中十分清楚太上老君此时的压力，如果人族再出大问题，麻烦就大了，下一任人皇之师的选择自己要更加谨慎。只见，元始天尊说道：“大师兄请放心，我会一直小心盯着人族的变化，绝对不会再让同样的事情发生。”
这是元始天尊自己能解决的问题吗？他可以看住自己的门下弟子，但是在天地大势面前，只怕也是有心无力，正如天道的力量无声无息地影响到赤精子一样，这根本是无法控制的事情，甚至在赤精子没有做出反常的举动之前一点先兆都没有。
不过，通天教主的压力要比元始天尊更重，连阐教弟子都接二连三被算计，他截教弟子能好好地执掌人族大局，能辅助人皇壮大人族？对此通天教主也没有把握，毕竟这一次的惊天之变给他造成了不小的冲击。
现在还不是三清他们放松警惕的时候，因为作为人皇之妻的九凤大巫依然还在人皇之都中，还没有解决这个大麻烦，无论是三清也好，还是女娲娘娘也罢，都需要等待九凤大巫的处理结果，同时他们也需要防范巫族的出手。
至于九黎部落，此时有着不同的声音，那些向往与巫族融合的人选择出兵解救大巫九凤，而那些认为自身是人族部落的那些人则是不同意，于是在九黎部落之中上演了一场闹剧，彼此是争论不休，无法在最短的时间做出反应。
对于九黎部落的情况，让那些巫族十分不满，在他们看来九黎部落融入到巫族是最合适的，而且九黎部落也是在他们的庇护之下才得以恢复，就应该是巫族的一部分。
人族的一众部落首领，还有那些战士可不知道如今玉虚宫的变化，不知道三清与女娲娘娘的想法，更不知道九黎部落此时的情况。他们只是知道人皇颛顼恢复正常，人族气运正在止损，这就是自己想要的结果。至于如何处置九凤大巫，这并不是萧升还有其他部落首领需要考虑的事情，这只是人皇颛顼自己的家事，由颛顼自己想办法处理，他们这些人可没有心思参与到这样的事情之中。
在看到人皇颛顼恢复正常后，萧升第一个站出来告辞，不想参与到接下来的事情中，而且现在趁着人道的意志还在，自己全身而退是最好的选择。
当萧升这一站出来向人皇颛顼告辞之时，神农部落则是紧随其后，也不想继续留在这人皇之都外，不想与人皇颛顼有更多的交流，只要人皇颛顼安全，人族气运不再被巫族掠夺，这就足够了，神农部落可没有想法要与人皇为敌，甚至是争夺这人皇之尊。
有了萧升与神农部落的告辞，很快人皇之都外的人族大军就快速地分解，各个部落的大军纷纷离开。没过多久，人皇之都之外已经没有了大军的气息，剩下的只是那座还有着一丝人道气息的祭坛，这一切的变化来得太快了，让赤精子与人皇颛顼是震惊不已，也让他们确定这些家伙的确不是带着恶意而来。
只是很快人皇颛顼与赤精子就头痛了，如今九凤大巫已经暴露了对人族气运的掠夺，他们又该如何处置她，如果那些人族部落首领还在，还可以与他们相商，甚至是将这个麻烦推到这些家伙的身上，现在只能由赤精子与人皇颛顼自己头痛。
此时，萧升可没有心思在意人族的变化，更不会在意人皇颛顼是如何安排大巫九凤，现在他满脑子都是想要完善自己的炼器大道，至于轮回道人所开辟的城隍神道，这根本不用自己在意，以轮回道人的能力完全可以处理好。
在得到了天地人三道的认可，轮回道人并没有在第一时间开始扩张自己的城隍神道，而是熟悉自己的小千世界，熟悉如今已经转向神国的这方世界，还有那小六道轮回，在得到了天地人三道的大功德之后，融合之后的功德又会对小六道轮回有什么变化。      很快，轮回道人就傻眼了，如今的小千世界有着太多太多的变化，整个小千世界充满了功德的气息，在这些功德的力量在不断地改变着小千世界，也在不断地改变着小六道轮回，仅仅只是稍微接触，自己的功德金身就有了质的变化，金身变得更加强大，更加稳定。
当轮回道人想要以功德金身接管这方小千世界，接管小六道轮回时，却受到了阻力，功德金身的力量，无法完美地掌握小六道轮回的力量，这让轮回道人为之震惊，难道说自己与本尊的想法是错误的，金身的力量是无法真正掌握城隍神道？
出现这样的情况时，轮回道人不由地皱起了眉头思考其中的原因，或许这与金身所要给予的本源有关，对金身日后修行的大道方向有关，如今自己的功德金身并没有属于自己的大道本源，所以无法炼化小六道轮回，更无法真正掌握这方小千世界，这方神国世界！
“错了，看来我的第一金身选择错误了，不应该凝聚功德金身，而是应该凝聚信仰金身，若是有了信仰金身便可以直接赋予他轮回大道的本源，还有丰都大帝之位，如此以来一切就尽在掌握之中！”没过多久，轮回道人终于明白了问题的所在，好在一切还来得及，而且在金身的修行之上也没有那么多的顾忌。
虽然轮回道人在幽冥世界之中受到巫族的排斥，没有一个巫族愿意承认他这丰都大帝，但是如今的世界早已经不是最初的样子，幽冥世界之中已经有了不少的生灵，而这些生灵可没有巫族那么嚣张霸道，他们对轮回道人这位丰都大帝还是很有好感，所以轮回道人的身上也有了不小的信仰，正好可以用来凝聚信仰金身。
当察觉到这个问题之后，轮回道人立即将自己的这份感悟告诉了本尊萧升，虽然对这个问题萧升也有些惊讶，却并不是太在意，因为自己凝聚的就是信仰金身，而这一次回到神农部落后，萧升也有意要赋予信仰金身本源之力。
一道道的人道想法，诸多人族的功德不断地在萧升的引导之下融合在一起，然后融入到自己的信仰金身之中，随着萧升的不断继续，那诸多人道的理念在人道功德的作用之下开始融合，一丝淡淡的人道气息在信仰金身之上绽放出来。
成功了，在付出了巨大的代价之后，萧升终于成功地将人道的本源凝聚出来，以信仰金身来承载这份本源之力，来感悟自身在人族所获取到的本源，当这人道本源凝聚之时，萧升发现信仰金身发生了变化，有了自我进化的能力，这样的情况让萧升为之震惊，这几乎是另类的斩三尸，只可惜自己只能承受两尊金身的力量。
当拥有了人道本源之后，信仰金身可以自己修行，自我感悟人道，感悟人道之法，不再受本尊的影响，真正有了独立自主的能力，拥有了自我生存的能力，不再是取决于信仰的力量，不再受信仰的限制，这样的变化让萧升的眼中多了一份喜悦，但是同样也多了一份担忧，信仰金身的力量明显与人族紧密地联系在一起，当金身一出，必会遭受到来自三教弟子的打压，这是自己必须要面对的。当那一刻来临时，或许就是战争的爆发。
虽然萧升不喜欢战争，但是他也不畏惧战争，在洪荒世界之中弱者是没有生存的权利，功德也好，信仰也罢都只是手段，最终还是自身的修行。
将自身与人族紧密地联系在一起，这值得吗？信仰金身与功德金身的本源赋予，有没有隐患，当自己想要收回本源之时，又会对自身有什么影响？在信仰金身成功之后，一连串的问题又浮现在了萧升的脑海之中，这或许是心灵的示警，自己这种取巧的手段并不是正途，会有不小的隐患。
自身有这样的感受，作为轮回道人会不会也有相同的感受？第二元神之法真的可行吗？这一刻，萧升在怀疑自己的这道秘法，以自己当初的实力，就算有后世的诸多想法，也不可能创造出如此强大的分身秘法，第二元神、金身之法，这究竟是自己的机缘，还是自己修行之路上的阻碍？
此时，萧升的神色变得凝重起来，面对这样的问题，自己不得不慎重对待，这关系到自己的生死存亡，自己与轮回道人一再地寻求分身秘法的力量，不想承担自身的责任，不愿意正视自身，或许现在自己又走入了新的歧路。这就是没有传承的结果，混沌神魔的传承只是法则之路，自己一再修改是不是早已经脱离了最初的本源大道？五行神魔的大道十分简单，就是五行大道还有伴生至宝‘五行神珠’演化的世界，没有其他的法则，而现在自己身上的法则太多了！

第97章 知识障背后的危机
第九十七章知识障背后的危机
“或许我陷入到了佛门所说的知识障中而不自知，不仅是我，轮回道人也如此，如果不是信仰金身的变化，或许我自己都没有发现这一点！在洪荒世界的压力下，外力的威胁下，只想着如何从人族之中获取功德，只想着借助功德的力量自保，却没有想到在这条路上越走越远，脑洞大开之下做出了这么多的疯狂决定。分身再好，但那仅是分身，每一道分身都有着自己的灵魂，灵魂才是最重要的！”
越想萧升的神色就越是凝重，自己只想到了利用分身的力量来自保，却没有想到分身给自身带来的危害，每一道灵魂的斩出都是对自身的伤害，看似自己的灵魂在不断地修养之中得到了恢复，但是自己感受到的是真的情况吗？
错误的决定或许会让自己走向毁灭，走向死亡，而现在或许自己已经踏上了这条疯狂的死亡之路。这或许是自身的原因，又或许是混沌神魔传承给自己带来的后果，不管是什么原因，现在萧升需要改变自身，需要真正静心感悟自身。
那么多的大道自己修得来吗，神道虽好，但并非是自己的根本，自己走的是法则证道，法则才是一切的根本，而自身最根本的法则是五行大道。
若是在五行大道之外越走越远，只会让自己最终什么都得不到，只会白白浪费时间与精力，轮回道人受到了幽冥世界的影响，受到了地道的影响，甚至是受到了巫族与平心娘娘的压力，才会有疯狂的想法，想开辟城隍神道。
虽然城隍神道已经成立，并得到了天地人三道的认可，但是想要真正将神道发扬光大，轮回道人与自己可以做到吗？天地人三道的认可没有一点问题？此时，萧升越是仔细思考越是被自己所面对的危险所震惊。
棋子，自己也好，轮回道人也罢都只是棋子，是天地人三道眼中的棋子，可以用来完善洪荒世界的棋子，自己的信仰金身的变化就是最好的证明，自己不知不觉之中被拉入到这个危险的算计之中。城隍神道，若是轮回道人身死，一身轮回大道，那方小千世界会是什么结果，自然会融入到地道之中，幽冥世界之中，成为地道与幽冥世界的养分。
自己若是身死，信仰金身的力量又会被谁吞噬？人道！自己与轮回道人之间的关系，或许早已经暴露了。天道有意识，地道与人道会没有吗？鸿钧道祖以身合天道，会没有察觉到自己与轮回道人这点小秘密？
不周山真的是在孕育自己的第二元神，自己心中所想的一切，所做的一切会不会都只是‘敌人’的算计？看似一切尽在掌握之中，甚至这一切尽在‘敌人’的掌握之中！在自己进入人族之时，帮助人族发展，得到人道的赐予之时，或许自己就已经被人道盯上了。
天道无情，人道又是如何，地道又是什么？用自己原有的观念来看待洪荒世界，这本身就是一个错误。因为自己看到的并不一定是真相，而是‘敌人’有意给自己看到的，有意在引导着自己。人道之子，气运之子，的确有大气运，大功德，但带来的后果又会是什么，萧升不知道，至少自己现在看不清，看不透。
鸿钧道祖以身合天道，平心娘娘掌六道轮回，或许这一切的背后也都有算计。只是他们都是天道与地道所盯上的目标，如今自己或许被人道给盯上了，成为了被针对的目标。
这个时候，萧升的心中开始有了一点点的排斥，一点对人道的排斥，之前萧升已经做好了精神之火的选择，那就是万家灯火凝聚自己的人道之火，与自己的精神相合，如今自己的这个计划真的有必要进行下去吗？如果说自己的担忧是真的，自己身陷人道的局中，凝聚精神之火又会是什么下场，或许一个不小心自己就会成为人道的傀儡。
精神之火是要融入到自己的精神识海之中，一旦人道之火中有算计，有隐患，这就是在自取灭亡，或许眼下看起来最适合自己的就是人道之火，由人族万家灯火凝聚出这份属于自己的人道之火，只是萧升却不敢再有这样的冒进之举。
如果没有这一次信仰金身的变化，没有这一次来自心灵的示警，萧升也不会想那么多，现在自己不得不这么想。信仰金身凝聚了人道本源，现在自己的精神之火又成了人道之火，接下来自己又将面对什么，当自己将这些力量融入到自身之时，自己又是什么样子，或许傀儡就是自己的结局，人道的力量可以轻易将自己化为傀儡。      大道修行危机四伏，没有传承将会走很多弯路，这一次萧升是真正感受到了这份困难的存在，也明白了散修的压力，每一步都有可能会让自己走上一条危险的歧路，现在自己是时候做出改变，不管自己心中所想的是对还是错，自己都必须要放下之前那诸多疯狂的想法，放下那不切实际的想法，重新考虑自身。
心念一动，萧升压下了自己凝聚精神之火的想法，立即与幽冥世界之中的轮回道人联系，这个时候轮回道人那边不能再出问题，信仰金身也好，功德金身也罢都需要放下来，在没有确定金身的安全性，没有确定会不会给自身修行造成伤害之前，都要谨慎小心，甚至是要做最坏的打算，毕竟这关系到自己的生死存亡。
当轮回道人接到萧升的提醒时，也为之傻眼了，也被本尊的提醒所震骇，金身之法竟然有这样大的缺陷，而且他们自身的修行也有缺陷，这如同一道惊雷让轮回道人有些不知所措。若是这一切是真的，自己的轮回大道或许就真的有大问题，就不是机缘，而是危机，身入幽冥世界就是天大的危机，无尽的危机。
“本尊，你觉得我们现在应该怎么办？是放弃之前的决定，还是做出改变？”沉思了许久之后，轮回道人开始询问本尊萧升，这不是小事，他也不敢轻下决定。
“小心驶得万年船，这个时候宁可信其有，不可信其无，既然有这种可能，那我们就要做好最坏的准备，不要再分割自己的元神，如果可以的话，将自己的元神收回，确保自身元神的安全，元神关系到我们的生死存亡，不能有半点马虎大意。如果真的有算计，我们也不能急着反抗，而是要小心处理，因为我们面对的敌人十分强大，现在我准备拿信仰金身做试验，收回元神，只留一点意识，你的金身最好也这样处理，一丝意识破灭对我们的影响不会太大，但是元神破灭，就会要了我们的性命！”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，如今自己与轮回道人的处境十分危险，而且不能做出过激的举动，这就需要一点一点地挽回自己之前的付出：“轮回，我们的根本大道才是自身的一切，其他的都要放弃，开辟的小千世界如果可以舍弃的话，那就舍弃掉，不要再投入更多的力量与精力，如果小六道轮回真的有问题，这意味着你的生死将在对方的掌握之中，轮回大道不要也罢！”
“本尊，伱是想让我舍弃轮回大道，将其彻底分割入小六道轮回之中？”此时，轮回道人的神色变得有些凝重，这个决定可不是那么容易做出来的，毕竟自己的金仙道果就是轮回大道，斩出轮回大道必会让自身元气大伤。
“有舍方有得，你没有别的选择，其实也是我们自己太愚蠢了，反应太慢了，你的根本大道是生命大道与死亡大道，这是你自身的先天本源，可是证得的道果竟然是轮回大道，这未免有些说不过去，生命大道与死亡大道都没有凝聚出金仙道果，而轮回大道却凝聚了这份道果，这不是明摆着有问题吗？可是之前我们都没有看到这一点，甚至是主动忽略了，若说这没有问题，你相信吗？”
轮回道人怎么会相信，仔细一想自己证得金仙道果的确是有大问题，一切都太反常，甚至可以说是意外，如今被本尊这么一说，轮回道人也察觉到这背后隐藏的危险有多可怕。
金身之法看起来很不错，十分厉害，能让自己摆脱眼前的压力，甚至是能让自己拥有强大的力量，但是这背后若是有这么大的隐患，就不得不做好最坏的准备，现在直接放弃是不可能的，真的有算计，必会惊动对方。
头痛，轮回道人此时也无比头痛，也无比心累。这就是洪荒世界，这就是没有传承为自身带来的诸多阻碍，诸多影响。如今自己身在局中，轮回道人也需要为自己想一想如何应对这场危机，如何让自己可以全身而退。

第98章 解决危机
第九十八章解决危机
“本尊，你想怎么解决这个问题？既然你已经察觉到问题所在，想必也有了一些想法吧？”这一刻，轮回道人想听听本尊的想法！
“金身之法不能就这样废弃，正如之前所担心的那样，若是背后真的有算计，必会惊动对方，让我们陷入更大的危机中。我们的实力太弱小，对方随时都可以抹杀我们，这个危险我们不能冒。在这种情况下，我们需要做出改变，金身之中无论如何再不能分割灵魂，分割出去的灵魂需要收回，而且不能直接融合，需要磨灭这份灵魂，化为养分，至少不能有一丝隐患存在。至于金身一个就好了，信仰也好功德也罢凝聚一尊即可，给予它想要的本源，留下一丝意识即可，若是有问题也不会影响到我们自身。”
轮回道人仔细地思考了片刻，觉得这个想法很好，基本情况都考虑到了，而且也的确可以将自身危险降低到最低。只是，现在自己若是分割轮回大道，自身的实力就会受到削弱，这又是一个大麻烦，又会成为自身的大问题。
萧升仿佛是感受到了轮回道人此刻的想法，沉声说道：“轮回，当断则断，不要有太多的犹豫，多做一分的停留，对我们就多一分危险，趁着现在轮回大道还没有真正侵蚀自身之前，将其斩出，让自己的本源纯粹，不受任何侵蚀。”
“好吧，我会这么做。不过，本尊，你对不周山中的第二元神分身又是怎么考虑的？”
“我仔细想过了，放弃它，不再作为第二元神分身孕育，而是借助不周山的力量催生出适合我们的先天灵宝，如今我们失去太多的力量，先天功德灵宝‘咫尺’因为小千世界的开辟彻底毁灭，我们手中已经没有拿得出手的宝物。‘落宝金钱’不能暴露，在它没有演化成先天功德至宝之前不能暴露，这将是我们最大的杀手锏，我修的是五行大道，手中暂且不缺宝物，但是伱不同，在你身上一件拿得出手的宝物都没有。‘生死簿’、‘判官笔’都不属于你，而是属于丰都大帝。”
代价付出了不少，可是结果却这个样子，对萧升与轮回道人的打击都不轻。面对这样的局面，萧升与轮回道人只能尽可能地挽回自身的损失，将损失降低到最小，也让自己摆脱可能存在的危机。
“本尊，或许我可以去见平心娘娘，听一听她的意见！”此刻，轮回道人不由地想到了平心娘娘，这位六道轮回之主，或许她知道的事情要比自己与本尊更多。
“不要有这样的想法，这个时候你去见平心娘娘只会让自己陷入更大的危机中，先不说你与巫族的关系如何，仅是这一次的行动就足以让那些巫族强者痛恨，城隍神道的出现，影响到他们的利益，平心娘娘是不会见你的！求人不如求自己，路是我们自己走出来的，因果责任就要由我们自己来承担，不要企求从别人那里得到帮助，更不要有那么多的幻想。斩了自身的轮回大道，这才是最重要的，不要在意自身的损失。”萧升再一次提醒轮回道人，不要舍不得自己的实力，摆脱危机才是最重要的！
在一番提醒后，萧升深深地吸了一口气，收拾好自己的心情，开始思考起自己的未来之路，法则证道这是不会改变的，也改变不了，自己的大道根基已经完成，五行大道就是自身的根本大道，其他的都只是五行大道修行的伴生大道。
谨慎小心地将自己的元神从信仰金身之中抽离出来，以自己的灵魂之力化为火焰煅烧着自己的这道元神，一点一点将其化为自身灵魂的养分，将信仰对自己灵魂造成的侵蚀一点一点地清除，消除一切隐患。
当最后一丝灵魂被煅烧后，萧升不由得松了一口气，还好自己的这道灵魂之中并没有太多的信仰侵蚀，一切都十分顺利，自己的元神在吸取了这份灵魂养分后，有了一点点的提升，头脑也变得清晰起来，灵魂仿佛是得到了洗涤一样。
这时，萧升明白自己这一步是走对了，灵魂不能一再分割，看似没有什么影响，其实不然。只是自己的实力太弱小，察觉不到灵魂之上的创伤，而灵魂之上的损伤也会影响到自身的修行，影响到自身境界的突破，灵魂唯一，这不是随意说说的。
一瞬间，萧升有了一种迫切想要冲进不周山，拿回自己那份分割的灵魂，只是很快他就打消了这个念头。虽然明白了自身的危机，但是现在不是冲动的时候，这个时候自己身上有着诸多强者的关注，一个不小心就会暴露更多的秘密。      如今收回了灵魂之后的信仰金身显得有些呆板，毕竟这只剩下了一丝意识，这样的变化也在情理之中，只是现在萧升却不能真得就此放弃信仰金身，更不能就此收手，该做的事情还是要做的，要不然只会发生更多的危险。
万家灯火的计划还是要施行，只是目标变了，变成自己的信仰金身来完成这一切，以自己信仰金身的力量来凝聚这人道之火，让人道之火与人道本源聚集在金身之中，看一看信仰金身又会发生什么变化，会不会真得出现异常。
抱着如此的念头，萧升带着自己的信仰金身开始在神农部落之中行走，为信仰金身中的精神之火完善做准备，一朵朵万家灯火在不断地收集到手，一点一点地将其融入到信仰金身之中，借助着人道本源来孕育出人道之火。
当整个神农部落中的万家灯火聚集在一起时，万家灯火发生了变化，不断地融合着，渐渐一朵火光在信仰金身之中出现，与一丝神识融合，吸收人道本源开始蜕变，这就是自己原先期待的人道之火。只是，以神农部落无法完成这人道之火的完善，人道之火还是太弱小，需要更多的万家灯火做为养分。
虽然人道之火的出现，并没有对信仰金身带来太大的变化，但是信仰金身则多了一份灵动，那一丝神识的力量仿佛是被激活了一样，不再是之前那样呆板。这样的变化让萧升不由得叹了一口气。这或许就是自己所担心的危机，当人道之火与这一丝神识融合都会发生这样的变化，与自己的元神融合又会发生什么样的变化？
看来危险间真得存在，只是现在还不知道危险有多可怕，想要证实一切，还需要继续下去，而且自己也需要一尊实力强大的信仰金身坐镇人族，让自己从人族的漩涡之中脱身而出。
这时，萧升觉得是时候让信仰金身离开神农部落，让他自己去收集更多的万家灯火，仅是神农部落的灯火不足以满足它的蜕变进化，只有继续到其他部落收集万家灯火才能让人道之火更加强大，让自己这尊信仰金身更加强大。
很快信仰金身在一众神农部落之人的眼中离开了，向其他人族部落而去，收集自身蜕变进化的万家灯火。此刻，萧升对这尊信仰金身的联系并不紧密，只能淡淡地感受到他的存在，无法完美地控制着这尊信仰金身的力量。
当萧升的信仰金身走出神农部落时，让一众洪荒强者为之震惊，他们都没有想到萧升这个家伙竟然在人族之中做了这样的准备，凝聚出一尊实力不错的信仰金身。在一众洪荒世界的强者眼中，萧升的这尊信仰金身也仅是不错而已，金仙级的战力他们还是看不上眼，但是这信仰金身却让一众洪荒世界强者为之心动，若是自己也能祭炼这样一尊金身，或许对自身修行会有更多的好处。
不过，这些洪荒强者想要得到萧升这样庞大的信仰可不是一件容易的事情，毕竟他们可没有萧升那样受人族的爱戴，无法凝聚出这么庞大的信仰之力，等他们从人族收集到足够的信仰之力，一切只怕又会发生变化，事情或许又会有新的变化。
萧升并不知道那些家伙心中的想法，也不想知道，在确定自己这尊信仰金身不会再给自己留下隐患后，眼中多了一丝喜悦，自己的计划成功了，接下来就看轮回道人自身的选择。自己现在需要凝聚五行大道道果，完善自身。
只有五行大道都圆满凝聚自己的道果，自身根基才会更强大，才不会给自己留下任何隐患中，萧升现在就在刻苦地努力着，而且当自己开始后，这一切就不能停下来，五行循环是牢不可破的，自己需要更多的时间做准备，做完善！
五千小千世界中的世界大道，空间大道还有时间大道彻底被萧升给抛之脑后，专注于自身的五行大道，一点一点重新感悟五行大道的本质，让自身对五行大道的了解更多一些。

第99章 杀心起
第九十九章杀心起
信仰金身的出现吸引了很多人的注意，也让很多人为之惊讶，这可是洪荒世界第一次出现这样的分身，让一些强者好奇，也有人想尝试，只是苦于没有信仰，这让一些人又将目光投向了人族，投向了那些种族文明，信仰的力量开始引来众人的关注。
如今自己的时间并不多，这已经是五帝治世，离大洪水的到来并不远。虽然自己心中对人道已经有所警惕，但是萧升并没有放弃对人族的扶持，也没有放弃人道功德，功德不能吸收，不能用来提升自身实力，但是功德却可以炼宝，炼制后天功德灵宝。
虽然萧升不准备去抢大禹王的治水功德，却没有想要放弃这其中伴随的功德，大洪水的到来是不可避免的事情，这是天道对人族的考验，又或者参插了其他力量在内，这都不是萧升放弃的理由，无视人族灾难的理由。
只有了解如今人族一众部落生存的环境，才能在大洪水到来之时，为他们做出更好的安排，减少大洪水对人族的伤害。天道不仁，但萧升却不能没有仁慈之心！
一路之上，萧升的信仰金身在不断地增强着，一朵朵的万家灯火融入到信仰金身的人道之火中，与人道本源相合，渐渐这尊信仰金身也在发生质的变化，萧升所留下的一丝神识也在发生变化，在人道本源与人道之火的作用下成长起来。
是的，没有错，就是在成长，一丝神识竟然在人道本源与人道之火的作用下在成长，越来越强，渐渐有了一丝自我意识。只是，远在神农部落中的萧升并不知道这一切，正在全力巩固自身根基，巩固自身大道，让自己的心灵可以不受之前一切外力的影响，让自己可以更好地感悟五行大道，让自己的修行更进一步。
当信仰金身的力量在增强时，萧升自身的实力也在增强中，心境的蜕变让他变得更加强大，让他不再犹豫，在确定自己的五行大道没有问题时，在确定自己的五行道果没有问题之后，便立即吸收天地灵气开始完成自身的突破。
如今的洪荒世界天地灵气还算不错，而且萧升手中也有不少的宝物，用来提升自身实力也是再简单不过，根基只要没有问题那就不会有问题，很快萧升本尊的实力就到了金仙后期，只差一步就金仙圆满。
如果不是为了自己日后的修行着想，强行突破太乙金仙都没有问题，毕竟萧升的底蕴太深厚了，有一方小千世界作为根基，这对自身的修行有着太大的好处，特别是这方小千世界还能完全与自身大道融合，这样的底蕴是其他人所无法得到的。
当自身修为突破后，萧升的眼中不由地露出了一丝淡淡的笑意。自己错了，之前走错了路，最适合自己的道路早已经明确，五行大道才是自己的未来，才是自己证道的根本，无论是空间大道也好，时间大道也罢，都只是自己五行大道蜕变带来的辅助力量，更准确地说是五行小千世界所形成的大道规则，与自身大道没有太大的关系。
如果非要说有什么关系的，那就是伴生，五行小世界伴生的法则。这一次的突破，也让萧升真正明白神魔大道的强大，也明白五行神魔的本质。五行大道为本，世界大道为辅助，五行小千世界就是修行之中所产生一切大道规则的力量融合之所，也是世界大道的本质。
自己已经悟道了，就算在五行大道修行之中演化出再多的法则之力，就算自己从人道身上得到再多的法则与本源，都可以将其化为五行小世界的养分，增强小千世界的底蕴，为日后世界蜕变做准备，而这需要无尽的资源，无尽的养分。
虽然只是一点点的突破，但是对萧升的影响却是深远的，而且如今萧升的心灵也得到了解脱，不再受分身的影响，更不受之前诸多问题的困扰，身在洪荒世界之中危险重重，被人道给盯上又如何，就算如此，自己也不是没有破局之法，人道的力量终究还是没有能完全复苏，更没有与天道对抗的实力，这就是自己的机会。
“是时候离开了，人族终究不是久留之地，如今是阐教弟子为人皇之师，我这人族大贤者若是一直留在人族之中，必然会遭受到对方的算计，一个不小心就有身死魂消的可能，人道气运并不是自傲的本钱，自身实力才是一切的根本。”
想到这里，萧升向神农部落首领告辞，回返自己的青城洞天，精卫与滚滚也随着离开。人族虽然不错，但是就修行来说，人族的天地灵气还是远远不够，青城洞天才是他们修行的最佳场所，而且离开这么久，他们也有些想家了。      随着萧升的离开，赤精子这位人皇之师不由得松了一口气，现在他与人皇颛顼心中的压力也少了几分，只是现在他们还没有想出如何来处置大巫九凤，这可是人皇颛顼的自己同意娶下的妻子，而且对方背后还有着巫族与九黎部落，这都让他们心有顾忌，不敢轻举妄动，深怕一个不小心再引来一场风暴，让自身受到影响。
“老师，我们应该怎么办，若是再这样拖下去，别说是其他部落不会认可我这人皇，就连有熊部落也不认可我这人皇之尊，经过了之前的那场风暴，所有人都知道九凤对人族的危害，我若是什么都不做，只会被人族抛弃！”
随着时间的推移，人皇颛顼的压力是越来越大，虽然他很想处理这个问题，但是却做不到。自己面对的是一尊实力强大的大巫，就算人皇之都有人道气运加持，可以给予大巫九凤压制，但是她身上也有人道气运，谁让如今的九凤是人皇之妻，这就让人皇颛顼与赤精子为难，动又动不得，留着又影响到自己的声望，甚至会威胁到人族的安全。
“九凤这个家伙是铁了心要与我们杠上，明明我们已经示意她主动离开，放弃人皇之妻的身份，可是她却铁了心要与我们做对，认为我们拿她没有办法，也不敢对她做些什么，这是想继续借助着现在身份来掠夺人族的气运，若是再出一点差错，我们就真的没有退路。有千日做贼的，没有千日防贼的，这家伙要把我们逼到绝路上！”
面对着油盐不进的大巫九凤，赤精子也是有着无尽的怒火，明明自己与人皇颛顼已经退了一步，愿意放她安全离开人族，而且要求也不为难，只是让她主动放弃人皇之妻的身份，不再影响人皇颛顼的名声，可是这个家伙就是不听，就是不理，根本不在意人皇颛顼的困难，更没有把赤精子这位人皇之师，这位阐教弟子当一回事！
人皇颛顼一脸苦恼，这才过去了没多久，自己的声望就大损，人皇之都中已经有人不再把自己这位人皇当一回事，再这样下去，自己只有主动禅让，将人皇之位交出去，一旦到了这一步颛需不仅没有脸去见人皇轩辕，更对不起人族。
当被逼到无路可退时，人皇颛顼的心中不由得生出了一丝杀意，不仅是人皇颛顼如此，赤精子这家伙同样也有了这样的想法，面对一个怎么也无法劝退的家伙，唯一的解决办法就是将其毁灭。只要九凤大巫一死，人皇颛顼就没有那么多的顾忌，就不用担心人族气运随时都有可能被对方的夺走，让自己无法向人族众生交代。
虽然起了杀心，但是这样的提议绝对不能出自人皇颛顼之中，人皇的尊严是不能被抹黑的，如此以来这份因果也只有赤精子这位人皇之师来承担。这真是因果循环，是他提出让人皇颛顼迎娶大巫九凤，害惨了人皇颛顼，现在也应该由他来解决这个问题。
“人皇，这件事情交给我来办，我会安排好一切的！”虽然心中不愿意背下这份恶果，但是赤精子却不得不这么做，他总不能让人皇颛顼来承担，那样自身的麻烦就更大了，再也得不到人皇颛顼的认可，麻烦是他一手造成的，自然也应该由他一手来解决。
以人皇颛顼的智慧又如何不明白赤精子这番话的用意，虽然他并不愿意看到这一刻的到来，但是现在已经别无选择，只能默默地点了点头，将这一切交托给赤精子。
虽然赤精子是人皇之师，也有不错的实力，但是与九凤这位巫族大巫相比还不值一提，如果前去玉虚宫求助，的确能解决问题，但是自己也会被老师放弃。一番苦思之下，赤精子这个家伙想到了天庭，这样大的因果阐教不能沾，那就让天庭来处理，作为天庭有理由清除大巫九凤这个一直威胁人族安全的祸害，而且这也是有大功德的事情，毕竟九凤之前是掠夺了人族的气运，天庭有足够的理由将其拿下。

第100章 九凤之死
第一百章九凤之死
很快，赤精子就行动起来，只是他不知道自己的一举一动都在元始天尊的关注之下，对赤精子的表现，元始天尊还算满意，至少赤精子没有学广成子，没有坑自己人，没有在这个时候去拉自己的同门下场，去沾染这份大因果，而是将目光对准了天庭。
很快赤精子便出现在天庭之上，对赤精子的到来，昊天与瑶池心中也有些疑惑，这个家伙不去想办法处理大巫九凤的事情，怎么有心思上天庭来，难不成这个家伙是想要拉天庭下水，想让天庭来帮人族收拾大巫九凤？
很快昊天与瑶池就猜到了赤精子的用意，不过他们心中并没有觉得这有什么不妥，或许这是一次机会，一次打响天庭威望的机会。只是，这个天庭却不能轻易出战，至少要让阐教给自己一点好处，让天庭能进入到人族之中传播天庭的威严。
一瞬间，昊天与瑶池对视而笑，眼中都流露出一丝淡淡的笑意，一个个都觉得这计划可行，除非赤精子不是为此事而来，要不然就要付出代价。当然，如果是元始天尊亲自出面，昊天与瑶池不敢有这样的想法，只能配合谁让对方是圣人，而赤精子就没有这样的能力。
“赤精子，你不在人间辅助人皇颛顼治世，上我天庭有何事情？”没有等赤精子开口，昊天便直接开口询问，仿佛是十分不喜欢赤精子在这个时候到天庭之上，担心赤精子这个家伙将人皇颛顼身上的麻烦转移到天庭之上。
“天帝，如今人间有大巫九凤掠夺人族气运，阻挠人族发展，偏偏因为她的身份，我与人皇都不能对她出手，只有上天庭来请天帝出手，震慑对方！”
“赤精子，这个帮天庭可帮不得，这是你们人族自己的事情，天庭不能插手，九凤可是你与人皇颛顼坚持迎娶的人皇之妻，她有这样的身份护持，伱让我天庭如何能插手，人族的事情应该由人族自己解决，与天庭无关，你还是回去吧！”
虽然心中很想答应，但是昊天却玩了一个欲擒故纵的小手段，直接在拿捏赤精子。什么好处都不想给，就妄想让天庭出手帮助人族解决困难，这天下哪有这样的好事，之前广成子那家伙可是因为人皇轩辕一事坑了天庭，这一次昊天是不会再轻易答应对方。
“天帝，那可是大巫九凤，是巫族的一员，难不成你这天帝任由大巫九凤侵蚀人族气运，任由大巫九凤抢占人族气运？”好家伙，赤精子也够恶毒的，直接拿这样的话语来堵昊天，只是他小看昊天的能力，也高估自己的能力。
“赤精子，如果我没有记错的话，当初迎娶大巫九凤是你提出来的意见，是你与人皇颛顼主动，现在出了事情你却想让天庭帮你们承担，这天下怎么会有这样的好事，而且你们又不是不知道大巫九凤的身份，不要忘记了她还是九黎部落的首领，这样的事情天庭无能为力，人族的事情由你们自行处理，天庭可不想沾染！”
这个时候，昊天也没有给赤精子留脸面，直接拆穿了一切，将赤精子逼得无言以对。昊天说的都是事实，当初是他与颛顼坚持要迎娶大巫九凤，甚至连与人族的部落首领都没有告知，现在出了事却想让天庭为他们托底，这怎么可能。
“天帝，这可不仅是人族的事情，还关系到巫族，若真的让巫族借助着人族的气运壮大，你如何向圣人交代，如果向道祖交代？”赤精子也不是易与之辈，在看到好话没有用时，直接就拿圣人与道祖来压迫昊天，逼昊天同意自己的要求。
“呵呵，这就不用你管了，事情是你与人皇一手招惹来的，自然也由你们自己去平定，这是天经地义的事情，如果你非要让天庭出手，也得给天庭一个理由，总不能你一说天庭就要听你的命令，你还没有这样的资格。若是元始师兄出面，还说得过去，你还是有点自知为好，天庭不是你们可以肆意指挥的，当初人皇轩辕一战，天庭受到了多大的损失，可是你们又给了天庭什么回报？一点回报都没有，有的只是庞大的因果业力，这一次天庭是不会再犯同样的错误了，你回去吧！”
当听到昊天提出人皇轩辕一事，赤精子的心中就有无尽的怒火，这与自己有什么关系，那是广成子造成的，与自己半点关系都没有。不过，赤精子现在也有些明白昊天的用意，这是想要让自己给天庭好处，没有好处的事情天庭是不会插手的。
“天帝，你想要什么，只要人族可以付出，那就不是问题，不过前提是你能够解决大巫九凤这样的麻烦，不能让她再威胁到人族的安全，不能让她有机会再夺取人族的气运，更不能引发一场大战，让人族陷入到更大的灾难之中！”
“我要的并不多，只想人族接受天庭的存在，让天庭可以在人族之中传道！”
当昊天的这番话一落下，赤精子的神色是一变再变，这简直是在打阐教的脸，在打他人皇之师的脸，如果自己同意了，就没有办法向老师交代。让天庭的力量进入到人族之中，必须会影响到人族的发展，让阐教的利益受损。      就在赤精子不敢应下来时，突然在他的耳边响起一道声音：“赤精子，答应他，只要天庭大军出动，一切都可以接受！”
这是元始天尊的声音，此时元始天尊有些忍耐不住，开口提醒赤精子，快点结束即将爆发的危机，让局势恢复正常，让人族不受九凤大巫的影响。
当听到自家老师的话时，赤精子神色一凝沉声说道：“好，我可以同意你的要求，但是阐教不会配合你行动，一切皆由你天庭自行发展，九凤大巫也要由你们自行绞杀，不能给人皇颛顼造成危机，若是你同意，那一切就这么定了！”
昊天等得就是赤精子的这句话，大笑道：“好，我们一言为定，你先回去吧，很快天庭就会行动起来，九凤大巫的事情会顺利解决，绝对不会对人皇颛顼造成影响！”
昊天的这番话说得太自信了，事情真得这么容易解决吗？难，很难，他要面对的是巫族的大巫九凤，而不是九黎部落的首领九凤，一但天庭敢对九凤下手，必然会遭受到来自巫族的怒火，甚至是会引来巫族的杀戮。
可惜，昊天并没有这样想，或许他太自大，认为自己是天帝，鸿钧道祖亲赐的天帝之尊，区区的巫族根本不值一提，在天庭的压力之下只能退让。
在赤精子与昊天达成协议时，人族的情况则发生了不小的变化，九黎部落已经是蠢蠢欲动，在那些巫族的引导之下有意对有熊部落施加压力，想要让人皇颛顼交出大巫九凤。这样的变化让其他部落首领都不由地叹了一口气，对人皇颛顼与赤精子有所不满，这都过去了这么久，人皇颛顼与赤精子还没有解决问题，这能力实在太差了。
在众人的眼中，觉得这是人皇颛顼与赤精子不愿意放大巫九凤离开才造成的影响，却不知道并不是人皇颛顼与赤精子不想放大巫妖凤离开，而是对方不想放弃人皇之妻的身份，想继续对人族下手，掠夺人族的气运，才造成了现在的局面。
就在一众人族部落首领担心又一场人族大战会爆发时，正准备要聚集力量迎对九黎部落的危机时，天庭出手了，直接降临到人皇之都，直接向大巫九凤发出警告，逼对方离开人族，放弃人皇之妻的身份，可惜九凤想都没有想就直接拒绝了对方。
当九凤大巫一拒绝，就立即遭受到天庭大军的围杀，天罗地网大阵瞬间将其锁住，连反抗的机会都没有给她留，直接就出手将大巫九凤斩杀在人皇之都中，直接斩了这位巫族的大巫，斩了这位人皇之妻，直接破了九凤的算计。
天庭大军如此干净利落地斩了大巫九凤，可是惹下了大麻烦，在大巫九凤身死的一瞬间，人族的气运受到了冲击，毕竟她还是人皇之妻，身死必然会影响到人族的气运，而与此同时，巫族的气运也在激烈地波动着，一尊大巫境的强者殒落，对巫族也是莫大的冲击与伤害，让巫族的运运自然会遭受到巨烈的冲击。
九凤怎么也没有想到天庭大军会如此心狠手辣，直接出手偷袭，让自己一点准备的机会都没有，就身死在人皇之都中，不仅丢了自己的性命，也伤了人族气运与巫族气运。
当九凤一死，幽冥世界之中的平心娘娘立即为之震怒，九凤大巫可是如今巫族的顶尖战力，就这样牺牲了，这让她难以接受，若是巫族什么都不做，日后还如何能让洪荒众生畏惧，还如何能有生机可言。

第101章 新生
第一百零一章新生
“刑天，你上天庭找昊天讨个说法，他要为此事付出代价！”虽然平心娘娘的语音很轻，但是在刑天大巫的耳边却有如惊雷，跟随着平心娘娘多年的刑天，这还是第一次感受到她的怒火，哪怕是之前轮回道人的举动都没有让平心娘娘愤怒，而如今九凤之死是彻底激怒了平心娘娘，引来了她的无边怒火。
虽然轮回道人触及了轮回大道，但是在平心娘娘的眼中这并不是什么威胁，至少她的心中如此，对于刑天这些巫族来说有什么想法就说不好。
身在幽冥世界之中，轮回道人也感受到了平心娘娘的怒火，知晓九凤之死，对于这样的情况轮回道人不由得长叹了一口气，九凤也是自己找死，人族的气运真的那么容易掠夺的话，人族就不是天地主角了，连大势都认不清，死了也很正常。
不过，昊天这个家伙参与到这场大战之中又是为什么？人皇轩辕的那一战他不是不知道人族的危险，不是不明白参与人族的大事中会让自己沾染上因果，可是这一次他还是参加了，若说这其中没有什么隐情，轮回道人也不会相信。
“算了，这与我何干，还是先按照本尊所说，先凝聚一尊金身，承受住丰都大帝的业位，让自己摆脱这份困境，斩出轮回大道！”很快轮回道人摇了摇头不再去在意平心娘娘与巫族的想法，而是专心于自身的修行，斩出自己的轮回大道。
随着信仰之力与功德本源的不断融合，一尊实力强大的城隍金身出现在轮回道人的面前，因为只有一丝神识，这尊城隍金身与萧升的信仰金身一样，都有金仙的实力，只是轮回道人的城隍金身有些与众不同，他的身上还有着城隍神道的力量本源，掌握着自己开辟的那方小千世界，那方神国世界。
是的，没有错，轮回道人直接将小千世界的权柄都转移到了这尊城隍金身之上，将自己开辟的城隍神道直接从自身转移出去，彻底斩去了这份隐患。
“给我斩！”一声沉喝之下，轮回道人不顾自身本源的损伤，又直接斩出了自己的轮回道果，当轮回道果从自身本源中斩出时，轮回道人的气息瞬间低落，直接跌落下金仙，没有了轮回道果的力量，轮回道人不再是金仙之身，而是一尊玄仙。
在道果斩出的那一瞬间，轮回道果直接被城隍金身所吞噬，一股强大的轮回气息自城隍金身之中出现，这一刻城隍金身的战力直接上升，在小千世界还有轮回道果的作用之下直接突破了金仙成为太乙金仙，那一丝神识也变得灵动起来。
“果然有问题，仅是一丝神识在本源的作用之下都会有这样的变化，如果是元神赋予只怕会更加强大，本尊说的果然是对的，不过这样也好，一切压力皆都转移到城隍金身之上，现在是时候也将幽冥世界的权柄，丰都大帝的业位一并斩出，让它来承担。”
一不做、二不休，轮回道没有半点犹豫，直接将自己身上的丰都大帝业位也斩了出去，将自己手中的‘生死簿’与‘判官笔’也交出去，身上一点都不留任何来自地道、幽冥世界赐予的力量与宝物，自己完全回归到最正常的情况。
当斩去了一切之后，轮回道人突然发现自身也有了变化，自己的本体出现了变化，轮回道果的消失，让自己的本体又回到了最初的时候，又化为一朵由生命大道与死亡大道交融的莲花，斩去了轮回道果之后，仿佛是自己的本体已经得到了新生，又拥有原本的生机。
怎么回事，难道说之前的一切都是错误的，自己与本尊所说的都是错的，是轮回大道的道果力量影响了自身，是轮回的本源限制了本体的生机？
这个时候，轮回道人突然觉得自己的生命大道与死亡大道有了更大的潜力，没有了轮回道果，自身又可以回归先天灵根的状态，这一切让他感到震惊，也让他为之震骇！或许本尊说得对，从一开始起，自己就已经被盯上了，现在斩去了轮回道果自己得到了新生。      不过，现在又有大问题摆在了轮回道人的面前，自己这轮回之名还需不需要，轮回道果都被斩去，再以轮回为名，这会不会让自己还要承受轮回大道的因果？而且如今自己的新生，又该如何选择，是继续走逆反先天之道，还是走生命与死亡大道？阴阳大道自己还需要继续吗？这一连串的问题都浮现在轮回道人的面前，让轮回道人不知道该如何选择。
这关系到自身的修行，关系到自己的前途，不能有任何的马虎大意，做错了选择只会白白地浪费自己的时间与精力，之前自己并不知道自身的生机会复苏，不知道当斩去轮回道果会出现这样的变化，所以是以生命大道与死亡大道作为自己的根本大道，而如今自己面前又摆出了更多的大道，甚至有逆反先天的机会。
“本尊，你说我现在应该怎么选择？”一番思考无果之后，轮回道人不得不再一次询问本尊，想听一听本尊的想法。
对于轮回道人现在的变化，这也是萧升没有想到的，一时间也为之震骇，这样的情况太诡异了，如果说当初第二元神的修行受限制是因为轮回大道，那自己在不周山中的那尊第二元神分身是不是也会有这样的情况，这是不是说明当第二元神分身可以重回自身，可以做斩三尸的替代，而不是自己之前想的那样会影响到自身修行。
只可惜现在萧升无法证明，也不敢这样做，如果这么做了，一个不小心就会引来诸圣的注意，引来天道的注意，一个小小的金仙竟然斩出了两尊三尸分身，这未免太诡异了，这样的秘法谁能不期盼，以自己的实力根本保不住这份秘术，只会让自己陷入绝境之中。
“轮回，首先这个名字不能再用了，既然舍去了轮回大道，斩去了轮回道果，最好不再再用这个名字，这样做必然会有因果加身。阴阳大道也可以舍去，生命大道与死亡大道的力量并不比阴阳大道弱，只有最弱的人，而没有最弱的大道。逆返先天，能回归本源，凝聚混沌青莲这或许可以选择，但前提是你有这份实力。如果伱可以做到这一点，生命大道与死亡大道舍弃了也没有什么，只是若做不到对自身就会有巨大的影响，这要看你自己的选择，毕竟我不是你，我无法做出正确的选择。如果你真得无法做出选择，那是随心而为，让你的心来决定走那一条路！”
过了许久，轮回道人深深地吸了一口气说道：“我明白了，我选择走逆返先天，走混沌青莲之路，如果能完成自身进一步的蜕变，或许我们的未来更加可期，如今一切因果都转移到了城隍金身之上，这轮回之名也交给他好了。就算逆返本源失败，最多只是浪费一点时间与精力，大不了再斩了这份大道重新修行！”
机不可失，失不再来，既然有这样的机会，自己不想放弃，这就是轮回道人的想法。哦，不应该再称之为轮回道人，而是应该称之为混沌道人，在做出选择之时，轮回道人的名字已经变了，混沌才是他新的名字。
在与本尊一番交流之后，幽冥世界的一切，城隍神道的一切都交给了轮回道人这尊城隍金身，如果不是现在这尊金身不够灵活，没有人会认为他是一尊金身。更不会有人相信混沌已经悄然斩去了一身因果，让自己可以不受幽冥世界与地道的影响。
在幽冥世界之中，混沌道人开始炼化‘悟道茶叶’中的红莲业火，将这红莲业火的力量融入到自身之中，借助着红莲业火的力量对自身进行锤炼。当红莲业火被一点一点引入到自身时，混沌道人感受到自己的本源都在融化，自己的灵魂都在融化，一点一点被‘红莲业火’的力量所磨灭，一道道的暗红色的道纹出现在了自己的本体之上，自己的本体正在被‘红莲业火’的力量一点一点改造着，向未知的方向蜕变。
这就是红莲业火的力量本源，这就是自身蜕变的开始？混沌道人在感受着这份变化，感受着自身的变化，生命与死亡的本源正在被红莲业火的力量给炼化，一丝丝毁灭的力量正在形成，逆返先天，毁灭本源本源出现之时，生命与死亡大道的力量化为养分在滋养着红莲业火的力量，滋养着毁灭的力量，这样的情况出现时，混沌道人的心情为之沉重，虽然一切都在向好的方面蜕变，但是这两大力量的出现让自己的元神无法控制他们的变化，自己的元始受到了冲击，让自身陷入到了危机。

第102章 打上天庭
第一百零二章打上天庭
“不好，我小看了这次蜕变，功德本源给我凝！”一瞬间混沌道人立即动用了自己那份由天地人三道融合的本源功德，直接将这功德作为分界线阻止红莲业火的本源与毁灭的本源碰撞，让自己的本体不会被这突破出现的力量所毁灭。
当功德的力量融入到自身时，一道道的金光凝聚成一道道的烙印，也出现在了本体之上，而此刻生命大道与死亡大道的本源完全被分解，成为三种大道的养分。
此时，自己的本体也发生了变化，红莲业火与毁灭本源化为一座阴阳大磨正在疯狂地磨灭着自身的功德本源，功德本源也在一点一点地磨灭着红莲业火与毁灭的本源。这时，混沌道人感受到了虚弱，自己的本源正在疯狂地消散着，被这三股力量所吞噬，自己的心灵受到了冲击，自己的灵魂受到了伤害。
虽然混沌道人很想改变一切，想要阻止这一切的发生，但是一切都已经太迟了，他的元神很快就陷入到沉睡之中，对自身失去了掌握，在混沌道人的元神沉睡之际，三种大道的本源终于完全消散，在虚无之中诞生出一颗散发着混沌气息的道种，这就是混沌青莲的种子，混沌道人的疯狂得到了回报，他成功地完成了自身的蜕变。
只是，此刻混沌道人自身却是陷入沉睡之中，需要时间来恢复，还好如今的幽冥世界正被自己的城隍金身掌握，一切都在按照规则发展，没有人察觉到丰都大帝宝殿中的变化，而混沌道人也一点一点地吸收着天地灵气在一点一点成长。
原本从本尊萧升手中得得到的先天阴阳大道本源也化为养分，被这颗混沌青莲种子所吸收，自身的功德也被吞噬还有‘悟道茶叶’都化为养分，可以说之前所准备的一切宝物都成为自身的养分，在加快速着自身的恢复。
渐渐混沌道人的元神在这些本源的滋养之下慢慢清醒，慢慢恢复，当他清醒过来时发现自己的实力变得更加弱小，仅剩下了天仙的实力，现在自己又成了一朵一品的混沌青莲，混沌大道的气息凝聚在自己身体之中。
“成功了！”感受着如今自身的变化，混沌道人不知该说什么好，天仙的实力让自己什么事情都做不了，想要恢复只怕不是一件容易的事情。不过，让混沌道人高兴的是混沌大道包容万千，自己的生命大道与死亡大道还能够演化出来，就连阴阳大道也可以演化，只是红莲业火自己做不到，每当自己想要演化‘红莲业火’之时，心灵就在不断地示警，在警告自己不要这样做，要不然会有危险。
很明显自己的混沌青莲之身还是有问题，没有做到真正返祖！对于这样的情况，混沌道人也有准备，毕竟自己是依靠着外力完成了蜕变，想要更进一步，想要完善自身，这需要继续修行、感悟混沌大道，连混沌大道是什么都不知道，怎么可能真正掌握混沌之力。
就在混沌道人成功完成自身蜕变之时，天庭之时则是迎来了一场大战，一场生死大战，刑天大巫在平心娘娘的要求下带着一众巫族大巫杀上了天庭，要让昊天给他们一个交代，九凤之死严重地影响到了巫族的发展，这是平心娘娘无法接受的。
“昊天，今天你若是不给我们一个交代，那就休怪我等心狠手辣，送你入轮回！”大巫刑天杀气冲冲地盯着昊天，而他身后的一众大巫也都疯狂地盯着昊天，只要刑天大巫一声令下，这些家伙就会直接杀向昊天，给天庭一个教训。
此时，这些家伙一个个都是战意十足，如果是以前他们心中或许会担心自身的安全，但心白白丢掉性命，现在他们没有这样的顾忌，因为他们有着幽冥权柄在身，这一次他们也是奉平心娘娘之令出击，所以无惧死亡。
面对着如今的刑天大巫，还有他身后的那一群出自幽冥世界的巫族，昊天的心中为之沉重起来，他感受到了压力。如今的刑天已经有了本质的变化，哪怕是昊天都没有信心可以战胜对方，昊天身上有天帝的权柄，刑天大巫身上也有幽冥世界的权柄。
“刑天，你知道自己在说什么吗？我为天帝，三界之主，九凤既然敢掠夺人族气运，就要受到惩罚，而且我也不是没有给过她机会，但是她自己拒绝了，所以她便要为自己的行为付出代价，伱带着这么多巫族大巫杀上天庭难道想要造反，想要与天庭为敌不成？”
“够了，昊天，收起你这可笑的话语，与天庭为敌又如何，你既然敢杀九凤，就要给我巫族一个交代，什么狗屁的天帝，三界之主，那不过是你自封的，我巫族可不会认可，当年我等连妖皇帝俊与东皇太一都敢对抗更何况是你这区区的‘蝼蚁’！”      好家伙，刑天也是够疯狂，竟然当着昊天的面说出了这么一番话来，直接打了昊天的脸，打了天庭的脸，如果昊天不能将刑天这群巫族给打倒在地，他这天帝之名就彻底废了，没有人再会把他当一回事，只是这场大战一起，昊天的下场也不会好。
如今，刑天这个家伙也不再是死脑筋，不是直接上场就大打出手，而是学会了抢占道理的至高点，无论昊天说什么都没有用，他杀了九凤，这就是刑天向天庭发难的理由，就算是昊天说得天花乱坠也没有用，因果已经结下了。
在幽冥世界之中经历了这么多的风风雨雨，面对着幽冥世界的不断变化，刑天大巫也是有了本质的变化。自己若是在没有理由的情况之下对天庭出手，必然会受到天道诸圣的打压与阻止，但是现在刑天有着充分的理由，而且他身上还有幽冥世界的权柄在身，向昊天讨个说法，讨个交代是再合适不过，如果昊天给不出他一个满意的答复，再动手之时，任何人都不能阻止，天道诸圣也不成，除非天道诸圣愿意把这份因果自己背下。
在天道诸圣的眼中，昊天只是一颗棋子，不值一提，让他们为昊天背上这份因果是不可能的，而且昊天现在连推脱责任的借口都没有，之前是他答应了赤精子的提议，所以因果也由昊天自己背负，与赤精子，与人族无关。
“上当了，没想到我千算万算还是被赤精子这个家伙给欺骗了，巫族这些家伙一个个虽然还是如此嚣张，但是他们已经有了本质的变化，已经懂得用计谋，懂得利用自己的优势，如果这一次不能给他们一个满意的回答，最终必会遭受到危机。”
此时，昊天的心中已经有些悔恨，早知道这些巫族变化这么大，就不应该项目听从赤精子的请求，做出了这份闪易，让自己在背负大因果，而无力反驳大巫刑天。
“有意思，实在是太有意思了，如今的巫族大巫都有了这样的变化，看来幽冥世界的变化还真得很了不起，如果再让这些家伙继续下去，巫族又会向什么方面发展？”此时，萧升的眼中流露出一丝淡淡的笑意，在看到刑天的出击时，让萧升不由地想到了天帝之死，想到了天帝的轮回转世，如果事情真得如自己心中所想的一样，这一次昊天必会付出惨重的代价。
大巫九凤若真得那么好杀，赤精子这个家伙又怎么会自己不动手，也不向阐教求助，截教求助，而是选择向天庭求助，让天庭大军来斩杀大巫九凤，自身不沾因果。
对于这一次天庭的情况，萧升的心中也有了一次迫切感，虽然自己的出现推迟了一些事情，可是从现在看来自己所推迟的事情还会发生，不受自己的改变，这让萧升心中有了一点点的紧迫，留给自己的时间不多了。
当天帝昊天倒下时，死在大巫刑天之手时，一切还会如自己所猜想的那样发展下去吗？自己虽然做了一些准备，但是在天地大势面前依然不堪一击！现在有多少人在关注着天庭，关注着刑天与昊天的这场对持，如果大战爆发，昊天身死，又会给整个洪荒世界造成什么样的冲击，整个洪荒世界又会发生什么样的变化。赤精子真得可以心愿得逞，可以辅助人皇颛顼安全证道，能得到人道的在大功德吗？
无数的想法不断地出现在萧升的脑海之中，让萧升的心情也在不断地变化着，感受着江荒世界的动荡，感受着天地的变化，也感受着自身的压力正在不断增加。一丝丝的危机正在向自己而来，信仰金身的出现是利弊各半，在增强自身战力的时候，也给自己招惹来不少的危机，一些野心家不免打起人族的主意，打起自己这位人族大贤者的主意，或许一场大战正在向自己涌来！

第103章 信仰金身进化
第一百零三章信仰金身进化
如今洪荒世界还有天帝昊天的存在，虽然只是名义上的三界之主，但是对洪荒世界还是有着一定的影响与压制，如果他身死，或许一场动荡就会上演，自己这位人族大贤者就会成为一些人的目标，利益会让无数人为之疯狂。
妥协？退让？不，这一次萧升不想退让，也不想妥协，而是要以此为机会进行一场疯狂的杀戮，在洪荒世界之中杀出自己的一片天地，让那些贪婪的家伙知道自己也不是好惹的。在强者为尊，适者生存的洪荒世界之中，再多的妥协都换不来和平，只有展现出足够强大的实力，才会赢得众生的认可与尊敬。
“来吧，让风暴来得更猛烈些，昊天既然会身死，那我就要提前布局，以信仰金身来一场杀戮，不过现在信仰金身的实力还是有点弱，还需要更进一步，希望人道之火不要让我失望才好，在配合人道本源之后能让信仰金身拥有超越太乙金仙的战力！”
虽然萧升的想法有些太疯狂，让人觉得不可思议，但是这并非不可能，因为他是人族大贤者，在人族有着无尽的威望，只要将自身在人族的信仰都凝聚在一起，绝对有机会让信仰金身进入大罗金仙的战力，只是这样的力量并非属于自身，而是外力。对本尊的修行并没有任何帮助，不过用来护道是再好不过。
在萧升的思考之中，信仰金身不断地在人族之中行走，不断地从每个部落之中获取自己需要的信仰与万家灯火，一点一点地壮大着信仰金身之中的人道之火。一个又一个部落的掌握，最后信仰金身来到了人皇之都，这是人族最后的部落。
此行，信仰金身连最小的部落都没有放过，都将他们手中的万家灯火集齐，现在只差人皇之都，看着人皇之都，信仰金身的眼中露出了一丝淡淡的笑意，如今信仰金身已经变了，虽然只是一道神识，但在人道本源与人道之火的滋养之下，这一道神识变得更加强大，也拥有了自主的意识，只不过不会超出本尊的控制与影响，也无法反噬本尊。
“好一尊信仰金身，几乎已经到了太乙金仙圆满的程度，看样子萧升这个家伙在人族真的有大威望，只是他不断地收集万家灯火又有什么意图？”当信仰金身出现在人皇之都时，赤精子一直都关注着他的一举一动，原本赤精子以为萧升这是想要利用信仰金身来增强自己在人族之中的威望，却没有想到对方仅仅只是在收取万家灯火。
这样的结果让赤精子十分意外，也让人皇颛顼有些难以理解，不明白萧升这尊信仰金身为何要如此，如果是为了收集信仰，用来提升这尊金身的战力，这还能让人理解，可是收集一朵朵的灯火有什么用，难道说萧升这个家伙想要用来炼宝，可是这样的平凡之火有什么用处，就算用来炼宝只怕也只是最低级的后天法宝，甚至连灵宝都算不上。
在信仰金身的不断努力下，人皇之都中的万家灯火已经收集齐全，整个人族之中只差人皇颛顼的这一份灯火，当信仰金身出现在人皇门前时，赤精子这个家伙更加仔细地在观察着这尊信仰金身的力量，观察着信仰金身的一切。
结果让赤精子大为震惊，如果是来一场对决，萧升的这尊信仰金身有足够的战力压制自己，甚至是在决生死时，死的那个人不会是这尊信仰金身，而是自己，在这尊信仰金身上赤精子感受到了强烈的威胁，甚至感受到了死亡的气息。
“好一个萧升，好厉害的手段，好厉害的金身秘法，虽然这秘法表面看起来不算什么，可是内在却有着让我都看不透的力量，这就是你的杀手锏吗？”赤精子的心中在暗叹着，此时他没有阻止人皇颛顼，没有想要阻止信仰金身从颛顼的手中拿走这最后的一份万家灯火，也是人皇的灯火，赤精子也很想知道萧升这个家伙想干什么。
在信仰金身拿到最后一道灯火时，将其融入到自己的人道之火时，整个人道之火发生了质的变化，当人皇这道灯火融入之后，人道之火完善了，一丝丝火焰缠绕在一起凝聚成一盏灯，一盏充满了人道气息的宝灯，这并不是先天灵宝，也不是后天灵宝，而是一件人道至宝‘凡人灯’，也是人道之火最终的蜕变。
当这盏‘凡人灯’出现之时，信仰金身之中的人道本源也在发生蜕变，一丝丝人道的气息，人道的烟火融入到了信仰金身之中，一丝人道伟力在这尊信仰金身之中凝聚，这一刻，信仰金身的气息一变，一股强大的气息冲霄而起，让他瞬间从太乙金仙圆满成为大罗金仙，直接完成了这质的蜕变，也让他的眼神变得更加灵活。      此刻，‘凡人灯’已经成为了信仰金身的伴生至宝，可以借助人道的一份伟力，同时信仰金身也有了人间烟火之气，如果不是早知道他的来历，赤精子都怀疑站在人皇颛顼面前的是一尊血肉之躯，一尊真正的生灵，从外表之上再也看不到一丝异样。
“可怕，这实在是太可怕了，萧升这个家伙是如何做到这一切的，这简直让人难以置信，难道说人族的灯火之中有什么秘密，自己所不知道的秘密？”此时，赤精子不由地怀疑起人族的万家灯火有不为人知的秘密，更有心想要研究一番。
可惜，并不是所有人都能做到萧升这种程度，更不是所有人的信仰金身都会有这样的蜕变进化，萧升之所以可以做到，并不是他的秘法有多强大，而是机缘巧合之下的结果，如果没有之前先凝聚的人道本源，如果不是收集了所有人族的万家灯火，更拥有无尽的人族信仰，最终完成了人道之火的蜕变进化，这一切也不可能出现。
“这太假了吧，一尊信仰金身竟然可以突破大罗金仙，可以拥有如此诡异的变化，这究竟是怎么回事？”一刹那间，无数生灵在呐喊，被萧升这尊信仰金身的变化所震骇，这简直让人难以置信，这可是质的蜕变，这是不是意味着只要这尊信仰金身继续下去，或许就可以没有瓶颈一样的突破准圣的战力？
只能说这些家伙想多了，准圣战力可不是那么容易掌握的，就算有再多的功德，只要信仰金身中的人道本源不能完成蜕变进化，也做不到这一点，人道本源想要进化也不是一件容易的事情，需要更多的机缘。
金身之道可行，值得修行，这就是那些散修最真实的想法，而且一些贪婪之徒也不由地打起了萧升的主意，想要从萧升身上夺取这份信仰金身的修行之法，这些贪婪的家伙都是一些大罗金仙的强者，他们认为只要自己掌握了这份秘法就有机会突破自身瓶颈。
不得不说，这些家伙还真是在自取灭亡，在这人皇治世中，去找人族大贤者的麻烦，只能说他们太头铁，而且明明看到了萧升的信仰金身已经有了质的蜕变，还要如此自大，他们不是找死是什么，真以来信仰金身的大罗金仙战力是假的不成。
可惜利益让人冲晕了头脑，让他们认不清形势。在整个洪荒世界之中，这样愚蠢的家伙并不在少数，最重要的是他们一个个都没有把人族当一回事，甚至有些家伙已经忍耐不住对人族下手，开始降临人族的那些小部落之中，装神弄鬼去掠夺信仰，凝聚自己的信仰金身，也想与萧升一样拥有一尊实力强大的信仰金身。
此刻，洪荒大地也变得混乱起来，不仅有人在打人族小部落的主意，也有一些愚蠢的家伙将目光投在了妖族之中，那些弱小的妖族直接就成了他们最好的信仰提供源泉，让整个洪荒世界之中的小部落遭受到了一场疯狂的打压，这些家伙为的只是信仰。
洪荒世界出现这样的变化，是萧升所没有想到的。当然，就算萧升想到了也不会放弃，机缘就在眼前，伸手可得，自己为什么要放弃，有了这尊信仰金身，自己的安全就有了更好的保护，自己就可以拥有一尊实力强大的护道之人。
有一尊大罗金身级的护道者，虽然只是一尊信仰金身，这也让萧升的战力直线提升，也让一些实力弱小的家伙不敢再有什么想法，毕竟若是连萧升的信仰金身都打不过，还谈什么野心，敢出手只会让他们死得更快，而其他的事情并不在萧升的考虑之中，只要一切事情能向自己有利的一方面即可。在信仰金身完成蜕变进化之后，萧升身上的压力不仅没有消散，还在继续增强，让更多的野心家，贪婪之徒对这份秘法感兴趣，想要从萧升的手中夺走这份秘法。

第104章 昊天之死
第一百零四章昊天之死
当萧升的信仰金身引来了无数贪婪的目光时，天庭之上的大战终于爆发了，昊天拿不出让刑天接受的理由，更拿不出让巫族可以接受的理由，只能面对来自巫族与刑天的怒火，偏偏巫族还不用承担任何因果，一切都是昊天自己的错，就算拉上人族也不行，谁让之前他与赤精子做过了交易，人族也好，赤精子也罢都不会承担任何责任。
九凤大巫之死，一切因果皆由昊天与天庭背负，这就造成了昊天的被动，天庭的被动，让昊天此时无比恼火，却又没有办法，只能面对来自巫族的攻击，来自刑天的攻击，一场疯狂的大战在天庭上演。
原本以为就算是刑天大巫再强，也不可能是自己的对手，但是当大战一起，昊天方才明白自己犯了一个大错误，自己小看了刑天大巫，这个家伙已经到了突破祖巫的边缘，难怪会被平心娘娘派来天庭讨一个说法。
“昊天，不要再躲来躲去，今天你是死定了，盘古开天，斩！”随着刑天大巫一身沉喝，刑天身上的气息瞬间大增，无边的煞气疯狂地涌入到他的身体之中，在怒火与战意的配合之下，大巫刑天的血脉之力暴涨，在那强大的气血推动之下，他瞬间突破了自身瓶颈，越过了大巫境界的束缚直接血脉蜕变成为祖巫。
当刑天这一身祖巫气息弥漫开来时，整个洪荒世界为之震惊，谁都没有想到大巫刑天竟然突破了自身瓶颈，直接成为巫族的祖巫。随着妖巫大劫结束之后，十二祖巫陨落之后，巫族的气运受到了影响，再也没有祖巫出现，而现在刑天成功了。
“这怎么可能，巫族的气运怎么可能支撑起你突破准圣之境，蜕变血脉，成为祖巫？”当看到刑天突破之时，昊天一脸的震惊，眼前的一切让他无法接受，这太疯狂了，以刑天的实力还有巫族的气运竟然让他完成了祖巫的蜕变，难道说巫族的气运因为九凤而复苏？
“哼，你没有资格知道，认命吧昊天，这是伱欠巫族的，既然你敢插手巫族之事，敢斩九凤，就要付出代价，给我去死！”刑天可没有心思与昊天多说什么，现在他需要以最快的速度斩了昊天这个家伙，然后返回幽冥世界之中感受自身血脉的变化。
“刑天突破了，巫族的气运只是有那么一点的恢复就让他突破了准圣，血脉蜕变为祖巫，难道说天道正在帮助巫族复苏？”看着天庭之上的大战，女娲娘娘不由地长叹了一口气，眼中有着一丝淡淡的惊讶，这一切超出了自己的想象。
此时，不仅女娲娘娘为之震惊，三清与西方二圣同样震惊这样的结果，也没有想到只是一场小小的冲突，竟然让刑天突破了准圣，这严重地影响到他们的利益。
“昊天不能死，无论都不能让他被刑天斩杀，要不然我们没有办法向老师交代！”很快一道声音出现在西方二圣、女娲娘娘的耳中，这是太上老君的声音，作为大师兄，太上老君可不敢看着与昊天身死而一点反应都没有。
“不错，大师兄所言甚是，如果昊天身死，天庭的尊严就将被扫落在地，我们这些圣人也无法向老师交代，而且昊天是为人族而出手，我们就更不能看着他倒下！”女娲娘娘第一时间回应太上老君之言，她可不愿意看到昊天身死，看到刑天拿昊天与天庭立威，让巫族的气势复苏，让巫族的气运复苏。
就在一众天道圣人商量之时，刑天一斧斩落而下，直接荡开了昊天手中的‘昊天镜’直接杀向昊天，直接让昊天陷入到绝境之中，让洪荒众生为之震惊。
这就是祖巫的力量，哪怕昊天也是准圣，而且还是天帝之尊，也无法阻挡刑天这全力一击，这一击真的已经拥有了盘古开天之势，这就是源自于巫族血脉的传承，盘古开天大道的力量，一击斩出同阶无敌，开天之势可以破灭一切。
“不，给我挡住！”在生死危机之时，昊天也是爆发出自身所有潜力，昊天镜光芒大作，直接挡在了昊天的身前，这是昊天强行激发‘昊天镜’本源的结果，如果不这样他是难以挡住刑天的这一击，为了保命，这个家伙宁可牺牲自己手中的先天灵宝。
“给我住手！”就在这个时候，一声怒吼响起，如一道惊雷一样在天庭之上响起，这是太上老君的声音，当昊天已经无力再挡住刑天的凶威时，他不得不出面阻止。
就在太上老君的话语一落下，一道可怕的气息从幽冥世界之中冲霄而起，那是平心娘娘的气息，在太上老君出手阻止刑天之时，平心娘娘也怒了，轮回大道的力量纵横天地，直接挡下了太上老君，不让他干涉这场大战。      在这冲天的气势出现时，平心娘娘冷笑道：“太上，你想干什么，这是天庭与巫族的因果，你难道想阻止巫族讨要自己的因果吗？还是说你觉得巫族好欺负，如果你想战，我陪你一战如何？”
当平心娘娘的话语落下之时，一道身影出现在了天庭之上，那是平心娘娘，如今的平心娘娘已经摆脱了六道轮回的束缚，已经可以短时间内离开幽冥世界，不用担心六道轮回出现问题，而这一切都是丰都大帝造成的后果，当城隍神系出世，在小六道轮回出现之时，虽然分去了平心娘娘对六道轮回的掌握，但同样也承担了一部分六道轮回的压力。
“平心，你竟然出了地府，你就不害怕六道轮回失控，让洪荒世界受到影响，这样的因果可不是你能承受得起？”太上老君一脸凝重地看着平心娘娘，眼中多了一丝担忧，平心娘娘的出现是他所没有想到的结果，没有想到平心娘娘竟然可以离开地府。
“呵呵，这就不用你费心，我既然敢离开幽冥世界就有绝对的把握保证六道轮回的安全，只是现在你却要给我一个交代，身为圣人你竟然以大欺小，出手暗算刑天，干涉巫族与天庭的因果，如果没有一个合理的解释，那就休怪我不给你留脸面。”这个时候，平心娘娘身上也是升起了无尽的战意，仿佛是当年那个战天战地的后土祖巫又回来了。
“好凌厉的气势，这就是祖巫的战意吗？”当平心娘娘离开幽冥世界之时，正在恢复自身的混沌道人不由得轻叹了一口气，被这可怕的气势所震惊，也让他真正感受到圣人级别的祖巫有多强大，有多可怕，仅仅只是气势就让自己难以承受。
不过，现在混沌道人已经不在意这个问题，他所在意的只有自身的修行，对于幽冥世界的发展也不关注，一切由丰都大帝来承担这份重责，至于日后会有什么变化，这已经不是自己需要考虑的问题，天庭之战的结果如何更不需要自己去注意。
“平心，昊天是老师所立下的天帝，天庭之主，三界之主，不是刑天能够杀的，我相信你不愿意看到老师的怒火，也不想看到巫族承受天道的怒火！”
当听到太上老君拿天道与鸿钧道祖来压自己时，平心娘娘的脸上露出了一丝冷笑，不屑的冷哼道：“天道又如何，鸿钧道祖又如何，我乃地道圣人，不受天道束缚，也无需遵从鸿钧道祖之令，如果他想对巫族出手，那就试试看，我也想知道地道与天道对决会是什么样子，也想看一看圣人大战会不会将洪荒世界打得天崩地裂！刑天，出手斩了昊天！”
当平心娘娘的这番话一落下时，太上老君的神色大变，这样的结果是他没有想到的，原本以为只要拿老师与天道来威胁平心，一切就会结束，但是现在太上老君明白自己错了，如今的平心娘娘与以往自己所熟悉的平心娘娘不一样了。
丰都大帝的出现完善了幽冥世界，也增强了幽冥世界的力量，更是为六道轮回指明了方向，这让平心娘娘早已经做好了诸多准备，就算爆发大战，六道轮回之中也有大巫镇压六道，不会让六道轮回这洪荒轮回之所出现问题。
当听到平心娘娘之言时，刑天再也没有顾忌，一斧挥斩而下，直接杀了昊天一个措手不及，原本昊天还不会如此轻易被斩杀，但是因为太上老君的出现让他以为自己安全了，却没有想到平心娘娘也随之出现，并下达了这疯狂的命令，让昊天连反应的机会都没有直接被刑天这个狂徒给斩杀在当场！
在洪荒一众生灵的眼中，刑天就是狂徒毕竟没有人会疯狂到对鸿钧道祖所立下的天帝下手，可是刑天这个家伙就这样做了。虽然他有正当的理由，但是斩杀天帝也需要承受一分因果，对刑天日后的修行会有影响。

第105章 圣人大战
第一百零五章圣人大战
昊天死了，这是谁都没有想到的事情，就连太上老君也没有想到刑天这个家伙会如此疯狂，会不给自己这位天道圣人的面子，直接斩了昊天，而此时太上老君不由得阴沉着一张脸，因为昊天之死让太上老君也要承担因果，正是因为自己的出现，才会导致昊天这个家伙一点防备都没有，直接被刑天这个家伙给斩杀。
一瞬间，整个洪荒世界陷入寂静之中，所有人都被天庭之上发生的一切所震惊，哪怕是赤精子与人皇颛顼都为之震骇，这可是天帝，鸿钧道祖所立下的天帝，就这样被刑天这个疯子给斩杀，当昊天身死之时，天地为之悲鸣，在为昊天送行。
天帝之死，这是洪荒世界第二次，每一次是巫妖大战之时妖皇帝俊之死，现在又成了昊天，而斩杀他的竟然是巫族的刑天，祖巫刑天，这不由得让洪荒世界众生开始恐惧，担心巫族将再一次崛起，给洪荒世界带来灾难。
“平心，你做过了，今天你要给我一个交代！”说着，太上老君身上散发出无尽的怒火，昊天在自己的面前被刑天这个家伙给斩杀了，这不仅打了自己的脸，也坏了天庭的气运，影响到洪荒世界的发展，最重要的是他担心巫族会趁机崛起。
“交代，你也配与我要交代，要战就战，让我看看伱这玄门大师兄有何能力！”面对着太上老君的气势，平心娘娘毫不退缩，眼中散着无尽的战意，丝毫没有觉得自己有什么不妥，也不觉得大战一起会给洪荒世界造成什么样的冲击。
“平心，你在自取灭亡，真的以为有地道庇护就可以无所畏惧，可以肆意妄为！”就在这时，元始天尊出现了，站在了太上老君的身边，而他的话语刚刚落下，通天教主也现身天庭之上，也在凝视着平心娘娘，眼中充满了战意。
“呵呵，三清一体，看来你们是想要与我一战，那就让我看看你们三清的实力，有什么资格敢与我巫族争夺盘古正宗之名！”平心娘娘就算面对三清这三尊天道圣人都没有退缩之意，眼中满意战意，给洪荒众生带来了无尽的冲击。
疯子，这家伙太疯狂了，平心娘娘这位洪荒世界的大善人竟然会有如此疯狂的一面，面对着三清都不愿意退缩，这实在让众人难以接受，就算是刑天也被平心娘娘的战意所震慑。
“平心道友，还请不要冲动才是，这件事情的确是刑天做过头了，不应该斩杀昊天。虽然昊天有错在先，不应该参与到人族的事情之中，更不应该斩杀大巫九凤，但是他毕竟是天帝，是鸿钧道祖所立的天帝，不应该就这样被刑天斩杀。”
此时，准提与接引也现身在天庭之中，在凝视着平心娘娘，只是在他们身上并没有一丝的战意，有的只是淡淡的劝说气息，对他们来说根本不在意昊天的死活，也不在意巫族与天庭的因果矛盾。如果不是太上老君拿鸿钧道祖说事，他们根本不会出现在天庭之中。
连西方二圣都出现了，作为妖族圣人，人族圣母的女娲娘娘又怎么可能会不出现，就在准提圣人的声音落下时，女娲娘娘也无声无息地出现在天庭之中，只是她什么话都没有说，而是在淡淡地看着平心娘娘，看着刑天祖巫。
“诸位道友如果没有恶意的话，就不要插手我与三清之间的争斗，这场大战不是我平心主动挑起来的，也不是巫族主动挑起来的，而是三清，是昊天，他们要战，那我自当奉陪，如今不是巫妖大劫之时，没有人能威胁得到我，威胁得了巫族！”
面对着平心娘娘的强硬，西方二圣的脸上不由地露出了一丝淡淡的苦笑，他们也不想参与，也不想管这闲事，只是不得不来，不得不开口劝说，毕竟大战一起他们西方也会受到影响，也会受到伤害，这是他们不愿意看到的结果。
“那就战吧！”太上老君不给西方二圣还有女娲娘娘劝说的机会，要快刀斩乱麻，保住天庭的尊严，也保住人族的气运，同样也保住三清的脸面，其中还有赤精子的事情，如果真的纠缠不休，很容易把赤精子这个家伙给卷进来。
“娘娘！”此时，刑天想要开口说些什么，或许是不想让大战爆发。还没有等他把话说完，就被平心娘娘给打断了。      只听，平心娘娘说道：“刑天不用担心，这一战是我与三清的大战，你不要插手，先回幽冥世界之中，定住六道轮回，不要给昊天趁机转世轮回的机会！”
这一刻，平心娘娘也是动了真怒，连让昊天轮回转世的机会都不给，还没有等刑天说什么，只见一道轮回气息涌去，刑天就消失在天庭之中，回到了幽冥世界之中。
平心娘娘这一出手让三清不由地皱起了眉头，对平心娘娘更加忌惮，这一手实力的表现让他们为之震惊，这不仅有轮回大道的气息，还有强大的空间本源，这让他们不由担心平心娘娘的实力有多强大，如何掌握这样可怕的力量。
“空间大道，这是空间大道的力量，这样的力量竟然出现在平心的身上，而且这力量让我有一种熟悉的感受！”一瞬间，准提圣人皱着眉头在喃喃自语，作为局外人，他第一时间就感受到空间本源的波动，而且这空间本源让他有一种感受。
“准提道友，那是帝江祖巫的气息！”相比准提圣人，妖族圣人的女娲娘娘一眼就看透了平心娘娘空间本源的底细，而她的心情却一点都不平静，更是有着无尽震骇，要知道这可是帝江祖巫的本源，为什么会出现在平心娘娘的身上，这背后又有什么秘密。
麻烦了，事情大条了！在听到女娲娘娘之言时，准提圣人与接引圣人相互对视一眼，在彼此的眼中都露出了一丝惊恐，本能让他们觉得这场大战会超出预料。
“战！”太上老君一声沉喝，主动对平心娘娘发动攻击，想要镇压平心娘娘，结束这场闹剧，一出手就是‘太极图’这件先天至宝，直接向平心娘娘镇压而去。
“太极图，这是父神的宝物，在你的手中浪费了，给我开！”平心娘娘一拳挥出，强大的力之大道绽放，直接将‘太极图’这件先天至宝给震开，一拳之下打出了刑天都没有的开天之威，让众人为之震惊。
“开天之力，看来平心娘娘已经掌握了盘古大神开天之力，我们都小看她的实力，巫妖大战之后，她已经有了本质的蜕变！”说到这里时，女娲娘娘不由得轻叹了一口气，这样可怕的力量是她所无法抵挡的，在开天之力面前，女娲娘娘不觉得自己有战胜对方的机会，除非是引动天道本源，借助天道的伟力。
自己可以借助天道之力，但是平心娘娘也可以借助地道的力量，如果天道与地道对抗，只怕会对洪世界造成毁灭性的伤害，后果是自己无法承受的。
“好一个开天之力，看来你真的继承了九转玄功的至高力量，只可惜你现在已经失去了祖巫真身，就算掌握了这份至高的力量，也无法发挥它全部力量。通天师弟，你还在等什么，布‘诛仙剑阵’！”面对着平心娘娘的开天之力，太上老君不得不向通天教主发出请求，不得不动用‘诛仙剑阵’的力量。如果就这样在天庭之上对决，只怕整个天庭都会遭受到毁灭性的打击，这后果可不是太上老君愿意看到的！
说起来也有些奇怪，昊天身死到现在，瑶池竟然湍肝现身，这让萧升有些疑惑不解，作为王母娘娘，怎么可能无视昊天之死，难道说昊天之死的背后也有算计，这个家伙是有心送死？这个混蛋在借刑天之手来兵解？
可惜，没有人能回答萧升的疑惑，而天道诸圣仿佛也没有看到这个问题，甚至是连平心娘娘都没有注意到这个问题，他们的目光与精力都投在了对方的身上，仿佛是无视了其他的一切问题，彼此的眼中有的只是对手！
虽然萧升十分想要弄清这个问题，可惜的是他自身的实力太弱小，就算是有信仰金身的力量，也没有机会去探索这个秘密，无论昊天在算计什么，或者说是天庭在算计什么，都不是萧升现在可以去探索的，这样的大战之下，可不是他能参与的，圣人的大战，不是他区区一个小小的‘蝼蚁’可以参入其中。
对于圣人来说，大罗金仙也只是‘蝼蚁’一样的存在，甚至是准圣都是‘蝼蚁’，不成圣终为‘蝼蚁’，这句话可不是随意说说的，在圣人的面前，准圣也不值一提，只是不知道这场大战爆发之后，会以什么情况收场，天庭又会遭受到什么样的冲击！

第106章 十二都天神煞大阵出
第一百零六章十二都天神煞大阵出
虽然通天教主并不愿意动用‘诛仙剑阵’的力量，但是在听到太上老君之言后，还是不得不布下‘诛仙剑阵’，他也担心大战的气息会对天庭造成冲击，毕竟西方二圣与女娲娘娘都没有出手的意思，也没有要庇护天庭的意思，这让通天教主的心中不免有些恼火。
“好一个诛仙剑阵，这就是当年魔祖罗喉的‘诛仙剑阵’，果然杀气冲霄，可惜这剑阵并非谁都可以掌握的。通天，你根本没有掌握这剑阵的本源，没有真正炼化它，你并不是‘诛仙剑阵’的主人，魔祖罗喉才是它的主人，等魔祖罗喉出世，终会收回这套剑阵！”
在看到诛仙剑阵落下时，平心娘娘没有丝毫阻止的意思，淡然面对这一切，并开口说出了‘诛仙剑阵’的秘密，说出了通天教主的困境。
虽然通天教主是圣人，但是他真得没有炼化这套‘诛仙剑阵’，正如平心娘娘所言，他并不是‘诛仙剑阵’的主人，炼化不了这套威力绝伦的杀伐大阵。鸿钧道祖将这套‘诛仙剑阵’交给通天教主真的是好心吗？
这一刻，通天教主的心中不由地有了一丝警惕，‘诛仙剑阵’再强，终究不是自己的宝物，相比之下太上老君从道祖的手中得到了先天至宝‘太极图’，元始天尊得到了先天至宝‘盘古幡’，都是没有任何隐患，为何自己手中的‘诛仙剑阵’却是魔祖罗喉的至宝？
只是，通天教主没有这么多的时间来思考这个问题，现在自己正在与平心娘娘对战，这个时候分心，只会让自己陷入危机之中。虽然‘诛仙剑阵’有着这样那样的问题，但是现在它还在自己的掌握之中，就算平心娘娘能看透这一切又如何，难不成还能挡得住自己的‘诛仙剑阵’攻伐，‘诛仙剑阵’非四圣不可破，这可不是随意说说的。
“那又如何，剑阵只要在我的手中，就不会失控，而且魔祖罗喉早已经被逐出洪荒世界，也没有机会从我的手中夺回‘诛仙剑阵’，只要给我足够的时间，我完全可以将它炼化！”通天教主自信地对平心娘娘说道，仿佛是没有受到丝毫的影响。
“或许吧，希望你能做到，不过就凭这‘诛仙剑阵’还不足以让我退缩，既然伱三清要战，那就来一场惊天动地的大战，既然你摆出‘诛仙剑阵’，就让我看看是你的‘诛仙剑阵’强，还是我的‘十二都天神煞大阵’强，都天神煞出！”
随着平心娘娘的一声沉喝，无尽的煞气从她的身上散发出来，那一道道煞气出现在天庭之上时，让整个天庭都在颤抖，让天庭的本源为之恐惧，因为这并不是天庭第一次遇到都天神煞的力量，巫妖大战之时，巫族就用这‘都天神煞大阵’打残了天庭。
“哼，没有十二祖巫，你的都天神煞大阵又能有几分威力！”在看到平心娘娘引动天地煞气之时，通天教主不屑地冷笑道，丝毫没有把平心娘娘的‘都天神煞大阵’放在心中，在他看来这样的大阵根本不值一提，早已经失去了‘都天神煞大阵’的本质。
“不错，没有十二祖巫这‘都天神煞大阵’的确不算什么，既然你想看到最强大的‘十二都天神煞大阵’那我就成全你们！”在听到通天教主之言时，平心娘娘的眼中露出了一丝疯狂的神色，而当她这道神色出现之时，一股可怕的大地本源在她的身上凝聚，这是曾后土祖巫的土之大道本源，看来平心娘娘并没有修行轮回大道，她的根本大道还是土之大道！
“她想干什么？”在看到平心娘娘之举时，女娲娘娘不由地皱起了眉头，眼中闪过了一丝疑惑的神色，不明白平心娘娘这是要做什么，竟然在凝聚土之大道。
“或许她已经找到了新的方法，‘十二都天神煞大阵’有可能已经被再一次完善了，不要忘记了之前平心娘娘可是动用了帝江祖巫的空间大道！”此刻，准提圣人的神色变得凝重起来，心灵正在向他示警，仿佛是在平心娘娘的身上感受到了威胁。      能让圣人都感受到威胁，再想一想之前平心娘娘之言，准提圣人第一时间想到的就是‘十二都天神煞大阵’，只有这巫族的终极力量才会让自己这天道圣人感受到威胁，只是准提圣人不明白平心娘娘是怎么做到这一切的。
在准提圣人那疑惑的目光之下，平心娘娘身上不仅出现在了土之大道，还有空间大道、时间大道等一众大道本源，十二祖巫的大道皆都在这一刻凝聚，而此时一尊尊祖巫的神像从平心娘娘的身体之中走了出来，与这些大道本源融合。
这十二尊祖巫神像，都是用幽冥世界的幽冥宝物铸造而成，皆都为后天至宝，这是平心娘娘在幽冥世界之中的成果。在巫妖大劫结束之后，平心娘娘就一直在思考着如何复活十二祖巫，而最终她选择的是借助幽冥世界的本源召唤回十二祖巫的真灵。
哦，应该说是十一位祖巫的真灵，毕竟自己就是后土祖巫的真灵，正是因为有了这番计划，所以也就有了眼前这‘十二都天神煞金身’，不过这金身与萧升的信仰金身不同，也与丰都大帝的城隍金身不同，这完全是幽冥世界的本源与天材地宝铸造而成，更是当初巫妖大战之后，十二祖巫的本命精血的滋养的结果。
“十二都天神煞大阵起！”随着平心娘娘的一声沉喝，十二尊祖巫金身瞬间爆发出无尽的神威，十二道冲天的煞气爆发开来，当十二金身一出，整个洪荒世界之中的天地煞气在疯狂地涌向十二都天神煞大阵，血海之中也是掀起了无边巨浪，无数的血气向十二都天神煞大阵而去，这是当年巫妖大战之后，巫族流下的精血。
一刹那间，风起云涌，天庭更是在疯狂地颤抖着，在畏惧着‘十二都天神煞大阵’的力量，如今的天庭可没有‘周天星斗大阵’守护，真要是爆发这样的大阵，只怕整个天庭又将面临一场灭顶之灾，又会遭受到毁灭性的打击。
“这怎么可能，平心这个家伙怎么可能一个人布下‘十二都天神煞大阵’？”在看到‘十二都天神煞大阵’出世，元始天尊为之失声，脸上露出了无尽的震骇，这样的结果是他所没有想到的，巫族的终极力量并没有灭绝，而是依然掌握在平心娘娘的手中。
“看来我们都小瞧了平心娘娘，这无尽的岁月之中，她已经完成了对‘十二都天神煞大阵’的掌握，以幽冥世界的本源，以轮回大道的力量，铸造出这十二尊祖巫金身，看来她早就防备着我们，难怪她敢让刑天杀上天庭，因为她有着绝对的把握！”此刻，太上老君也不由地叹了一口气，原本以为他们三清借助着通天教主手中的‘诛仙剑阵’可以镇压平心娘娘，现在看来是他们想多了，平心娘娘并不好惹。
“大师兄，我们现在怎么办，‘十二都天神煞大阵’一出，通天师弟的‘诛仙剑阵’受到了影响，只怕无力镇压平心？”元始天尊此刻的心中已经有了一丝退意，不想继续与平心娘娘这个家伙对决，大战一起，整个天庭必会遭受到毁灭性的打击，那时他们四人都要背负上无尽的因果业力，这是元始天尊不愿意接受的结果。
“晚了，如今一切都已经太迟了，就算我们收手都来不及，平心这个家伙是铁了心要拿我们来立威，用‘十二都天神煞大阵’来警告所有洪荒众生，巫族并不好惹，这一次我们太冲动了，在没有了解平心的真实力量之前就贸然出击，让自身陷入到这样的麻烦之中！”虽然如今身陷于‘十二都天神煞大阵’之中，但是太上老君并不认为平心娘娘有实力威胁到他们三清的安全，他们是天道圣人，而且手中皆都有至宝在手，就算后土祖巫能布下‘十二都天神煞大阵’，也威胁不到他们的安全，太上老君可不认为平心娘娘有能力发挥出‘十二都天神煞大阵’的终极力量，能够召唤盘古真身降临。
只要盘古真身不出，太上老君并不觉得这一战自己会输给平心，所以他的神色依然十分淡定，并没有太多的紧张感，眼神依然是那样的平静无波，仿佛是丝毫不在意这场疯狂的对决，不在意大战所造成的后果。
不过，太上老君内心是怎么想的，或许只有他自己知道。当然，很有可能他是真得这么想，毕竟太上老君与元始天尊还有通天教主不同，他门下只有一个弟子玄都，就算大战让天庭受损，天界受损，有天地业力加身，对他来说也不算什么，也没有必要在意，太上老君有足够的力量庇护玄都的安全，庇护人教的安全！

第107章 两大杀阵的对决
第一百零七章两大杀阵的对决
“十二都天神煞大阵，这是十二都天神煞大阵！”此刻，天庭之中的瑶池为之震惊，当十二都天神煞大阵引起天界的震荡时，她的内心无比的震惊与恐惧，这一切超出了自己的想象，这突然爆发危机让她担心天庭的安危，如果天庭本源再一次受到重创，鸿钧道祖还会再给予天庭新生，给予自己与昊天帮助吗？
此时，瑶池的心中甚至是在怀疑这会不会是三清的阴谋，为的就是借平心娘娘与巫族之手来毁灭天庭，打击天庭的尊严，不给天庭壮大的机会。要不然三清怎么会选择在天庭与平心娘娘大战，更是连‘诛仙剑阵’都施展出来。如果不是通天教主先动用了‘诛仙剑阵’威胁到了平心娘娘的安全，也就不会有这一刻的出现，不会有‘十二都天神煞大阵’的出世。
‘诛仙剑阵’虽强，那只是传说中的强大，瑶池根本没有见识过，甚至是三清、西方二圣与女娲娘娘都没有见识过，可是‘十二都天神煞大阵’的威力有多可怕，天道诸圣一清二楚，瑶池同样十分清楚，甚至是洪荒大多数的强者都见识到它的威力。
“通天，来吧，让我见识一下‘诛仙剑阵’的力量，见识一下在你的手中能发挥出‘诛仙剑阵’几分威力，是不是真的可以做到非四圣不可破，也让洪荒众生认识一下‘诛仙剑阵’的威力！”当十二都天神煞大阵出现时，平心娘娘的眼中的战意更加强盛，看样子她想知道自己的‘十二都天神煞大阵’能不能与通天教主的‘诛仙剑阵’一较高下。
“通天师弟，动手吧。我们已经没得选择了，既然平心道友要与我们一较高下，那就成全她好了，准提师弟、接引师弟、女娲师妹，拜托你们守护好天庭，不要被大战波及，相信以你们的实力足可以挡得住大战的冲击波！”
当太上老君此言一落下，准提圣人、接引圣人还有女娲娘娘的神色大变。太上老君这是在坑害他们，以他们三人的力量怎么可能挡得住‘十二都天神煞大阵’与‘诛仙剑阵’的碰撞，更不用说这还是在圣人的催动之下。
“大师兄，还请伱们不要在天庭之中大战，我可没有信心挡得住‘十二都天神煞大阵’与‘诛仙剑阵’之威，相信准提与接引两位道友也有同样的看法，一旦大战伤害到天庭，损伤天界本源，这是诸位都承受不起的后果，如果你们非要决战，不如到混沌之中，那样都可以放开手脚，不用有那么多的顾忌！”
这个时候，女娲娘娘想都没有多想就直接开口拒绝太上老君的意见，不愿意承担这份危险，承担这份责任，这场大战并不是自己引发的，也就没有必要为三清承受责任，没有必要让自己背负这么大的压力。
“不错，女娲道友所言甚是，如果三位师兄想要与平心道友来一场对决，不如到混沌之中，天庭可承受不起诸位的攻伐，相信瑶池道友也不愿意看到这样的情况发生，天庭可是被摧毁过一次，天界也受到过一次重创，如果再来一次，我们可没有实力恢复天界的一切，没有实力保住天庭不受伤害。”接引圣人也立即开口认同女娲娘娘之言，并直接拉出了瑶池这位天庭之主，这位王母娘娘做挡箭牌。
只要瑶池这位天庭之主站出来反对，就算太上老君有再多的想法都不可能实现，接引圣人相信瑶池不会接受这样的大战在天庭爆发，那怕三清是为了昊天而来，她也不敢让这场大战在天庭之中爆发，后果是她与天庭都承受不起的。
“诸位师兄还请手下留情，天庭的确承受不起这样的冲击，如今天界的本源都在颤抖，如果大战爆发，只怕整个天界又将遭受毁灭性的打击！”此刻，瑶池不得不站出来，谁让自己是天庭之主，而且西方二圣与女娲娘娘已经明确表态不会出手相助，这就更让瑶池不得不出面阻止这场大战的爆发，阻止三清的疯狂。
“太上，你该不会真得怕了吧，这场大战可是你一手引发的，可不是你想怎么样就能怎么样的，今天你战也得战，不战还得战，杀！”平心娘娘可不想给太上老君后悔的机会，更不想给通天教主收手的机会，一声沉喝之下就直接催动了‘十二都天神煞大阵’杀向通天教主，直接与‘诛仙剑阵’来了一场碰撞。
“疯子，平心这个疯子怎么敢这样做，当年的后土祖巫都没有她这样疯狂！”当平心娘娘一出手，准提圣人立即破口大骂，这个时候就算他不想面对这场大战也不行了，因为平心娘娘根本不给他们退去的机会，不给三清后悔的机会。
“快布结界，瑶池，全力开启天庭的防御！”女娲娘娘此刻也不得不出手，挥手之间一道道的本源涌出，直接启动了天庭的防御，做为妖族圣人，女娲娘娘对天庭的了解一点都不比瑶池少，甚至有过之，所以这一刻她直接被卷入到这场大战之中。      此刻，瑶池也不敢犹豫，也立即配合着女娲娘娘全面启动天庭的防御，不让天庭与天界遭受到‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’的攻击。
这一刻，洪荒大地的一众强者傻眼了，虽然他们都知道平心娘娘不会退缩，但是他们没有想到平心娘娘会如此疯狂，根本不给三清机会，不给诸圣机会。
此时，一众巫族大巫也傻眼了，也被平心娘娘的疯狂所震惊，他们也没有想到平心娘娘会选择以一敌三，直接发动‘十二都天神煞大阵’与‘诛仙剑阵’来一场对决，这样的惊变让他们为之震骇，而同时也让他们不同地想要前去天庭相助。
这个时候，刑天祖巫的声音在他们的耳边响起，阻止了这些家伙的冲动，以他们这些大巫的力量，根本帮不上平心娘娘，只会拖累平心娘娘，最重要的是幽冥世界不能出问题，六道轮回不能出问题，幽冥世界之中的巫族完全被六道轮回拖住，根本分不出力量，仅凭十万大山之中的巫族根本起不到半点作用。
不得不说，当大战一起，对整个洪荒世界的影响是巨大的，人族之中赤精子这位人皇之师也傻眼了，人皇颛顼也傻眼了，怎么也没有想到九凤大巫之死会带来这么大的冲击，而火云洞中的三皇也为之色变。这场惊变让他们也难以接受，因为天庭如果受到重创，很有可能会影响到人族，甚至会坏了人族的发展。
阻止这一切？人族三皇可没有这样的实力，在圣人面前他们也只是‘蝼蚁’，在‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’面前，他们更是不堪一击。
青城洞天之中，萧升此时也被这场疯狂的大战所震骇，这一切可不在自己后世的记忆之中，后世之中可没有听说过平心娘娘可以掌握‘十二都天神煞大阵’，而且铸造了十二尊祖巫金身，这样的异变让他的心情无比的沉重，这不是自己熟悉中的洪荒世界。
“十二都天神煞大阵与决诛仙剑阵，真没有想到还会有这样的大战爆发，也不知道三清掌握之下的‘诛仙剑阵’能不能撼动‘十二都天神煞大阵’，平心娘娘能不能真正发挥出‘十二都天神煞大阵’所有的力量！”说着，萧升不由地摇了摇头，不敢再用以往的眼光看待洪荒世界，自己身处的洪荒世界绝对不是自己记忆中的洪荒世界。
当这场大战一起，萧升也没有办法修行，也不敢全身心投入到修行之中，因为自己不知道接下来会发生什么事情，这场大战会不会波及到洪荒大地，如果那可怕的冲击影响到洪荒大地，一个不小心自己就会陷入绝境之中，就有走火入魔的危险。
此时，洪荒大地之上一切生灵都被天庭之上的这场大战所震骇，大家的目光都死死地盯着天庭不放，对于那些实力弱小的存在，自然是看不到天庭的这场大战，但是他们也不敢放松，他们害怕一个疏忽大意，就会断送掉自己的性命。
如今的洪荒世界之中，有着无数生灵在痛骂着三清与平心娘娘，因为这场大战影响到了这些家伙的生存，甚至是威胁到了他们的安全，所以他们都在心中痛骂着三清与平心娘娘，这个时候，这些家伙仿佛是忘记了后土祖巫以身化轮回的大功德，忘记了平心娘娘对洪荒世界的帮助，他们的心中有得只是自己，在意的也只是自身利益！
这就是人心，这就是人性，当自身利益遭受到影响时，他们根本不会在意对方是谁，只会痛恨对方，不会去想对方曾经做过的好事，他们只在意自己的得失，所以现在没有人在意平心娘娘的好，只会痛骂平心娘娘疯狂！

第108章 丰都大帝的危机
第一百零八章丰都大帝的危机
“女娲道友，还请你引动周天星辰，开启‘周天星斗大阵’！”虽然准提与接引也出手相助，抵挡‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’的凶威，但是他们不可能完全挡住所有的冲击波，于是接引圣人想到了妖族的‘周天星斗大阵’，女娲娘娘作为妖族圣人，不可能不了解‘周天星斗大阵’，哪怕只是开启残阵，也好过现在的情况！
女娲娘娘又何尝不想这样做，只是她做不到。‘周天星斗大阵’可不是一个人就能掌握的，那有着三百六十五颗远古星辰的力量，而且还有太阳、太阴与紫微三大星辰作为核心，根本不是她能掌握的，哪怕只是残阵自己也做不到。
“接引道友，你想多了，如果我能做到这一点，我会不出手吗，‘周天星斗大阵’可不是个人力量能够启动的，需要诸多强者的配合，你看如今的天庭有这个条件吗！”
女娲娘娘说得一点错都没有，如今的天庭要是有这样的条件，如果天庭有这样的实力就不会被刑天打上门来，昊天更不会身死，让局势变得如此凶险。
“瑶池道友，如果想要保全天庭，需要有所牺牲，天庭本源必须要全力运转，要不然仅靠我们几个人的力量挡不住‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’的凶威，甚至我担心就算有天庭本源的相助，也挡不住，这可是圣人级别的大战。”
准提圣人此时的眼中流露出一丝淡淡的担忧，出现这样的情况让他十分担心局势会超出自己的想象，所以他准备做最坏的准备。
“准提圣人，伱想要我做什么，天庭能够拿得出手的力量有限，这种情况之下我只怕是有心无力！”瑶池此时的脸上露出了一丝淡淡的失落，面对如此凶险的局面，她一点办法都没有，这样的大战根本不是自己能参与的。
“周天星斗大阵，如今只有周天星斗大阵的力量才能救天庭，我相信天庭之中一定有这残缺的阵法，只要全力开启‘周天星斗大阵’的力量就可以挡住这场灾难！”
作为圣人，准提如何能看不出天庭之中还隐藏着‘周天星斗大阵’的残缺之力，如果能启动它，自己就不需要付出更大的代价，而且也有机会一探‘周天星斗大阵’之秘。
面对着‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’，准提圣人的心中可是有着无比的紧迫感，三清有‘诛仙剑阵’在手，平心娘娘有‘十二都天神煞大阵’，可是他们西方有什么？没有，西方没有拿得出手的顶级阵法，甚至连天庭都不如。
虽然天庭没有圣人，但是天庭之中还有着妖族的至高力量‘周天星斗大阵’，哪怕只是残缺的，也是一大底蕴。如果能借此机会了解‘周天星斗大阵’之秘，或许西方就会有属于自己的顶级大阵，西方的实力就会得到提升。
“好吧，不过天庭之上的‘周天星斗大阵’早已经残缺不全，就算有天界的本源作为阵基，也无法支撑太久，更不用说是面对‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’！”这个时候瑶池不得不妥协，启动‘周天星斗大阵’对天界本源是会造成损伤，只是现在自己没得选择，要不然等这场大战越来越疯狂时，整个天庭都会遭受灭顶之灾。
“女娲娘娘，我需要你的帮助，要不然我一个人是开启不了‘周天星斗大阵’的残阵！”这个时候瑶池向女娲娘娘发出请求。女娲娘娘作为妖族的圣人，多少对周天星斗大阵有所了解，在这样的局面之下自然有能力帮助天庭。
面对着瑶池的请求，女娲娘娘也没有办法拒绝，只能点头同意。在女娲娘娘的相助下，天界的本源在疯狂地涌动着，‘周天星斗大阵’的力量正在复苏。虽然只是残阵，但是有了天界的本源相助，天庭的危机被挡住了，‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’散发的气息被‘周天星斗大阵’给吞噬。
在‘周天星斗大阵’启动时，青城洞天之中的萧升不由地暗叹了一口气，眼前的局面无比凶险，这可是洪荒世界三大杀阵的齐现。虽然说‘周天星斗大阵’只是残阵，但是平心娘娘掌握的‘十二都天神煞大阵’就不是残阵吗？通天教主手中的‘诛仙剑阵’也无法发挥出全部的力量，毕竟通天教主并不是它真正的主人。      “洪荒三大杀阵齐出，在天庭之上爆发出这样的情况，也不知道这一战之后又会有什么变化？”看着天庭之上那疯狂的大战正在继续时，萧升不由地长叹了一口气。这个时候萧升也感受到了危险，在‘周天星斗大阵’出现时，残缺的‘周天星斗大阵’将满天星光都吞噬用来抵挡来自‘诛仙剑阵’与‘十二都天神煞大阵’的凶威，这严重地对洪荒世界造成冲击。
当远古星空之上的周天星辰出现问题时，自然影响到洪荒大地众生，也影响到了幽冥世界的变化，作为幽冥世界的丰都大帝，混沌道人的处境十分危险。
是的，当‘周天星斗大阵’出现时，幽冥世界的六道轮回出现了问题，虽然有一众巫族大巫镇压，而且这些大巫的实力也十分强大，但是他们无法阻止六道轮回的动荡，毕竟他们可不是平心娘娘，可以挥手平定六道轮回，这个时候他们只能向丰都大帝相求。
“丰都大帝，幽冥世界正在遭受冲击，六道轮回出现异常，需要你的力量来维持六道轮回的运转！”当发现以巫族的力量无法镇压六道轮回时，刑天祖巫不得不开口向幽冥世界之主的丰都大帝求助，防止六道轮回的崩溃，让他们背负上无尽的因果业力！
“唉！这一刻终于还是到来了，刑天祖巫，你应该清楚天庭这一战对洪荒众生的影响，如果大战不结束，六道轮回的动荡就不会停止，我虽然为丰都大帝，但是想要镇压六道轮回还有所不足，看来我已经别无选择。城隍金身，镇压六道轮回，吾为丰都大帝当执掌幽冥权柄，‘生死簿’、‘判官笔’出，镇压轮回！”
随着丰都大帝的一声沉喝，城隍金身之力疯狂地进入到六道轮回之中，镇压六道轮回，而‘生死簿’与‘判官笔’也绽放出无尽的神威，在抵挡来自洪荒世界造成的冲击。
“没想到娘娘说的还真有道理，这个家伙虽然让人很讨厌，但是在幽冥世界大义面前是不会袖手旁观，只是不知道以他的力量又能镇压六道轮回多久！”
当看到丰都大帝出手之后，刑天祖巫不由地叹了一口气，他也没有想到丰都大帝竟然会不顾自身安全，全力相助六道轮回，这让刑天十分高兴，如此以来幽冥世界的危机就被化解了，不再会成为平心娘娘的危机。
“不好，城隍金身的本源流失得太快了，虽然有轮回大道，却无法坚持这样疯狂的消耗，平心娘娘究竟想要干什么，非要选择在这个时候与三清在天庭来这么一场疯狂的大战？”在从刑天祖巫的手中接管六道轮回之后，丰都大帝的心中就有着无尽的担忧。
这个时候，混沌道人的心中有着无尽的担忧，如果自己的城隍金身破灭，或许之前所做的付出都要白费，最重要的是自己根本支撑不起这样的消耗，若是再这样下去，等城隍金身的本源消耗一空，就会影响到自身。
这会不会是平心娘娘的算计，想借此机会来清除自己这位丰都大帝，收回幽冥世界的权柄？这样的念头在混沌道人的心中不由地闪过。不过，很快混沌道人就排除了这个可能，就算平心娘娘再怎么疯狂，也不会拿六道轮回做赌注，一旦六道轮回崩溃，整个洪荒世界都将遭受到毁灭性的打击，不知道有多少灵魂被毁灭。
“算了，看来我还得听本尊之言，舍了那方小千世界，舍了小六道轮回，也算是偿还平心娘娘当年指点的因果，偿还地道与幽冥世界的赐予！”时间不等人，自己可没有太多的时间考虑一切，一旦六道轮回崩溃，自己身在幽冥世界之中也必会遭受毁灭性的打击。
“给我开，世界本源燃烧，小六道轮回给我融！”这个时候，在混沌道人的指示下，城隍金身爆发了自身最后的力量，也是最后的底牌，那方神国小世界在燃烧，世界的本源疯狂地化为养分，世界之中的小六道轮回则是直接遁入进六道轮回之中与之融合。
当城隍金身此举一出，整个幽冥世界都在震荡，整个洪荒世界都在震荡，这一刻就算是正在天庭之上的诸圣都为之震惊，他们感受到了来自幽冥世界的变化，六道轮回的变化。谁也没有想到城隍金身会如此疯狂，直接燃烧了小千世界，将小六道轮回融入到幽冥世界中的六道轮回之中，彻底补全幽冥世界的六道轮回！

第109章 盘古真身现
第一百零九章盘古真身现
“好一个丰都大帝，够疯狂。平心道友，这就是你的算计，借助着这场大战，直接将丰都大帝给逼得无路可退，直接破灭了对方的希望，破灭了对方的小千世界还有小六道轮回，让你所掌握的六道轮回完善，好手段，好心计！现在你的目的达成了，只是不知道这样的变化之后，六道轮回又会发生什么变化，幽冥世界又会有什么变化？”在看到幽冥世界的变化时，太上老君不由地轻叹了一口气，眼中流露出一丝震骇的神色。
“平心道友，既然伱的目的达成，不如收手吧，再战下去只会让天庭遭受到重创，我相信你也不愿意背负上这份因果业力？”这一刻，通天教主也不得不开口劝说，截教可没有镇压气运的至宝，仅是之前的碰撞，已经让通天教主背上了不小的因果，现在他不想再继续下去，不想再承受这份因果的冲击。
“呵呵，这就是你们的眼光，这就是你们的想法，真是可笑。我从来都没有想要算计丰都大帝，也没有想要利用对方来完善六道轮回，这只是他自己的选择。不过这样也好，我就不用再担心幽冥世界的情况，不用担心六道轮回出问题，可以放手一搏。通天，出手吧，让我见识一下‘诛仙剑阵’的真实杀招，魔祖罗喉的‘诛仙剑阵’不应该只有这点力量！”
在看到六道轮回在丰都大帝的牺牲之下稳定之后，在感受不到六道轮回的危险之后，平心娘娘心中最后的担忧消失了，要与三清来一场真正的大决战，要逼出通天教主的所有力量，要见识‘诛仙剑阵’的真正力量，而不是之前那样的碰撞。
“平心，你疯了，你知道自己在说什么吗？如果我们真的这么做了，那会有无边因果！”
通天教主此刻被平心娘娘之言所吓住，心中更是有着无尽的悔意，早知道平心这个家伙也如此疯狂，自己就不应该同意太上的提议，不应该参与到这滩浑水，让自己进退两难，人教与阐教都有先天至宝镇压气运，但是自己的截教没有。
“我知道，要怪就怪你们三清太嚣张了，既然你们有心想要镇压我，就要承受失败的后果，如果你不拿出所有的力量，你们的下场会更惨！”平心娘娘丝毫没有在意通天教主的心情，也没有给三清留脸面，是铁了心要与三清分胜负，要拿他们来立威。
虽然平心娘娘心中有这样的想法，但是她也不敢在天庭之上停留的时间太久，因为她明白丰都大帝的实力有限，自己若是返回幽冥世界太晚，只怕会有意外发生。
“十二都天神煞大阵，聚！”随着平心娘娘的一声沉喝，十二尊祖巫金身发生了变化，无尽的天地煞气云聚而来，十二尊祖巫金身在这天地煞气的作用之下开始凝聚、融合，一股苍凉的气息从‘十二都天神煞大阵’之中散发出来。
看到这种情况时，准提圣人不由失声道：“不会吧，平心一人竟然可以将‘十二都天神煞大阵’发挥到这种地步，难道说她已经完成了对‘十二都天神煞大阵’的全部掌握，可以凝聚盘古真身？”
这个时候，不仅是准提圣人心慌，女娲娘娘、瑶池还有接引圣人都为之心慌，三清的处境就更不用说了，哪怕是有‘诛仙剑阵’挡在最前面，但是通天教主并没有真正掌握‘诛仙剑阵’，做不到平心娘娘这样对‘十二都天神煞大阵’操纵自如的程度。
面对着如此的冲击，通天教主的神色变得惨白，自身本源消耗严重，虽然只是短暂的碰撞，蛤是通天教主明白自己所掌握的‘诛仙剑阵’的确不是平心的对手，‘十二都天神煞大阵’的力量要超出自己的想象，平心隐藏得太深了。
“盘古真身凝，斧来！”就在通天教主失落之时，平心娘娘又是一声沉喝，十二尊祖巫金身完成最终的融合，一尊盘古真身出现在众圣面前，出现在天庭之上，而此刻平心娘娘的身影已经消失不见了，已经与盘古真身相合。
当盘古真身出现之时，一柄后天至宝级的巨斧出现在他的手中，这是平心娘娘在幽冥世界铸造的至宝，也是她最终的杀手锏。虽然它这并不是真正的‘盘古斧’，却有着一丝盘古斧气意韵，有着一丝盘古斧的神威。      “该死，平心这个疯子真想与我们分生死！”此刻，元始天尊怒了，这样的情况是他所没有想到的，也是洪荒众生没有想到的。当年巫妖大战结束，巫妖两族两败俱伤，‘周天星斗大阵’与‘十二都天神煞大阵’也伴随着祖巫与妖皇的身死而消失，现在平心娘娘却重现了‘十二都天神煞大阵’，这让元始天尊感受到了威胁，甚至是死亡。
“开天辟地！”平心娘娘可没有在意三清有什么想法，在盘古真身出现之后，直接主导着盘古真身的力量，发挥出盘古开天之威，手中的巨斧直接挥斩而下，可怕的力之大道出现了，虽然只有一丝，却直接撕开了通天教主的‘诛仙剑阵’。
只见，‘诛仙剑阵’一阵悲鸣，剑阵被破，诛仙四剑重新回到了通天教主的手中，而盘古之威却并没有消散，而是继续向通天教主斩落而下。
“平心，你过了！”在看到通天教主的‘诛仙剑阵’被破时，太上老君也怒了，他不可能看着通天教主被平心娘娘打败，不可能看着盘古真身的力量对通天教主造成伤害。这可不是一般的攻击，而是盘古大神的力之大道，哪怕只是一丝规则，也可以重创通天教主。
力之大道是什么？那是盘古大神的最终力量，如果身上被力之大道侵蚀，通天教主的处境就危险了。好在关键时刻太上老君的后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’挡在了巨斧之前，为通天教主挡下这开天一击，让通天教主免受威胁。
“好一个开天辟地，好一个力之大道。看来我真的是太自大了，三清之名、盘古正宗，证道成圣让我忘乎所以，平心的这一击彻底打醒我了！”感受着盘古真身的开天一击，面对着那斩落而下的巨斧，通天教主的心中叹了一口气。
当‘天地玄黄玲珑塔’与开天一击正面碰撞时，这件后天功德至宝瞬间就被砸飞，太上老君也不由地闷哼了一声，这开天一击让他也遭受到反噬，平心娘娘所掌握的‘十二都天神煞大阵’已经有了威胁他生命的力量，在这一斧之下，他感受到了力之大道的可怕。
一斧挥斩而出，劈飞‘天地玄黄玲珑塔’后，平心娘娘没有再继续攻击，而是冷哼一声说道：“太上，这一次事情就到此为止，但不是每一次我都会这样仁慈，天庭不是你们的道场，我也不想背上那无尽因果，日后不要再来招惹我，更不要算计巫族！”
在说完这番话时，平心娘娘抬起头来看向了茫茫的混沌，然后转身撕开虚空离开天庭回返幽冥世界，这一战她的计划已经成功，有‘十二都天神煞大阵’在手，相信天道也好，鸿钧道祖也罢，不敢再将巫族逼得太紧，要不然自己有实力砸盘。
在看到平心娘娘最后那一眼时，准提与接引二圣不由地相互对视了一眼，从他们彼此的眼神中都看到了一丝震骇，他们也都联想到了更多的事情，想到了天道与鸿钧道祖。只是，现在他们身在天庭之中，很多话是不能说的，也说不得。
连准提与接引都可以看到的情况，女娲娘娘自然也都看在眼中，记在心里，三清就更不用说，特别是正面与平心娘娘对抗的通天教主，第一次感受到自己的弱小，原本以为有‘诛仙剑阵’在手，自己无惧一切敌人，现在看来是自己想多了，平心更强，‘十二都天神煞大阵’也要比自己手中的‘诛仙剑阵’更强。
“走吧，既然天庭的事情解决了，我们也该回去修行，这里的一切就交给瑶池自己来处理！”在看到平心娘娘的离开，太上老君长叹了一口气对元始天尊与通天教主说道，在他的眼中闪烁着一丝淡淡的不甘，这一战是他们三清败了，而且败得很彻底，连有‘诛仙剑阵’在手的通天教主都挡不住平心娘娘的凶威，这是太上老君没有想到的事情。
此时，太上老君也不由地在心中怀疑，平心娘娘如此强大，真得还会在意丰都大帝这样一个小小的蝼蚁，在意幽冥世界的气运吗？或许幽冥世界的变化并不是自己所想的那么简单，这背后或许有着自己所不知道的秘密。
可惜的是，太上老君根本没有办法印证，这一切只能埋藏在自己的心中，免得开口之下对洪荒世界造成影响与冲击，让洪荒世界再陷入到混乱之中！

第110章 平心娘娘回归
第一百一十章平心娘娘回归
天庭的事情很快就消散，但是这一战的后果却没有那么容易结束。萧升也被天庭的这场大战所震惊，也是第一次见识到圣人的力量有多强大，有多可怕，而且萧升也明白这并不是三清与平心娘娘所有的力量，他们都有所保留，特别是太上老君与元始天尊，这二人太阴险了，整个大战都是由通天教主与平心娘娘在战斗，他们并没有出多少力，看来这两位圣人的心中也有算计，或许从这一刻起，他们的兄弟之情就在淡淡散去。
不过，从平心娘娘的手段中，也给了萧升一些启发，十二尊祖巫金身可了不得，这样一整套宝物所消耗的资源是惊人的，而且很明显每一尊金身都有着准圣的战力，最重要的是它们可以完美地融入到法则本源，这给萧升带来了不小的冲击。
原来自己脑洞大开下的分身计划并不是自己独有的，看看人家平心娘娘，这才叫牛逼哄哄带闪电，一下子就是十二尊祖巫金身，每一尊都融入了法则本源，而且人家可以一心十二用，可以独自掌握‘十二都天神煞大阵’，自己与之相比差得太远了。
只是，萧升的心中也有疑惑，自己斩出分身都需要付出巨大的代价，灵魂的分割对自身又会造成巨大的影响，平心娘娘是如何做到掌握十二尊祖巫分身，能召唤出盘古真身，一斧劈的‘诛仙剑阵’都破灭？
“或许这一次是机会，让混沌这家伙与平心娘娘交流的一次机会，混沌有城隍金身，有理由从平心娘娘那里了解一些修行的问题，若是能知晓平心娘娘是如何做到一心多用，或许当初的分身计划就可以重新开始，就算是不能，也可以知道灵魂分割对自身的影响是什么！”
在看到了平心娘娘的变化后，萧升的心境也有了一丝变化，‘十二都天神煞大阵’有多强大，自己看得是清清楚楚，如果自己也掌握同样的大阵之力，或许一切就会不一样。只是如何要做到这一点就成了萧升必须解决的大问题。
当平心娘娘回到幽冥世界时，眼前的一切也让她为之震惊，她没有想到混沌道人为了确保六道化回不受影响会受到这样大的损伤，看着只剩下了天仙圆满境界的混沌道人时，平心娘娘为之震惊，而且这个家伙身上已经没有了‘轮回大道’的气息，很明显为了确保六道轮回的安全，这个家伙牺牲掉了自身的‘轮回大道’更是将自己的小千世界也给整的元气大伤。
如今在城隍金身手中掌握的小千世界的确受到了重创，在将小六道轮回融入到幽冥世界的六道轮回之时，整个小千世界的本源受到了重创，不复圆满之境，最重要的是失去了小六道轮回，神国的力量也消散一空，还有那庞大的功德本源都被注入到了六道轮回之中。
疯子，这就是在看到混沌道人一瞬间，平心娘娘对他的感受。眼前这个小家伙太疯狂了，竟然为了确保六道轮回的安全，舍弃了自身的‘轮回大道’，舍弃了自己好不容易积累的小六道轮回本源还有那份庞大的功德。
平心娘娘这么急着回返幽冥世界，也是因为六道轮回并没有她说得那么好，六道轮回在天庭的大战冲击下受到了影响，不得不回到幽冥世界镇压六道轮回，有六道轮回之主与没有六道轮回之主的差别是很大的。
“轮回，这一次是我欠你的因果！”虽然只是一声淡淡的承诺，但是对平心娘娘来说压力巨大，在幽冥世界发生剧变之时，她这位六道轮回之主没有身在幽冥世界之中执行自己的责任，却需要由丰都大帝来承担这份责任，这让地道对平心娘娘也有了一点点不好的想法，这一次有丰都大帝的牺牲，稳住了幽冥世界，下一次还会有这样的机会吗。
这一次，混沌道人可没有得到地道的功德，因为六道轮回的失控是人为的结果，所以混沌道人就算是挽救了幽冥世界，没有让幽冥世界发生巨变，也得不到功德。
“平心娘娘言重了，这是我应该做的，身为丰都大帝，我得为幽冥世界的众生着想，我不能眼睁睁地看着幽冥世界受到重创，那样我这丰都大帝也就没脸再继续做下去，而且这一次我也不是没有收获，斩去了轮回本源时，我发现自己竟然有了新的变化，虽然境界与实力被削去了，但是根基更强大。”
“不错，如今你的根基的确已经很了不起，如果我没有看错的话，你的本源发生了异变，转化为混沌大道，失去了轮回大道的道果，对伱也算是好事一件，不要太过于重视轮回大道，只要你不想以身合道，就最好不要在轮回大道这条路上走得太远。”
如果说之前，平心娘娘对混沌道人还有什么不好的印象，现在平心娘娘心中彻底没有了这样的想法，如果不是混沌道人的付出与牺牲，只怕此刻平心娘娘就要受到地道的反噬，甚至是巫族都要背负上巨大的因果业力，六道轮回出现，整个幽冥世界都会受到冲击，洪荒世界都会为之震荡，这份因果之大，是平心娘娘也无法承受的。      之前，平心娘娘还以为混沌道人对巫族有什么不好的想法，会见死不救，现在看来自己想多了，巫族也想多了。当初之所以会出现那样的惊变或许都是巫族的愚蠢之举，小六道轮回的出现，还有城隍神系的出现，只怕背后有着更多的秘密。
当听到这番话时，混沌道人的神色微微一变，心中已经明白本尊说得没有错，轮回大道真得有问题，自己之前的确是被人盯上了。只见，混沌道人淡然一笑说道：“多谢娘娘指点，如今我已经斩去了轮回大道，轮回之名也随之烟消云散，如今我为‘混沌’。”
听到混沌道人的回答时，平心娘娘轻轻点了点头说道：“这样就好，我还真得担心你认不清局势。既然你有这样的眼光，那有一些话也能与你说一说。刑天，你让那些大巫稳定住幽冥世界的局势，让他们收敛一些。然后快点回来，有些事情你也应该知道了！”
平心娘娘的这番话一落下，刑天祖巫先是一怔，然后点了点头立即起身去安排那些巫族大巫，稳定幽冥世界的局势，毕竟之前幽冥世界的震荡对巫族也造成了不小的影响，而且一些愚蠢的家伙在看到平心娘娘那强大的实力时，一个个又野心爆发。
在刑天祖巫离开时，混沌道人并没有在意，而是在静静地等待，虽然平心娘娘此举有一些意外，但是这并不能让混沌道人惊讶。仅是从之前的那场大战之中，就可以看出平心娘娘并非后世洪荒小说中所说的那样，平心娘娘或许有着更深的安排，对洪荒世界有着更深层次的理解，做为十二祖巫之中唯一的存在，她或许知道许多隐情。
对于刑天祖巫会不会让那些巫族强者夺取幽冥世界的权柄，这并不在混沌道人的担心之中，如果他们真得有心要拿走丰都大帝的权柄，混沌道人也十分愿意配合，让自己从幽冥世界之中脱身而出，让自己不用再受幽冥世界的影响。
很快，刑天祖巫又回来了，在刑天刚刚坐下之后，一道土之大道的力量涌出，直接化为一道封印，将他们三人与幽冥世界分割开来。
在看到平心娘娘此举时，混沌道人的眼中露出了一丝了然的神色，看样子自己的猜想是对的，平心娘娘掌握着很多洪荒众生所不知道的秘密，或许这些秘密连三清、西方二圣与女娲娘娘都不清楚，毕竟平心娘娘的前身是后土祖巫。
“怎么，你一点都不觉得震惊，不害怕？”在看到混沌道人那淡然后表情时，平心娘娘开口说道，对混沌道人的表现有些惊讶，现在混沌道人的生死可是掌握在自己的手中。
混沌道人淡然一笑说道：“没有什么好惊讶的，也无需害怕，以娘娘你的实力，想要杀我这样一个后生小辈那是一个念头的事情，我也不认为娘娘会做出这样的举动！”
“好，好心境，好敏锐的反应，看来你的确是察觉到了一些东西，这样更好，也有利于接下来我们的谈话，也能让你与刑天明白如今的洪荒世界可不是你们所看到的那么简单，特别是刑天，不要觉得自己的实力有所突破就可以肆意妄为，就可以重振巫族，那是不可能的事情，巫族需要的是休养生息，而不是扩张。”
平心娘娘的这番话直接说中了刑天的心中所想，在突破祖巫之后，刑天便有心想要重振巫族威望，让巫族的开始扩张，而不是继续死守十万大山与幽冥世界，巫族有足够的力量在洪荒大地争取自己的利益。这不仅是刑天一个人的看法，而是整个巫族都有这样的想法，都有意要争夺洪荒大地的利益！

第111章 洪荒的秘密
第一百一十一章洪荒的秘密
对于平心娘娘的这番话，混沌道人则是若有所思地点了点头表示认可，巫族这些家伙头脑简单，真若是在这个时候疯狂扩张，只怕会直接遭受到毁灭性的打击，天道诸圣可不会给巫族壮大的机会，真要是一头闯进洪荒大地之中，与人族争夺天地主角之位，争夺利益，等待巫族的只有死路一条，甚至连幽冥世界的利益也会丢失掉。
“娘娘，以你的实力，再配合巫族现有的力量，虽然我们不可能拿回当年巫族的所有利益，但是要重新在洪荒大地中立足，应该不会太难才是？”对于平娘娘的决定，刑天祖巫不理解，在他看来这正是巫族扩张的时候，怎么能将这大好的机会给白白浪费掉。
“混沌，你觉得巫族现在应该怎么办？觉得巫族应该继续扩张下去吗？”平心娘娘没有回答刑天之言，而是将目光投向了混沌道人。
“娘娘的选择是对的，如今是人皇治世，巫族在这个时候扩张，只会与人族对上，在天地大势面前，我看不到巫族有任何胜利的希望，天道诸圣是不会给巫族壮大的机会，一个不小心巫族就会陷入到一场全面的大战之中，将那有生力量消耗一空。”
“不错，看来你的眼光很敏锐，在天地大势面前，巫族不堪一击，在大巫九凤身死之时，就已经说明了这一切。刑天，不要被眼前的诱惑迷住双眼，巫族还没有能力与整个洪荒世界为敌，也不要被之前我的爆发所欺骗，觉得我真的能与三清正面对决，如果伱与巫族有这样想法，巫族离毁灭就不远了！若是你也能有混沌这样的眼光，这样的感知，我也能放心将巫族交给你。”说到这里时，平心娘娘不由得轻叹了一口气。
刑天祖巫听到此言不由地皱起了眉头，还是有些不能理解平心娘娘的决定，不过他却并没有反对，哪怕是自身突破了瓶颈，刑天也不认为自己可以取代平心娘娘，可以成为巫族的共主，执掌巫族的大势，自己这样的实力也不足以庇护巫族的生存。
“好了，这些话暂且不说，现在还是告诉你们一些秘密，免得你们因为自己的无知，害了自身，也害了大家。混沌，你可记得在第一次见面时，我对你说了修行的根本，你需要三道齐行？”
“记得，我记得很清楚，如果不是有您的指点，或许我还无法完成城隍神道体系，无法凝聚一尊金身，也建立不起小六道轮回！”
“记得就好，只可惜你还是走错了路，我那样说是想让你将自身的修行放在生命大道与死亡大道之上，那才是你的根本，轮回大道并不适合你继续修行，可惜你没有听明白，不过这一场大战的爆发却让你因祸得福，斩去了轮回大道，让你摆脱了危机。”
“危机？娘娘可是指轮回大道对幽冥世界的影响？”
“不错，看来你是真的想到了这个问题，轮回大道不同于其他大道，修行轮回大道，必然会引来地道的关注，你觉得无尽岁月过去了为何我还没有掌握六道轮回？”
“难道说娘娘并没有修行轮回大道，而是在走法则之路？”一瞬间，混沌的心中闪过了一道疯狂的念头，平心娘娘也在走法则证道之路，而且已经走得很远。
“法则证道是唯一能摆脱天道束缚，地道束缚的机会，洪荒世界有三种大道是不能修行的，一旦修行就会引来危机，命运大道、因果大道还有轮回大道。命运大道代表着天道，是天道的意志，修行命运大道就会被天道盯上，一个不小心就会成为天道的傀儡，轮回大道则代表着地道，是地道的意志，修行轮回大道便会受地道的注意，相信你已经有所感受，要不然不会这么急着斩去自身‘轮回大道’，在所有人看来，你那是为幽冥世界而尽力，其实，你是在借机摆脱自身困境。至于因果大道，代表着人道的力量。天道主宰命运，人道主宰因果，地道主宰轮回，这就是洪荒世界的本质。”
咝！在听到这番话时，混沌道人不由地倒抽了一口冷气，刑天祖巫也为之震惊，他们都没有想到洪荒世界会有这样的秘密，天地人三道竟然掌握着命运、因果与轮回大道的规则。
“现在明白你自己有多幸运吧？如果不是这一次借着机缘斩去轮回大道，你再继续修行下去就会一点一点被地道同化，成为地道的傀儡，无尽岁月我为何没有修行轮回大道，没有完善六道轮回就是害怕自己被地道同化。”      混沌道人心念一动开口说道：“娘娘，那天道与鸿钧道祖又是什么情况，鸿钧道祖是不是已经成为了天道的傀儡？人族的一连串变化是不是人道的布局，有没有天道的算计？”
“天道与鸿钧道祖的情况很复杂，不过有一点是可以肯定的，鸿钧被天道算计了，不得不以身合天道，也正是因为鸿钧合身天道，才会让天道的力量强大无比，才会有天道圣人的出世，也造成了如今洪荒世界的危险。”
危险，什么危险？虽然平心娘娘没有明说，但是混沌道人明白，就是天道压制了人道与地道，有了之前的巫妖大劫，有了如今的人皇治世。
“娘娘，以鸿钧道祖的智慧不可能没有察觉到天道的问题，可是为什么他还是这样做了，这对他有什么好处，而我一个小小的金仙，怎么会落入到地道的眼中，就算我凝聚了轮回道果，也不应该受地道的重视？”
“那只是你自己的认为，地道与人道在面临天道的压制，怎么会不做反抗，人皇治世就是最好的机会，至于你，若是没有出现在幽冥世界之中，没有那强大的智慧，可以帮助幽冥世界完善，自然不会受地道的重视，你以为小六道轮回真的是你自己的力量建造而成，那是地道的引导，如果没有地道的力量，你怎么可能分享六道轮回的权柄。你是被地道选择用来侵蚀人道的棋子，只是地道没有想到你会如此果决，干净利落地斩去了轮回本源，斩去了自己的道果，所以哪怕你为幽冥世界做了这么多的事情，保全了幽冥世界与六道轮回的安全，也没有得到地道功德的原因。”
在听到平心娘娘的这番解释后，混沌道人这方才恍然大悟，明白为何之前自己付了那么大的代价，稳定了幽冥世界大势，让六道轮回不受冲击却是什么都没有得到，原因竟然是这个样子，看来本尊的想法是对的，斩去了轮回道果，也就摆脱了地道的束缚。
“多谢娘娘指点，要不然只怕我现在还被蒙在鼓里，根本不知道事情的真相。不过，我也有一个疑惑，娘娘明知道地道的算计，怎么还会继续留守在幽冥世界之中，更同意我的提议让巫族执掌幽冥世界的权柄，难道娘娘就不担心受地道的影响与侵蚀？”
“你怎么知道我没有准备，不要被自己眼睛所看到的东西迷惑，你看到的并不一定是事情的真相，我明知道巫族那些家伙冲动好事，却依然将他们引入到幽冥世界之中，接受幽冥世界的权柄，增强地道的力量，让你有些无法理解。”
“是的，我的确无法理解娘娘的意图，既然地道有危险，舍弃地道自然可以摆脱危机，以娘娘你的实力要做到这一点并不是难事，‘十二都天神煞大阵’在手，相信地道也困不住你！”
“你错了，困住我的不是地道，而是我自身，更准确地说是前身后土祖巫，以身化轮回，让我与六道轮回死死地联系在一起，哪怕是发现了这个阴谋也无力挣脱。正如你之前所提到的六道道主的计划一样，只有六道道主归位，六道轮回彻底完善，我才有机会摆脱地道的束缚，只是那样以来地道的实力更强，或许等待我的不是挣脱束缚，而是毁灭！在你的眼中，鸿钧道祖那是高不可攀，高高在上引导洪荒发展，其实他也很无奈，无奈被困在了天道之中，正如我一样被地道束缚。我不能久离幽冥世界，鸿钧只怕也不能长时间脱离天道。”
此时，刑天与混沌二人的神色是一变再变，他们都被这番话所震惊，这样的秘密实在是太惊人了。不过，很快混沌道人的心中又有了新疑惑，这样的大的秘密平心娘娘怎么会告诉自己，自己与巫族之间的关系可并不好。
还没有等混沌道人开口，只听平心娘娘说道：“是不是对我如此轻易告诉你这样的大秘密而困惑，因为你根本不是我的敌人，也不是巫族的敌人，之前你根本不清楚幽冥世界的情况，不明白幽冥世界的问题所在，所以损了巫族的气运。只是这并不重要，至少对巫族并不重要，地道的功德虽好，但是比起巫族的生存则不值一提。”

第112章 平心娘娘的指点
第一百一十二章平心娘娘的指点
“娘娘，我不明白。巫族背负上无尽的因果业力，若是有地道功德便可以清洗这份因果业力，与巫族的生存应该有着巨大的好处？”在听到平心娘娘的一番话后，混沌道人不由地皱起了眉头，这与自己还有本尊的想法完全不同，就算这不是自己与本尊所熟悉的洪荒世界，也不应该有这样的问题，功德对任何种族文明都有巨大的好处。
“你不明白就对了，如果你明白了那才有问题。今天之所以留下你与刑天，就是想要告诉伱们隐藏在洪荒世界背后的秘密，让你们明白洪荒世界有多残酷，有多凶险，并不是一切事情都如你们眼睛所看到的那样。如果你们只看事情的表面，只会让自己身死魂消，被这个世界所吞噬！”说到这里时，平心娘娘不由地长叹了一口气。
就在此时，刑天祖巫仿佛是想到了什么，然后皱起了眉头说道：“娘娘，难道说我们巫族不应该去追逐功德，不应该清洗这一身因果业力？”
“不错，就是如此，如果巫族还想在洪荒世界之中生存下去，就不应该去争夺功德，地道的功德再好，对巫族也没有太大的用处，这并不是说功德不能消除巫族身上的因果业力，而是天道与人道都不允许巫族再一次壮大，天道诸圣不会再让巫族强大起来。一旦巫族身上的因果业力被清洗掉，就会迎来天道与人道的打压，甚至我不知道地道会不会对巫族出手！”
“娘娘，这怎么可能，我们巫族可是盘古正宗！”此时，刑天祖巫失声呐喊道，在他的眼中流露出无尽的震骇，这样的情况让他无法接受。
“没有什么是不可能的，正是因为我们巫族是盘古正宗，传承着盘古的血脉，所以才会遭受到天道、人道的排斥，甚至地道也不见得对我们友好。”
当听到了这番话时，混沌道人也是若有所思地点了点头说道：“娘娘，如果我没有猜错的话天道与人道甚至是地道排斥巫族的原因就是因为你们传承着盘古大神的血脉，更准确地说是‘十二都天神煞大阵’，是盘古真身之力，可对？”
“不错，就是如此，在巫族暴露了‘十二都天神煞大阵’召唤了父神的真身之时，天道也好，人道也罢，甚至是地道都不愿意看到它的存在，父神的力量对它们就是威胁。正如你一样，一踏入到幽冥世界之中，就遭受到了地道的算计，陷入到地道的局，这一次你可以脱身而出，但是付出的代价是巨大的，一身实力跌损严重。巫族的存在也是如此，巫妖大战之下，十二祖巫全部消失，巫族气运跌落，这就是天道与人道的算计。”
“娘娘，我还有一个问题弄不清楚，功德究竟是什么？所谓的功德成圣又是什么？”
只见，平心娘娘淡然一笑说道：“问得好，功德是什么？功德的本质是本源，天道功德自然是天道的本源，地道功德就是地道本源，人道功德则是人道本源，大道功德则是大道本源，天地人三道的功德就是洪荒世界本源的一部分。功德成圣就是天道赐予本源积累到一定程度之时，被你消化吸收，强行将你拉入到圣人的境界，圣人也就是混元大罗金仙，但是混元大罗金仙却不为圣人。”
此时，混沌道人若有所思地点了点头，功德就是本源，这一点自己与本尊也想到了，只是没有得到证实，现在从平心娘娘这里终于得到了证实。
“娘娘，吸收功德来感悟大道对自身有没有影响，会不会为自己的修行留下隐患？”
“你这小家伙问题还真多，不过既然你问了，那我就说一说，吸收功德感悟大道，本质上与吸收天地灵气来修行没有太大的区别，但是功德是洪荒世界本源的凝聚，要比天地灵气拥有更强大的力量，实力弱小者吸收它自然压制不住自身的境界，会快速提升一身实力，对每一个境界的感悟也不深，属于是强行提升境界，自身对其中的奥妙一无所知，如果心境强大之人，自然可以通过后期不敢的调整自身，感悟大道来平息这份力量给自身带来的影响，只是这样的人在洪荒世界之中少之又少，更多的人会迷失在自身境界飞速提升的欢愉之中，渐渐迷失自我，再也走不出来！”
“咝！”当听到这番话时，无论是混沌道人还是刑天祖巫都不由地倒抽了一口冷气，这太可怕了，这样做的后果几乎是在断自己的修行根本。
当然，这也不是绝对的，若是你有坚定的意志，自然可以慢慢地吸收功德本源，一点一点打磨自身境界与实力，巩固自己的根基，不会被快速突破形成的诱惑所迷失。只是，这样的情况很难有人抵挡，毕竟这样快速破境对个人的诱惑太大了。
“多谢娘娘指点，也就是说功德无论吸收多少，对自身的影响只是那份突破的诱惑，而不会对自身本质造成伤害或者是影响，不会对自己的修行形成本质的隐患？”      “不错，功德本身没有问题，它就是洪荒世界的本源，如果非要说有什么问题，那也只是洪荒世界对你的反哺，对你的认可，只是吸收功德之时就需要有坚定的意志，并不是所有人都可以做到这一点的。”
当听到平心娘娘的这番话时，混沌道人不由得松了一口气，功德没有问题这就好，自己就有机会快速恢复自身的实力，能够凝聚自己的道果。
“混沌，我知道你在想什么，但是我还要告诫你小心，就算你有心想要借助功德的力量来恢复自身实力，也不要马虎大意，一旦心神失守，你将完全断绝修行之路，只会陷入到那无边的诱惑之中而无法自拔。还有，你的城隍金身虽好，也不要沾染上太多的因果，不要在丰都大帝与轮回大道之上陷得太深，要不然最终吃亏的只会是你自己。轮回大道、因果大道、命运大道都不可持。”
再一次听到平心娘娘如此的警告时，混沌道人轻轻点了点头不过他的心也不由地想到了西方二圣，他们好像走的就是因果大道，而且他们也成为了天道圣人。
“娘娘，我想知道西方二圣真的是修行因果大道吗，为何他们还能成为天道圣人？”
“这只怕要让你失望了，我也不知道西方二圣究竟是不是真的走上了因果大道之路，虽然他们身上有因果大道的气息，但是在因果大道之上走得有多远只有他们自己知道，而且他们也不见得了解洪荒世界这背后的秘密。如果不是我执掌六道轮回，不是在生死之间接受了父神的传承，或许我也只会成为傀儡，地道的傀儡。”
说到这里时，平心娘娘不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝侥幸的神色，看样子当年后土祖巫以身化轮回也不是表面那么简单，无尽岁月隐身于幽冥世界之中，或许平心娘娘已经消化了盘古大神的传承，并走出了一条通天之路，正如之前她所施展的‘十二都天神煞大阵’一样，那十二尊祖巫金身或许就是最好的证明。
混沌道人张了张嘴，想要询问‘十二都天神煞大阵’的事情，却又不知道该如何开口，最终只能咽了回去，毕竟这可是巫族的核心秘密，不是自己一个外人应该询问的。
在看到混沌道人的样子时，平心娘娘淡然一笑说道：“你是不是想询问我‘十二都天神煞大阵’的事情，想知道我是如何一个人掌握‘十二都天神煞大阵’，掌握十二尊祖巫金身的秘密？”
听到此言，混沌道友苦笑道：“娘娘明见，我就是有这样的想法，只是这是巫族的终极力量，我一个外人不好询问，免得让娘娘为难。”
“这倒不是什么秘密，不过只是一种秘法，如同你的城隍金身一样，都不过是分身秘法，但是对你这样的实力与境界，最好不要在这分身秘法之上有太多的发展，那会对你的修行造成影响，每一尊分身都会影响到你自身的修行，都会让你对大道的感悟造成影响。”
“娘娘，为什么会这样，难道说分身秘法受洪荒世界的压制？”
“这并不是洪荒世界的压制，而是自身的问题，分身秘法其实并没有那么神秘，不过只是两种方向，一种是分割自己的灵魂，或者元神来创造分身，实力与境界的强弱自然也就会不一样的结果，一种则是神识之法，用自己的神识来控制分身，这种方法对自身的影响较小，但是却容易出问题，因为随着你分身实力的增强，这一丝神识也会在外力的作用之下一点一点壮大，形成独立的意识，那个时候就容易反噬自身，挣脱本尊对分身的影响，成为一尊新的生命，一旦这样的生命出现，必然会分享你自身的一部分气运。”

第113章 平心娘娘的警告
第一百一十三章平心娘娘的警告
虽然平心娘娘说得听起来很简单，很一般，但是这却是一般洪荒强者都不知道的秘密，仅是这番交流，对混沌道人就有着无尽的好处，这就是传承的重要性，没有人指点，很多事情是你所不知道的。洪荒世界的秘密要比自己想象的更可怕，了解得越多，越明白在这天地大势之下隐藏着多么可怕的算计。
以往萧升也好，混沌道人也罢都觉得洪荒世界的一切都是天道的算计，是鸿钧道祖的算计，现在看来事情并非如此，人道与地道在这其中也扮演了不一样的角色。这完全不是自己熟悉的洪荒世界，从现在起，自己要深深地牢记这一点。
看着混沌道人若有所思的样子，平心娘娘又说道：“混沌，最后我再提醒你一点，法则证道之路不是看你自身修行的法则是什么，也不是修行更多的法则才是最好的，最强大的，适合自己的才是最重要的，伱现在自身的蜕变，也不知道是好还是坏。你原本的法则应该是生命大道与死亡大道，这是最适合你的选择，而现在变化为混沌大道，这就很难说。混沌大道虽然强大，甚至是与父神的力量大道有着共同之处，可以包容一切，但是你根本没有接触过混沌，如何能感悟出真正的混沌大道！”
混沌道人也想到了这一点，如今自己的混沌大道只是借助着诸多的本源融合而成，与真正的混沌大道有着本质的差距，甚至不及混沌大道的万分之一。
“娘娘，幽冥世界之中可有与混沌连接之地？”这个时候，混沌道人开口询问平心娘娘幽冥世界的秘密，他相信在幽冥世界之中一定有这样的地方存在。
“有，但是十分危险，以你现在的实力想要前去很容易陷入绝境之中，天界有域外战场，洪荒大地有归墟之地，幽冥世界则有无尽深渊！它们都是连接混沌的通道，而这混沌并不是你们所熟悉的混沌，是真正的混沌。”
“真正的混沌，难道说混沌还有区分？”听到此言，刑天祖巫也有所疑惑，这样的说法他也是第一次听说，所以眼中不由地露出了一丝疑惑的神色。
“平常你们所熟悉的混沌，那是洪荒世界所影响的混沌，并非真正的混沌，而域外战场、归墟之地与无尽深渊则是真正通向混沌，真正的混沌之地。你们以为鸿钧道祖为何会一直身在混沌之中，他就是为了镇压域外战场，不让混沌的力量侵蚀洪荒世界，归墟之地则由四大神兽镇压，至于无尽深渊则不同，用不着任何人来镇压，因为那是一片绝地，生灵的禁区！”
看到一脸震骇的混沌道人还有刑天，平心娘娘淡然一笑说道：“是不是觉得很不可思议，觉得自己以往所知道的一切都是虚假？这就是站得位置不同，看到的一切也不同，你们的实力不够，自然也看不透洪荒世界背后的秘密，更不会了解洪荒世界所要面对的情况。天道诸圣的情况如何我不知道，但是有一点可以肯定，他们知道的并不多，鸿钧并没有将洪荒世界的真实情况告诉他们，而我之所以在这个时候将你们留下来，告诉你们这一切，就是想要让你们明白自己所处的环境有多可怕，有多凶险。洪荒世界并不安全，至少没有你们想象的那么安全，没有足够强大的实力，一但危机出现，等待你们的只有死路一条。”
“娘娘，城隍神系能成为一道之主吗，能让自身修行得到更大的助力吗？”在听到了这番话时，混沌道人又想到了自己的城隍神系，想到了一道之主的身份问题，若是这个时候自己不询问，只怕日后就不会有那么多的机会。平心娘娘可是洪荒世界第二强者，除了鸿钧道祖之外，她就是最强者。
“一道之主，你那城隍神皇还算不上是一道之主，而且你最好也不要有这样的想法，一道之主的身份可不是表面那么简单，你看到过天道圣人有谁成为一道之主，他们难道不知道一道之主的好处，通天教主的剑道有多强，阵法有多强，元始天尊的炼器自然不在话下，太上老君的炼丹之法有多强，可是你发现他们谁成为一道之主？”
“娘娘，这是为什么，难道说一道之主有大危险？”
“一道之主本身没有大危险，而是有大限制，一但你成为了一道之主，接受了这个身份，就会被限制在洪荒世界之中，如同我一样被限制在幽冥世界之中，不能轻易离开，让自身彻底与洪荒世界捆绑在一起，成为四大神兽那样的存在，一直被死死地锁在洪荒世界之中，不能轻言离开，将与洪荒世界共存亡。”
“咝！”此刻，混沌道人不由地倒抽了一口冷气，自己怎么也没有想到一道之主有这样大的限制，如果本尊这样做了，后果将不堪设想，而且一但成为了一道之主，自己还修什么法则证道，还修什么混元大罗金仙。      “不要被眼前的诱惑所迷住双眼，越美好的东西，隐藏在背后的越是黑暗，一道之主的因果不是谁都可以背负的，鸿钧道祖立得是玄门，而不是一道之主。天道诸圣建立的也是大教，而不是一道之主！”
连圣人都不敢接下一道之主的因果，或许并不是不敢，而是不愿意，混沌道人与本尊萧升自然也不敢有这样的想法，一但接下了一道之主的业位，自身就会与洪荒世界彻底绑定，除非自己身死，让这一道之主的位置让出来。
只见，混沌道人苦笑道：“没有想到还有这么多的秘密，看来我这城隍神系也只是一个笑话，真若是继续走下去或许也难以摆脱诸般压力！”
“混沌，你知道我为何今天会告诉你这么多的事情吗？只要你还想走法则证道之路，一道之主就不要涉及，城隍神道也没有你想的那么不堪，至少它的存在解决了地道与人道的压力，让你可以从地道的关注中脱身而出。今天我告诉你这一切，并当着刑天的面，就是希望你们能够团结合作，维持幽冥世界的平稳发展！”
“娘娘为什么？以巫族的力量，还有如今刑天祖巫的实力，完全可以将我驱逐出幽冥世界，让巫族执掌整个幽冥世界？”
“还是之前所说的，为了巫族的生存，如果幽冥世界真得完全掌握在巫族的手中，就是巫族毁灭之时，站得位置不同，看待的问题也不同，巫族其实要得不是扩张，而是休养生息，很快我就会进入闭关修行之中，天庭的一战对我有着不小的感悟，所以幽冥世界的一切就要交到你们的手中，六道轮回有巫族镇压问题不大，幽冥世界的权柄也由你这位丰都大帝执掌，只要你们不发生冲突，一切就会平稳渡过。”
说到这里时，平心娘娘深深地吸了一口气，又继续说道：“刑天，巫族不能继续在幽冥世界扩张，你一定要压制住他们，不能任由他们继续下去，那不是为巫族好，而是将巫族推向绝境，天庭一战，天道诸圣都会对巫族有所警惕，只要我在，他们就不敢轻举妄动，但是你们若是给了对方借口，后果就完全不一样了。”
“娘娘，我明白，我会全力控制好巫族的发展，不会让他们坏了你的计划与安排。”
“这就好，如果真得有人不听命令，该舍弃的就要舍弃，不要有什么舍不得，有舍方有得，为了巫族的发展，为了巫族的生计，这是必须要面对的。混沌，你如今的实力虽然受到了重创，但这也是一次机会，如果你真得有心修行混沌大道，可以前往无尽深渊之外，借助着那方天地的力量完成自身大道的凝聚。混沌大道与众不同，你可要小心！”
“多谢娘娘指点，不过天界、洪荒世界还有幽冥世界都有与混沌连接之地，那不周山又是什么情况，在没有来幽冥世界之前，我也曾去过，那里的情况十分诡异，也十分危险，仿佛是也自成一界，这又是怎么回事？”
借着这个机会，混沌道人又询问平心娘娘不周山的情况，在整个洪荒世界之中，也只有平心娘娘有可能告诉自己不周山的秘密，让自己了解这背后的一切。
“不周山，没有必要最好不要前往，它会吞噬你自身的气运功德，那里虽然有着无尽的机缘，但也有大凶险，非必要不要前去，那里的秘密更恐怖，更凶险！”对于混沌道人的询问，平心娘娘略作思考之后给了一个这样的说法！
当听到平心娘娘的这番话时，混沌道人的心中有着无尽的震骇，看来不周山的秘密比想象的更可怕，甚至比与混沌连接的三大神秘之地都要凶险，或许本尊之前的收获真得是大气运，稍微有一点贪心或许就会身死魂消！

第114章 后天五行剑阵出
第一百一十四章后天五行剑阵出
有了平心娘娘的这番说和，混沌道人与刑天祖巫之间的矛盾得以化解，虽然想要让巫族接受混沌道人是不现实的，至少短时间内不可能做到，但是这是一个好的开始，至少混沌道人这位丰都大帝不会再针对巫族，也没有想法算计巫族，而是选择发展自身力量。
虽然自己的城隍金身或许会有问题，但是这并不是自己退缩的理由，至少现在自己不用担心轮回大道的问题，一切轮回本源都已经被割舍，已经融入到六道轮回之中，自身最大的危机消除了，现在自己要做的就是掌握自己的力量。
城隍神道是时候开始布局，幽冥世界也需要属于自己的大军，属于自己的力量。有了平心娘娘的这番话，混沌道人心中的压力也是消散了不少。虽然自己并不知道平心娘娘所说的这一切是不是都是真的，但有一点可以肯定，平心娘娘暂时对自己没有威胁。
不过，让混沌道人惊讶的是自始至终平心娘娘都没有谈起昊天转世这件事情，刑天斩了昊天这位天帝，并封锁了六道轮回，昊天若是想要转世就必须要面对平心娘娘，面对幽冥世界，之前或许还可通过自己的小六道轮回转世，现在一切转世的力量又重归六道轮回，这就是问题所在。
不过，混沌道人也没有心思去在意昊天的事情，如今自己需要面对自身修行，也要通知道本尊萧升，将与平心娘娘的这番话告诉他，让本尊有所准备。只是，混沌道人并不知道如今洪荒大地之上已经是风起云涌，当天帝昊天都被刑天这位巫族的新生祖巫斩杀时，有人已经算计到了萧升的头上，已经杀上了青城洞天。
这些疯狂之徒中大多数都是妖族的家伙，还有少数的散修，毕竟妖族之中有着不少的种族存在，他们自然是渴望从萧升手中得到信仰金身的秘法，想要试探洪荒天地的大势。虽然如今是人皇治世，但是他们觉得这就是自己的机会。
面对着汹涌而出的妖族，还有那些无知的散修，萧升的眼中流露出无尽的杀意，如今的青城山早已经被萧升暗中布下了后天五行剑阵，勾连了整个青城山的地脉，整个青城山早已经在萧升的掌握之中，只要他一个念头就可以引动整个青城山的大地之力，引动青城山中那早已经布下的‘后天五行剑阵’。
不过，这一次萧升并没有将自己的底牌全出，只动用了自己的‘五行大道图’，至于自身祭炼的后天五行灵剑依然保留下来，做为自己的杀手锏。这一战萧升并不知道会是什么结果，会造成多大的影响，自己的底牌是不能全部暴露出来。
“萧升交出信仰金身秘法，吾留你一条性命！”一道低沉的喝声响起，那些隐藏在青城山的妖族终于忍耐不住，对着青城洞天怒声吼道，不是他们不想冲进青城洞天之中，而是他们破不开青城洞天的防御大阵。
如今出现在青城山中的都是一些太乙金仙或者是大罗金仙初期的妖族或者是散修，对于那些准圣，根本看不上萧升的信仰金身，他们已经可以斩三尸，对这样的秘法自然不会动心，有这时间与精力还不如投入到自身的修行之中。
“该死的萧升，你这样胆小如鼠的家伙有什么资格为人族大贤者！”在看到萧升一点反应都没有时，那些散修也怒了，如果萧升不出现，以他们这些人的实力想要破开青城洞天的防御绝对需要不少的时间，而时间一长或许会有意想不到的意外发生。
“师父，我们真得不需要向人族求助吗，面对这么多的敌人，青城洞天的防御真得可以抵挡住吗？”此时，精卫的心中有些担忧，毕竟青城山中来得数十尊强者，最弱的都是太乙玄仙，这样的情况让她难以心安。
“放心吧，为师早有准备，既然要大开杀戒，就要杀得那些贪婪之徒不敢再有任何想法，青城洞天的防御足以抵挡准圣的攻击，除非这些家伙能齐心协力，要不然他们是破不了青城洞天的防御，而且只要为师愿意，信仰金身也会瞬间回归，你就安心地等待好了！”
虽然攻击青城洞天的敌人不少，但是他们没有统一的指挥，力量做不到完美融合，也起不到太大的作用，这种情况之下，让那些妖族与散修一个个都为之恼火。只是他们更清楚，想要联手是不可能，于是这些家伙又开始疯狂地召集同伴。      好家伙，妖族还真是疯狂，很快一些金仙的家伙也成群结队地出现在青城山中，那些散修也在召集同伴，很快青城山中已经有了数以千计的敌人，这些家伙都对青城洞天虎视眈眈，都在准备最后的攻击，准备一举拿下清城洞天，夺取萧升手中的信仰金身秘法。
这个时候，天庭一点反应都没有，阐教一点反应都没有，做为人皇之师赤精子不可能不知道青城洞天的情况，但是这个家伙就是故做不知，根本没有出手救援的意思，至于人族的那些部落首领则是一点都不知情，毕竟妖族与散修出动的都是金仙到大罗金仙这样的力量，要避开人族的眼线是再容易不过。
如今天道圣人在做什么，怎么会任由这样的情况在洪荒大地发生？难道说圣人有私心，要借助这些妖族与散修之手除去萧升这位人族大贤者？当然，不排除有这样的算计。不过，最重要的是天道诸圣现在被平心娘娘所牵制，昊天身死之后，有心想要进入轮回之中却做不到，六道轮回不给他这份机会。
有平心娘娘坐镇六道轮回，而且六道轮回如今吸收了小六道轮回的本源，早已经完成了蜕变，就算是天道诸圣也无法强行将昊天送入轮回之中，最重要的是他们现在都被平心娘娘那一身强大的实力所震慑，也不敢这样做。
连三清联手都镇压不了平心娘娘，‘诛仙剑阵’都留不住平心娘娘，西方二圣、女娲娘娘自然不想与平心娘娘对上，至于人族的这点惊变，根本没有被他们放在眼里。
“不可能，一方洞天的防御不可能这样强大，萧升这个家伙是如何做到这一点的？”一直关注着青城洞天情况的赤精子，在看到那些妖族与散修久久都破不开青城洞天的防御时，不由地皱起了眉头，这样的结果让他难以置信，就算他自己的洞府都做不到这一点，可是萧升这样一个小小的金仙竟然做到了。
仅仅只是依靠洞天的力量自然是做不到，但是萧升的青城洞天却勾连了整个青城山脉的本源，与洪荒大地的本源勾通，甚至整个青城山中的后天五行本源已经布下了‘后天五行剑阵’，将整个五行剑阵的力量也与青城洞天相连。
这些家伙要么一起发力，用最强大的力量直接撕开青城洞天的防御大阵，要不然他们的攻击只会被分化到整个青城山脉之中，甚至会化为‘后天五行剑阵’的养分。
虽然不想暴露自己手中的后天五行灵剑，但是萧升却借助着青城山的本源，借助着青城山脉的大地龙脉的力量祭炼了五柄后天灵剑，孕育在青城山脉之中，只等最终的杀戮到来，给这些无知、贪婪的家伙致命一击。
阐教两教弟子虽然都知道青城山的情况，但是他们都没有出手相助的意思，或许在他们的心中都想借刀杀人，清除掉萧升这位人族大贤者，为日后阐教两教在人族发展扫清道路，只是他们忘记了这样的事情是不可能一点风声都没有，日后若是被人族知晓，他们的名声也会受到影响，也会更加让人族不相信他们……
如今的两教弟子都没有在意这个问题，甚至截教之中的一些家伙还亲身参与其中，参与到这场对青城洞天的围攻中，虽然这只是一群实力弱小的家伙，但是他们的出现却鼓舞了那些散修与妖族，让这些家伙认为截教也看不管萧升这位人族大贤者，也要对他痛下杀手。
随着时间的推移，青城山中的那些家伙是越聚越多，最终几乎所有的贪婪之徒都已经了现在青城山中，当许久没有人进入青城山时，整个青城山脉开始动荡，一道道的大地灵脉涌动，很快形成了五条惊人的大龙，直接涌向青城山萧升所布下的后天五行剑阵之中。
“怎么回事，是谁在调动五行之力，引动青城山脉的大地本源之力？”很快那些家伙察觉到了青城山脉的变化，察觉到危机，一个个不由地恐慌起来，在呐喊着，可惜他们并没有等到回答，而是等到了危险的降临，还没有等这些家伙做出举动，‘后天五行剑阵’开启了，五行大龙之力与后天五行剑阵相合，五道可怕的杀伐之气冲霄而起，瞬间笼罩了整个青城山！

第115章 杀戮开始
第一百一十五章杀戮开始
“不好，我们中计了，萧升这个家伙早已经在青城山中布下了大阵，等着我们自投罗网！”在察觉到‘后天五行剑阵’的力量将整个青城山给围住时，让他们无法离开的时候，那些实力弱小的家伙为之恐慌，感受到了危险的降临。
“不要慌，这只是普通的五行大阵，以我们众人之力想要破解他再容易不过，大家一起出手攻击五行大阵的阵基，破了它！”很快有人站出来主持大局，只是人心已经混乱，他的这番话根本起不了多少作用。
攻击‘后天五行剑阵’？那些冲动的家伙早已经出手了，在‘后天五行剑阵’刚刚启动之时，他们已经出手了，但是一切攻击都被‘后天五行剑阵’所吸收一空，一点浪花都没有掀起来，稍微有一点头脑的家伙也明白这就是一个陷阱，萧升这个混蛋早已经猜想到有人会打青城洞天的主意，打自己身上信仰金身秘法的主意，早已经在青城山中布好了陷阱，等待着他们这些家伙自投罗网。
‘后天五行剑阵’一动，青城山脉四周的所有生灵都感受到了可怕的杀伐之气，这时人族自然也察觉到了青城山的变化，当人族诸多部落的强者准备驰援萧升这位人族大贤者时，青城山发生了更大的变化，一座又一座的山峰拔地而起，瞬间五座山峰出现在青城山中，每一座山峰都散发着让人恐惧的剑气。
剑峰，这就是萧升一直都在部署的阵基，每一座山峰之上都缠绕着让人畏惧的剑气，这座‘后天五行剑阵’不仅是萧升用来杀戮敌人之用，更是为了改变青城山的手段之一，五座剑峰一出，五行大龙盘踞之上，形成了得天独厚的天地奇观，也成了后天五行大阵最好的阵基，可以源源不绝地吸收天地间的五行本源，壮大青城山的本源。
这只是刚刚开始，就有如此惊人的气势，让那些困在青城山中的散修与妖族为之恐惧，打不破青城洞天的防御，又破不开‘后天五行剑阵’的力量，他们瞬间就陷入到了绝境之中，那些心境不佳的家伙立即崩溃，一个个变得疯狂起来，甚至是攻击起自己身边的同伴，很快青城山中的这些家伙就陷入混乱之中，再也没有了抵挡的能力。
“杀！”随着萧升的一声沉喝，‘后天五行剑阵’的力量开启了，只是对于这座‘后天五行剑阵’萧升投入到了巨大的精力，也承受着不小的因果，毕竟改变青城山脉的走向，改变青城山的环境，都会让自身背负一定的因果业力，青城山的环境是改变了，却影响到了其他生灵的发展，这就是因果。
随着一声沉喝，五座剑峰发出一阵阵的剑鸣声，一道道的飞剑从剑峰之中飞出，化为一片剑雨对着那些陷入混乱之中的妖族与散修就是一阵疯狂的打击，万剑齐发，剑气冲霄，这就是如今‘后天五行剑阵’中爆发的情况。
刹那之间，血流成河，在‘后天五行剑阵’的攻击下，那些实力弱小的家伙直接被一波带走，瞬间青城山被鲜血染红，只是这些被困于‘后天五行剑阵’的那些家伙并没有发现，那些鲜血在渗入青城山之后很快就消失不见，很快那血腥气息就被青城山所吸收。
不，更准确地说是被五行剑峰所吸收，五座剑峰吸收了这些鲜血之后，变得更加强大，杀气更盛，与此同时‘后天五行剑阵’的力量也变得更加强大。
是的，萧升这是在利用敌人的精血来增强五座剑峰的本源，在这些敌人身死之时，他们的一身本源，一身精华都被‘后天五行剑阵’所吞噬，化为青城山的养分，这大部分的养分都被五座剑峰所吞噬，增强了‘后天五行剑阵’的力量。
当萧升疯狂地利用‘后天五行剑阵’杀戮之时，人道气息在震荡，杀气直冲云霄，天庭之上的瑶池立即感受到了洪荒大地之上的这场杀戮，感受到了这场惊天巨变。
不出意外，正在天庭之上相商对策的天道诸圣也感受到了这场杀戮，如果说之前或许有圣人早已经察觉到青城山之变，但是没有开口，甚至可以视而不见，现在他们却不能这样做，如此通天的杀气让他们这些天道圣人也不得不重视。
当天道诸圣将目光投向洪荒大地时，被眼前的一切所震惊，萧升这个小小的金仙‘蝼蚁’竟然布下了如此强大的‘后天五行剑阵’，对那些妖族与散修来了一场疯狂的杀戮，而且以圣人的眼光瞬间就看透了‘后天五行剑阵’的本质。      “好一个萧升，好厉害的阵道修为，竟然布下了如此强大的杀阵，竟然以敌人的本源来增强自身‘杀阵’的力量，可怕，如今的小辈真是可怕至极！”准提圣人说着轻叹了一口气，但是他的眼中却没有一丝为那些妖族与散修担忧，而是有了一丝淡淡的兴奋。
在青城山中的这场杀戮之中，倒下的都是妖族与散修，消耗的也是东方的气运，妖族的气运，最重要的是萧升是人族的大贤者，妖族如此正大光明地对萧升发动攻击，这背后若说没有人在鼓动谁也不会相信，作为妖族圣人的女娲娘娘就要面对这样的问题，究竟是保护妖族，还是站在人族的一边，对妖族进行打压。
就在准提圣人高兴之时，青城山中又有了新的变化，随着倒下的敌人越来越多，随着‘后天五行剑阵’的力量越来越强大时，能够继续站在青城山中的人已经不足百人，这些家伙要么有大神通，要么有强大的实力。
就在这时，有妖族怒吼道：“萧升，我乃截教弟子，你敢杀我就要承受截教的怒火！”
好家伙，到了生死关头，竟然打出了截教的名号，他的话语一落下，天庭之上的天道诸圣与瑶池都为之震惊，太上老君更是将目光投向通天教主，沉声说道：“通天师弟，你应该好好管教一下门下弟子，不能让他们再这样肆无忌惮下去，你截教缺少这区区金身秘法吗？竟然会有门下弟子做出这样的举动来，白白丢了圣人大教的脸面！”
听到太上老君之言，通天教主也只能苦笑着点头说道：“大师兄，我会好好教训那些家伙！”只是他的这番话并没有得到大家的认可，截教如今的情况如何，在场的圣人都知道，有着万仙来朝之称的截教，有着太多太多的弟子肆意妄为，以截教的身份在洪荒大地横行，他们的一举一动都在败坏着截教的气运与名声。
“通天师弟，伱是时候清理一下门户了，那么多的弟子，你管得过来吗，再任由这些家伙横行，只会败坏掉你截教的气运！”这个时候，元始天尊也在劝说着通天教主，清理门户，将那些不肖的截教弟子给清理掉，不要再留在截教之中。
通天教主如何不想清理门户，如何不想稳住截教气运，可是他不能这样做，正是因为有着万仙来朝之势，截教才可以借助‘万仙阵’来镇压大教气运，若是将那些弟子都给清理，自己截教的气运只怕瞬间就会崩溃。
太上老君仿佛也是感受到通天教主的为难，开口说道：“元始师弟，你也应该好好教导一下门下弟子，作为人皇之师，赤精子在做什么，眼睁睁地看着妖族与散修攻击人族大贤者的萧升，这可不是人皇之师应该有的行为。”
在太上老君看来，赤精子私心太重，忘记了自己的本职工作，作为人皇之师是引导人皇与人族发展壮大，如果萧升这位人族大贤者身死，人族的气运必会受到削弱，那时他这人皇之师又会有什么好下场，而且这个时候分明是加深人皇在人族威望的时刻，若是人皇颛顼带领人族大军驰援萧升，一切局面都就打开了，可是赤精子白白浪费了这个机会，这如何不让人教教主太上老君感到可惜。
这一刻，太上老君也对赤精子的能力彻底失望了，这样的能力实在是太差了，机会已经送到了你的面前，你却抓不住，还在一味地埋怨自己的机遇不好，没有大功德。
不过，这个时候太上老君也不能说太多，不能落了通天教主与元始天尊的脸面，毕竟这一切已经发生了，想要阻止也来不及了。说得太多，做得太多，只会让接引与准提以及女娲娘娘看了笑话，只会丢了三教的脸面。
发生了这样的大事，作为妖族圣人，人族圣母的女娲娘娘心情也不好受，因为她已经感受到西方二圣的目光，很明显这两个家伙在嘲笑自己，甚至是在怀疑自己在这场冲突之中的立场问题，这么多的妖族出手针对人族大贤者萧升，这其中会没有问题，一旦萧升身死，人族气运受损，妖族的气运必会增强，这不得不让人怀疑妖族是不是也想学大巫九凤！

第116章 圣人的暗战
第一百一十六章圣人的暗战
在此刻，三清也好，西方二圣也罢，以及女娲娘娘的心中都不由得暗叹了一口气，九凤这个家伙真的该死，她做了不该做的事情，打开了一道不应该开启的大门，她的行为让洪荒一众疯子打起了人族气运的主意。或许刑天的突破就是最好的证明，让那些家伙变得无比疯狂，他们都将刑天的突破看成了巫族夺取人族气运的结果。
这个时候妖族攻击人族大贤者萧升，真得仅是为了夺取所谓的金身秘法，妖族的传承之中会没有这样的神通秘法？或许这只是借口，他们最真实的想法就是学习大巫九凤，掠夺人族气运，斩杀萧升这位人族大贤者是最快的机会，也是最容易得到的办法。
当然，那些散修或许是真得为了金身秘法，只是这些家伙却因为贪婪让自己陷入绝境之中，也让洪荒大地又一次陷入混乱与杀戮之中。
对于截教弟子的怒吼，萧升根本没有在意，也没有开口回应，‘后天五行剑阵’的力量依然没有停下来，也不可能为他这区区一尊截教弟子而停手，让青城山中这么多的敌人逃之夭夭，既然来了，就要把性命丢在这里，倒在青城山中的截教弟子可不止他一人，之前已经有数人身死，一身精华成为青城山的养分，‘后天五行剑阵’的养分。
在看到那个小小的截教弟子也倒在‘后天五行剑阵’的杀戮之下时，准提圣人又长叹一声说道：“萧升这小辈手段还真是够狠，连截教弟子的身份都不管不顾，依然痛下杀手，这小辈的决心让人震惊啊！”
当准提圣人的这番话一落下，太上老君不由地皱起了眉头，通天教主同样也皱起了眉头，他们都知道准圣这个家伙不怀好意，这是有意在刺激通天教主，甚至是在通天教主的心中弄上一根暗刺，让截教去针对萧升这个小辈。
“好了，洪荒大地的这场杀戮也是那些家伙自找的，我们现在没有必要去在意这件小事，我们应该把精力放在平心娘娘的身上，放在巫族的身上，刑天这个家伙突破了自身瓶颈，成为巫妖大劫之后第一尊祖巫，而且平心娘娘的实力也太强大，如果我们不能压制住巫族的发展，只怕后果不堪设想，而且我们也需要想办法让昊天转世轮回，这是老师的意思。”
当太上老君的话语落下时，准提与接引二圣都不由地皱起了眉头，女娲娘娘也叹了一口气，他们都知道太上老君不可能在这件事情上说谎，但是鸿钧道祖为何只通知了太上老君，或者说是三清，而没有通知自己，难道说之前自己没有参加到对平心娘娘的攻击引来了老师的不满，所以才没有通知自己，让太上老君来转达？
对于这样的情况，西方二圣与女娲娘娘的眼中都有着一丝担忧，只是现在说这些已经太迟了，一切已经发生了，他们不得不面对这样的结果，面对这样的局面。
“大师兄，如今六道轮回掌握在平心娘娘的手中，而且对方的实力又强大无比，就算我们一起去见她，也不会有什么结果，在幽冥世界之中，我们没有能力压服对方？”这个时候准提圣人第一个开口，说出了自己心中的想法，他可不想被太上老君逼着前去幽冥世界与平心娘娘为敌，‘十二都天神煞大阵’的强大，让准提圣人有所畏惧。
虽然说如今的洪荒世界已经没有了十二祖巫，但是平心娘娘手中那十二尊祖巫金身的力量一点都不比祖巫弱，最重要的是平心娘娘有着圣人的实力，如此以来‘十二都天神煞大阵’的力量会成倍增强，盘古真身一出，拥有斩杀圣人威力。
如果身在幽冥世界之中与平心娘娘为敌，一个不小心就会有身死的危险，准提圣人可不想面对这样的危险，不愿意让西方有这么一个实力可怕的敌人。
“准提师弟所说的这些我都知道，正是因为六道轮回掌握在平心娘娘的手中，所以才需要我们共同想办法来解决这个问题，我们不能让昊天师弟一直这样下去，老师的意思是让我们尽快让昊天转世轮回，这就需要大家齐心协力共渡难关！”
“大师兄，如果仅是让昊天转世轮回也并不是太困难的事情，只要我们让昊天师弟向巫族认错，毕竟这场危机也是昊天自己找的，如果不是他先出手镇杀了九凤大巫，也不会有这场大战，更不会让他有身死的危险，低头认错，了结这场因果是最好的选择！”      当女娲娘娘的这番话一落下时，太上老君、元始天尊都皱起了眉头，这是他们不愿意接受的提议，如此以来天庭的尊严就会受损，昊天的威严就会受损，而且昊天这一认错就意味着阐教赤精子的所作所为是错误的，这也是元始天尊无法接受的结果。
只见，太上老君长叹一声说道：“女娲师妹，这只是最坏情况下的结果，如果可以的话，我们不能这么做，毕竟我们要维护天庭的尊严，也要照顾昊天师弟这位天帝的尊严，不管怎么说他都是老师亲定的天帝，天帝之威是不能轻易折损的！”
在听到这番话时，准提与接引二圣不由地皱起了眉头，天帝的尊严不能折损，那巫族的尊严就可以折损，以巫族那群疯子的脑袋只怕不会接受，平心娘娘更是不会接受这样的结果，如果昊天不低头认错，想要让平心娘娘放昊天一马，让其转世轮回也是不可能的事情。
“大师兄觉得这是最坏的情况，不知道大师兄对此事有何高见，我等愿意听从大师兄的指导！”接引圣人可不想把自己宝贵的时间与精力浪费在昊天这件事情上，而且在他看来这与西方没有一点关系，这一切都是昊天自己惹得祸，也是三清自己招惹来的因果，没有理由让西方为他们分担压力，分担责任，所以直接将一切都推给了太上老君。
面对着接引圣人的这番话，太上老君不由地皱起了眉头，虽然他心中也有一个想法，只是想要做到十分困难，而且还有危险，一个不小心会让自己背上巨大的因果业力。
太上老君的想法其实很简单，那就是强闯幽冥世界，强行撕开六道轮回将昊天转世轮回，只是这样做的结果很危险，强闯幽冥世界的问题不大，毕竟一方世界不会受到太大的影响，可是六道轮回不同，强行打开六道轮回，就算他们是天道圣人也要受到地道的反噬，甚至会伤到六道轮回的本源，一但六道轮回出事，他们也会背负巨大的因果，这就是太上老君不愿意开口的原因，因为他不想把这份因果业力揽在自己身上。
在太上老君的心中西方二圣就是最好的背祸对象，可惜的是准提与接引二圣根本不理会，直接给太上老君来了一个釜底抽薪，直接听从他的指导，这就让太上老君坐蜡了，让他一时间不知道该如何是好，该如何回应接引圣人的‘好意’！
“看来大家都没有更好的办法，既然如此那就只能让昊天低头认错，如果昊天不行，那就让瑶池出面，这样也可以减轻天帝尊严的折损，也可以保住天庭的脸面！”在看到太上老君久久没有开口时，女娲娘娘的心中不由地冷笑连连，自然明白太上老君甚至是三清在打什么主意，他们不想开口提起强闯六道轮回的提议，想要把这份因果甩在自己与西方二圣的身上，所以女娲娘娘也没有再理会三清的想法，直接说出了自己最后的意见。
如果太上老君再出言反对，女娲娘娘就有充分的理由抽身离开，不用接受这样的压力，不是自己不想尽一份力量，而是太上老君一再拒绝自己的提议，如果太上老君有更好的提议，那一切都好说，但是他什么提议都没有只是一味地拒绝，这就是女娲娘娘最好的借口。
此时，准提圣人也明白了女娲娘娘的用意，立即点头说道：“不错，女娲道友的提议再好不过，既然要用最快的时间解决昊天师弟转世轮回的事情，又要保全天帝的尊严，天庭的尊严，由瑶池出面向平心娘娘认错是再合适不过，相信只要平心娘娘心中的那口恶气消散，一切都好说，再不济，我们让天庭给予巫族一点补偿。”
准提圣人这一开口，让太上老君的心情更加郁闷，这个家伙摆明了就是要坏自己的好事，就是不想让自己好过，明明有更‘合适’的选择，这些家伙却偏要让瑶池代替昊天向平心娘娘认错，做为王母的存在，若是瑶池这样低头认错，与昊天的区别也没有多大，都会折损一部分天庭的气运，让天庭的尊严受到影响，让天帝的尊严受到打击。

第117章 杀出来的凶名
第一百一十七章杀出来的凶名
“大师兄，如果没有再好的办法，我们只能这样做。如果你有更好的办法，我们也认同，只要有利于昊天师弟转世轮回，我们都会尽力配合，还请你早做决定，不要让昊天师弟久等，毕竟时间有限，早一点完成，我们也能早松一口气。”
“是啊，大师兄，时间有限，我们不能将这宝贵的时间浪费在这等待之中，如果幽冥世界那边有了变化，甚至是平心娘娘闭关修行，那时，我们就算有心想要化解矛盾都做不到，昊天师弟想要轮回转世就不可能，那时问题就大了，我们也没有办法向老师交代！”
这个时候，准提圣人再一次站出来开口劝说着太上老君，而且也在拿鸿钧道祖向太上老君施加压力，不是他们这些人不尽心尽力，而是一切责任都在太上老君这位大师兄的身上，是太上老君不愿意看到昊天转世轮回，一直都在阻止着一切，明明有办法化解矛盾，解决危机，但是太上老君这位大师兄只要不开口，他们这些人也只能干瞪眼。
面对着西方二圣还有女娲娘娘的步步紧逼，太上老君的心中不由得暗叹了一口气，原本想要借此机会坑西方二圣一把，现在看来是不可能的，如果时间拖得越长，让局势有了新的变化，自己也没有办法向老师交代。
想到这里时，太上老君深深地吸了一口气说道：“好吧，既然诸位都觉得这个办法好，那我们就试一试，瑶池，你觉得这个提议如何？”
很快太上老君将目光投向了瑶池这位王母的身上，此时瑶池的心情也是无比沉重，如果可以的话，她也不愿意接受这样的结果，也不愿意向平心娘娘低头认错，那会折损天庭的气运，可是现在自己不得不同意，因为西方二圣与女娲娘娘明显已经不愿意在这件事情上浪费时间与精力，如果自己拒绝，他们也就有了正当的理由可以抽身而退。
“大师兄，我没有意见，只要能让昊天转世轮回，能完成道祖的指令，我愿意前去见平心娘娘，向其道歉认错，而且这件事情也的确是昊天做得有点过分，我也能理解平心娘娘与巫族的愤怒，若是这样做可以化解因果矛盾，那是再好不过！”
当瑶池的这番话一落下，太上老君不由地暗叹了一口气，如果瑶池肯拒绝的话，自己还有理由拒绝西方二圣与女娲娘娘的‘好意’，但是现在也只能点头认同。
“好吧，既然大家都觉得这个办法好，那就这么决定了，我们这就前去幽冥世界，去见平心道友！”这个时候，太上老君也没有办法，只能同意这件事情。
这个时候，这些天道圣人都将青城山中的事情抛之脑后，就算死再多的散修，再多的妖族，都不被他们放在心上，甚至是通天教主对截教弟子之死也没有在意，这一切都是他们自找的，如果不是这些愚蠢的家伙主动找上萧升，也不会遭受到这样的结局。有因就有果，这是他们应有的下场，人道的因果可不好沾。
这个时候，所有天道圣人的眼中都认定萧升就是人道之子，人道气运之子，没有足够强大的气运，与这样的气运之子为敌，就是在自取灭亡。当然，在圣人的眼中萧升就算是气运之子，也不值得重视，毕竟这只是一个金仙的小辈。
不是他们不想将萧升收为门徒，而是对方明显已经走出了自己的大道之路，修的是法则证道之法，收徒对自身也不会有什么好处，而且也传承不了自己的道法，这样的收徒又有何意义，没有意义的事情是天道诸圣所不会做的。
萧升可不知道自己的杀戮引来了天道诸圣的关注，如今他在继续引动着‘后天五行剑阵’的力量，虽然那些敌人已经身死，可是这些敌人身死之后所留下来的天地灵气就是‘后天五行剑阵’的养分，也是青城洞天的养分。      至于那些法宝，品质好的没有几件，大部分都是不能入眼的垃圾，全都被萧升用来化为五行剑峰的养分，一场杀戮下来，如今的青城山是大变样，萧升所在的青城洞天之外，有了五座山峰守护，这就是‘后天五行剑阵’。
五座山峰一成，散发着浓郁的五行本源，只要‘后天五行剑阵’不开启，就没有那冲霄而起的剑气，没有那让人畏惧的杀伐之气，它们的存在只会源源不绝地吸收天地间的五行本源，化为相对应的天地灵气，滋养着青城山。
萧升自己也没有想到一场大战下来，自己的青城山也发生了变化，有了这样的变化，青城洞天中的天地灵气也在飞速地增长。如今整个青城山都是自己的道场，‘后天五行剑阵’的力量可以覆盖整个青城山，有这座大阵存在，青城山会变得更美好。
在萧升收拾好青城山的一切，将那血腥气息一扫而空时，人族的援军到来，在看到萧升这位人族大贤者一点事情都没有时，他们不由得松了一口气，也为大师者的强大实力而高兴。只是让这些部落首领不满的是，人皇颛顼并没有安排大军前来支援，这让他们的心中不免有些愤怒。虽然萧升并非出自人族，是先天神灵，可是萧升为人族做出了诸多的贡献，引导着人族的发展，作为人族的大贤者，他遇到危险之时，人皇竟然能无视这一切。
如果说人皇颛顼一点察觉都没有，这些部落首领是不会相信的，连他们都能察觉到妖族的疯狂之举，做为人皇，颛顼怎么会一点感应都没有，就算他没有感应，做为人皇之师的赤精子也一点感应都没有吗？很明显，人皇也好，人皇之师也罢，都没有将萧升这位人族大贤者的生死当一回事，或许在他们的心中还期盼着萧升这位人族大贤者的身死魂消。
虽然萧升有意招待这些人族强者，不过这些前来增援的部落首领都拒绝了，既然人族大贤者没有事情，他们也想快速返回部落，毕竟如今他们的部落都中空，大半的战力都前来青城山，所以这些家伙一个个都选择离开，这个时候萧升将那些散修与妖族所留下的一些宝物交给了这些部落首领，也算是自己的回礼。
这些东西，虽然也算得上是宝物，但对萧升自身没有多大的用处，不过在人族的手中就完全不同了，会大大增强人族的实力，让人族部落的力量得到增强。
当人族大军离开之后，青城山再一次恢复了平静，只是如今的青城山已经完全不同，在洪荒大地之中有着赫赫威名，谁都不敢再轻视萧升，一个能坑杀了这么多强者的疯子，绝对不是表面那么简单。在没有绝对的把握之前，没有任何人敢再打青城洞天的，没有人再敢打萧升的主意，一战之下萧升也是凶名赫赫。
这个时候，赤精子的心中别提有多恼火，原本以为这一次萧升是死定了，却没有想到对方不仅没有死，相反还得到了更多的好处，甚至青城洞天的实力还在壮大，整个青城山在那些大罗金仙以下的生灵眼中，这就是禁区，连大罗金仙都可以斩杀，足见‘后天五行剑阵’的可怕与凶残，没有绝对的实力，没有人再愿意招惹萧升这个家伙。
当然，有利就有弊，一战坑杀了这么多的强者，那些独行的散修还好说，没有人会在意他们的生死，但是对于那些背后有人的散修就不同了，他们都在痛恨萧升的狠辣，妖族就更是如此，一个个对萧升是恨得咬牙切齿，只是他们却奈何不得萧升，只要他们没有办法破解青城山中的‘后天五行剑阵’，就没有任何妖族再敢踏上青城上找萧升的麻烦。
在这一战之后，有了这赫赫凶名下，萧升也能安心修行，不用担心会再有敌人影响自己的修行，打扰自己的修行，至于人族的情况，萧升完全交给了自己的信仰金身，一尊拥有着大罗金仙实力的信仰金身，对如今的人族也是帮助甚多。
随着信仰金身不断行走到人族之中，为人族各大部落排忧解难，有更多的信仰与功德落在这尊信仰金身的身上，让这尊信仰金身的本源在不断的蜕变之中，人道的气运也渐渐凝聚在这尊信仰金身之上，让这尊信仰金身的实力又进一步。
如此短暂的时间内，萧升的这尊信仰真身就变得如此强大，让人很多人为之震惊，也在加快着对信仰之力的收集，对于那些并没有伤害到人族的强者，他们想要收集信仰之力，想要在人族部落之中立足，信仰金身并没有阻止，而是任由这些家伙自己去拼搏，只可惜真正能得到人族认可的强者并不多，不是所有人都可以掌握人族的信仰，哪怕是阐教弟子也没有做到！

第118章 洪荒惊变
第一百一十八章洪荒惊变
如今的阐教弟子一个个的实力虽然不错，也都在拼命加大自身在人族的发展，只可惜他们能得到人族的认可度太低，谁让之前广成子把事情搞砸，让人族对阐教有了不好的印象，就算如今人皇之师还是阐教弟子，他们也得不到多少认可。
阐教在人族没有太大的收获，截教弟子就更不用说，相反一些散修，或者是妖族却有了不一样的收获，一些家伙摸索出了信仰金身的秘法，这并不是什么大秘密，只要有足够的信仰，就能给自身带来不小心的收获。
此时，一些小型种族文明中他们疯狂地在信仰着自家老祖，所以渐渐这样的信仰金身在那些小部落之中出现了，几乎大多数都在信仰自家老祖，只有少数的部落被外力所控制，成为那些散修，或者是妖族的信仰来源。
有人成功了，这对整个洪荒世界带来了更大的冲击，此时更有人在担心萧升的信仰金之法会不会给洪荒大地带来灾难，毕竟越来越多的强者参与到这场盛宴之中，给那些小种族，小文明带来了压力与威胁，也打破了洪荒世界的平静。
这个时候人族也发生了变化，人族的三皇就是最好的例子，天皇伏羲、地皇神农氏、人皇轩辕都得到了人族的信仰，天皇伏羲与地皇神农氏的信仰最多，人皇轩辕相对来说要少了许多，谁让他被广成子那个家伙给坑了，对人族的贡献并不多。
有了庞大信仰时，三皇也开始思考信仰金身的凝聚，在设想能不能借助着信仰金身的力量摆脱火云洞的限制，如果他们可以摆脱火云洞的限制，这对人族来说会是一场大变，对人族的发展十分有利。
可惜，想法是好的，但是现实是残酷的，三皇凝聚出来的信仰金身虽然也很不错，却被限制在了火云洞中，根本无法离开火云洞，仿佛是天道，或者说是鸿钧道祖早已经防备了这样的情况发生，除非他们无视天道与鸿钧道祖的压力，要不然信仰金身也一样受到限制。
这样的变化让三皇的心头更加蒙上了一层阴影，对天道与鸿钧道祖的算计为之愤怒，可是又无力反抗，现在可不是人族与天道，与鸿钧道祖对抗的时候，他们也没有这样的实力。
当信仰的力量对洪荒世界造成改变时，人族就成了一众强者重视的力量。出现这样的变化，对太上老君、元始天尊还有通天教主也造成了不小的影响，很明显他们三教弟子在传道之中遇到了不小的阻力，而这些阻力大多数都来自那些散修。面对着如此巨大的诱惑，那些散修也忍耐不住，想要在人族的利益之中分一份好处。
那些散修还好说，三教弟子可以压制住，可是当西方二圣也将手伸到了人族时，这让三清感受到了压力，让他们不得不重视起这个问题。相比之下女娲娘娘就没有这样的问题，作为人族圣母，自然享受人族的贡献，这是太上老君所不具备的。
人族的情况女娲娘娘可以放心，但是妖族局势就不同了，随着信仰金身的出现，洪荒世界中的妖族也成了一种资源，也遭受到了一些散修的掠夺，同样还要面对西方二圣的掠夺，可以说妖族的压力最大，特别是那些小种族，直接就被压得喘不过气来。
巫族的情况则要好上许多，随着信仰金身的出现，一众巫族一个个都像是打了鸡血一样，疯狂地在信仰着十二祖巫，以十二部落为主开始疯狂地为十二祖巫聚集信仰之力，这样的情况一出，让平心娘娘为之震惊，自己手中的十二尊祖巫金身明显发生了变化，在这庞大的信仰力量之下，十二尊祖巫的意识开始复苏，这样的发现让平心娘娘为之喜悦。
可惜，还没有等平心娘娘高兴多久，三清、西方二圣、女娲娘娘还有瑶池就来到了幽冥世界之中，直接找上了平心娘娘，为昊天转世轮回一事做商量。
面对这些天道圣人的出现，平心娘娘的心中是冷笑连连，她可不想接受对方的要求，不想给昊天转世轮回的机会，如果能逼得昊天放弃轮回，让他也不得不夺舍或许是炼一尊金身，这或许才是最有利的情况，也会打击天庭的尊严。      “平心道友，虽然昊天做得不对，但是他毕竟被刑天斩杀，也足以偿还他所犯的错误，瑶池也代表着他向巫族认错，你就放开六道轮回让他转世吧！”准提圣人虽然不愿意开口，但是在三清与女娲娘娘的压力下却不得不这么做，谁让三清、女娲娘娘与平心娘娘的关系并不好，这种情况之下只有他们西方二圣开口最合适。
“准提道友，不是我有意要拒绝，而是你们给的诚意不够，九凤身死与昊天身死完全是不同的概念，仅仅只是一句道歉就想要抹过这件事情，这是不可能的，你们也不用拿鸿钧道祖与天道来压我，这里是幽冥世界，天道的力量还影响不了地道，也影响不了幽冥世界。”
“好吧，平心道友想要我们拿出什么样的诚意才肯让昊天转世轮回？”在听到平心娘娘的回答时，接引圣人不由地长叹了一口气，虽然早就知道这并不是一件容易的事情，但是自己还是被平心娘娘的回答所影响，也为昊天这无知的家伙而恼火。
“接引道友，不是我想要什么，也不是巫族想要什么，而是伱们能拿出什么来了结这番因果。当然，如果你们觉得可以强行闯过六道轮回，我也无话可说，前题是你们有能力承受住地道的怒火，承受住幽冥世界的反噬。这后果绝对不是你们愿意看到的，你们也承受不起！”
“平心，你这是什么意思，你是在威胁我们吗？”这一刻，元始天尊忍耐不住怒声喝斥道，在他看来自己这些天道圣人肯降下身份前来幽冥世界见平心娘娘，这已经是给足了对方脸面，可是平心却如此戏弄他们，这如何能让元始天尊接受。
“元始，就算我威胁你又如何，能能奈我何？”平心娘娘丝毫没有在意元始天尊的感受，这里是幽冥世界，就算是他们天道六圣联手，平心娘娘也有信心可以将其压制，甚至平心娘娘还渴望这些家伙一时冲动之下大打出手，这样自己就有机会借助地道的力量将其镇压在幽冥世界之中，让他们受幽冥之苦。
“平心道友，元始师兄没有恶意，你不要在意，不知道你想要什么，我们需要付出什么样的代价你才肯化解这番因果？”准提圣人此刻不得不站出来打圆场，如果真得让局势如此下去，他们与平心娘娘之间是达不成协议的，如今的平心娘娘已经变得莫生起来，已经变得好斗，或许这就是实力提升之后所带来的影响。
掌握着‘十二都天神煞大阵’的力量，又占据着主场的优势，平心娘娘根本不在意他们这些天道圣人，在准提看来，如果他们敢在幽冥世界之中有所动作，立即就会遭受到来自地道的镇压，那时他们这些天道圣人的处境就危险了。
“准提道友，你觉得昊天应该付出什么样的代价，才能消除九凤之死的因果，你应该清楚一尊大巫对巫族有多重要？”此刻，平心娘娘依然没有提出自己的要求，而是让准提圣人自己做决定，这样的情况让准提圣人也不由地头痛起来。
很快，准提圣人将目光投向了太上老君，将这个麻烦交给这位玄门大师兄来处理，这样的事情可不是自己能做决定的，既然太上老君是得到了鸿钧道祖的令谕，那一切就由他来处理好了，自己该做的事情已经做了，该说的话也都说了，现在是时候功成身退。
当准提圣人不再开口，而是将目光投向太上老君时，局面变得有些尴尬起来。一时间，太上老君也不知道该如何处理这件事情，九凤大巫之死，对巫族的确造成了不小的冲击，让巫族的实力受到损伤，这也是平心娘娘为何那么愤怒的原因。只是想如何化解矛盾，太上老君也想不出一个合理的办法，毕竟给多了自己心里不痛快，给少了平心娘娘与巫族又不会接受，这让太上老君不由地皱起了眉头。
平心娘娘可以拖延时间，因为她不在意昊天的情况，可是太上老君不行，这可是鸿钧道祖的令谕，让昊天快转世轮回，如果自己办不到，拖得时间太长，或许局势又会发生新的变化，最重要的是现在洪荒大地也是一日三变，无论是那些人族部落，还是妖族以及其他种族，都受到了巨大的影响，这也是太上老君不敢在幽冥世界久留的原因，如果在幽冥世界待的时间太久了，谁也不知道洪荒大地又会闹出什么事情来，若是再发生巨变，他们这些天道圣人也会承受不小的压力。

第119章 诸圣的妥协
第一百一十九章诸圣的妥协
“平心道友，我等愿意承认城隍神道归属幽冥世界，不会对城隍神系有任何的干涉，这个代价如何？”过了许久，太上老君终于想到了一个不错的条件，城隍神道！
听到此言，平心娘娘冷笑道：“呵呵，不怎么样，你这是在拿我当傻子，城隍神道是得到了天地人三道的认可，就凭你们也敢干涉，只要你们不怕有大因果缠身尽可出手！如果伱们拿不出足够的代价，那就请回吧，这里不欢迎你们！”
不仅平心娘娘此刻对太上老君不满，准提与接引二圣，还有女娲娘娘同样也不满，之前城隍神道出世的情况他们也都看到了，那是真正得到了天地人三道的认可，拿这个为条件来说服平心娘娘，就算对方再怎么愚蠢也不会接受的，更何况平心娘娘还是那么聪慧。
怎么办？西方二圣低着头，不想理会这一切，女娲娘娘则是叹了一口气也没有说什么，如今压力完全都在三清的身上，谁让他们得到了鸿钧道祖的令谕，就要为此事负责。
这个时候，通天教主若有所思，开口说道：“平心道友，你可是不满昊天那三界之主的称号，如果是这样的话，一切都好解决，不让他再这样自称即可，而且老师也从来都没有认可他这三界之主的称呼！”
当通天教主此言一落，诸圣这方才恍然大悟，难怪平心娘娘什么条件都不说，一切还是因为三界之主的称号。昊天这个家伙不应该在刑天那个疯子的面前提起这三界之主，现在好了被平心娘娘给记恨上了，连轮回都无法进入，这算什么三界之主。
当然，若是能除了昊天这三界之主的称号，对他们诸圣来说也是好事一件。只见，准提圣人点了点头说道：“不错，如果是这一点，那一切都好说。当年，老师的确没有给昊天这样的权利，他只是天帝，并不是三界之主！”
这时，平心娘娘的脸上露出了一丝淡淡的笑容，点了点头说道：“这不够，之所以不让昊天轮回，就是因为他有三界之主的自称，受六道轮回的排斥，这并不是化解因果的条件。”
“大师兄，不如这样，让幽冥世界自治，我们圣人门下弟子皆都不能插手幽冥世界的事情，也不能擅自对巫族下手，巫族若是有什么错，可以让平心道友来处理如理，不过巫族不能干涉人族的发展，不能与人族争夺利益，这是前提。”女娲娘娘这一刻终于开口了，而这一开口就送出了这样的大礼包。
当听到女娲娘娘的这番话时，太上老君的脸上不由地露出了一丝苦笑，说实话，在城隍神系出世的那一刻，太上老君的心中就有意要打幽冥世界的主意，只是现在看来自己想多了，幽冥世界有平心娘娘这样的强者，他们很难再插手。
稍微沉思了片刻，太上老君点了点头说道：“好吧，我同意道友的意见，只要平心道友可以让昊天轮回转世，并不干涉昊天的转世，那这一切都没有问题！”
太上老君的话一落下，昊天的身份也就变了，再也没有资格自称三界之主，他也仅是天帝。日后，昊天就算再回归天庭，也没有资格对洪荒世界的一切指手画脚。
对于太上老君的要求，平心娘娘点了点头表示同意，这个时候，平心娘娘也不想把事情做得太绝，逼三清做出疯狂的举动，如果幽冥世界因为自己的坚持而受到损伤，地道必然会对自己有所不满，这可不是平心娘娘愿意接受的结果。
就这样，双方达成了完美的协议，昊天在天道诸圣还有瑶池的目送之下进入到六道轮回之中，平心娘娘在这个过程之中没有任何算计，任由昊天自行进入到人道之中。
是的，没有错，昊天并没有选择天人道，而是直接进入到人道，转世为人族，这样的情况让平心娘娘不由得轻轻皱了皱眉头，只是她没有多说什么，这是约定的一部分。
在看到昊天成功转世轮回后，太上老君不由得松了一口气，天道诸圣皆都松了一口气，瑶池的心中却是隐约有一点点的不安，担心昊天的安危，毕竟如今昊天转世为人族，自身只怕没有自保的能力，一旦遇到危险，必会有性命之忧。
其实，瑶池想多了，昊天这一次的转世轮回也是天道大势，要不然他也不可能死得那么诡异，而且想要重回天庭，昊天只怕不是一时半刻就能做到的。      对于天道诸圣的出现，作为幽冥世界之主的丰都大帝，也就是如今的混沌道人一点反应都没有，依然在苦修自己的混沌大道，而幽冥世界的一切，都交给了自己的城隍金身来处理，甚至是丰都大帝一职，都被城隍金身所掌握。
如今的混沌道人，正在无尽深渊的边缘之中修行，一点一点感受着来自混沌的气息，感受混沌气息之中的混沌大道本源，只是这个过程十分艰辛，因为这里的环境太恶劣，整个无尽深渊给他的感受就是无尽的死亡之地。
如果不是混沌道人自身本源之中就有死亡大道，只怕是在这里坚持不了多久，无尽深渊的死亡气息会不断地侵蚀生机，给人带来死亡。
在昊天轮回之后，诸圣离开了幽冥世界，平心娘娘也松了一口气，最坏的情况总算没有出现，借助着这次的机会，让幽冥世界有了喘息的机会，有了不受天道圣人影响的结果，这让平心娘娘也十分高兴，她的心中也在担心一旦自己闭关修行，幽冥世界会遭受到圣人弟子的入侵，会让幽冥世界发生变化，现在这个隐患终于消除掉。
其实，平心娘娘高兴，诸圣也松了一口气，如今洪荒大地因为萧升这个家伙而风起云涌，信仰之力让许多散修为之疯狂，让妖族为之疯狂，对整个洪荒大地造成了不小的冲击，如果这个时候巫族也参与其中，甚至是强迫人族来信奉十二祖巫，后果同样十分严重，有了这个约定，巫族就再也没有机会对人族做出影响。
对萧升这个家伙，天道诸圣的心中也是不知道该如何对待，出手打压吧，这小家伙身上有人道的气运，这会对他们自身造成影响，可是放任不管，这小家伙实在是太闹腾了，一个信仰金身就让整个洪荒世界为之震荡起伏，让人族的大好局势出现了新的变化。
这样的变化对人道或许是好事，但是对人族不见得是好事，对诸圣来说更是坏事，这让那些散修起了心思，想要争夺人族的利益，争夺信仰的力量。
在离开幽冥世界之后，天道诸圣是各自回家，西方二圣直接回返西方大地，女娲娘娘回到娲皇宫中，但是三清却来到了首阳山中，对于洪荒大地的变化，让他们感受到不安，让他们不得不做出改变。
“元始师弟，通天师弟，如今洪荒大地的变化你们也都看到了，那些散修正在侵蚀人族，准提与接引这两个家伙也是蠢蠢欲动，想要从人族之中分一份好处，如果让他们这样下去，必然会对我们的利益造成冲击。做为人皇之师，就要承担起这份责任，不能让那些家伙威胁人族的发展，任何敢于挑衅的家伙都要被清洗掉。”
当太上老君的这番话一落下时，元始天尊不由地皱起了眉头说道：“大师兄，这一切都是萧升那个小家伙造成的影响，我们是不是应该警告他，若不是这个家伙的肆意妄为，人族也不会出现这样的变化，我们也不用面对这样的压力。”
“元始师弟，这可不是一个小辈能做到的，这背后或许有人道的影子，而且你不觉得这也是一次机会吗，一次清扫那些无知散修还有妖族的机会，如今已经有愚蠢的妖族对人族出手，想夺取人族部落的信仰，这样的事情不正好是我们立威的对象吗。”
听到此言，元始天尊立即恍然大悟，点了点头说道：“大师兄所言其是有理，是我一时糊涂，既然那些散修还有妖族也入侵人族，就要承受我们的怒火，这也正好是我们加大对人族影响的机会，让人族看到我们三教的实力的机会。”
如果阐教能够以绝对的力量碾压那些敢于对人族出手的散修，还有那些无知的妖族，这不就是加大阐教在人族影响力的机会吗，也是赤精子这位人皇之师立威的机会，加大自身在人族影响力的机会，更是一众阐教弟子从人族之中获取功德的大好时机。
相比这样的机会，萧升这个小家伙根本不值一提，就算这个小家伙是人族大贤者，也不会对阐教造成任何的影响。相反，这个小家伙所制造的这个机会就是阐教的大机缘，还好有大师兄的提醒，要不然自己还真是错过了这份大机缘。。

第120章 信仰之战
第一百二十章信仰之战
人道气运之子，看来萧升这个小家伙还真的有这样的资格！此时，在元始天尊的眼中萧升已经成了一片功德，成了阐教的大机缘，只是阐教弟子真的可以做到吗，可以将那些妖族与散修给压制住？这个时候元始天尊的心中不免有些后悔，为何自己没有多招收一些弟子，若是阐教弟子有截教的十分之一，自己也不会有这样的担忧。
“难道说要与截教合作？”很快元始天尊想到了截教弟子，有着万仙来朝的截教，根本不缺弟子，只是截教弟子靠得住吗，那些家伙大多数都出身妖族，一个个妖性十足，指望他们救援人族，是不是有点不妥。那些混蛋不压榨人族就不错了，怎么会在这个时候相助人族。
就在元始天尊为难的时候，太上老君开口说道：“通天，你门下弟子众多，让他们出手相助人族，这一次你不能把事情给弄砸了，这关系到人族的发展大计，让你那些门下弟子收敛一些，若是再有人敢败坏玄门的气运，就休怪我不给伱留脸面，人皇之师一事也就要重新考虑，我可不希望因为你门下弟子的愚蠢无知而让玄门气运受损。”
当太上老君此言一落下时，通天教主不由得暗叹了一口气，对自己门下弟子是什么样子，通天教主如何会不知晓，他也明白太上老君之所以会如此慎重交代自己，也是为了截教好，要不然就算是有现在这样的大机缘，以截教弟子的心性也得不到，甚至会让他们一个个身上缠绕无尽的因果业力，让截教气运受损。
“大师兄，你就放心吧，我会让多宝严格地监督他们，谁若是敢坏我截教气运，那就要有身死魂消的准备，这一次我绝对不会让你失望！”此刻，通天教主也是下了狠心，不能再任由那些门下弟子肆意妄为，这一次截教一定要坚定不移地站在人族的一边，要给散修与妖族一个深刻的教训，让他们明白什么事情是不能做的。
如今人族一些小部落已经遭受到了妖族的控制，他们逼着人族供奉自己为守护神兽，一个个肆无忌惮地掠夺人族的信仰，增强自身的实力，这些妖族的举动已经严重地影响到了人族的发展，也影响到了人族的气运，如果再任由他们这样下去，人族的局势会一发不可收拾，甚至是整个洪荒世界又会重新回到当年的巫妖争霸之时。
太上老君身为人教教主，绝对不允许这样的情况发生，不允许人族的气运被妖族掠夺，这就是在掠夺自己的利益，在与自己为敌。女娲娘娘这位人族的圣母不能出手，因为她还是妖族的圣人，手心手背皆是肉，但是太上老君这位人教教主可没有这么多的顾忌。
当太上老君做出决定时，当他对元始天尊与通天教主发出警告时，意味着太上老君已经不想再让局势继续恶化下去，要给所有敢于争夺人族利益的敌人一场毁灭性的打击。要让他们知道三清不是好惹的，他们奈何不了平心娘娘，但是也不是这些无知的妖族与散修能够招惹的，想要从人族身上夺取利益，就要有死的准备。
随着太上老君的安排落实下去，阐教弟子开始出击，截教弟子则被通天教主下了死命令，谁都不能祸害人族，必须要出手相助人族对妖族、散修发动攻击，将他们彻底消灭。
当通天教主这命令下达之时，那些截教弟子中一大部分都怨声载道，不愿意接受这道命令，只是他们却又不敢反对，因为通天教主这一次是铁了心要整顿截教，只要有人敢违背命令，就会直接从截教之中除名，严重者直接身死魂消。
对于那些崇尚自由的‘截教弟子’，这样的命令这让他们一个个都无比的排斥，只是在通天教主的命令之下他们不得不遵从，还有一些家伙直接给通天教主来了一个出工不出力，虽然表面上是在全力出力相助人族，可实际上这些家伙什么都没有做。
“通天师弟，这就是你门下弟子的情况，竟然有人出工不出力，他们想干什么，这样的弟子你还留着他们做什么？”一直关注着人族的太上老君很快就发现了截教那些无知弟子的举动，毫不留情地喝斥通天教主，这可是在断人族的气运，也在影响人族的发展，这些家伙的不作为，直接影响到了人族的安危。
如果说人族之中哪个部落最安全，自然要属神农部落，有萧升的信仰金身在，根本没有任何人敢对神农部落出手，甚至是在神农部落周围的那些人族部落也得到了信仰金身的全力相助，得到了神农部落的帮助，在萧升的信仰金身带领下对一切敢于威胁人族的敌人展开了一场疯狂的杀戮，让那些散修知道什么是死亡。
在萧升的信仰金身的杀戮下，数十尊散修强者倒在了人族之中，成为了萧升的手下亡魂，对于这样的情况，青城洞天中的萧升也暗叹了一口气，他也没有想到自己的信仰金身会给人族，会给洪荒世界带来了这样的冲击。      原本萧升是想闭关修行，可是如今人族的这场巨变，洪荒大地的巨变让萧升不得不改变之前的想法，再一次进入到人族之中，帮助人族抵挡这场灾难，而精卫与滚滚则被留在了青城洞天之中守护洞府，好在有‘后天五行剑阵’在，短时间内是没有人再敢出手。
当萧升不得不重回人族的时候，赤精子这个家伙的心中别提有多恼火，作为人皇之师，他可不希望自己的利益被抢夺，在他的眼中，萧升的回归就是对自己的威胁，不仅是萧升如此，那些阐教同门，还有截教弟子也是在抢夺自己的利益。
只能说赤精子这个家伙的心胸太狭窄，只能说他的眼光太短浅，只看到了表面的事情，却没有看到隐藏在背后的问题。好在这个家伙还是很听话，不敢违背元始天尊的命令，就算心中再怎么不情愿，也要配合阐教弟子对妖族进行疯狂的打杀。
虽然说截教弟子众多，但是就对妖族的斩杀，却远远不及阐教，那些妖族弟子还会对妖族手下留情，可是阐教弟子绝对是痛下杀手，一个个手上都沾满了妖族的鲜血，而正是因为阐教弟子全力对妖族的斩断，也渐渐了收获到了人族的信任，那些遭受到妖族迫害的人族部落一个个都转变了对阐教的看法，这让赤精子为之高兴，也让元始天尊的脸上露出了笑容。
相比之下通天教主则是阴沉着一张脸，这一战让他彻底看透了自己截教有多‘无能’，自己在这些弟子的心中是什么样的存在，哪怕是有自己的命令，一部分截教弟子都不愿意遵从，这也让通天教主的想法有所改变。
万仙来朝虽然气势很强，也能在短时间内镇压住截教的气运，但是这么一群阳奉阴违的家伙真的可以让自己的截教发扬光大吗？通天教主现在不抱有这样的想法，也起了整顿截教的想法，既然这些家伙敢这样做，那就要付出代价。
以圣人的能力，通天教主自然可以感知到人族的情况，自然明白有多少截教弟子敢对自己的命令阳奉阴违，不查不知道，一查吓一跳，结果让通天教主也是大吃一惊，截教之中竟然有七成弟子没有把自己的命令当一回事，都在出工不出力，而这些弟子大多数都是记名弟子，这样的情况让通天教主的脸上多了一丝怒意。
如今整个截教的全力出击下，还没有阐教的收获大，这说出来都丢人，这一次多宝道人的手段也让通天教主感到失望，多宝明明知道有一部分弟子在阳奉阴违，却没有痛下杀手，只是喝斥了对方几句，也加重了截教弟子的疯狂。
多宝道人讲兄弟情谊，对截教弟子的阳奉阴违之举可以从轻发落，但是他越是如此，那些无知的截教弟子就越是嚣张，觉得自己一点事情都没有，一点惩罚都不用承担，自然更是无所忌惮，更是没有将通天教主的命令当一回事。
出现这样的情况，通天教主对自己的这位大弟子也是无比失望，如果自己将截教交到他的手中，只怕截教会变得更加混乱，那些家伙会更肆无忌惮。截教之中难道就没有出众的弟子吗？有，而且还有很多，无当圣母，龟灵圣母，金灵圣母。还有三霄、赵公明等一众弟子，只可惜这些弟子也是受到了那些截教弟子的限制，那家伙自己不尽心尽力，还有阻碍着其他人的杀戮，对人族的相助，更重要的是这些家伙一个个都拿多宝道人，这位截教大师兄来说事，让这些想要一心为截教着想的弟子却无能为力。不得不说，多宝道人在拉拢人心一事上做得是十分周全，几乎截教弟子都愿意听从他的命令。

第121章 通天教主的决心
第一百二十一章通天教主的决心
多宝道人也是被人吹捧得太狠了，哪怕是明知道那些弟子对老师的命令是阳奉阴违，也狠不下心来对他们痛下杀手，也就造成了现在截教弟子虽然有万仙来朝之势，在人族的这场巨变之中却没有多大的作为，甚至是连阐教都不如。机会已经摆在了这些家伙的面前，可是他们一个个都无知、愚蠢，没有好好把握住。
相比之下，那些听从通天教主命令的截教弟子一个个得到了人族认可，而这样的截教弟子在整个截教之中占据的比例太少了，而且这些人也都受到了其他截教弟子的排斥。
江山易改本性难移，这句话用在这些无知的截教弟子身上一点都不为过，特别是那些巫妖大战结束之后，从妖族之中加入到截教的那些家伙，一个个皆都如此。哪怕是身为截教弟子，身上却没有一点玄门弟子的气息，有的只是那冲天的妖气。就算这些家伙转修了截教的功法，但是他们的本性却没有一点改变。
那些阳奉阴违的家伙还好说，最多是出工不出力，可是一些愚蠢无知的截教弟子，在看到那些犯错的截教同门并没有受到多宝道人这位截教大师兄的严惩，一个个都有了不一样的变化，一些家伙忍耐不住心中的恶念甚至对人族下手，更有甚者自己去威胁人族部落掠夺信仰，不得不说这些家伙一个个都是胆大包天。
对于这些截教弟子的行为，通天教主看在眼里，怒在心里。这一次对多宝道人的考验很明显是以失败告终，而这一次的人族之变，也让通天教主彻底明白自己的截教有多混乱，同样也看出这些截教弟子的态度如何。
“通天师弟，你是时候下决心了，万仙来朝虽然气势非凡，但终究不是正途，你看看现在你截教那些记名弟子都干了些什么，放弃他们吧，把精力放在无当这些弟子身上，至少她们还没有让伱失望，一心一意为截教的发展而付出努力。”在看到截教的样子时，元始天尊也不由地叹了一口气，他虽然知道截教弟子有多疯狂，却没有想到已经到了这种地步。
“通天师弟，这一场大战对你也是好事一件，至少让你看清了那些记名弟子的心思，让你看透他们所谓的恭敬是什么样子，你若是真的有心要整顿截教，就不能再把希望寄托在多宝的身上，让无当、金灵、龟灵她们这些入室弟子出手，用铁血的手段告诉那些记名弟子什么是圣人的威严，那些手上沾满了人族鲜血的弟子直接将其毁灭，收拢你截教的气运！”
当太上老君的这番话一落下时，通天教主不由得长叹了一口气，虽然他明白太上老君说得很对，可是真要下这份决心也很困难。不是，通天教主舍不得这些门下弟子，而是他对自己的大道有了一丝担忧。截天之道真的可行吗，为众生截取一线生机真的能实现吗？在这些记名弟子的身上通天教主看不到一点希望。
这个时候，太上老君与元始天尊没有继续开口劝说，一切要由通天教主自己来决定，他们也明白此时通天教主有多为难，但是太上老君与元始天尊都不觉得再这样下去截教会有什么前途可言，没有镇压大教气运的至宝，再任由记名弟子肆意妄为，截教的气运会一落千丈。
“元始师弟，我们不能看通天师弟做出错误的决定，也不能看着截教的气运被那些无知的家伙给破坏，我们需要帮通天一把，你让门下弟子对那些手上沾满了人族鲜血的截教弟子出手，不需要有任何顾忌，有什么事情由我来承担！”
这个时候，太上老君也不想让通天教主的截教弟子如此肆意妄为下去，要借助着阐教弟子来收拾这些无知的家伙，哪怕是这会让通天教主有所不满，也在所不惜。
在听到太上老君之言后，元始天尊点了点头说道：“好，我这就通知门下弟子，相信有燃灯在，就算那些截教弟子想要反抗也做不到！”
如今阐教的副教主燃灯也参与到了人族的这场大机缘中，如果截教弟子敢闹事，燃灯有足够的实力镇压他们，就算是多宝也不能燃灯的对手。
很快阐教对截教的态度就变了，那些阐教弟子不再避让那些截教弟子，只要这些家伙敢阻碍自己行事，立即就会遭受到阐教弟子的反击，就会被斩杀在当场，有了元始天尊的命令之后，阐教弟子彻底是放开了手脚，不再对截教弟子有所避让，这样的情况一出，截教的声势立即遭受到了打击，不少截教弟子身死魂消。      当面对阐教的转变时，截教那些记名弟子一个个都慌了，他们纷纷向多宝道人哭诉，这些家伙也不是没有想过联手给阐教弟子一个教训，只是他们做不到，阐教弟子手中都有强大的宝物，而且还有燃灯这个家伙护持，截教弟子只能被打得是落花流水。
在阐教弟子与截教弟子发生冲突时，多宝道人的心情则是无比的郁闷，明明是一场机缘，却让这些家伙给搞得一片混乱，而正是因为截教弟子的愚蠢，在这场大机缘中，他们一个个都没有得到多少功德，更不用说是得到认可。
这样的杀戮一出，幽冥世界之中则是受到了不小的冲击，这么多的亡魂需要处理，对整个幽冥世界造成了不小的压力，甚至随着大战的继续扩大，整个洪荒世界变得混乱起来。
在这场混乱之中，萧升也有了不少的收获，信仰金身的力量在不断地增强之中，人族越是陷入危险之时，信仰就越是坚定，只是人族所受到的影响也变得越来越大。
随着时间的推移，渐渐人族的战争开始平息下来，那些散修与妖族都受到了重创，而截教弟子的情况也是如此，当看到阐教可以无所顾忌地对截教弟子出手时，萧升与自己的信仰金身也没有那么多的顾忌，直接痛下杀手，不少截教弟子都陨落在他们之手。
当人族的局势稳定下来后，太上老君不由地松了一口气，女娲娘娘也松了一口气，一场大战下来，阐教弟子身上原本背负的因果业力被清洗一空，而且他们身上也多了一点点的功德，对于赤精子这个家伙也是满面红光，人皇颛顼终于得到了人族的认可。虽然说这一战，人族也是损失不小，但是结果是好的，人族保住了自己的气运，赤精子更是得到了人族的认可，这可要比广成子好得多。
阐教是高兴了，但是截教却是一片沉默，那些记名弟子在这场大战之中死伤不少，只要手上沾染了人族之血都被阐教弟子还有人族的力量给清除掉，没有人顾及他们的身份，最重要的是就连金灵圣母、无当圣母她们都斩了数尊截教弟子，这样的情况出现让截教内部出现了分歧。
“多宝，你知道自己在说什么吗？那些记名弟子之死是他们自找的，为师之前说过什么，截教要全力相助人族，帮助人族抵挡妖族与散修的威胁，可是他们都做了什么，我让你监督，可是你做到了没有？”此时，通天教主的眼中多了一丝淡淡的失望，对多宝的失望。
“老师，那可是我们截教弟子，怎么能被阐教所杀害，怎么能被人族那些蝼蚁所杀害，如果我们一点反应都没有，截教的名声将会受到影响！”
多宝道人还是想要劝说通天教主，想要给那些身死的记名弟子讨一个说法，可惜的是他并不知道通天教主的心中早已经放弃了这些家伙！
“多宝，传我的令谕，日后这些记名弟子不再为我截教弟子，不得再打着截教的身份违者死！”通天教主没有给多宝更多的时间解释，也不想听多宝说什么，直接给出了自己设定的名单，那些出功不出力的记名弟子都在这名单之上，就连随行七仙的长耳定光仙也被通天教主给放弃，这个家伙身上也沾染了人族之血！
如果不是看在长耳定光仙这个家伙一直跟随自己，通天教主都有心直接将其斩杀，毕竟这个混蛋在这场人族的巨变之中好事没干一点，坏事则是一大堆。
傻眼了，多宝道人瞬间傻眼了，不知所措地看着通天教主，不明白为何之间自己的老师会做出这样的决定，会直接驱逐这么多截教弟子，几乎九成的记名弟子都被清除在截教的名单之中，这让多宝道人无法理解，也不能接受。
“多宝，你还不去驱逐那些家伙，既然这些家伙敢对为师的命令阳奉阴违，那就要承担责任，他们不肯为截教努力拼搏，那就不要再打着截教的旗号行事，截教也容不下他们这些大神，快点去处吧，不要让为师再失望！”说着通天教主一挥手，示意多宝道人离开。

第122章 吞天道人
第一百二十二章吞天道人
在人族的情况结束后，萧升并没有急着回归青城洞天，而是再一次小心地向往不周山，去看自己最后的那一道分身，同时也想看一看不周山的虚实，在有了混沌道人的回复后，在知晓了平心娘娘的那番说法后，萧升觉得自己应该更加小心，不周山一事要谨慎对待，如果自己的分身有问题，那就应该及时止损。
连平心娘娘都不愿意谈及的不周山，危险只怕比自己想象的还要可怕，如果真得是这样，或许自己的分身会受到不周山力量的侵蚀，这可不是自己愿意看到的，好不容易才斩去了人道与地道的威胁，现在萧升可不想再面对不周山中那神秘力量的威胁。
贪心是不能有的，要不然必然会付出惨重的代价，这一点萧升十分清楚，所以在踏进不周山后，就小心地以自身功德之力守护灵魂，不让自己的灵魂遭受到一点侵蚀。这一次萧升也没有半点杀心，不会对不周山的那些凶兽有一丝杀心，尽一切能力锁住自身气息，不让自身的气息外汇，也避免引来凶兽的注意。
越是了解不周山的情况，萧升就越是要谨慎小心，不敢再有之前的任何疯狂之念，谨慎小心才是一切的根本，自己可不能有丝毫马虎大意，因为越是了解洪荒世界的秘密，对自身的压力就越大，之前自己不知道周山的凶险程度，还可以肆意妄为，可以有一些不应该有的想法，但是现在萧升是不会再有这样无知的念头。
在一番小心的前进下，没过多久，萧升来到了自己‘先天葫芦根’分身所在之地，当进入到阵法之中时，眼前的一切让萧升为之震惊，原本自己是想要收回自己的元神，却没有想到的是自己的分身已经孕育成功，而且正如混沌道人所猜想的一样，‘先天葫芦根’的分身并没有直接化形而出，而是以先天灵根的方根存在。
算计，在那颗‘灭世黑莲道种’之中真得有算计，所以才造成了自己的分身不能返还原形，不能成为先天灵根之身，现在一切都清楚了。
只是眼前的情况还是让萧升能难以置信，因为自己的分身并不是原本想象的那个样子，在整个先天葫芦根上只有一个葫芦。是的没有错，就只有一个葫芦，这个葫芦的属性还让萧升更加难以置信。‘黑暗’，是黑暗大道，如今自己的分身也是修行‘黑暗大道’。
黑暗大道作为分身的主修大道，这是萧升没有想到的，这就是不周山给分身带来的影响，这就是连平心娘娘都不愿意谈及的不周山，黑暗大道竟然成为了自己新的分身大道。
“本尊，吾为黑暗，但却不是你所想的那样，被黑暗所吞噬，而是吾本身就是黑暗。”
“这怎么可能，你的本源不是由‘先天葫芦根’本源所重生而来的先天灵根，怎么可能是黑暗属性，你应该是木属性才对，毕竟伱是先天灵根之身？”
‘本尊，你错了，先天灵根之身并不一定就是木属性，而且你根本不了解先天灵根，对于先天灵根来说，每一次的蜕变都是一次机会，都是一次质的变化，当年‘先天葫芦根’的本源受损，最后一个葫芦并没有成形，而它的本源都融入到了灵根之中！’
“你该不会告诉我最后一个葫芦的属性是‘黑暗’吧？”
“不错，就是黑暗，黑暗笼罩大地，黑暗吞噬一切，最后一个葫芦才是最强大的，也是最厉害的，可惜上天没有给它出世的机会，所以才会有了现在的我，正如本尊你在不周山上遇到的‘先天芭蕉树’一样，在完成了对四象的孕育之后，接下来的就是五行大道，如果它没有被外力侵蚀，走向毁灭，会变得更加强大，会更进一步孕育新的大道，这就是先天灵根最强大的地方，也是先天灵根为什么最难以化形的。”
‘咝！’当听到这番话时，萧升不由地倒抽了一口冷气，这是自己所没有想到的，这就是先天灵根之中所孕育的大道规则，也是先天的本质，或许这一切只有做为十大先天灵根的准提圣人才知晓，因为他是唯一的十大先天灵根的生命。      “好吧，那你的道号就是黑暗？你现在的情况又是什么样子，有没有受到不周山的侵蚀？”这一刻，萧升收拢心神，开口询问起依然是先天灵根状态的分身。
“不，我不能用黑暗之名，虽然我修得是黑暗大道，却不能用黑暗之名，大道之名会有大因果。本尊，不要被混沌那个家伙的名字所影响，他为混沌道人，是因为混沌大道并没有被人占据，他可以这样做，以‘混沌’为道号，而我不行，三千混沌神魔之中有黑暗神魔的存在，我若是以‘黑暗’为道号，就会与他结下大因果，如今的我可没有能力承受住这样的因果，我为‘吞天’，吞天道人就是我的道号，黑暗笼罩大地，黑暗吞噬一切。”
“好吧，一切由你自己决定好了，只是你确定自身一点问题都没有吗？还有在你的传承之中，有没有对分身神通的传承，我们这样的情况对自身的修行究竟有什么影响？”这个时候，萧升想要从吞天道人这里了解分身秘法的影响有多大。
“有，几乎所有的先天灵根对分身秘法的传承都有，毕竟先天灵根都是会结果的，当然也有不会结果的，但是分身秘法皆都存在，我相信西方二圣的金身之法，就是分身的秘法，也正是如此他们才可以分金身来斩三尸。至于本尊秘法的坏处自然是有的，斩三尸是不可能的，这条路已经被彻底破灭，而且每一尊分身，都会影响到本尊你的修行速度，可以说每斩出一尊分身，本尊你的修行就会慢上一分，你连斩了两尊分身，所以你自身的修行会十分缓慢。”
傻眼了，一瞬间萧升傻眼了，怎么也没有想到分身秘法的限制竟然是修行，是对自己修行速度的限制。不过，仔细一想也能理解，如果以灵魂斩出这样的第二元神分身，修行不同的大道，还不影响自身的修行那就有问题的。这时，萧升也明白平心娘娘对混沌道人的提醒，分身虽好，但是对自身修行却有大限制。
“如此说来，我的修行速度要比正常的先天神灵要更加缓慢，可是我并没有感受到这样的限制，这又是怎么回事？”萧升疑惑地开口询问道，以自身的修行速度来看，一点都没有受分身的影响，这完全与吞天道人所言不一样。
吞天道人深思了片刻说道：“本尊，或许这与你的五行世界有关，你继承了五行神魔的一切，有了五行神魔的本源，更有了五行世界，是世界的力量弥补了你自身的问题，或许世界大道的力量才是你不受影响的原因，如果可以的话，最好让混沌那个家伙将他的那方小千世界恢复，或许那才是他最大的机缘！”
“恢复，如何恢复，他为了摆脱地道的束缚，为了摆脱算计，燃烧了小千世界的本源，更是斩去了小六道轮回，整个小千世界的本源已经受到了重创，而且如今连丰都大帝的权柄都被他斩出去，交到了城隍金身之手，你让他如何恢复。”
“不，本尊，你与混沌都错了，你们的思维限制了你们的发展。对于混沌来说，他的处境并没有想象的那么困难与危险，有道是不破不立，破而后立。既然他已经将小千世界的本源燃烧，已经斩去了小六道轮回，那何不将整个小千世界的一切都给破灭，让世界重归混沌，修行混沌大道，有什么世界能比混沌对他更有帮助！”
当吞天道人的这番话一落下，萧升先是为之一怔，然后为之狂喜，这话的确有道理，既然那方小千世界的本源已经燃烧，已经受损，何不行破而后立之举，而且对于混沌道人，如果能将小千世界彻底破灭，化为混沌，或许之前自己所付出的一切代价都会找回来，那可是一件先天功德灵宝自爆所得来的小千世界，如果能演化为混沌世界，一切就不一样了。
“好，你的这个想法实在是太好了，只要成功，混沌就会一举改变现在的样子，而且如今混沌已经得到了平心娘娘的提醒，找到了幽冥世界之中通向混沌的入口，虽然那是一片死亡的绝地，但是却蕴藏着强大的混沌本源，如果他可以完成这份蜕变，能让小千世界得以蜕变，一切都会有所改变。”这一刻，萧升终于不用再为混沌道人的修行而为难，不用再担心混沌道人这个家伙的修行速度，只要能完成这一切，一切都是值得地，只要能做到破而后立，将小千世界演化为混沌世界，那怕是再弱小的混沌世界都会给他无尽的助力。

第123章 混沌的机缘
第一百二十三章混沌的机缘
“本尊，你先不要高兴得太早，真正要做到这一切可不容易，至少混沌那个家伙需要在混沌大道的感悟上有不错的进步，要不然一切也只是镜花水月，他什么都得不到。”
萧升轻轻点了点头说道：“放心吧，我知道，也明白。既然混沌这个家伙的修行可以解决，那你自己又该如何修行，你总不会一点准备都没有吧？”
“本尊，伱之前的设想其实也是有很大的可行性，你想要从不周山中得到盘古大神的力量，这的确是一个不错的设想，不过在我身上这就不太适合，所以被我改变了，你放心好了，我借助着自身的力量，自身的神通，已经演化出了一方属于自己的黑暗世界，这个世界与我自身的本命至宝‘吞噬魔葫’相连。黑暗笼罩大地，黑暗吞噬一切，这可不是一句假话，而是事实，只是现在我需要更多的时间来孕育世界的本源，所以很长时间你是无法从我这里得到力量，等我凝聚道果之时，或许你与混沌那个家伙已经更进一步了！”
“好吧，我明白你的意思了，不过你现在的情况能坚持多久，这样阵法对你的帮助只怕没有多少吧，需不需要我再分给你一部分功德？”这个时候，萧升也明白了吞天的意思，所以想要再分出一分功德，给予吞天更大的帮助。
“不需要了，有了之前你所留下来的功德本源已经足够我用了，毕竟我现在只是要凝聚自身道果，而不是想要有更多的蜕变。但是有一点本尊你要快点帮助混沌完成，功德金莲与业火红莲的莲子是必须要完成的，没有这两种本源，混沌是无法完成自身真正的蜕变，如果他真的有完整的本源，就会有真正的先天传承，可是现在他没有！这就说明他自身的大道有缺陷，你与混沌所设想的蜕变计划是有问题的，红莲业火取代不了业火红莲的本源，功德同样也不可能取代功德金莲的本源。如果可以的话，最好是在混沌这个家伙凝聚自身道果之前完成，这样对他才是最有利的，也能得到更多的力量。”
萧升如何不明白这一点，其实在混沌道人蜕变之后也发现了这个问题，只是现在想要解决并不是一件容易的事情，这需要更多的付出，需要更大的代价。
“好的，我会想尽一切办法完成这一切。”此时，萧升的心情则是无比沉重，在听到了吞天的这番话后，让自己明白这一切背后的秘密，也让自己明白混沌道人的蜕变是有问题的，明白想要掌握完整的混沌青莲传承，一定需要功德金莲与业火红莲的莲子，当然本源也可以。
明白归明白，但是想要做到这一切并不是一件容易的事情，或许从冥河老祖的手中索取一颗业火红莲的莲子并不难，但是想要从西方二圣的手中拿到功德金莲的莲子就十分困难了，这两位圣人可是不见兔子不撒鹰的主，不拿出足够的利益，根本无法从他们的手中得到自己想要的东西。
原本在萧升与混沌道人的计划中是想要借助着封神大劫，从蚊道人的手中夺取那三品金莲，完善混沌道人的大道，现在看来一切必须要提前，要在混沌道人这个家伙凝聚混沌道果之前完成，要不然必然会让他的本源受到影响。
一想到这里时，萧升就不由地叹了一口气，这实在是太难了，看来自己需要与西方二圣有接触，有交易，只是自己有这能力吗？
萧升在思考着如何从准提与接引二圣这里得到功德金莲的莲子，却是他不知道西方二圣也在想如何能进入东方，如何能在人族之中立足，如今人族被三清所占据，想要从三清的手中拿到他们想要的一切十分困难，所以西方二圣便将主意打到了萧升这位人族大贤者的身上，想要借助着萧升之手来达成目的。
“师兄，我们不能再这样的沉默下去，如今人族之变正在改变着洪荒大地，若是我们不能早点在人族之中立足，只怕很难与三清对抗，或许我们应该从萧升这个小家伙身上入手，哪怕是不能将他拉入到我们西方，也要让他对我们西方有好感，如果能得到他的帮助，或许我们就更容易融入到人族之中，得到人族的利益！”
“难，想要做到这一切很难！你也明白如今三清一直都在提防着我们，就算是有机会出现，三清也不会让我们得手，在人皇治世下，我们是一点可能都没有，三清会死死地锁住人族的利益，不会给我们一点机会。”
“师兄，我知道，但是这并不意味我们不能提前布局，萧升这小家伙身上的人道气运太浓郁了，说他是人道气运之子一点都不为过，现在他弄出来的信仰金身，直接改变了洪荒世界的局势，这样的金身之法，与我们西方的金身大道有着一丝相似之处，虽然分身之法都离不过两大本质，但是他的信仰之道对我们十分有利。”      “准提师弟，你想怎么做？没有合适的理由，三清可不会给我们任何机会！”说到这里时，接引圣人不由地长叹了一口气，对眼下的局势十分恼火。作为圣人，接引也不希望看到自己的西方教被排除在人族的利益之外。
“其实很简单，只是师兄你一时没有想到罢了。有因必有果，既然我们想要得到这份利益，就一定要有所付出，什么借口最好，自然是交换。萧升的信仰之道与我们西方的金身大道有着不少的共同点，如果能将两者结合在一起，或许我们西方弟子就不需要先天灵宝，或者是先天灵根来斩尸，完全可以用金身之法，若是我们用‘功德金莲’的莲子作为代价，与他交换这信仰之法，三清拿什么理由来阻止我们！”
当准提圣人此言一落下，接引圣人的脸上不由地出现了激动的神色，大声说道：“好，师弟的这个想法太好了，我们若是用交易的办法来接触萧升，就算是三清也没有办法阻止我们，而且这是对等的交易，他们也没有理由阻止，最重要的是我们也能与萧升有所接触，改变他对我们的观念。”
如今在洪荒大地之中，西方二圣的名头实在是太坏了，一直都在东方打秋风，甚至是渡化一些弱小的生灵到西方大地之中生活，这引起了很多东方生灵的不满，甚至是人族之中都有着西方二圣的恶名。虽然这一切背后有三清，还有其他东方生灵的算计，但是更多的还是西方二圣自身的问题，谁让这一切都是事实。
如果说西方二圣想要将萧升掠夺到西方，这是不可能的事情，三清不会允许，女娲娘娘不会同意，甚至是人道也不会同意，但是准提圣人所说的交换，就没有问题了，西方拿出足够的利益与萧升做交易，谁都没有阻止的理由。
“不错，这个提议好。只要我们一开始给这小家伙一个不错的感观，日后自然有机会慢慢转变他固有的看法，那时我们自然就能一点一点地借助着这个小家伙来得到人族的认可。”
“师弟，事不宜迟，既然你有这样的想法，那就快点行动起来，不要给三清还有女娲阻止我们的机会，虽然交换是我们双方有利的事情，但是就怕三清与女娲会提前出手阻止，那样我们的机会就会白白错失掉，趁着他们还没有想到这一点之前，我们快点完成交易！”
此时，接引圣人的心中也是变得有些急迫起来，这关系到西方的发展大局，再怎么重视都不以为过，而且在他看来这样的交易，明面上是对等的交换，可是对他们西方却有着太多太多隐形的好处，若不快点行动起来，等三清或者是女娲出手那就太迟了！
“师兄所言甚是，只是现在我们不能太急着动手，我们还需要等人族的事情消停下来，至少不能是现在这个样子，等三清与女娲娘娘他们不再重视人族的情况，不再一直盯着人族之时，我们再出手，要不然被他们察觉到我们的行动，只会坏了我们的好事！”
准提圣人的心中也十分急迫，也想要用最快的速度完成这场交易，只是他并没有受到太大的影响，没有急于行事，而是选择再等一等，机会只有一次，一但失败就再也不可能，所以在自己行动之前要做好完全的准备，不能有半点马虎大意。
只有做更多的准备，做更详细的准备，将一切都做在前面，不留任何隐患，不给三清与女娲娘娘一丝阻挡自己的机会，这场交易才能顺利完成，只要有一点差错，都有可能坏了自己的计划，坏了西方的机缘，所以准提圣人此刻无比慎重，他明白越是这个时候，自己越是要谨慎小心，越是不能有一点差错。

第124章 对等交易
第一百二十四章对等交易
“师弟考虑的周到，是我太心急了。越是这个时候，我们越是要小心谨慎，只有做好全面准备，才能万无一失，我们可承受不起失败的后果！”说着，接引圣人不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝凝重的神色。
“并不是师兄心急，而是我们西方的处境太危险了，如果我们不能早一点自立，或许等待我们的也会是一场灾难，都说天道圣人好，其实他们又怎么知道我们这些天道圣人也是有差距的，三清、女娲占据着东方富裕的世界，而我们却在西方这荒凉的环境之下，都说我们不顾圣人的脸面，但是他们又怎么知道我们所承受的压力！”说着，准提圣人不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
同样是鸿钧道祖的弟子，但是三清与女娲娘娘是亲传弟子，自己与接引师兄却是记名弟子，这其中有着巨大的差距，而且三清皆有至宝在手，他们西方二圣则是什么至宝都看不到，他们需要为西方的复苏努力拼搏，可是三清与女娲娘娘却用不着如此浪费自己宝贵的时间与精力。
虽然心中明白自己所处的环境有多困难，但是西方二圣却不能放弃，因为他们明白西方才是自己的根基，所以他们在尽一切力量为壮大西方而拼搏。
在西方二圣商量着对策时，萧升已经离开了不周山悄然地回到了青城洞天，并没有与三教弟子去争夺那些利益，也没有必要，自己想要的与这些人想要的是不一样的，随着萧升的离开，人族之中的局势也渐渐稳定下来。
此时，整个人族已经成为三教弟子的天下，他们几乎掌握着人族的一切，除了神农部落周围的那些人族部落之外，整个人族都沦陷在三教弟子的力量之下，三教的传承正在疯狂地融往以人族之中，那些人族部落仿佛已经忘记了人皇轩辕一事，一切都因为这场灾难而倒向了三教弟子，让人族的大势落在了三清的手中。
看到这样的情况，女娲娘娘也不由得叹了一口气，说一千说一万，之所以会出现这样的情况，还是妖族自己找的，如果不是妖族的无知愚蠢，人族的形势也不会发生这样的惊人的转变。对于萧升的离开，三清的心中也都松了一口气，也觉得萧升这小辈知进退，也就没有再去理会神农部落周围的情况，三教弟子也仿佛是主动放弃了神农部落周围的人族。
不是他们不想掌握神农部落周围的人族局势，而是他们做不到，因为神农部落周围的那些人族是整个人族之中最强大的部落，也是最繁华的部落，相比之下人皇之都的情况都没有神农部落好，毕竟这可是有人族大贤者萧升的相助，所以神农部落的发展要比其他部落强大许多，周围的部落也得到了不少的好处。
随着人族的这场大变结束，人皇颛顼的情况也发生了变化，至少人皇颛顼在这场大变之中得到了人族的认可，虽然还没有真正完全掌握人族，但是人皇的声势却回转了许多，赤精子这位人皇之师也是笑容满面，在他看来这一次自己一定是得到了巨大的好处，当人皇颛顼证道之时，自己必会得到无边功德。
就在人族的局势渐渐平稳下来，人族渐渐恢复到正常时，三清与女娲娘娘将精力从人族之中抽离时，准提圣人出手了，没有做太多的遮掩，直接降临到青城洞天之中，对于圣人来说，青城洞天的力量根本不值一提，丝毫挡不住圣人的力量。
在准提圣人出现在青城洞天时，这让萧升为之震惊，自己与准提圣人可没有一点关系，这个时候对方主动上门是为什么，难道说是想要渡化自己不成？一想到这里时，萧长的心中就不由地警惕起来，对准提圣人的出现有了一丝防备。
“萧升小友不用担心，吾今天前来见你没有任何的恶意，只是想与你做一个交易，用我西方独有的功德金莲的莲子换取你手中的金身秘法，对等交易互不相欠如何？”
当听到准提圣人之言时，萧升为之震惊，怎么也没有想到局势会有如此的惊变，自己刚刚离开不周山后没多久，刚刚为功德金莲的莲子与业火红莲的莲子而忧心时，准提圣人就找上门来与自己交易，难道说这就是气运的作用。
“准提前辈，晚辈愿意，只是晚辈的秘法并没有伱想的那么强大，或许并不值一颗‘功德金莲’的莲子！”这个时候，萧升虽然心中十分高兴，却没有被这份突如其来的惊喜所冲晕头脑，自己的金身秘法虽然不错，但是以圣人的实力应该不会有什么作用，所以萧升还是提前说了这份顾虑，免得日后为自己引来不必要的灾难！
准提圣人淡然一笑说道：“萧升小友尽可放心，既然我能亲自前来找你做这场交易，自然明白你手中的金身秘法的作用，对于其他人来说，或许这并不是什么高深的秘法，但是对我西方而言却有着不小的帮助，只要你同意，其他的一切都不是问题！”      听到了准提圣人的这番话时，萧升这才松了一口气，他可不敢在这个时候对准提圣人有所隐瞒，更不想从准提圣人的身上索取一些自己不应该得到的好处。
“有圣人这句话我也就放心了，这就是我的金身秘法，还请圣人收下！”说着，萧升便将自己的金身秘法并给了准提圣人，丝毫没有犹豫不决，没有丝毫的怀疑准提圣人会食言而肥，不给自己功德金莲的莲子。
既然准提圣人如此正大光明地出现在青城洞天之中，自然不会做出这样的事情，而且如果准提圣人真的想要强抢自己的金身秘法，萧升也是一点办法都没有，既然如此便不如主动出击，先行一步，将自己的金身秘法交出来，得到准提圣人的好感。
“多谢小友信任，这是一颗功德金莲的莲子，如果有足够的功德，可以成长成一朵九品金莲，对小友来说将会是一件难得的防御灵宝，或许不及功德金轮的力量，但是却要比功德金轮更容易掌握，而且消耗的功德也会少许多！”
说着，准提圣人也没有犹豫，直接将早已经准备好的功德金莲的莲子交给了萧升，直接完成了这场交易，根本不给三清与女娲娘娘阻止自己的机会。
对于这场交易，对萧升的反应，准提圣人还是十分高兴的，至少在这个小辈的眼中，自己并没有看到了什么不应该有的想法，这让准提圣人的心情也轻松许多，如果不是因为有三清与女娲娘娘的阻力，此刻准提圣人都有心收萧升为门下弟子。
不过，一想到三清、女娲娘娘，准提圣人就暗叹了一口气不得不放弃自己的这个想法，现在可不是与三清、女娲娘娘他们为敌的时候，更不是与对方翻脸的时候。
从准提圣人的手中接过‘功德金莲’的莲子，萧升连忙道谢：“多谢前辈！”
“不用如此客气，这是对等交易。好了，交易既然已经完成，那我就离开了！”在感受到三清与女娲娘娘的气息时，准提圣人立即抽身离开，可不想被人给堵住。虽然这说是一场平等的交易，但是准提可不愿意节外生枝，闹出一些没有必要的问题。
“离开了，准提这个家伙跑得还真快，一点不给我们堵住他的机会。只是这个家伙这一次自己突然转性了，不是直接出手掠夺，而是选择主动交易，这完全与他之前所作所为不一样啊！”在察觉到准提圣人消失在青城山时，通天教主不由地轻叹了一口气。
“通天师弟，你也不想一想萧升这个小家伙身上有多大的人道功德，有多强的人道气运，如果他真的是人道气运之子，你觉得准提那个家伙敢对他下手吗？如果准提真的硬抢了这个小家伙的东西，或许现在他不会有什么问题，但是他西方教的麻烦就大了，绝对会被人道排斥，而且用一颗功德金莲的莲子来换取萧升这个小家伙的金身秘法，对西方也是十分有利，至少能完善他们自身的金身秘法，让西方摆脱没有先天灵宝斩三尸的尴尬局面！”
还是元始天尊比较了解西方二圣，更清楚准提圣人在这场交易之中的隐性好处，对于他们这些圣人，只要有心，很容易能推算出对方的算计，所以元始天尊很快就想通了准提为何这一切会如此痛快，会如此公平地做一场交易。
只要明白了准提圣人的想法，元始天尊自然也就知晓这个家伙此行的用意，也就没有继续在意萧升这个小家伙，没有在意青城山中的一切，现在交易已经完成了，就算想要阻止也不可能，还不如当做什么都没有发生过！

第125章 五行道莲
第一百二十五章五行道莲
在了解准提圣人的行动后，太上老君则是长叹了一口气，可没有元始天尊那样平淡，看似这是一场对等交易，但是西方却从中得到了比萧升更多的好处，在他看来功德金莲的莲子对萧升的用处并不大，毕竟萧升自身有功德金轮护身，有没有功德金莲的莲子都一样。西方则就完全不同，只要能将萧升的信仰金身秘法融入到他们西方的金身体系之中，必然会有质的突破，那时西方的困境就会得到改变，会有更多的散修愿意前往西方。
别的不说，就是这金身秘法就是那些散修迫切所需，对于贫穷无比的散修来说，他们想要斩三尸可不是一件容易的事情，他们手中可没有先天灵宝作为寄托三尸的宝物，这种情况之下，那些散修大多数都会被西方所拉走。
只是，这样的话太上老君却不能说出口，自己知道是一回事，但是说出来又是另一回事，至于要去为难萧升这个小辈，更是没有这个必要。在太上老君的眼中，萧升也是被准提这个家伙给欺骗了，根本不知道自己的信仰金身秘法对西方的重要性。
其实，太上老君并不清楚，这场交易是双赢的结果，准提圣人虽然得到了信仰金身秘法，可以完善西方的金身之法，但是同样萧升在得到了功德金莲的莲子也为混沌道人的修行铺平了道路，让他所欠缺的本源可以更加完善。
“就差最后的业火红莲的莲子，只是这不能由我来出手，这需要混沌道人人自己去面对，自己想办法去获取！”此刻，萧升轻叹了一口气，将自己这边的情况告诉了混沌道人，让他有时间可以想办法来洪荒大地将这颗功德金莲的莲子取走。
不过，在混沌道人前来取走这颗莲子之前，萧升的心中有了一个疯狂的想法，自己能不能参悟这功德金莲中的大道，如果能将这功德金莲之中的大道与自身的功德金轮相融合，或许自己会有一道新的神通秘法。
功德金轮虽好，但是功德金轮的消耗也是巨大的，若是自己能够从功德金莲的莲子之中悟出一丝大道真谛，或许会走出一条属于自己的大道之路。
如果没有不周山之行，没有与吞天的那番话，萧升也不会知道先天灵根之中会有大秘密，只是不知道‘功德金莲’的莲子之中有没有这样的传承，哪怕只有一丝，对自身修行都会有巨大的好处，都有可能完善自身大道。
“没有，功德金莲的莲子之中并没有先天大道的传承，这怎么可能？”在一番探索之下，萧升并没有找到先天大道的传承，有的只是一朵莲花的虚影，那是混沌青莲的影子，但是在这影子之中并没有自己想要的先天传承。
难道说‘功德金莲’的莲子也如同‘灭世黑莲’的莲子一样根本没有先天的传承，只是一道混沌青莲的虚影却也算是不错的收获！
虽然只是一道虚影，但是对萧升来说也能看到混沌青莲的一丝道韵，对自身感悟大道有着不错的借鉴与帮助，毕竟混沌青莲最终是演化出了太多的先天灵宝，在这一道虚影之上必然会留下那些大道的一点点烙印。
对于圣人来说，这一点烙印没有什么用处，毕竟圣人早已经走出了自己的大道之路，可是对于萧升这样的实力弱小的先天神灵就完全不同，这一道混沌青莲的虚影会对自身大道修行有着不小的帮助，能为自己的大道修行有一丝借鉴。
突然间，萧升的心念一动，想到了观想之法，这是后世诸多修行之中都有的步骤，若是自己能够以这混沌青莲的虚影为观想对象，能不能完善自己的大道修行之路。虽然在五行世界之中也有着五行神魔的传承，但那都只是五行神魔的修行之路，如果自己不能走出五行神魔的大道束缚，就很难走出自己的大道，想要证道混元大罗金仙也就会成为阻碍。
有了这样的想法之后，萧升立即行动起来，观想起混沌青莲的虚影，感受混沌青莲的道韵，当萧升将自己的心念一点一点投入到混沌青莲的虚影观想中时，一丝丝大道真意不断地在自己的心灵之中流淌着，很快这一丝道韵的力量引动了萧升自身的五行大道本源，五行大道的力量正在一点一点地融入到混沌青莲的观想中，渐渐在萧升的灵魂之中有的不再是混沌青莲的虚影，而是一朵散发着五行大道气息的五行道莲。      萧升并不知道自己无意之中感受到了混沌青莲的真意，将混沌青莲的道韵融入到自身大道之中，让自己在五行大道的观想之中走出了自己的道路，而且这是五行神魔的传承之中所没有的力量。
当萧升从修行之中清醒过来时，发现自己的元神之中多了一道五行道莲的虚影，这虚影与自己从‘功德金莲’的莲子之中看到的那道混沌青莲的虚影相似，只是现在的道虚影与自己的本源大道融合，形成了独属于自己的观想之法。
“难道说这就是混沌青莲观想之法的正确打开方式，只要观想混沌青莲的虚影就能完成自身大道的融合，走出自己的大道之路，混沌青莲有着无尽的可能？”这个时候，萧升的心中不由地有了一丝震骇，这仅仅只是混沌青莲的一道虚影，便给自己带来了这样大的好处，如果是真正得到‘十二品功德金莲’，炼化这件先天灵宝，那又会有什么样的造化？
不过，很快萧升就放弃了这个可笑的想法，‘十二品功德金莲’可不是自己能打的主意，而且这件先天灵宝在接引圣人的手中只怕早已经被其炼化，如果说真得有传承，也早被接引道人所得到，怎么可能留给自己。甚至接引道人也不见得真正得到这份传承，毕竟接引圣人并不是‘十二品功德金莲’的第一任的主人。
鸿钧道祖会不会早已经将‘十二品功德金莲’中的传承吸收，交到接引圣人的手中时，早已经失去了这份先天传承，只是不知道冥河老祖手中的‘十二品业火红莲’中的传承有没有失去，冥河老祖有没有得到这份传承？
在心中有了这个想法时，萧升的心神不由为之的震荡，或许冥河老祖并没有得到这份传承，如果说冥河老祖真得炼化了‘十二品业火红莲’得到了这件先天灵宝之中的传承，就不会走上杀戮大道之路，或许正是因为西方二圣知晓和‘十二品业火红莲’的传承，所以他们才会对冥河老祖下手，才会打压冥河老祖，要夺取‘十二品业火红莲’。
“若是能够从冥河老祖的手中夺取到‘十二品业火红莲’会不会完善自身大道，如果将这件先天灵宝融入到自己的心火大道之中，会不会在原本的五行大道之中更进一步？”一瞬间，萧升的心中有了如此疯狂的想法。
只是，很快萧升就清醒过来，以自己现在的实力根本没有办法从冥河老祖的手中夺取到这件先天灵宝，若是自己真得敢有这样的念头，很容易被冥河老祖察觉到自己的恶意，那时自己将会面对冥河老祖的追杀，对于一个修行杀戮大道的疯子来说，绝对不会因为自己身上的人道功德而手下留情，这个家伙绝对会不惜一切代价斩了自己。
想到这里时，萧升立即将自己的这个疯狂念头给清除的干干净净，现在可不是自己想这么多的时候，自己应该抓紧时间努力修行。有了混沌青莲虚影融合自身大道的五行道莲观想法后，自己在元神大道的修行之上跳出了五行神魔的限制，走出了自己的道路。
对于自身这样的情况，这样的收获，萧升归纳到一点，那就是气运的力量，是人道气运加持之下自己所得到的好处，但是这同样也在消耗着自己的气运，所以自己必须要抓紧时间修行自身大道，突破现有的瓶颈，更进一步。
有了五行道莲的观想之法，萧升的五行大道也开始有了变化，融入到了混沌青莲的一丝道韵，渐渐走出了五行神魔的大道，形成了属于自己的大道之路。此时，五行神魔所留下来的大道神通一点一点被萧升烙印到自己元神之中的五行道莲之上，只可惜这速度实在是太慢了，太消耗自身本源与精力。
仅仅只是烙印了一丝五行神通的道意，就已经抽空了萧升自身的大道本源，也消耗空了萧升的精神力，这样的结果让萧升无比的震骇。这是自己没有想到的情况，原本以为自己可以轻松做到这一切，毕竟自己烙印的是自身已经感悟透彻的五行神通，但是现在看来自己错了，想要将神通烙印在五行道莲之上远无要比自己想的更加困难！

第126章 神通烙印
第一百二十六章神通烙印
“还是自身实力不够强大，底蕴不够深厚，若是自己有足够强大的实力，有足够强大的本源，就不会是现在这个样子。”在清醒之后，萧升不由得轻叹了一口气，自己需要更强大的力量，自己需要进一步，只有自身强大，才能完成心中的计划。
在清醒之后，当萧升恢复了之前所消耗的本源与精神力时，发现自己的精神与本源都变得更加强大，更加精纯，自己元神之中的五行道莲也有了一丝法则的气息，那是自己烙印的神通形成的力量，这样的变化让萧升为之震惊。
有了这样的发现，萧升的心情为之喜悦，这是一条快速通向强者之路，虽然这条道路无比的艰辛，但是萧升并不觉得有什么为难。修行本是逆天而行，既然有这样一条捷径之路，自己如何能放弃，不就是承受那一次又一次本源与精神消耗殆尽的冲击，这对自己不算什么，就权当是在磨炼自己的心境与意志，这也算是一举多得。
萧升很快就开始了烙印自身神通的这条通天大道，作为自身修行的根本，在神通烙印之上没有什么先后之说，不过对于自身安全考虑，萧升还是选择了土之大道作为首选，生生不息这道无上神通是最适合的选择，一点一点地将神通烙印在自己元神中的五行道莲上。
随着萧升的疯狂付出，这道无上神通一点一点地凝实在五行道莲之上，当最后一点神通烙印成功时，一股土之大道的本源自元神中弥漫开来，这道本源的出现引发了元神的变化，那朵五行道莲也随之发生变化，五行道莲的虚影正在凝实中，一片莲叶凝实为实质，‘生生不息’这道无上神通化为了这片莲叶。
“咝！这怎么可能，神通烙印成功时会凝聚成一片莲叶，难道说这就是混沌青莲的传承，混沌青莲并非拥有无上传承，而是可以融合一切大道本源凝聚最适合自己的大道，甚至是凝聚出一件本命至宝？”在感受到这番变化时，萧升不由地倒抽了一口冷气，这一切太惊人了，让人难以置信，但是这一切偏偏就发生在自己的身上，自己真的走出了一条前所未有的大道之路，这就是自己的五行大道之路。
在高兴之余，萧升很快就苦笑连连，自己想要将元神之中的五行道莲凝聚成实体，只怕并不是一件容易的事情，自己现在烙印一道无上神通才生出一片莲叶，要烙印上多少道五行神通才能将这朵道莲凝聚成实体，五行道莲能不能承受住自己的五行大道也是一个问题。
“五行大道相生相克，如果自己想要在这条道路上继续走下去，不能一点规划都没有，原本只是想要先凝聚土之大道神通与水之大道神通，让自身有更强大的自保之力，但是现在看来这份计划需要做出改变，土生金，接下自己需要烙印的是金之大道的神通‘庚金剑气’，五行大道相生才能圆满如意，不会给自身造成伤害与隐患！”
在有了这样的异变之后，萧升转变了自己原本的想法，又继续开始烙印金之大道神通‘庚金剑气’，还好如今萧升身在青城洞天之中，而且如今的青城山也发生了变化，有‘后天五行大阵’作为防御，可以源源不绝地供给青城洞天足够强大的五行本源，要不然以萧升这样疯狂的修行之法，很快自身的本源就跟不上这可怕的消耗。
一次又一次压榨自身的潜力，一次又一次将自身本源与精神力消耗一空，然后在这极境之下恢复所有的消耗，让自己的本源与精神力一次又一次受到压榨，一次又一次发生变化，每一次本源与精神力的消耗一空，对萧升来说都是一次莫大的冲击，对自己肉身与元神的磨炼，对自己意志的打磨，这让萧升的气息一点一点发生着变化。
虽然在这疯狂的修炼之中，自己的境界并没有得到提升，但是自己的战力却是有着质的飞跃，自己的精神、意志还有本源都在不断地增强，每一次的压榨都是对自身潜力的提升，都是对自身的一次小小蜕变与进化，不过这样的极端的修行没有足够坚定的意志，是做不到的，这对任何人来说都是一场疯狂的折磨。
“很好，金之大道神通‘庚金剑气’也完成了烙印，又一片莲叶凝实，看来用不了多久我就能将自己的五行大道神通完全烙印在元神的‘五行道莲’之上，只是就算凝聚出五片道叶，但是这五行道莲如何凝实为实体？”      在第二片莲叶也成功凝实后，萧升的心头不由得有了一丝疑惑，每一道神通只能凝实为一片莲叶，想要凝实五行道莲只怕需要其他的办法。
不过，现在萧升没有时间去想太多，如今自己的五行神通并没有完全烙印在五行道莲之上，自己还需要抓紧时间将其烙印，只有等五片大道莲叶都凝实之后，自己才有时间，有精力去想其他的问题，才能思考更多的事情，现在自己依然需要努力。
很快萧升继续投入到五行大道神通的烙印，第三道神通则是水之大道神通‘斡旋造化’，在萧升的疯狂努力下，很快也完成了烙印工作，一次比一次烙印的时间要快，很快第四道大道神通木之大道的‘花开倾刻’也完成。
当萧升开始烙印第五道神通，火之大道的‘红莲业火’时，这要比之前的神通烙印要危险得多，因为这是‘红莲业火’，这道神通的烙印让萧升不得不谨慎小心，生怕一个不小心就会坏了自己的机缘，让自身陷入危机之中。
在这一次，萧升的心神压受到了巨大的压力，自己的元神中的‘五行道莲’也承受着不小的冲击，每一点烙印，都让‘五行道莲’在疯狂地颤抖着，如果不是有其它四叶莲叶的加持，只怕自己元神中的‘五行道莲’会直接崩溃。
这究竟是‘红莲业火’神通太强大，还是这道神通太特别，与混沌青莲本源有一定的联系？可惜，萧升没有太多的时间来思考这个问题，他需要尽一切手段保证‘红莲业火’神通能完整地烙印在自己的‘五行道莲’上，不能出任何差错。
在烙印这最后的火之大道神通时，所消耗的时间与精力要远远超出之前四道神通，时间在一点一点地消逝着，萧升的精神在一次又一次的压榨下不断地蜕变进化着，本源也不在断的蜕变之中，但是萧升还是没有成功将自己的火之大道神通烙印在‘五行道莲’之上，此刻萧升所消耗的时间已经是之前四道神通的总和，这样的情况让萧升为之震骇。
只是，如今的萧升是箭在弦上不得不发，无论再怎么困难，自己都必须要坚持下去，一点一点地用自己的精神与意志来完成这份计划，本能让萧升觉得只要自己完成这最后一道五行神通的烙印，自身就会有质的蜕变。
终于，萧升付出了巨大的代价，将这道火之神通‘红莲业火’给完整的烙印在五行道莲之上，一片新的莲叶出现。就在这一刻，五行大道相生，五行本源开始运转起来，五片莲叶勾连在一起凝聚成一个完整的五行循环。
只是，事情正如萧升所想的那样，自己的元神中的‘五行道莲’并没有完全凝为实体，只有五片莲叶为实体，而本身依然是虚幻的，仿佛是这五道神通是无根之物，这让萧升的神色为之一变。这样的情况让萧升不得不思考对策，不得不想办法完成‘五行道莲’的凝实，现在自己应该怎么做才能达成目的？
“难道说自己需要将五行大阵也烙印在元神的‘五行道莲’之上？有这个可能，但是这并不能急于行事，既然五行神通已经凝聚成五片莲叶，那自己的掌握五行、五行大遁、五色神光还有大五行灭绝神针，这些五行神通也应该烙印在‘五行道莲’之上，或许这才是真正的方法，五行大道需要相生相克，需要有强大的本源。”
想到这里时，萧升不由地松了一口气，就在这一刻，当自己的精神放松下来时，萧升感受到自己的境界瞬间松动，没有任何阻力就完成了自身的蜕变进化，自己的肉身与元神完成了蜕变，自己直接进入到太乙金仙的境界。
这是水到渠成的突破，没有任何压力，也没有任何意外，直接突破了自身的境界，而且是元神与肉身一起突破，都是在达到了极限之后，自然突破，这样的突破才是最好的，才能让自身的底蕴更加强大，才能为自己打下坚实的基础，而且这一次的突破，让萧升明显发现自己的大道本源也有了质的变化，在这样的突破之下，自己的本源也完成了蜕变进化，自己的资质也有了变化，这一切都让萧升为之震惊！

第127章 瑞顼证道
第一百二十七章瑞顼证道
当突破了太乙金仙之后，萧升的心头之上涌来了一阵阵的感悟，对大道的感悟，对自身修行的感悟，更是对混沌神魔修行的感悟，这一切都来于自身，不仅有五行世界的给予，还有元神之中的‘五行道莲’的反哺。
在这一道道的本源感悟的涌入下，萧升对五行大道的理解在飞速地提升着，一道道的五行本源气息不断地从身体之中散发出来，形成了一股强大的五行本源气息。当这道气息弥漫开来，被青城洞天之中的阵法所吸收化为了‘后天五行大阵’的养分，反哺给青城洞天，让青城洞天也有了一丝变化。
当萧升再一次清醒过来时，眼中闪过了一丝淡淡的喜色，这一次的悟道，让自己明白了接下来的大道之路应该怎么走，明白了自己接下来的修行方向。正如之前所设想的那样继续烙印自己所掌握的五行神通，只要自己能将其他的五行大道神通烙印在‘五行道莲’之上，能将先天五行大阵烙印在‘五行道莲’之上，自己就可以直接证道大罗金仙，法则证道之路将彻底走上正轨，再也不会有任何阻力。
在有了这番明悟之后，萧升不由地长叹了一口气，看来平心娘娘对混沌道人还是有所保留，在法则证道之路有所隐瞒，如果平心娘娘也走的法则证道之路，那她所凝聚的本命至宝是什么，法则证道之路非比寻常，想要证得大罗金仙道果，需要凝聚自己的本命至宝，这本命至宝不是伴生至宝可以替代的，必须要由自身大道本源来凝聚。
当然，这仅是萧升自身修行的感悟，至于平心娘娘是不是也如此，这不是萧升能够知道的，但是有一点可以肯定，在法则证道之法的关键点上，平心娘娘有所保留，如果不是自己用这极限的修行之法，完成了自身的突破，或许根本不会看到证道大罗金仙所需要的条件。
自己元神之中无意间凝聚的‘五行道莲’就是自身最大的机缘，也是自己证道的机缘，它就是自己的证道至宝。自己误打误撞下完成了这关键的一步，这让萧升不由得叹了一口气，这就是没有传承的结果，如果自己有完整的传承，有师承，或许一切就不会是这个样子。
虽然五行神魔的传承十分强大，也是一条不错的修行道路，只要全力增强自己五行世界的本源，让五行世界完成蜕变进化，这就是一条最好的证道之路。
在这条道路上，让自己修行到混元大罗金仙并不是问题，只是这条修行之路所需要的时间与本源太多了，多到让萧升都难以承受，至少现在萧升不认为自己有这样的时间与精力，可以完成五行世界的蜕变进化，小千世界向中千世界进化，所需要的养分与资源太多了，短时间内是萧升无法做到的，而且若是自身的五行世界能突破中千世界，或许就不是太乙金仙，而是大罗金仙，甚至是更强大，毕竟那时自己就是一方中千世界之主。
一方中千世界之主所掌握的力量远远不是一个小千世界之主所能比拟的，这一点萧升十分清楚，因为五行神魔就是一方中千世界之主，而且是一方圆满的中千世界之主。
当萧升再一次投入到自身修行时，洪荒世界也发生了变化，如今的人皇颛顼已经走到了自己的人皇终点，自己执掌人族的时间该结束了。虽然说人皇颛顼并没有完成自己的目标，没有能一统人族，但是他总算是得到了人族的认可，而且因为信仰的一战，让他得到了不少的功德，当他证道之时，人皇之都上空凝聚成出庞大的功德云，这片功德之大要远超人皇轩辕证道之时，这样的结果让赤精子为之高兴。
这一次赤精子作为人皇要比广成子有更大的影响力，自身的收获也很大，也让他对广成子这位阐教大师兄心中有了一丝鄙视，失去了原有的尊重，同样是人皇之师，自己向老师证明了自己的能力，要比广成子这位大师兄要好得多。
当人皇颛顼证道之后，不仅赤精子身上有大功德，那些参与到人族信仰之战的三教弟子身上或多或少都有一些功德。当然，这也不是绝对的，对于那些无知的截教弟子，他们身上不仅没有功德落下，一个个身上还有着因果业力。
对于人皇颛顼的证道，萧升没有出面，就算是信仰金身也没有出面，一直都在神农部落之中，丝毫没有想扩大自己在人族的声望。萧升的这份选择，让元始天尊还是比较满意，若是萧升在这人皇证道之中出现，会削弱阐教的名声，这可不是元始天尊愿意看到的。      原本赤精子以为自己这一次能得到老师的认可，能继续成为下一任的人皇之师，可惜的是他的愿望落空了，虽然他在这次的人皇证道之中也得到了不少的功德，但是这并非赤精子的能力，而是机缘巧合，更准确地说是受到了萧升的好处。如果没有萧升那信仰金身引来了人族的这场巨变，以赤精子的能力，所得到的功德也不会比广成子好多少。
这一次人皇之师是阐教的最后一次机会，原本作为阐教副教主的燃灯抱有巨大的期盼，前两次没有自己地份，这最后一次机会应该交给自己吧，毕竟自己为阐教也是尽心尽力，可是结果让他再一次大失所望，他这阐教副教主又是一无所获，得到机会的是云中子。
对于云中子接下人皇之师的重任，对整个阐教弟子造成了不小的冲击，没有人愿意接受这样的结果，只是他们又反抗不了元始天尊的决定，只能一个个心中无比的恼怒，这样的情况出现，让一些人彻底失望了。
此时，燃灯道人的心情无比沉重，自己为阐教付出了这么多的努力，换来的是一无所有，元始天尊根本没有真心对待自己，没有给自己一点帮助，这让燃灯有了一些想法，既然阐教如此不待见自己，先天灵宝没有自己的份，人皇机缘也没有自己的份，还有必要继续留在这阐教之中吗？继续留下来对自己还会有什么好处？
在极度失望的情况下，燃灯道人不由得生出了离开阐教的念头，他无法接受这样一切，无法接受这样的结果，只是现在他却不敢轻易做出这样的决定，毕竟是自己主动投身阐教之中，就算现在有心想要离开，也需要考虑一下元始天尊的感受，需要考虑自己能不能承受住元始天尊的怒火。在阐教之中这么的岁月中，燃灯如何能不了解元始天尊的为人。若是自己敢在这个时候脱身离开阐教，只怕会引来元始天尊的无边怒火，甚至会有杀身之劫。
哪怕自己心中再怎么渴望要离开阐教，这个时候燃灯都得继续忍耐，等待时机的到来，让自己可以不用面对元始天尊的怒火，可以从阐教之中全身而退。
这一次，萧升也有功德加身，不过，这份功德并没有以往所得到的多，所以并没有引起诸圣的重视，至于其他人，这并不在萧升的考虑之中。
当又获取了一份功德后，萧升将它投入到自身的功德金轮之中，继续自己的修行，不为人族的变化分心，人族的一切完全交给了自己的信仰金身。
当新的人皇继位，当云中子作为人皇之师的时候，整个人族已经得到了恢复，人族的气运也有了新的变化，只是如今的人族依然没有恢复到神农治世的时期，人族依然需要时间来休养生息，没有能力去做一些疯狂的事情。
在云中子为人皇之师后，人族的一切都处于平稳，没有外力的压迫，也没有内在的压力，让他这人皇之师做得十分简单。只是，众人却不知道，随着之前大战的结束，妖族并没有放弃人族的一切，没有放弃心中的仇恨，他们躲藏在暗中继续关注着人族的一举一动，又一股风暴在暗中一点一点地形成着。
只是人族并没有察觉到妖族的这份变化，谁让如今的人族都沉迷在之前的大战之中，都认为随着人皇颛顼的证道，一切会走上正轨，那些该死的妖族绝对没有时间，也没有精力来面对他们的挑战与压力，这让那些在人族之中传道的阐教弟子与截教弟子一个个都松了一口气。
没有人愿意面对危险，能平平安安地得到人皇的功德，这是最好的事情，对于性格淡然的云中子来说，自然不愿意闹事，不愿意让自身承受这样那样的大战，所以他在成为人皇之师后，一点想法都没有，如是玄都一样，都是无为而治，丝毫不想干涉人族的发展，也没有想要去引领人族大步发展，仿佛是人族的情况根本不被他放在眼中，而云中子的淡然表现，让一众人族部落首领松了一口气，让他们彻底安心。

第128章 城隍神道出
第一百二十八章城隍神道出
不仅人族部落首领觉得在人皇之师的选择上，元始天尊这一次做得很好，有这样的人皇之师，他们就不用担心人族再出大事，引来不必要的麻烦，就连火云洞中的三皇也觉得这是一次不错的选择，同时也让太上老君与女娲娘娘十分满意。
云中子的无为而治虽然没有让人族有惊天动地的大发展，却是得到了整个人族的认可，所以在新一任人皇的引导之下人族在平稳的发展，让人族在得到休养生息的时间里巩固了自身，也增强了底蕴，人族的发展也进入到新的天地。
在人族休养生息的时候，妖族也在疯狂地准备着他们的大计划，当新的人皇帝尧继位时，虽然人族的发展恢复到了神农氏的时候，但是外在环境也在发生变化，这个时候妖族已经准备好了他们的杀手锏，不甘失败的他们再一次对人族动攻击。
这一次，这些妖族吸取了上一次失败的教训，没有选择与人族，与三教弟子正面对抗，而是出动了那些水系的妖族，掀动起滔天巨浪，对人族发动了洪水的攻击，并且那些掌握着水道神通的妖族更是在洪荒大地之上降下暴雨，很快整个人族陷入到了水灾之中。
当人族发生如此惊人的巨变时，人皇为之震惊，做人皇之师的截教弟子金灵圣母为之愤怒，这就是在打她的脸，在阐教云中子做为人皇之师的时候妖族没有任何举动，却偏偏在自己为人皇之师的时候发动这场大洪水。
作为截教弟子自然是立即引导人族抗击妖族，可惜这一次妖族选择了游击战，不再死抗人族的攻击，而是一击就走，哪怕是金灵圣母的实力再强，也无法干掉那些妖族，最重要的是人族也没有这样的实力，这一次妖族做出了诸多安排，出动的水妖那是多不胜数，就算是有一两个死在人族的手中也不算什么，因为他们这一次是全面对人族的疆域发动大洪水，让人族疲于奔命。
这个时候，萧升的信仰金身终于动了，之前对人族疆域的了解让他早已经做好了全面的准备，很快神农部落就发生了变化，一艘又一艘的大船出现了，开始了对人族的救援，还有在萧升的信仰金身安排之下，人族迅速地撤向高地，保住了人族的元气，让人族没有在第一时间遭受到巨大的伤亡。
虽然在萧升的安排之下人族的有生力量没有遭受到打击，但是人族并不是所有部落都有神农部落这样的底蕴，在萧升信仰金身的提醒下积累着丰富的粮食，随着大洪水的出现，人族开始出现了粮食的短缺，这又是一时半会无法改变的情况。
一瞬间，人皇帝尧受到了巨大的压力，几乎是大半的人族都处于饥饿之中，只有神农部落周围的人族部落没有受太大的影响，这一切都要归功于神农部落的危机意识，让他们早已经在高地之上储存了大量的粮食，可以救助周围的人族部落。
人族的发展也可不能依靠神农部落，一个部落的力量始终是有限的，就算是有心想要救助整个人族也做不到，毕竟神农部落储存的粮食有限。这种情况之下，人族只能开始将生存的希望寄托在那滔滔洪水之中，寄托在水中的食物之上。
此时，神农部落的大船就有了用武之地，还有神农部落的各种捕捞工具都一一被搬到了人族各大部落的面前，这都是萧升早就做好的准备，当这一件件捕捞工具出现在人族部落之中时，很快人族的生计得到了缓解，人族大贤者萧升的名声再一次响彻人族。
好在金灵圣母不是广成子那样嫉贤妒能之辈，并没有因为萧升在人族声望的提高而愤怒，甚至是做出不友好的举动，作为截教弟子，她可没有把精力放在对人族生计的解决上，而是想要从源头解决这场危机，要对妖族发动攻击。
既然自己一个人的力量不够强大，无法对那些疯狂的妖族进行打压与绞杀，她立即就想到了整个截教弟子，很快就向截教众弟子发出了请求。只可惜，金灵圣母高估了自己在截教的声望，虽然有不少截教弟子前来相助，但是这都是与妖族没有关系的存在，那些出身于妖族的截教弟子都保持沉默，没有人回应金灵圣母的请求。
不得不说截教这些家伙真的是记吃不记打，哪怕是之前那场人族的巨变，让通天教主恼火之下将一批记名弟子给除名，但是截教的气氛还没有得到真正的改变，对于那些妖族出生的截教弟子，眼中有的并不是截教，而是妖族，或许对他们来说截教只是自己庇护的场所，又或者是之前那场大战，让他们对截教失去了忠诚。
如今的截教早已经不复当年万仙来朝的情况，但是截教的声威却并没有削弱太多，毕竟通天教没有将所有的记名弟子都给清空，截教之中还保留着不少的记名弟子，身上没有因果业力的那些弟子，只是这些弟子对截教已经没有了忠诚。      面对着如此的局面，金灵圣母的心中也是无比恼火，有心想要请老师出面给这些家伙一个教训，让他们为截教出力，但是一想到那些家伙一个个都抱着多宝道人的大腿时，金灵圣母也只能放弃，毕竟多宝道人是截教的大师兄，不能一点脸面都不给他留。
正是因为金灵圣母的这种顾忌，让截教能够投入到人族之中的帮手并不是太多，这就造成了他们无法对妖族的实力进行全面打压，让人族继续陷入到水深火热的困境之中。
大洪水的出现，不仅是妖族的报复，也是天道对人族的考验，或者说是人族取得天地主角之位的考验，只是这样的考验对整个人族的压力太大了。
幽冥世界之中，混沌道人的脸上露出了一丝淡淡的喜色，自己等待的时机终于来了，是时候让城隍神系出世，这也是稳定人族大局的机会。
心念一动，城隍金身感受到了混沌道人的心声，虽然如今的城隍金身已经失去了轮回大道的本源，但是城隍金身的实力并没有受到多大的影响。
原本，城隍神系的根基是在小千世界之中，如今则换成了幽冥世界，虽然会让城隍神系受到幽冥世界的影响，但是混沌道人并不在意。如果没有与平心娘娘的那番对话，他心中还会不愿意接受，现在神道也好，幽冥世界也罢，都不被混沌道人放在心中，他最期盼的是修行自己的大道，完成混沌道果的凝聚。
“人皇安好，吾为城隍，如今人族受难，吾掌城隍神道，愿意助人族一臂之力，不知人皇可愿意接受？”当城隍金身出现在人皇之都时，出现在人皇帝尧面前时，让人皇之师的金灵圣母都感受到了一丝压力，如今的城隍金身已经拥有了大罗金仙的战力与境界。
“你是丰都大帝，这是你的城隍神道！”当看到城隍金身时，感受到那浓郁的轮回气息时，金灵圣母不由地暗叹了一口气，这样的强者让她感受到了压力与威胁。
“不错，吾就是丰都大帝的城隍金身，执掌城隍神系，如果人族愿意接受城隍神系，吾将开启神系之力，为人族守护城市，阻止外敌对人族城市的冲击！”
“我代表人族接受城隍神道的存在！”在如今的情况之下，人皇帝尧没有犹豫，直接同意了城隍金身的提议，接受了城隍神道的出世，同时也与幽冥世界达成了协议。
“好，既然人皇同意，那今天就是我城隍神系出世之日，城隍神道开，吾为丰都大帝，执掌城隍神系，设城隍一职，幽冥世界开！”随着城隍金身的一声沉喝，一股强大的幽冥气息绽放，一道幽冥之门开启，人间与幽冥世界的壁垒洞开，随着幽冥之门的开启，之前城隍金身做的准备都有了用武之地，幽冥世界之中那些人族的先贤从中走了出来，在城隍金身的引导之下，成为一尊又一尊城隍，主持城隍神道。
当那一尊尊人族的先贤走出幽冥世界，开始接管人族的城域时，他们身上多了一道强大的神道气息，城隍神道的力量给予他们力量的加持，这城隍神道不仅有幽冥世界的本源之力，还有着人道的气息，有着天道的气息。这一刻起，人道的气息在发生变化，城隍神道的出世，让人族的气运停止外泄。
一刹那间，人族那些城市之中多了一尊城隍，同时每一座城市都有了一方连接着幽冥世界的神道之域，这就是幽冥世界与人间的夹缝所形成的神域，独属于城隍神道的神域，这方神域的存在有着人间与幽冥世界的气息，也是城隍的居所。城隍神道一出，虽然并没有圆满，但是它的出世却让人间与幽冥世界有了沟通的渠道，让停留在人间的灵魂又多了一条轮回之路。

第129章 人族当自强
第一百二十九章人族当自强
“城隍神道终于出世了，看来这位丰都大帝还真是能够忍耐，直到今天才开始让城隍神道出世，而且还会如此谨慎小心，向人皇帝尧做询问，看来这位丰都大帝还真是有点意思。”作为截教之主，通天教主在第一时间就感受到了城隍神道的出世，毕竟如今的人皇之师可是截教弟子，人族的一切都在通天教主的关注之下。
城隍神道的出世，不仅稳住了人族的气运，更是化解了截教的难题，至少有城隍神道的存在，人族的诸多城市安全上又多了一层保护，只是如今的城隍神道还远远没有完善，仅仅只是一个架子，接下来需要时间来一点一点完善。
城隍神道一出，那些妖族一个个都为之愤怒，只是他们对此一点办法都没有，因为他们根本无法阻止这一切的发生，这一切也由不得他们做主。城隍神道的出世，是天地人三道的认可，区区妖族根本无力阻止，而且他们更不敢对城隍神道发难，因为这背后有幽冥世界，甚至有巫族那些疯子存在，真若是开打，妖族的压力就更大了。
虽然有没有人皇的认可都不会对城隍神道造成影响，毕竟城隍神道是得到了天地人三道的认可，它的出世那是天意，谁都无法阻挡，哪怕是人皇也是如此，但是城隍金身却做出了询问之举，这是对人族的示好，也是给人皇脸面。
不仅是通天教主对城隍金身此举表示认可，做为人教教主的太上老君也点了点头，女娲娘娘自然不用多说，做为人族的圣母，城隍金身给予人族这样的礼遇，这是极为难的事情。
如今，火云洞中天皇伏羲、地皇神农氏还有人皇轩辕他们这些人皇也都为城隍金身之举而感到高兴，这意味着城隍神道对人族没有任何威胁，甚至还是好事一件，那些从幽冥世界之中走出来的强者，都是人族的先贤之魂。
如果说这些人族先贤成为城隍神道中的一员会改变想法，会对人族做出危险的举动，火云洞中的诸多人皇是不会相信的，那些人族先贤都是为人族而死，现在他们受城隍神道一职，对人族只有好处，没有坏处，而且当城隍神道出现，明显人族的气运发生了变化，在向好的方向转变，这就是天大的好事。
当城隍神道出世后，只有那些与人族为敌的妖族心中无比恼火，认为城隍神道就是在针对他们，就是要打击妖族的发展，可是他们却无力反抗，甚至想要毁灭城隍神道都不可能。虽然城隍神道是在人族之中立足，但是城隍神道的神域并不在洪荒大地之中，而是在洪荒大地与幽冥世界之间的虚空之中，让他们是有心无力。
随着城隍神道的出世，人族的情况开始有所好转，人族的大部落都受到城隍的庇护，那些实力弱小的凡人都被城隍的力量所庇护，让那妖族无力冲击，只是对于一些行走在外的部落战士，还有其他散人，这就不是城隍神道能够庇护的。他们的安全要由他们自己来负责，城隍神道的力量只能作用在城池之中，而不是野外！
很快，那些与人族为敌的妖族就发现了城隍的弱点，只能守护城池，而不能离开城池拒敌，可以说城隍神道是守护而不是杀戮。当然，城隍神道对于外敌是这样，但是对于那些死亡的灵魂就不同，他们有所拘捕的权利，不受城池的影响。
面对着人族与妖族的大战，不断地有生灵倒下，不断地有人身死，这些死亡的生灵并不能在第一时间到幽冥世界之中轮回转世，特别是那些在战争之中死去的生灵，他们身上都有着可怕的战意，影响到自身的轮回转世，这就需要有人前去拘捕他们，将其送入到六道轮回之中，而幽冥世界的力量有限，如今这份工作便被城隍神道来掌握。
随着城隍神系不断地对人族的影响，还有萧升的信仰金身不断地出手相助人族，渐渐人族与妖族的局势发生了变化，人族渐渐不再受妖族的压制，有了反抗的能力，人族的部落大军开始不再担心自己大后方的安全，可以全力攻击那些危害人族的妖族。
“怎么会这样，城隍神道的出世为何会给人族带来如此的好处，让他们可以借助着城池的力量将妖族的攻击抵挡在外，如果不能快点想出一个解决的办法，在这场大战之中妖族必然会损失惨重，会付出不小的代价！”主持着妖族反击的妖族强者眼中透露出无尽的怒火，这样的情况是他没有想到的，出现这样的结果让妖族的局势变得凶险起来。
“不能再这样继续下去，要不然妖族的有生力量会被这些家伙一网打尽，一旦水势的攻击受到阻止，妖族再想要拿下人族就会付出更大的代价，城隍神道必须要灭！”      想法是好的，但是现实是残酷的，不是你有想要灭了人族，灭了城隍神道的想法，一切就能实现的，这需要足够的时间，更需要付出无尽的努力。
人族的局势渐渐搬了回来，可是大洪水却一直都存在，那怕是斩杀了一些妖族，也没有阻止大洪水的继续扩张，这样的情况让人皇帝尧不由地暗叹了一口气，在人族的局势稍微好了一点之后，就立即开始安排人手治理水患。
很快人族大军开始横扫四方，对于一切敢于挑衅人族的妖族发动攻击，更是安排人手开始清理水患，将洪水给阻挡住，只是这对人族来说是更大的麻烦与压力，清除水患，可不是一个简单的工作，那需要付出太多太多的准备，大大小小的妖族那是无穷尽，洪荒世界之中的水脉更是多如牛毛，今天刚刚清理好这里，可是很快又会有新的妖族跳出来闹事。
如何治理水患如今成了人族最大的困难，有妖族的阻击，让人族根本没有办法完成对水患的清除，此刻截教弟子则是无比的愤怒，如果说之前他们的心中多少还有些顾忌同门的感受，现在他们终于放开了手脚，开始疯狂地打杀着能够看到的一切妖族，原因很简单人皇帝尧已经到了证道的时候，此时若是人族水患不清，对人皇证道必然会有影响，同时也会影响到金灵圣母的功德，所以这些截教弟子才会如此急迫。
当感受到截教弟子的全力出手时，萧升的信仰金身不由地轻轻摇了摇头，这些截教弟子对人皇之师的情况还是不了解，如今人族之中的水患并不完全是因为妖族，更多的是人族自身如何来清除水患，可是现在截教弟子明显没有看透这一点，最重要的是留给人皇帝尧的时间并不多，以如此短暂的时间根本不可能完成对水患的清理。
指点人皇治水？萧升想了想最终还是放弃了，这不是自己应该参与的事情，自己能做的事情已经都做了，若是再继续参与到对人族治水一事，不仅没有功德，还会损伤自身气运，这是天道对人族的考验，不仅有天灾，还有妖祸。在这种情况之下，截教只看到了妖祸，没有看到天灾，更没有用人族的力量来解决水患，这本身就是不对的。
既然这是一场对人族的考验，就需要人族的力量，需要人族自己来解决问题，一味地依靠着外力解决危机，这可不是天道与人道想要的结果，人族如果在外力的帮助下完成对水患的清除，又怎么可能得到天道与人道的认可，只能说截教弟子还是以修行者的心态来看到一切，没有站在人族的立场来看待这场天灾、妖祸，所以他们走错路了。
对于人族的水患，萧升的信仰金身在最初的时候出手相助人族稳定了大局，然后就将一切交给了人族自身，交给了神农部落还有周围的那些部落，让他们自己来面对这场天灾、妖祸，萧升给予这些人族部落首领的只有一句话，人族当自强。
虽然只是一句话，但是这句话对人族的意义非凡，对人族的影响非凡，可惜这句话并没有传到人皇帝尧的耳中，所以人族的局势并没有从根本上得到解决，这或许就是人族所必经的道路，是他们必须要独自面对的一切。
正是因为萧升明白人族想要真正在洪荒世界之中立足，想要真正成为天地主角，就必须要自己站立起来，走出自己的路，所以只会在最初的时候给予人族最大的帮助，让人族渡过最困难的时刻，保住人族的元气，接下来的一切就要由人族自己来承担。
对于萧升的行为，并不是所有人都可以明白的，至少那些截教弟子看不透，甚至是阐教弟子也不透，就连人族之中也有很多人看不透彻，在他们的眼中看到的只有人族面对的困难，没有看到这困难背后的意义！

第130章 截教之变
第一百三十章截教之变
如果人族一直都不能自立，一直都需要依靠外力，那人族如何能成为天地的主角，人族先贤从洪荒一路走来，并不是依靠着外力生存下来，而是依靠着自身的力量发展壮大。
萧升帮助人族，并不是在帮助人族不断地去应对外部危机，而是在帮助人族提升自身的实力，提升自身的思想，可惜的是阐截两教弟子并不明白这个问题，要不然人族也不会是如今这个样子。
截教弟子可以疯狂地猎杀妖族，为人族争取生存的空间，看起来这是在为人族着想，为人族好，其实他们这样做是在坏天道与人道的算计。天道也好，人道也罢，都不愿意看到人族一直依靠外力相助才能在洪荒大地立足，这样的种族文明是不可能成为天地主角。
对于这个事情，萧升也没有办法去解释什么，一切都需要人族去自行思考与解决，自己能做的只是告诉神农部落周围的这些人族部落当自立，至于截教弟子怎么想，怎么看，怎么做，那都只是他们自己的事情，人皇帝尧做出什么样的决定，也是他自己的事情，这是人族的必经之路，只有人族自己走出来，才能成为天地的主角。
三皇五帝，这可不是随意设定的，这是人道对人族的赐予，是人道给予人族走出自己之路的一份助力，现在人族正在这条路上不断地前进着。大洪水的出现，有着多方面的原因，因为外力对人族的过多干涉，人皇之师对人族的影响，造成了人族对外力的依靠，甚至是对人族的破坏，所以才会有这场大洪水的出现。
天道诸圣看清了这一切吗？谁也不知道，或许只有他们自己的心里明白，萧升对此也是一头雾水，也不明白天道诸圣有没有看透这一切。不过，萧升在接下来的治水一事中是不会出手，一切都需要人族自身之力完成，外力是不可借的。
当截教弟子疯狂地掠杀着妖族，洪荒大地的杀伐在不断地上演着，这些截教弟子身上都沾满了杀戮的因果，一个个都被妖族给记恨上了，甚至就连截教自身的那些妖族弟子也被金灵圣母一众人的疯狂杀戮给激怒。
如果不是有通天教主这位截教圣人在，或许此刻在截教内部就会引发一场可怕的内斗，那些妖族出身的截教弟子会对金灵圣母这些身入人族的同门发动攻击，因为他们这些截教弟子并没有真心融入到截教之中，他们有私心。
是的，这些截教弟子有私心，虽然他们现在身为截教弟子，但是他们在洪荒大地之中还有着不少的亲朋好友，而这些家伙不少都参与到对人族的攻击之中，自然成为了金灵圣母一众截教弟子杀戮的对象，这种情况下他们如何还能对截教认可。
作为截教教主，通天教主又怎么会察觉不到门下弟子的变化，如果是以往没有注意截教的发展，通天教主还不会有什么感受，但是这一次人族大洪水的出现，再一次让他明白一个道理，对于那些白眼狼是喂不熟的，自己虽然有意教化他们，有心庇护他们，有意引导他们走向更强大的方向，只是这些家伙并没有真心实意作为一个截教弟子。
以往通天教主对太上老君与元始天尊的收徒之法是不能接受的，觉得他们这样做有问题，可是现在通天教主发现自己的收徒之法更有问题，那些妖族出身的弟子一个个如今早已经有了背叛之心，而且这些家伙一个个都聚集在多宝的身边。
虽然上一次通天教主提醒了多宝，但是现在看来自己的提醒一点用处都没有，多宝并没有听到心里，这让通天教主的心情是无比的沉重。在通天教主的心中，多宝道人原本是截教的继承者，可是现在看来多宝还没有这样的能力，截教若是放在他的手中，只会变得更加混乱，让截教的气运加速流失，让截教快速走向毁灭。
通天教主心中本是想将五帝最后一帝的人皇之师交到多宝道人的手中，现在他已经没有这样的想法了，通天教主明白多宝已经被那些妖族出身的截教弟子所欺骗，或者说是已经与他们抱成了一团，这种情况之下再将人皇之师交到多宝的手中就不现实，甚至会给截教带来灾难与危险，这是通天教主无法接受的后果。
不是通天教主不想帮助多宝走出困境，不受那些妖族出身的弟子影响，而是多宝自己不愿意走出来，特别是如今明知道金灵圣母所面对的困难，他却选择了无视，这让通天教主也彻底对多宝道人失去了信心，同样多宝也失去了金灵圣母这些参与到人族之中的截教弟子之心，他这截教大师兄的身份受到了影响。      “或许这就是命运吧，这就是天意，我有意为这些弟子，有意为天地众生寻一条生机之路，却忘记了并不是所有的生灵都值得自己帮助，截天之道虽好，但是并不适合所有生灵，连区区的截教都无法实现，更不用说是洪荒众生。有舍方有得，如果那些生灵自己都没有这份心意，看不透这天地大势，就算是通天之路摆在他们面前也是无用的。”想到这里时，通天教主不由地长叹了一口气，心境再一次发生了变化，对那些围绕在多宝道人身边的截教弟子有了放弃的念头，也对多宝这位截教大师兄有了放弃之心。
这并不是通天教主的无情，而是多宝道人还有这些截教弟子无知所带来的结果，他们要为自己的行为负责，多宝道人作为截教大师兄，竟然有意分化截教，这就是严重的失职，面对着截教弟子身陷困境之中却没有出手相助的想法，这更是失职。至于那些无知的截教弟子，通天教主更是不愿意再多想，多看。
萧升可不知道如今通天教主是怎么想，现在他正在苦修自身大道，当大洪水的到来，让萧升感受到了危机，让他明白留给自己的时间不多了，若是自己还不能快点壮大自身力量，当封神大劫出现时，自己的安全就是一个大问题。
当城隍神道出现在洪荒大地之后，执掌着丰都大帝权柄的城隍金身避开了一切注意，小心谨慎地出现在青城山中，从萧升手中拿走了‘功德金莲’的莲子，然后又悄无声息地回到了幽冥世界之中，将这件宝物交到了混沌道人的手中。
当将‘功德金莲’的莲子拿在手中时，混沌道人本能地想要吞噬这颗莲子，自身的本源都在发出贪婪的欢呼声，迫切地希望自己能吞噬这颗莲子。这样的变化让混沌道人明白自己的确是想多了，以红莲业火与功德所凝聚的混沌本源是有缺陷的，正如本尊所提起到的，自己并没有得到先天灵根的传承，现在就是补全这种缺陷的时刻。
虽然混沌道人也明白这只是一部分本源，而且也从本尊那里明白功德金莲的莲子之中有着混沌青莲的虚影，或许这就是混沌青莲的传承之一。只是混沌道人却没有太多的心思放在对功德金莲这颗莲子的感悟之上，本能让他觉得对本尊有用的感悟，对自己一点作用都没有，因为自己的本体就是一颗灭世黑莲的莲子。
不过，混沌道人的本体是被人算计了，根本没有留下混沌青莲的道韵，有的只是生命大道与死亡大道的本源，可以说自己的本体从一开始起就有大问题，现在这颗功德金莲的莲子就是弥补自身本源不足的机会，就是完善自身的机会。
心念一动，混沌道人将本体显露出来，还好这里在无尽深渊的边缘地带，没有任何生灵，没有任何危险，要不然混沌道人这本体‘混沌青莲’一出，哪怕只是残缺的混沌青莲，也会引来无尽的麻烦与危机，会给自身带来死亡的威胁。
如今这一切问题都不存在，混沌道人可以快速地将功德金莲的莲子用本体来吸收，当这颗功德金莲的莲子一落在自身的本体之上，一吸强大的吸力将功德金莲这颗莲子的本源给吞噬，一股强大的本源之力涌入到自己的本体之中，让混沌道人的心灵为之颤抖，这股大道本源之力涌入到自身之中，在快速地提升着本体的力量。与此同时，一朵混沌青莲的虚影也出现在自己的心灵之中，烙印在自己的元神之上，这就是本尊所提起了混沌青莲的力量，这就是功德金莲这颗莲子的力量传承。
仅仅只是一刹那间，混沌道人便感受到了自身的变化，感受到了自己本源正在飞速的蜕变之中，原本自己修行而来的力量正在一点一点被吞噬，一点一点被纯化，自己的心灵、元神，还有肉身都在发生变化，自己的本体更是多了一丝混沌的气息，一丝无比精纯的混沌气息！

第131章 混沌道人的蜕变
第一百三十一章混沌道人的蜕变
当这一丝混沌气息的出现时，一道道的金光在绽放着，原本化为养分的功德这一刻被混沌道人的本体开始吞噬，真正化为了自身的力量，这一刻混沌道人的力量开始提升，从天仙进入到了玄仙境界，他的本体混沌青莲也变得更加凝实。
是的，是凝实，这是质的蜕变，并不是之前那种勉强形式的进化，而是真正掌握了混沌青莲的一丝力量，真正具备了一丝混沌青莲的本源之力，可以驾驭一丝混沌的规则。
“原来这就是混沌的力量，这就是混沌的本源，之前我的混沌本源都只是虚散的，根本没有真正混沌规则的力量，要不然不可能受那么大的限制，只是现在我的本源依然还不够完善，还缺少着关键的一环‘业火红莲’的莲子，缺少着那一道混沌青莲的本质。”
此时，混沌道人已经感受到了混沌的规则，而且也明白了自身的缺陷，明白了当初自己的身体的确有大问题，魔祖罗喉那个混蛋太阴险了，竟然将灭世黑莲之中的本源力量转化为死亡的力量，如果不是有功德金莲的本源引导，或许自己根本就找不回灭世黑莲的本源之力，这个家伙太阴险了，或许这个混蛋当初并非是有意要算计这颗莲子，而是与本尊一样，都想要凝聚一道分身，只是魔祖罗喉这个家伙的运气太差了，他的那一丝元神在大战之中，在那场可怕的爆炸之中直接被炸得魂飞魄散，直接毁灭，所以才会给了本尊机会。
“真没有想到结果会是这个样子，或许魔祖罗喉那个家伙想要凝聚一尊死亡分身，掌握死亡大道的力量，侵蚀洪荒世界的本源，夺取幽冥世界的权柄！”仔细地思考了片刻之后，混沌道人不由得长叹了一口气，觉得魔祖罗喉更阴险狡诈，只是他的运气太差了，所做的一切准备都烟消云散，所以才会便宜了自己的本尊。
当然，混沌道人也明白，罗喉这个家伙绝对不会只有自己这一份后手，这个家伙在洪荒世界之中一定留下了不少的后手，只可惜在自己的本体之中根本没有留下来一点有用的信息，自己根本不知道魔祖罗喉还做了多少后手准备。
不过，在混沌道人看来，就算是魔祖罗喉留下了后手，那一定也是西方居多，毕竟西方当年是魔祖罗喉的老巢，如果说魔祖罗喉留下了什么力量，一定会在西方，只可惜现在混沌道人一点头绪都没有，谁让自己的身体中根本没有这份传承存在。
在消化了功德金莲的这颗莲子，将其化为自身养分之后，混沌道人的本体虽然依然是一品混沌青莲，但是本质却有着了质的突破，自身的实力有了巨大的变化。
当清醒过来后，看到眼前的无尽深渊，再继续感悟混沌大道时，混沌道人发现自己没有之前所面对的那么多阻力，如今自己可以轻松从无尽深渊之中吸收一丝混沌的气息，转化为自身的养分，来温养自己的本体，不断淬炼自己本体的本源。
如果给自己足够的时间，哪怕是最终无法得到‘业火红莲’的莲子，自己也可以借助着无尽深渊之中那源源不绝的混沌气息完成蜕变进化，只是这时间会十分漫长。
“看来是时候让城隍金身去见一见冥河老祖，与冥河老祖做一番交易，如果能顺利地从冥河老祖的手中得到一颗‘业火红莲’的莲子，对自身的修行将会节省更多的时间。”想到这里时，混沌道人不由得长叹了一口气，既然要做交易，自己拿什么来与冥河老祖交易？
冥河老祖与西方二圣不同，他可不需要自己的金身秘法，如果说洪荒世界之中谁的分身秘法最厉害，自然要属冥河老祖，血海不枯冥河不死，这句话可不是随意说说的，那是事实，就算是圣人想要斩杀冥河老祖也难以做到，除非圣人不怕天谴，敢直接将整个幽冥血海给烤干，这样的因果业力即便是天道圣人也承受不起。
世间有阴阳两面，也有善恶之分，虽然冥河老祖修行的是杀戮大道，可是炼化了血海的冥河老祖在分身秘法之上无比强大，如果说有什么能让他在意，或许只有功德气运，阿修罗道主的位置或许应该与这个家伙谈一谈，无论能不能成功，自己或许都可以从冥河老祖的身上得到一份不错的交情，让对方欠自己一份因果。
当有了这样的想法之后，混沌道人心念一动便将自己的想法告诉了城隍金身，如今执掌着丰都大帝权柄的城隍金身，可以决定幽冥世界的一些事情。只是阿修罗道主一事，自己可不能做主，需要与平心娘娘相商，不知道现在平心娘娘是否已经进入闭关修行之中。      时间不等人，心念一动，城隍金身立即前去六道轮回之中，见刑天祖巫，当城隍金身出现在六道轮回之时，刑天祖巫立即有所感应。
二人见面之后，城隍金城直接开门见山地说道：“刑天祖巫，不知道平心娘娘可否有时间，我有一件重要的事情要与她相商！”
“还好你来得早，如果再晚一些的话，只怕就没有机会见到平心娘娘了，你随我来吧，娘娘已经知道了你的到来，正在等着见伱！”
当听到刑天祖巫的这番话时，城隍金身不由地暗叹了一口气，早知道是这样自己就不应该急着开口询问，等刑天祖巫开口也不迟！
在刑天祖巫的带领之下，城隍金身很快就看到了平心娘娘，在看到平心娘娘的那一瞬间，城隍金身感受到了一丝异样的力量，平心娘娘的情况并没有自己所想的那样轻松，在她的身上城隍金身感受到了一丝淡淡的外力存在。
“混沌，你来见我有何事情？”在看到城隍金身之时，平心娘娘开口问道，在她的眼中也闪过了一丝惊讶，对混沌道人的这尊城隍金身而惊讶，这样的力量是她所没有想到的，分身的力量竟然要远超本尊，这实在是太不可思议了。
一般来说，分身的力量是不可能超出本尊，一但超出了本尊，根本无法掌握，可是这样的情况竟然没有发生在城隍金身上，这尊金身依然受混沌道人意识的掌握，这让平心娘娘感到意外，只可惜平心娘娘却没有时间来仔细查看。
“娘娘，如今幽冥世界与洪荒世界的联系已经打开，城隍神道的体系已经在人间扎根下来，只要有充足的时间，城隍神道的力量会渐渐在洪荒大地展开，会让幽冥世界的压力减轻许多，但是因为娘娘你之前所说过，巫族的力量不能太强大，至少现在如此，可是如今我们却不能放弃对幽冥世界的完善，要不然用不了多久，幽冥世界会再一次面对巨大的压力，洪荒大地之上又爆发了新的大战，整个洪荒大地被大洪水所影响，无数生灵受难，这对幽冥世界的压力很大，如此以来已经严重影响到了幽冥世界的安全。”
“你想增强幽冥世界的安全，你是怎么考虑的？”一瞬间，平心娘娘就明白了混沌道人的想法，没有等城隍金身把话说完便直接开口询问。
“娘娘，在这方面上有两个选择，一是完善六道轮回，让六道轮回之主归位，如此以来巫族大军的力量就可以从六道轮回之中抽出来，防卫幽冥世界的安全，维护幽冥世界的秩序，毕竟现在随着大战的不断持续，有越来越多的生灵留在幽冥世界之中生活，短时间内没有足够的人手来控制，这对幽冥世界是压力，是威胁。第二则是收纳幽冥血海，将幽冥血海纳入到幽冥世界的范围之内，借助着阿修罗一族的力量守护幽冥世界，让他们成为幽冥世界外围的防御力量，减轻幽冥世界对外的压力！”
当听到城隍金身的这番话时，平心娘娘的开始思考，毕竟这不是小事，不能随意就做出决定，虽然说在这方面做为丰都大帝，城隍金身有着安排的权利，但是那仅是第二种情况，第一种情况关系到六道轮回的秩序，还是要由平心娘娘自己来决定。
如今城隍金身直接将决定的权利交给了平心娘娘，这也让平心娘娘有所惊讶，不过要如何选择，还需要平心娘娘自己来决定，谁让这件事情关系到了巫族。
在听到城隍金身的这番话时，刑天祖巫的神色也是微微有所变化，心中仿佛是有什么话要说，只是很快他又放弃了，没有开口。他这样的表情直接落入到了城隍金身的眼中，不过对方没有开口，城隍金身也不好多说什么，毕竟这是关系到巫族的利益，自己若是开口一个不小心就会好心办坏事，这可不是城隍金身愿意接受的结果，在这件事情上，还是由平心娘娘来决定为好！

第132章 目标冥河
第一百三十二章目标冥河
“刑天，你有什么想法就直说！”平心娘娘也看到了刑天祖巫的神色，直接开口说道。
“娘娘，我觉得这一种选择很好，毕竟我们都不适合长久镇压六道轮回，虽然诸多巫族战士都愿意为娘娘贡献自身的力量，但是时间一久大家的心中都有一点不适应！”
“是啊，是我忘记了巫族的特性，每一尊大巫都渴望战斗，而不愿意身在六道轮回之中镇压六道轮回秩序，也罢既然你们都渴望战斗，那我们就选择第一种，借助阿修罗一族的力量来完善六道轮回！”说到这里时平心娘娘轻叹了一口气，她并不是忘记了巫族的特性，而是有意在打磨一众大巫的心性，磨砺他们的意志，只可惜这些大巫还有刑天都无法坚持下去，在这种情况之下她也只好放弃。
“娘娘，其实我觉得可以用六道轮回之中的阿修罗道主一位来拉拢冥河老祖，将冥河老祖拉入到幽冥世界的阵营之中，如果能拉拢冥河老祖，或许我们可以两者一起实现，可以让幽冥世界的力量更加强大，让幽冥世界更进一步。”
当城隍金身的这番话一落下，平心娘娘的心为之一动，这的确是一个不错的选择，只是要做到这一点并不是一件容易的事情，阿修罗一族可没有那么容易拉拢，而且冥河老祖是老牌准圣，只怕并不愿意投身于幽冥世界之中，受自己的掌握。
做为六道轮回之主，平心娘娘对六道轮回的掌握那是无与伦比，只要冥河老祖接受阿修罗道主之位，就会受六道轮回的束缚，做为一尊强大无比的准圣，冥河老祖怎么可能接受这样的结果，所以平心娘娘并不看好城隍金身之言。
“混沌，我知道你的想法，但是伱把事情想得太简单了，那可是冥河老祖，不是一般的大罗金仙，他是一尊真正准圣后期的强者，怎么可能屈居人下，他是不会这样做的，就算你有再好的想法都不可能实现，你的第一个提意根本就不现实！”
对于冥河老祖一事，混沌道人又怎么可能会没有想到这样的情况，只见城隍金身轻轻摇了摇头说道：“不，平心娘娘，是你想得太多了，把事情想得太复杂。在我看来，冥河老祖很有可能接受我们的提意，只要娘娘肯同意，我觉得可行性很大。对于如今的娘娘来说，六道轮回之中没有任何人可以与你争夺权柄，既然如此何不试一试。”
“你想怎么试？”平心娘娘淡然地看了城隍金身一眼，觉得这家伙有些不靠谱，如果冥河老祖那么容易臣服于他人，也就不会是现在这个样子。
“娘娘，我想询问你一件事情，六道轮回中的这六位道主一但归位，他们会不会有幽冥世界的气运加身，更准确地说是六道轮回的气运加身？”
平心娘娘点了点头说道：“有，做为每一尊道主，都会有一份六道轮回的气运加持，至于幽冥世界的气运，这只怕是不可能的，因为他们只是六道轮回的道主，而不是幽冥世界的道主，所以不可能享受幽冥世界的气运加持。”
“哦！原来如此，如此以来我就更有把握了，只要娘娘同意，我就会前去幽冥血海见一见冥河老祖，劝说他加入到六道轮回之中，加入幽冥世界的体系之中！”
在看到城隍金身如此自信的样子时，平心娘娘轻叹一声说道：“也罢，既然你不死心，想要试一试，那就由你便是，只要你能说服冥河老祖，说服阿修罗一族入幽冥世界，我没有任何问题，相信地道与幽冥世界本源都愿意看到这样的情况出现。如果有冥河老祖加入，六道轮回的力量会更加强大，也就用不着刑天他们来镇压六道轮回！”
“好，有娘娘的这句话，我就放心了。相信一切都不会是问题，我也渴望阿修罗一族入幽冥世界，有他们在，幽冥世界会更加安全，血海若是与幽冥世界合为一体，或许整人幽冥世界会更加圆满，我们就再也不用担心有人会闯入幽冥世界，担心幽冥世界会有危机出现。”
说到这里，城隍金身的语音一顿，然后将目光投向刑天祖巫，继续说道：“刑天祖巫，不知道你是不是也想与我一起去见一见冥河老祖？”      听到城隍金身之言，刑天祖巫也明白对方的担忧，这是有意想让自己去做一个见证，但是刑天祖巫却摇了摇头说道：“没有这个必要，只要平心娘娘同意了，巫族没有任何问题，道友尽可以自行前去便是，我可没有能力去说服冥河老祖！”
“也罢，既然道友这么说，那我这就前去幽冥血海，见一见冥河老祖，与他谈一谈幽冥世界的厉害关系，还有洪荒世界的大势！”说着，城隍金身起身向刑天祖巫与平心娘娘告退，没有任何犹豫直接就离开了幽冥世界向幽冥血海而去。
在看到城隍金身此举时，刑天祖巫不由地叹了一口说道：“娘娘，你说城隍这个家伙真得可以说动冥河老祖吗？真有可能让他加入六道轮回，让幽冥世界融入到幽冥世界之中，成为幽冥世界的一部分，让阿修罗一族成为幽冥世界的生灵？”
平心娘娘轻声叹道：“很难，冥河老祖那个家伙可不是容易说服的，如果他有心想要融入到幽冥世界之中，早就行动起来，幽冥血海的力量可不比一般的小千世界弱小，而且他手下还有一众阿修罗，怎么可能有会臣服于幽冥世界，成为阿修罗道之主！”
“我倒是希望城隍这个家伙能成功说服冥河老祖，如果能让他成为阿修罗道主，我等一众巫族就可以抽身而退，不再用困在六道轮回之中，虽然我也明白这是娘娘你的好意，是为了让我们可以打磨心境，但是这样的磨砺并不适合巫族，时间长了会让一些大巫心生不满，引来不必要的麻烦，让巫族内部出现问题！”
连刑天祖巫都知道的事情，平心娘娘这位六道轮回之主如何会不知道，毕竟平心娘娘的前身是后土祖巫，对巫族的情况也是了如指掌，正是因为她明白那些大巫的感受，所以才会选择接受城隍的提意，愿意给他一个机会，让其说服冥河老祖。
“希望他能成功吧，如果事情真得可以成功，幽冥世界的危机就可以解除，我也能安心去修行，不用再担心六道轮回的变化，担心幽冥世界会出现问题！”说着，平心娘娘不由地长叹了一口气，若是可以让自己安心修行，平心娘娘自然愿意接受城隍金身的安排，愿意接受冥河老祖成为六道轮回的阿修罗道主。
这时，刑天祖巫叹道：“我觉得这可能性很大，以城隍这个家伙的智慧，不可能会没有准备，既然他敢开口提起此事，就一定有他的理由，有他的算计。”
“是啊，对于混沌这个家伙的智慧的确十分了得，也正是因为这样，我才会同意他的提意，才愿意接受这疯狂的想法，就算这个家伙此次失败，对幽冥世界与六道轮回也没有任何害处，相反若是他真得可以成功说服冥河老祖，一切就会变得不一样。”
对于城隍金身的提意，平心娘娘依然并不看好，但是又觉得这也是一次机会，一次拉拢冥河老祖的机会，那怕只是让冥河老祖感受到自己的善意，这也就足够了！
与三清一战之后，平心娘娘心中也有所担忧，如果能拉拢冥河老祖是再好不过，就算不能，借此机会向其示好也是不错的选择，如此以来幽冥世界还有巫族不用担心来自幽冥血海与阿修罗一族的压力，让幽冥世界可以少一个敌人。
对于平心娘娘的想法，城隍也有所了解，但是在他看来平心娘娘也是当局者迷，没有看清眼前的情况，做为旁观者自己可以看得一清二楚，这个时候若是开口劝说冥河老祖加入幽冥世界，绝对有很大的成功机会，而且以平心娘娘的实力，也足以让冥河老祖动心跟随，更不用说六道轮回的阿修罗道之主还有大气运，大功德加持。
正是因为所处的位置不同，所以看到的情况也不同，平心娘娘是以强者的心态来看待一切问题，觉得以冥河老祖的实力是不会做出这样的决定，不会屈居人下，可是混沌道人与萧升并不这么认为，不觉得冥河老祖会那多自大，有多么自信。只要冥河老祖还有心想要更进一步，在面对六道轮回的阿修罗道主一位时就一定会动心。
只要冥河老祖心动了，就有说服他的可能，更不用说臣服于幽冥世界对整个阿修罗一族也是有天大的好处，有莫大的利益，这种情况之下，冥河老祖就算再怎么自傲，为了阿修罗一族着想，他也不得不心动，不得不臣服！

第133章 成圣的诱惑
第一百三十三章成圣的诱惑
在刑天与平心娘娘的注视下，城隍金身出了幽冥世界直接进入到幽冥血海之中，当他一踏入到幽冥血海时，作为血海之主的冥河老祖立即有所察觉，毕竟城隍金身一点遮掩都没有，正大光明地进入到幽冥血海之中，若是冥河老祖还是一点察觉都没有，他这血海之主就太不称职了，冥河老祖也就不值得自己前来劝说！
“丰都道友前来我幽冥血海有何事？”虽然冥河老祖身为准圣强者，面对城隍金身也不敢太嚣张，他担心城隍这是替平心娘娘而来，所以不敢有丝毫的马虎大意。平心娘娘有多强，这已经是公认的事情，三清联手都没有拿下平心娘娘，冥河老祖如何能不惧怕！
“冥河老祖，吾今天来是为你寻了一份好处，不知你可知道六道轮回？”
“丰都道友，你我称道友即可，对于六道轮回我自然知晓，这与道友今天前来血海有什么关系吗？”这个时候，冥河老祖的心中不由地为之疑惑，自己与六道轮回一点联系都没有啊，这个家伙前来血海这是什么意思！
“冥河道友，看来伱还是没有能够明白，或许这就是当局者迷、旁观者清吧，其实你与六道轮回有很大关系，而且与道友更进一步也有不小的关系，只是这要看道友如何选择！”
当城隍金身这番话一落下，冥河老祖的神色为之激动，更进一步那是什么，那就是证道成圣，难不成六道轮回之中有自己证道成圣的大机缘？
当心中有了这样的想法时，冥河老祖如何能不激动。无尽岁月的修行，付出了诸多的努力，都没有看到证道成圣的希望，现在丰都大帝这个家伙却说有自己更进一步的机缘，这对冥河老祖的心情造成了巨大的冲击，让他心神为之震荡。
“还请道友指点！”此刻，冥河老祖一脸的紧张与激动。
“冥河道友，六道轮回有哪六道？”没有等冥河老祖开口，城隍金身继续说道：“天道、人道、阿修罗道。”当说到阿修罗道时，城隍金身的语音停顿了下来，目光凝视着冥河老祖。
这个时候，冥河老祖的心中为之一动，阿修罗道，难道说这就是自己的机缘？只见，冥河老祖开口说道：“道友，阿修罗道是我的机缘？我证道的机缘？”
听到此言，城隍金身淡然一笑说道：“冥河道友，阿修罗道能不能让你证道成圣我不清楚，但是有一点可以肯定，它与道友有着巨大的帮助，六道轮回的开辟让平心娘娘走到了现在这样的程度，而六道轮回有六道，冥河道友创造了阿修罗道，这本身便有大机缘，大气运，可惜道友并没有借此证道成圣，在我看来之所以出现这样的情况，是因为你的阿修罗道并不圆满，六道轮回就是你的机会。”
“道友是想让我投靠平心娘娘，想要让幽冥血海成为幽冥世界的一部分？”这个时候，冥河老祖若有所思，明白了城隍金身的用意，只是平心娘娘虽强，但是他的心中还是有所顾忌，三清、西方二圣还有女娲娘娘，都对平心娘娘有所防备，若是自己投靠幽冥世界，投靠平心娘娘，会不会遭受到天道诸圣的打压。
“不错，正是如此，如果冥河道友肯投入幽冥世界的怀抱，投入到地道的怀抱，你就有证道的机会。当年鸿钧道祖分封天道诸圣，可是将天道圣人的份额给消耗一空，如果冥河道友想要更进一步，也只有投靠幽冥世界，投入地道的怀抱，得到地道的认可，走地道成圣之路，这才是道友最大的机会。”
在听到城隍金身的这番话时，冥河老祖不由得倒抽了一口冷气，仔细一思考，还别说眼前这个家伙说的还真有道理，天道如今有七位圣人，地道会没有圣人吗？平心娘娘不就是借助着地道的力量证道成圣，既然地道可以让人成圣，自己何不投靠幽冥世界，投入地道的怀抱，借助着地道的伟力，证道成圣！
一想到这里时，冥河老祖的心情便为之激动起来，眼中流露出一丝疯狂的神色。不过，很快冥河老祖又压下了心中的激动，因为他不敢轻举妄动，他在担心天道诸圣的反应，如果自己在这个时候投靠幽冥世界，投入地道的怀抱，天道会如何对待自己，而且自己能有现在这一身实力，也得益于鸿钧道祖的讲道。
“只怕要让道友失望了，虽然我也渴望证道成圣，但是你应该明白我现在也是身不由己，如果我选择投靠幽冥世界，投入地道的怀抱，只怕立即就会遭受到天道与诸圣的打压，我一个小小的准圣可承受不起这份压力！”说到这里时，冥河老祖不由地长叹了一口气，眼中满意失落，仿佛是真的不甘心，只是被逼无奈不得不放弃。      在看到冥河老祖的样子时，城隍金身的心中不由是冷笑连连，以他的智慧自然明白冥河老祖心中所想，自然知道这个家伙是想要让自己给予他更多的保证，这个混蛋太贪心了，有了六道轮回之中的机缘还不满足，还想要更多的好处。
在明白冥河老祖的想法时，城隍金身长叹一声说道：“也对，冥河道友有这样的顾忌我也能明白，或许这场机缘与道友真得没有关系，既然道友不敢接受，那我也就不多说什么了，道友害怕天道与鸿道祖的压力，这洪荒世界之中总有人不会有这样担忧。既然冥河道友不愿意接受，我也就不再久留血海之中，免得给道友引来不必要的麻烦，让天道诸圣对道友有什么不好的看法，让道友陷入到危机之中，害了道友的性命。”
城隍金身此言一落下，冥河老祖瞬间就傻眼了，这个混蛋怎么不按常理出牌，自己开口拒绝只是想要与他谈一谈更多的事情，想要更多的好处，这个混蛋怎么就直接放弃了，难道说这个混蛋的心中还有其他的的人员做为后备对象，六道轮回并不是只有自己这一位选择？
这个时候冥河老祖有些急眼了，如果让城隍金身这个家伙就这样离开血海，自己岂不是做了一件愚蠢的事情，将送上门的好处给拒之门外，白白丢失了证道成圣的机会。
“道友好不容易来一次血海，不要急着离开，再坐一会！”看到城隍金身欲要起身离开时，冥河老祖连忙阻止，生怕城隍金身下一刻就起身离开，让自己白白丢失了这份大机缘，这份自己期盼已久的证道成圣机缘。
“唉！并不是我不想再多留下来与冥河道友交流，而是我实在是没有时间，既然道友不愿意接受这份机缘，我还需要前去洪荒其他道友那里拜访，毕竟平心娘娘交待下来的事情是需要快点完成，而且时间不等人，一但错失了这份时间，那就会坏了地道的大事，这样严重的后果我可承受不起！”说着城隍金身便起身，丝毫没有在意冥河老祖的劝说，给冥河老祖瞬间造成了巨大的压力与冲击，让冥河老祖的心情为之沉重。
这一刻，冥河老祖的心中别提有多后悔，早知道事情会是这个样子，自己就不应该说出那番话，不应该有这样的贪婪之心，现在自己就算有心想要挽回都十分困难，从丰都大帝这个家伙的口中可以知道，这件事情不仅与平心娘娘有关，更是与地道的计划有关，或许这个家伙所言是真的，地道之中真得有证道成圣的机会。
“道友可否告知你这要去见那一位道友？”此刻，冥河老祖虽然心中十分着急，但是还有一丝担忧，所以想要弄清楚城隍金身接下来会去见谁，有谁可以接替自己的位置。
“冥河道友，这可是秘密，我可不能泄露，要不然很难向平心娘娘交代，更无法向地道交代，你就不要为难我了，时间紧迫，我就不再多做停留！”
“道友且慢，这是我血海的特产‘业火红莲’的莲子，可以消除自身业力，还请道友收下，指点一二！”很快冥河老祖的手中就多了一颗‘业火红莲’的莲子，看样子这个家伙是真得急眼了，一出手就给出了城隍金身此行最渴望得到的宝物。
“冥河道友，这不好吧，若是让平心娘娘与地道知晓，我可就没有办法交代了！”虽然心中十分渴望得到这颗莲子，但是城隍金身还是开口拒绝，而且表现的有些挣扎，他的这种反应更让冥河老祖坚信这件事情的背后一定是平心娘娘的安排，是地道的计划，真正与证道成圣有关，要不然眼前这个家伙不会有如此的表现。
“道友无需多想，我只是我个人的一点心意，与这件事情一点关系都没有，道友好不容易出现在我血海之中，我做为主人总不有什么表示都没有吧！”

第134章 冥河老祖的试探
第一百三十四章冥河老祖的试探
“这多不好意思啊，这样的宝物我收受之有愧，还是不要让道友破费的好！”这一刻，城隍金身的脸上有着更多的挣扎，仿佛是被冥河老祖的礼物给打动了，有些坚持不住。
“道友这是哪里话，你能在第一时间前来血海，这对我冥河就是难以忘记的友谊，这点礼物只是我的一点心意，你就收下便是！”说着冥河老祖将手中的宝物放在了城隍金身的手中，那样子别提有多热情，仿佛是真的将城隍金身看成是自己的朋友。
过犹而不及，这个道理城隍金身还是知道的，于是就顺势收下了这颗‘业火红莲’的莲子，说道：“那好吧，既然道友这么有心，我就厚着脸皮收下来。”
在收下了这颗莲子后，城隍金身轻叹了一口气说道：“冥河道友，我知道你的心中会有些担忧，甚至会有疑惑与不安，但是我还是要说，这一次伱的选择错了，你错失了一场大机缘，这可不是一场普通的机缘。在平心娘娘的计划中，如果你拒绝的话，那就让我去万寿山，去见镇元子大仙，作为地仙之祖，他的实力并不比你差，而且他修行的是大地之道，同样能得到六道轮回的认可，得到地道的认可！”
当听到这番话时，冥河老祖的神色大变，如果仅是之前的那番话，冥河老祖自然不会把城隍金身的提议放在心上，有多重视。可是现在不同了，地仙之祖镇元子的确如城隍金身所言，有着不小的优势，如果真的让这件事情成功，或许自己真的会失去这份大机缘！
“道友，事情这不是还没有结束吗，你也没有离开血海，既然道友说这是大机缘，那我就接受道友的提议，前去六道轮回见一见平心娘娘就是，只要道友不说，平心娘娘是不会计较这样的小事！”这一刻，冥河老祖的神色也变了，决心同样也变了。
“冥河道友，你可要想清楚了，这可不是一件小事，如果你前去六道轮回之后再拒绝，那就没有办法收场了，平心娘娘的怒火可是你承受不起的，我也承受不起这严重的后果！”
“道友请放心，我冥河没有那么傻，知道自己在做什么。不过，道友能不能为我解释一下六道轮回的机缘，如今我已经答应了平心娘娘的好意，道友说一点秘密应该也不是什么大事吧？”说着，冥河老祖的目光又放在了城隍金身的脸上，在等待着城隍金身的回答。
在听到这番话时，城隍金身的心中不由地暗叹了一口气，他明白冥河老祖的用意，这可不仅是想要提前了解一些秘密，更是一场试探。不得不承认冥河老祖这个家伙还真是够谨慎小心，哪怕是到了这个时候还不忘记做试探。这个家伙能从巫妖大劫活下来，活得如此自在，看样子正是因为他这谨慎的结果。
“好吧，既然道友已经答应了加入幽冥世界，那我就说说这背后的机缘，如今平心娘娘的实力大进，对六道轮回的掌握也十分了得，但是道友也明白之前的大战多少暴露出一些隐患。如果战争一起，平心娘娘若是要离开幽冥世界与天道诸圣大战，时间一长六道轮回容易出现问题，所以平心娘娘想到了六道轮回中的六道之主的位置，最适合阿修罗道主的莫过于冥河道友。如果你真的拒绝了，也意味着你放弃了阿修罗道主一职，那时阿修罗道的控制权就会被他人掌握，你的阿修罗一族也会出大问题！”
“咝！”当听到这番话时，冥河老祖不由地倒抽了一口冷气，如果真的发生了这样的事情，对整个阿修罗一族将会是一场灾难，特别是这位置若是落入到地仙之祖镇元子之手，那就更加危险，自己与这个家伙可是有大因果，大仇恨。
“多谢道友指点，若不是道友的相助，只怕我真的会失去这份天大的机缘。”
听到冥河老祖之言，城隍金身不以为然地继续说道：“这算什么，这只是开始，之前天庭之上的大战冥河道友也都看到了，幽冥血海就在幽冥世界的外围，阿修罗一族可以说是幽冥世界最外围的力量，你觉得如果拒绝平心娘娘的好意，拒绝地道的恩赐，会是什么结果？地道也好，平心娘娘也罢，能继续让道友如此自在下去吗？更不用说天庭的大战一起，那些天道圣人奈何不了幽冥世界还有巫族，以及平心娘娘，但是他们会将目光投向幽冥血海，投向阿修罗一族，借助道友的力来牵制幽冥世界，这样的情况一旦出现，道友觉得自己与阿修罗一族会是什么下场？”      什么下场？自然是死路一条，冥河老祖明白真得出现这样的情况，等待血海还有阿修罗一族的只有死路一条，天道诸圣会压迫自己，偏偏自己又没有能力面对平心娘娘，所以最终只有死路一条，真要是发展到这一步，自己的麻烦就大了。
想到这里时，冥河老祖的脸上不由地流下了一丝冷汗，这实在是太可怕了，还好自己在关键时刻没有犹豫，拉住了丰都大帝这个家伙，要不然后果将不堪设想。
看到冥河老祖的样子，城隍金身淡然一笑说道：“现在冥河道友想明白了吧，对道友还有整个阿修罗一族，甚至是血海，投靠幽冥世界与地道是最好的选择，更不用说六道轮回还有大功德、大气运，只要道友成为阿修罗道主，就有更进一步的机会。”
说到这里时，城隍金身不由地轻叹了一口气，又继续说道：“说实话，若不是我有一点私心，或许就不会留下来与道友说这番话了！我做为丰都大帝，执掌幽冥世界的权柄，不愿意看到幽冥世界出现动荡，影响到幽冥世界的安危，所以才会选择留下来劝说道友，毕竟阿修罗一族与血海若是能成为幽冥世界的外围防御力量，幽冥世界就会更加安全，而我这丰都大帝也就不用担心幽冥世界的安全，能够有更多的时间来修行。修行才是我们的重心，混元大道才是我们的追求！”
如果说没有城隍金身的这番话，冥河老祖的心中必然会有担忧，现在有了这番话后，他心中所有的疑惑，所有的担忧，都消失得无影无踪。城隍金身给出的理由让冥河老祖觉得是真实的，对于他们这些修行之人来说，求得只是证道成圣，成就混元大道。虽然说现在城隍金身的实力不过只是大罗金仙，但是做为幽冥世界之主，丰都大帝，自然身上有大气运，大功德，想借助着幽冥世界的气运与功德证道并不是没有可能。
“道友所言甚是，我们这些人追求的不过是证道成圣，道友请放心，血海与阿修罗一族绝对会成为幽冥世界最好的外围防御，承担起幽冥世界的防御职责。”
听到此言，城隍金身点了点头说道：“冥河道友明白就好，这可是一件大功德，大气运的好事，如果血海与阿修罗一族成为幽冥世界最外围的防御力量，不仅会有幽冥世界的气运加身，更会得到地道的认可，甚至如果道友愿意将血海与幽冥世界融合，更会得到幽冥世界的反哺，那时幽冥世界的气运、六道轮回的气运还有地道的赐予，再加上道友自身的气运功德，或许用不了多久，道友就能更进一步！”
面对着证道成圣的诱惑，冥河老祖如何能拒绝，不仅是他拒绝不了，甚至是整个阿修罗一族也拒绝不了这份诱惑。如果自己现在拒绝，或许日后当这场谈话被阿修罗一族知晓，自己这个阿修罗之主都会遭受到他们的背叛，毕竟这可是有大功德、大气运的好事，就算自己是阿修罗之主，也承受不起这样的反噬。
冥河老祖点了点头说道：“道友所言甚是，只是不知道血海如何能融入到幽冥世界之中，是道友来作决定，还是平心娘娘？”
“这个该死的冥河，到这个时候还不忘记试探我，真是谨慎到了极致，这个家伙难怪会活得这么久，就凭他这谨慎的态度就足以让他有更大的生存能力！”
心中虽然对冥河老祖的试探手段十分恼火，但是城隍金身却不能表现出来，毕竟自己面对的是可是冥河老祖这尊实力强大的准圣，那怕是自己并不怕死，但是也不想白白浪费自己的时间与精力，浪费自己这尊好不容易凝聚出来的金身。
“自然是由平心娘娘做主，她才是整个幽冥世界的主宰者，而且我觉得平心娘娘现在或许就如同鸿钧道祖一样，已经与地道相合，要不然平心娘娘不会有那么强大的实力，连三清联手都不是她的对手，都被压着打，也正是因为平心娘娘走出了这一步，才会有现在的改变，才会让冥河道友有现在这份大机缘！”

第135章 天地震荡
第一百三十五章天地震荡
当听到城隍金身的这番话时，冥河老祖若有所思地点了点头说道：“道友所言的确有道理，既然已经从道友这里了解这么多的秘密，那我们就快点行动起来，去见平心娘娘，早一点完成这一切，对我们都是好事一件，道友可以放心修行，我与阿修罗一族也能安心！”
只见，城隍金身点了点头说道：“也对，早一点完成平心娘娘的任务，我也能安心修行！既然冥河道友同意，那我们这就前去六道轮回，去见平心娘娘！”
很快，冥河老祖与城隍金身一起离开血海前往幽冥世界之中，当他们出现在幽冥世界之时，平心娘娘立即察觉到了冥河老祖的气息，被城隍金身的手段所震惊。之前平心娘娘并不看好城隍金身的计划，但是现在城隍金身做到了。既然冥河老祖出现在幽冥世界之中，这就意味着这个家伙被城隍金身给说服，愿意加入到幽冥世界之中。
“刑天，你去接混沌与冥河他们，这个家伙看来真的有大能力，竟然用这么短暂的时间就说服了冥河老祖，现在你终于可以放下身上的负担了！”
当听到平心娘娘的这番话时，刑天祖巫的神色为之大喜，这正是他一直渴望的结果，城隍金身果然没有让自己失望，没有让巫族失望，他们终于可以摆脱在六道轮回中的压力，可以获得自由，不需要再继续苦苦地镇守在六道轮回之中！
“好的，娘娘！我这就去接他们！”说着刑天祖巫快速离开了六道轮回，出现在幽冥世界之中，前来接冥河老祖与城隍金身。此刻在他的脸上不由得多了一丝淡淡的笑意，这样的结果让刑天祖巫十分高兴，自身的压力终于消失不见了。
当看到城隍金身与冥河老祖的第一眼时，刑天的脸上就露出了无比的喜悦，开口说道：“冥河老祖，丰都大帝，娘娘在六道轮回等你们，我们快去见娘娘吧！”
没有等冥河老祖与丰都大帝开口，刑天这个家伙就主动开口，丝毫没有掩饰自己脸上的那丝喜悦，有了冥河老祖的到来，刑天相信自己摆脱六道轮回压力的时间快到头了，只要冥河老祖归位，一切压力都会烟消云散，自己就能摆脱地道的束缚！
“多谢刑天道友，我们这就去见平心娘娘！”说着城隍金身示意刑天祖巫在前面走，自己则跟在后面与冥河老祖一起前进，丝毫没有一点压力。
很快六道轮回就到了，这个时候城隍金身不由地轻叹了一口气，在看到平心娘娘时，城隍金身不由地脸上露出了一丝淡淡的笑意。只要冥河老祖来到六道轮回，这个家伙就再也没有退路，只能加入到幽冥世界，只能答应平心娘娘的提议，要不然就算他回到血海之中，也会被天道诸圣给记恨上，也会成为天道诸圣的眼中钉、肉中刺。
“冥河道友来了，想必在此之前丰都已经告诉伱一切，不知冥河道友可愿意接受六道轮回之中阿修罗道主之位，可愿意将血海融入到幽冥世界，成为幽冥世界的屏障，阿修罗一族可愿意成为幽冥世界外围的守护力量？”
当平心娘娘这一连串的问题落下时，冥河老祖慎重地点了点头说道：“愿意，我愿意接受道友的提议，成为阿修罗道主，让血海融入到幽冥世界之中，阿修罗一族成为幽冥世界外围的防卫力量，只是不知道该如何做，还请道友指点！”
“其实这很简单，只要冥河道友向地道立誓，这一切就可以完成，一切用不着道友再做什么，地道与六道轮回可以主动完成接下来的一切。只是，冥河道友可要想清楚了，这不是一件小事，一旦道友同意，就再也没有回头的机会，地道与幽冥世界可不会再让道友还有血海以及阿修罗一族脱离幽冥世界与地道！”
“平心娘娘请放心，之前我已经了解了这一切，我没有任何意见，血海之中的阿修罗一族也没有任何意见，都愿意主动加入幽冥世界之中，接受地道的庇护，这是不会改变的！”这个时候，冥河老祖一点犹豫都没有，直接就开口做出表示，他明白越是这个时候自己越是要以最快的速度接受这一切，要不然只会被地道怀疑自己的用心。
“好，冥河道友同意就好，还请道友开始完成誓言！”此刻，平心娘娘的脸中露出了一丝淡淡的笑意，这样的结果让她十分高兴，不仅六道轮回得到了完善，幽冥世界也将更进一步，地道的力量也会有所增强，一切都在向好的方向发展。      冥河老祖这个时候自然不敢有什么想法，立即开始对地道立誓，以幽冥血海之主的身份，以阿修罗之主的身份加入六道轮回，成为阿修罗道主，以幽冥血海之主将幽冥血海融入到幽冥世界之中，一切都是那么干净利落，没有半点拖泥带水，甚至没有询问自己这样做会有什么好处，会得到地道与幽冥世界什么样的赐予。
当冥河老祖的誓言一出，整个幽冥世界在颤抖，整个洪荒世界在颤抖，幽冥血海在翻腾着，幽冥世界在动荡着，幽冥世界的本源开始一点一点地接受血海的本源，接受血海的力量，幽冥血海与幽冥世界开始融合，地道的力量降临，作用在幽冥世界之上，加快着血海的融合。
当冥河老祖的誓言一落下，天道为之震怒，鸿钧道祖为之震怒，天道诸圣为之震怒，他们都没有想到冥河老祖这个家伙竟然会背叛天道，会选择投靠地道，投靠幽冥世界与平心娘娘，这个混蛋此举一出，让他们的处境变得尴尬起来。
三清与女娲娘娘还好说，现在他们还没有打幽冥世界的主意，毕竟之前三清见识到平心娘娘的强大，知道幽冥世界不是好惹的，可是西方二圣则不同。在无法打幽冥世界的主意时，准提圣人与接引圣人就将目光投向了血海，投向了阿修罗一族，只是现在他们因为西方大地之下的魔气暴动不得不暂且放弃，却没有想到就在这个时候，冥河老祖这个家伙竟然投靠了幽冥世界，投靠了平心娘娘，接受地道的庇护。
当这样的情况发生时，西方二圣傻眼了，他们的全盘计划落空了，没有靠山的冥河老祖与阿修罗一族那是任他们宰割的对象。可是，现在冥河老祖这个混蛋投靠了幽冥世界，投靠了平心娘娘，接受了地道的庇护，这就让他们不敢再轻举妄动。
“该死的冥河，他怎么敢这样做，怎么敢背叛天道，背叛鸿钧道祖，这个家伙能有现在的实力，都是得到了天道与鸿钧道祖的帮助，现在这个家伙竟然背叛天道，真是可恶至极。”
“师弟，不要愤怒，现在冥河老祖已经这么做了，就算你再怎么愤怒也改变不了一切，如今冥河这个家伙投靠了平心娘娘，投靠了幽冥世界，甚至连血海都融入到幽冥世界之中，这个家伙是铁了心要接受地道的庇护，看来无尽岁月的等待让他已经坐不住了，在看不到天道圣人的希望时，这个家伙选择了地道，想要走地道成圣之路！”
“师兄，你说有没有可能是冥河老祖这个混蛋察觉到了什么，知道我们在打他的主意，打阿修罗一族的主意，会不会是之前我们渡化龙族让这个家伙感受到了威胁，所以才会如此急着投靠幽冥世界，投靠平心娘娘？”
当准提圣人的这番话一出，接引圣人的目光不由为之一凝，这也不是没有可能的事情。如果冥河老祖这个家伙真的察觉到了他们的计划，做出这样的决定是再正常不过的事情，毕竟如今的洪荒世界之中，也只有平心娘娘与幽冥世界可以庇护他。
“师弟说的也不是没有道理，如果这个家伙真的察觉到我们的计划，这背后或许会有我们所不知道的问题，现在这个家伙投靠了平心娘娘，更是将血海融入到幽冥世界之中，我们的八部天龙计划就要受到影响，阿修罗众就难以完成，我们需要做出改变！”
“师兄，我们现在怎么改变，八部天龙众那是早已经设定好的计划，现在改变也来不及啊，洪荒世界之中也很难有其他种族来替代阿修罗一族，毕竟阿修罗一族与六道轮回有关，更是有大气运，这是其他种族根本无法替代的对象！”
此时，准提圣人的神色变得无比凝重，心中对冥河老祖这个混蛋是恨得咬牙切齿，因为这个混蛋的突然行动，打破了他们西方的全盘计划，让他们的八部天龙众受到了影响，如果不能完善八部天龙众，对西方的发展将会形成巨大的影响，甚至会坏了他们西方教的气运，让他们难以在短时间内完成西方教的发展壮大，摆脱玄门的束缚！

第136章 六道轮回的困难
第一百三十六章六道轮回的困难
“师弟，就算我们再怎么不甘心，不情愿也没有用，如今的阿修罗一族已经发生了质的变化，当冥河老祖这个混蛋将血海融入到幽冥世界之时，他们就受到了地道的庇护，身上有着幽冥世界的气运，一旦我们强行去渡化他们，不说要面对平心娘娘的怒火，就连我们也会受到幽冥世界的反噬，我们可没有能力承受这份反噬之力！”
“师兄，你说我们能不能与冥河老祖谈一谈，如果我们拿出一点诚意，或许会有转机！”
当准提圣人的这番话落下时，接引圣人都有些傻眼了，这是什么操作？你与冥河老祖谈阿修罗一族的事情，让人家给你一些阿修罗族人，让伱完善八部天龙众，这简直是脑洞大开。不过，若是能够成功或许真的有意想不到的收获。
八部天龙众是为了西方吸收其他种族气运的设想，借助着其他种族的气运来壮大西方气运，既然冥河老祖已经背叛天道，这个时候西方若是主动前去示好，或许真的有不一样的结果，冥河老祖或许会看在天道圣人的份上给予一点点的‘支持’！
不过，很快接引圣人又摇了摇头抛弃了这个想法，哪怕是有成功的可能，但是这个时候西方若是给冥河老祖承诺，只会让天道更加愤怒，西方承受不起这份后果。
“师弟，还是日后再说吧，就算我们需要八部天龙众，也不急于一时，日后有的是时间来操作，现在我们可不能为了一时的利益就站在了天道对立的一边，你我二人还是天道圣人，最好在这个时候不要与冥河老祖扯上关系，不要与幽冥世界扯上关系。”
虽然接引也十分动心，不过想到那严重的后果时，最终还是放弃了。机会虽然很不错，但是西方的利益更重要，这个时候西方承受不起天道与鸿钧道祖的怒火。如果因为冥河老祖一事，因为阿修罗一族的事情，就暴露他们西方的计划，这可不是好事。
如今西方也在思考着如何摆脱玄门的束缚，这个时候因为一时冲动就暴露一切，后果更加不可收拾，冥河老祖这个家伙现在有平心娘娘，有地道的庇护，但是西方可没有任何力量的庇护，一旦被鸿钧道祖给盯上后果将不堪设想。
当西方二圣放弃了对阿修罗一族的想法时，西方极乐世界又回复到平静之中，准提与接引二圣继续镇压着西方大地的魔气，不再理会冥河老祖这疯狂的举动所带来的严重后果。
随着冥河老祖的决定，随着血海与幽冥世界融为一体，幽冥世界的气运在增强，地道的气息在增强，阿修罗一族也的确如城隍金身所说的那样，在血海与幽冥世界合一之后，这些阿修罗众身上多了一份气运，守护幽冥世界的气运。
感受到如今血海之变，感受到阿修罗族的变化，甚至是感受到自身气运的增加，冥河老祖的脸上露出了一丝淡淡的笑容，身为阿修罗道主，冥河老祖感受到六道轮回的强大，也感受到自身与六道轮回的联系。虽然只是一丝联系，但是冥河老祖感受到了轮回大道的气运，感受到了自身阿修罗道的完善。
“冥河道友，如今你已经是阿修罗道主，执掌阿修罗道的力量，你本尊不用坐镇六道轮回，但是你需要分出一尊三尸之身坐镇六道轮回的阿修罗道，只有这样才能让六道轮回更加稳定，才能得到一丝六道轮回的气运！”
这个时候，平心娘娘指点冥河老祖，作为阿修罗道主，就要接受这份责任。冥河老祖与平心娘娘不同，平心娘娘没有斩出三尸化身，自然没有办法让分身坐镇六道轮回，但是冥河老祖不同，只要一尊三尸化身就可以坐镇六道轮回，享受六道轮回带来的好处。
听到平心娘娘的指点，冥河老祖点了点头说道：“娘娘请放心，这是我应做的事情，我会让自己的善尸来坐镇六道轮回，只是这六道轮回只有阿修罗道完善，是不是应该继续完善其他六道之主，加快六道轮回的力量！”
当感受到来自六道轮回对自身的反哺时，冥河老祖的心情为之激动，不由得想要加快六道轮回的完善，只有六道轮回彻底完善，那时他这位阿修罗道主才能得到更多的好处。      平心娘娘叹道：“冥河道友，不是我不想完善六道轮回，而是没有合适的人选，并不是一切都能如阿修罗道这样容易成功，也不是所有人都能与道友这样的相信幽冥世界，相信六道轮回，哪怕是发出邀请也不见得会有结果。如同人道一样，虽然人族有不少人杰，但是他们都无法成人道之主，这就是困难所在。”
事情也正如平心娘娘所说的那样，人族面对着妖族的攻击，也有不少的伤亡，也有强者陨落，但是这些人族强者根本承受不起人道道主的位置，他们承受不起这份大气运。
在听到平心娘娘之言，城隍金身不由地轻叹了一口气，明白这一切都是真的，自己也不知道挑选出多少人族强者的灵魂，想让他们进入六道轮回之中，成为人道道主，但是结果都失败了，并不是所有人族都有这样的能力，想要坐镇六道轮回，成为人道道主，这需要气运，需要功德，而不是谁都可以做到的。
人道道主如此，其他六道轮回道主自然也不是想要完善就能做到的，要找到合适的人选这需要时间与机遇，没有足够的气运与六道轮回的认可，就算再急也没有用，只会什么事情都做不了，只会白白错失机缘，只会让一切计划都落空。
在听到这番话后，冥河老祖的眼中也不由地闪过了一丝惊讶，也没有想到六道轮回的道主之位如此难以选拔，竟然会有这样的限制，还好自己并没受幽冥世界本源与六道轮回的排斥，要不然自己的计划也只会落空，道主一位将离自己远去。
当阿修罗道主归位，冥河老祖的善尸入主阿修罗道后，六道轮回发生了变化，六道轮回的运转更加轻松，只是如今只有阿修罗道主归位，还需要其他五位道主的归位，这就成了平心娘娘最大的担忧。这一次是因为城隍的出面，说服了冥河老祖，让六道轮回得以完善一部分，让幽冥世界发展壮大，可是接下来自己又该如何寻找新的六道轮回的道主！
为难，平心娘娘此时十分为难，在有冥河老祖的善尸镇压阿修罗道后，平心娘娘能够明显地感受到六道轮回对自身的压力正在减轻，自己可以离开世界更长的时间，如果让六道道主归位，自己就不会受制于六道轮回，就会有属于自己的自由！
当看到冥河老祖与平心娘娘做好选择之后，城隍真人直接开口告退，自己可没有时间浪费在这里，如今自身的力量也得到的提升，没有必要继续留下来。
城隍金身告退，离开六道轮回，回返自己的道场之中，开始静下心来感受丰都大帝的变化，感受幽冥世界的变化，随着阿修罗一部的加入，城隍能清楚地感受到幽冥世界的本源正在快速壮大，只是与此同时自己更是感受到轮回大道的变化。
是的，城隍金身再一次感受到了轮回大道的气息，只是这一次城隍金身并没有想去修行轮回大道，而是选择继续修行自身，借助着如今幽冥世界的变化，借助着自身凝聚金身之力将这轮回大道的气息给挡在身体之外，没有想要吸收这份轮回大道的力量。
如果没有听平心娘娘说起过轮回大道的可怕，城隍金身还不知道神道的变化，现在自己知道了，自然不能再修行轮回大道，成为地道的棋子，甚至是地道的傀儡。人不为己、天诛地灭，城隍金身可不想自己被地道给盯上，所以自然要做好这方面的准备。
当感受到城隍金身对轮回大道的拒绝时，平心娘娘不由地松了一口气，眼中多了一丝淡淡的笑意。轮回大道被城隍金身拒绝，这时轮回大道的力量则找上了冥河老祖的善尸，只是冥河老祖的善尸可不知道轮回大道的恐怖，更不知道这背后的秘密，没有犹豫，很快就接受了这份力量，让自身与六道轮回的纠缠更深，偏偏冥河老祖丝毫没有感受到这份危险的存在，还以为这是自己新的机缘，正在全力感悟轮回大道的本质。
在冥河老祖的眼中，这可不是什么危险，而是大机缘，自己领悟轮回大道规则的机会，只要自己能悟出轮回大道的规则，就可以让自己的实力更进一步，甚至可以跨出那关键的一步，能够一步登天可证地道圣人，对于圣人的诱惑，这可是冥河老祖无法抵挡的，所以一头就撞进了这个可怕的陷阱之中。

第137章 冥河老祖的期盼
第一百三十七章冥河老祖的期盼
“道友，这一次还要多谢你的帮助，如果不是有道友的相助，只怕我真的会错失这份大机缘，道友的这份情谊我冥河记下了，日后必有回报的那一天！”在与平心娘娘分开后，冥河老祖又来到了丰都大帝的道场，见到了城隍金身！
在刚刚加入到幽冥世界之中，接受六道轮回的力量，冥河老祖觉得自己应该与丰都大帝多谈一谈，了解更多的幽冥世界的情况，了解更多的六道轮回秘密，毕竟丰都大帝之前可是执掌过轮回大道，哪怕是因为之前的大战造成了六道轮回的动荡，让他不得不放弃轮回大道，不得不舍弃小六道轮回，但是冥河老祖相信丰都大帝依然对轮回大道有深刻的感悟。
“冥河道友言重了，这是我应该做的，如果不是道友最适合六道轮回的阿修罗道主，我也不会这么做，其实，这就是道友的机缘！不过，道友也要多加注意，千万不要让六道轮回出事，哪怕是有平心娘娘坐镇，但是六道轮回也不见得能一切平稳，毕竟整个六道只有道友一位道主归位，其他五位道主都是空悬，随着洪荒世界这场灾难的继续，六道轮回的压力会越来越大，那时道友的压力也不会小！”
“我明白，这一点一定会注意，而且有我的善尸在，相信他一定可以镇压六道轮回，不过道友曾提起过镇元子，难道以他的实力也无法成为其他六道的道主吗？”
当听到冥河老祖这番话时，城隍的心中不由得笑了，冥河这个家伙还真是执着，在听到自己提起过地仙之祖镇元子大仙后，心中就一直有阴影，有担忧，哪怕是他已经成为阿修罗道主也没有放松这份警惕性，依然十分担忧。
“冥河道友，镇元子大仙的实力的确很强，又是地仙之祖，正常情况来说他的确有这资格，但是六道轮回的道主非比寻常，需要自身与之相合，能不能被六道轮回接受这很难说，如果说镇元子大仙与六道轮回最适合的，或许只有天人道与阿修罗道，只是天人道并不会被平心娘娘轻易交出。天人道，道友不觉得与巫族也十分适合吗，如果巫族可以与天人道相合，这会不会让巫族的发展得到增强？”
当城隍金身的这番话一出，冥河老祖的神色为之大变，的确有道理，天人道，这或许是最适合巫族的，如果真的让巫族掌握天人道，与天人道相合，那时巫族要崛起就不是难事，平心娘娘掌握天人道不将其交给他人也就在情理之中。
只见，冥河老祖点了点头说道：“还是道友厉害，能看得这么明白透彻，如果不是道友的指点，我还真的想不到这一点，没有发现天人道所蕴藏的机会是与巫族相关！”
“机会虽然存在，但是能不能成功，这很难说，就算平心娘娘是六道轮回之主，也不能强行将天人道与巫族融合在一起，这或许需要时间与机缘，至少这一点我看不透。相比之下人道、畜生道、恶鬼道、地狱道，虽然有一点点的头绪，但是想要完善也不是一件容易的事情，这需要做更多的考虑，做更多的准备。我知道冥河道友在感受到阿修罗道反哺的力量一时激动，想急于完善六道轮回，不过这并不现实。”
说到这里时，城隍金身长叹了一口气，轻轻摇了摇头继续说道：“不瞒道友，其实在成为丰都大帝的那一刻，在掌握幽冥世界权柄之时，受幽冥世界气运反哺的那一刻，我也有过与道友一样的想法，也妄想要加快幽冥世界的完善，但是这不是一件容易的事情，这需要考虑更多的事情，面对更多的阻力。”
阻力虽然存在，但是这并不会让冥河老祖放弃，不能让冥河老祖收手，只要有一线机会，他都会全力去争取，因为这一刻冥河老祖是真正看到了证道成圣的希望，在六道轮回气运加持之下，他感受到自身实力的增长，虽然只是一丝，但这就是希望。
冥河老祖神色凝重地说道：“道友请放心，我明白其中的困难，但是我相信自己一定会克服这一切困难，让六道轮回早一天完善，让自身可以更进一步，证道成圣！”
在看到冥河老祖的表情，城隍金身又是摇了摇头叹道：“不，冥河道友并不明白，我这不是在打击你，更不是在向你诉苦，说的是实情。道友可想过人族的情况，其实人道道主一位真的难以寻找合适的人选吗？不，每一尊人皇都可以，只是人皇那是人道的业位，不能进入幽冥世界之中，不能成为六道轮回的人道道主，这是人道不能接受。说起来当初的人皇轩辕是最有机会，毕竟他被广成子那家伙给连累，险些没有证得人皇道果。当然，人族那些顶级的大贤者也都是可以的，不过必须人族出身。”      城隍金身可不想害了萧升，在看到冥河老祖这么急着想要完善六道轮回，必然会打人族大贤者萧升的主意，所以提前将这个可能给堵上，免得本尊被冥河老祖这个家伙给盯上。
“这是自然，如果连人族都不是，如何能成为人道道主，六道轮回也不可能接受。”对于城隍金身之言，冥河老祖并没有怀疑，自己如此轻松得到阿修罗道主之位就足以说明问题！
“畜生道是什么情况，我相信冥河道友一定十分清楚，这关系到妖族的生存与发展，最适合的自然是妖族的强者，但是伱觉得以平心娘娘与妖族的恩怨，以巫族与妖族的仇恨，会让妖族那些家伙得到这样的好处吗？”
冥河老祖沉声说道：“不可能，如果我站在平心娘娘的位置上也不可能做出这样的决定，不可能给这些家伙这份机缘，就算他们再适合，也不行，也不能让他们沾到六道轮回的大便宜，甚至是有机会证道成圣！”
“看来道友真得是了不起，在短短的时间就感受到了六道轮回的本质，的确每一尊六道轮回的道主都有机会证道成圣，证得地道圣人之位，所以这种大机缘，平心娘娘怎么可能会便宜了妖族那些家伙，这就又是一大问题！”
听城隍金身这么一解释，立即让冥河老祖身上的压力倍增，天人道难，因为平心娘娘有私心，想要将其给予巫族，人道道主难，那是因人族是人道气运所关注的存在，顶级的强者还有人皇都进入到了火云洞，成为人族的底蕴，根本不可能进比幽冥世界之中，成为六道轮回的人道道主，畜生道就更困难，以平心娘娘还有巫族与妖族的仇恨，自然不可能便宜对方。
这时，冥河老祖苦笑道：“丰都道友，如今这天人道、人道与畜生道都这样困难，其他两道又是什么情况，是不是也如此困难，听了道友的这番话后，我的心都拔凉拔凉的。”
“呵呵，就是实情，不是平心娘娘不想完善六道轮回，而是有着诸多的问题，有着诸多的困难，所以才会一直拖到现在，才会有道友这一位阿修罗道主归位。六道轮回如此，我的幽冥世界同样如此，那怕是有道友的血海相助，有阿修罗一族做为守卫，但是依然还有着重重的困难，想要完善依然需要无尽的岁月。”
“道友所言甚是有理，不过我还是不甘心，明明看到了证道成圣的希望却又要面对这样的困难，这实在是让人难以接受，让我无法承受这份冲击！”
“不仅是道友如此，我也是这样，在得到幽冥世界的权柄，得到幽冥世界本源的相助，在看到证道的希望时，同样也有道友现在的感受，我也在一起努力完善幽冥世界，完善世界本源，让自己能更进一步！”说着，城隍金身不由地长叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的不甘，这让冥河老祖的心情更是郁闷，更是沉重！
“道友，天人道、人道还有畜生道现在没有办法完善，饿鬼道与地狱道的情况又是什么样子，总不会也有这样那样的问题吧？”这个时候，冥河老祖又将目光投向了饿鬼道与地狱道，看样子他依然不死心，依然想要加快对六道轮回的完善，证道成圣的诱惑对他实在是太大了，之前看不到希望，为之恼火，为之愤怒，现在看到了希望却又受到了这样那样的阻力，这就更让冥河老祖为之愤怒，可是偏偏他又没有任何办法。
对于冥河老祖的心情，城隍金身十分清楚，但是他并不觉得冥河老祖有能力完成这一切，冥河老祖虽然是一尊准圣强者不假，有着强大的实力，但是完善六道轮回可不是看你的实力如何，而是看你的智慧如何，看你能不能找到合适的人选，让六道轮回完善圆满！

第138章 重重阻力
第一百三十八章重重阻力
“饿鬼道的情况说实话要比人道还要困难，鬼道修行虽然在幽冥世界也有存在，但是能够适合作为一道之主的根本不存在，这更需要时间。冥河道友总不会认为随便一尊小鬼都可以成为一道之主吧，而且也不是什么鬼魂都有这样的机会。在我看来，洪荒世界之中，只有人族形成的强大鬼魂才有这样的能力，因为人族是天地主角！”
当城隍金身的这番话一落下，冥河老祖喃喃自语道：“也对，作为天地主角的人族才有资格成为一道之主，只是人族现在连人道道主都没有出现，更不用说是饿鬼道主，看来想要完善饿鬼道也不是一件容易的事情！”
“不错，就是这样，哪怕是我们再怎么努力，但是没有适合的人选也是白白浪费力气，如果六道轮回真的那么容易完善，平心娘娘也就不会等到现在，在之前的那场惊变中，我也不会付出那样大的代价，连自身轮回大道，还有自己开辟的小千世界与神国世界都给毁灭，甚至是连小六道轮回都完全舍弃掉，这就是六道轮回的力量。”
对于城隍金身的这番话，冥河老祖没有一点怀疑，因为一切都是事实，之前城隍金身的确是这么做了，这是整个洪荒世界都知道的事情。只见，冥河老祖点了点头说道：“道友所言甚是，如果没有道友付出那样的代价，或许道友现在就不会是这点实力，道友的损失太大了，如果换成是我站在道友的位置上，只怕难以做出这样的牺牲。”
“不，冥河道友如何站在我的位置上，面对那样的危险，也会做出相同的举动，因为你没得选择，当我接受丰都大帝那一刻，掌握幽冥世界权柄起，我就不能看着六道轮回崩溃，那样我这丰都大帝必遭受重创，所以若是道友身在我的位置也只有付出一切。”
说到这里时，城隍金身不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，仿佛是在为之前自己付出那巨大的代价而痛苦，毕竟在任何人看来之前城隍金身都付出了惨重的代价，甚至是伤及到自身本源，有这样的表情是再正常不过的事情。
“道友也不要伤心，这就是命运的捉弄，也是大道对我们这些修行之人的考验，道友承受这样的伤害也在情理之中。当年，我也是意气风发，也认为自己可以学习女娲娘娘一样，可以创造阿修罗一族证道成圣，可是我失败了；当我看到三清与西方二圣以立教功德证道成圣时，也觉得自己能够成功，但是最终我还是失败了，所以在我看来道友面对这样的考验也是再正常不过的事情，只要我们不放弃，继续坚持下去，就一定有成功的希望。正如道友之前去血海见我一样，这就是机缘，在经历了重重考验之后，我终于看到了证道的希望，道友也会如此，只要坚持下去一切皆有可能！”
好家伙，城隍金身都没有想到冥河老祖还有这样的好口才，能说出这样一番话来。不过，他的这番话的确有道理，坚持就有希望，如果放弃了，那就什么都不会有。只是，冥河老祖并不知道自己的真实情况，更不知道对自己来说轮回大道也好，幽冥世界权柄也罢都不会放在心上，自己只是一尊金身。
“冥河道友所言甚是，坚持就有希望，只要幽冥世界继续完善，一定会让自己的实力与境界更进一步，让自己看到证道的希望，道友如此，我自然也不会放弃。不过，相比其他六道，地狱道或许容易成功，地狱道是六道当中众生最为痛苦的地方，从来不会有任何欢喜、开心的事情，对他们来说将承受各种各样的酷刑折磨，就是一种惩罚之所在，所以我们只要找到可以镇压地狱道的强者就可以，其实道友就比较适合，只可惜六道轮回不允许这样做！”说到这里时，城隍金身不由地长叹了一口气，仿佛是在叹息机缘的错失。
“唉，如果道友没有接受阿修罗道，如果能让镇元子大仙掌握阿修罗道，或许地狱道就会由道友来执掌，如此以为六道轮回就有两道之主归位，会让整个幽冥世界还有六道轮回更加完善，更加强大，现在一切都只是幻想！”
当听到城隍金身的这番话后，冥河老祖的心情别提有多恼火，如果自己真的拒绝了这份邀请，自己什么都不会得到，以平心娘娘的为人，根本不会再给自己任何机会，而且洪荒世界之中强者无数，又不是没有办法找到其他强者来镇压六道轮回。
“道友这么想就错了，而且是大错特错，只有最适合的才是最好的，如果我放弃阿修罗道，选择地狱道，或许对六道轮回就不是好事，也不可能让六道轮回圆满如意，毕竟是我一手创造了阿修罗一族，我才是最好的阿修罗道主。”这个时候，冥河老祖在对城隍金身说出自己的理由，改正城隍金身的想法，最重要的是他不愿意听到城隍金身提起地仙之祖镇元子，担心城隍金身这个家伙会再一次去邀请地仙之祖镇元子，让自己受到影响。      这时，城隍金身长叹一声说道：“冥河道友说得有道理，在整个洪荒世界之中你是最适合阿修罗道的道主，如果让你放弃阿修罗道，接受地狱道，或许真的不是一件好事，会让六道轮回留下隐患，对于幽冥世界与六道轮回，哪怕只是一丝隐患，在关键时刻都会爆发致命的危机，让我等陷入绝境之中！”
“是啊，对于六道轮回这样的重地，绝对不能有任何隐患留下，要不然最终吃亏的只会是我们，对于这道主一位，我们是要谨慎小心，做到万无一失才行，哪怕有一点问题，一点隐患存在，我们都需要放弃，这关系到伱我二人的证道，不能有丝毫的马虎大意！”
城隍金身轻轻点了点头说道：“也对，这件事情的确不能有半点差错，我们有足够的时间等待，有足够的时间去挑选适合的人才，没有必要因为一时心急为自己的修行留下隐患，为幽冥世界与六道轮回留下隐患！”
“正是这个道理，对于我们时间不重要，重要的是绝对的安全，不能让自身好不容易看到希望，看到的机缘出现问题，错失这最后的证道机会！”
对于冥河老祖的这番话，城隍金身心中是冷笑连连，十分清楚眼前这个家伙是为什么才说出这么一番话来，一切都是在害怕自己去邀请地仙之祖镇元子，担心镇元子大仙成为六道轮回的道主，让他自身受到影响，让他面对来自镇元子的压力。
其实，城隍金身从来都没有想过要引镇元子大仙加入幽冥世界，成为六道轮回的道主，因为作为地仙之祖，镇元子身上有着仙道的气运，根本就不适合幽冥世界，自己就算去邀请对方，他也得不到幽冥世界与地道的认可，更不会得到六道轮回的认可。
在城隍金身的眼中，如今的六道轮回想要完善，想要让其他道主归位几乎是一件不可能的事情，这只是人皇治世，人族气运都没有圆满，都没有闯过天道与人道的考验，还没有真正成为天地主角，这种情况之下，六道轮回如何能圆满。
平心娘娘正是因为明白这一切，所以她一点都不急，甚至是在之前自己选择要前去游说冥河老祖之时都不是太在意，甚至觉得自己不可能成功，现在冥河老祖这个家伙急着想要完善六道轮回，只能说他想得太多了，被利益迷住了双眼，没有看清眼前的局势，没有看透六道轮回的真实情况，所以他只是在白费力气，不可能有任何收获。
“是啊，我们求的是绝对的安全。不过，冥河道友回到血海之中可以加快血海与幽冥世界的融合，提醒阿修罗一族的战士，让他们千万不要掉以轻心，不要觉得有血海在，就可以万无一失，该有的防备还是要有的，要不然一旦有人突破血海的防御闯进幽冥世界，对幽冥世界造成伤害，道友就会受到影响，阿修罗一族就会受到幽冥世界本源的反噬，而我这丰都大帝也不会好受，这可不是小事，道友一定要谨慎处理，不能留下一丝隐患！”
冥河老劝说城隍金身要小心谨慎，这个时候城隍金身也在提醒他小心谨慎处理血海一事，处理阿修罗一族的事情，让幽冥世界能够得到最好的防御，让自己不用担心幽冥世界的变化，担心幽冥世界会出现问题，让自己有时间去思考其他的问题。如今作为丰都大帝，又执掌着城隍神道，对于日后的发展，城隍金身也要提前做好准备，不能影响到本尊的修行，不能坏了本尊的机缘。

第139章 证实猜想
第一百三十九章证实猜想
在听到城隍金身的这番话时，冥河老祖的神色一凝，沉声说道：“道友请放心，我会仔细处理好这一切，绝对不会让幽冥世界的防御出现一丝一毫的差错，我可不希望自己证道成圣的希望因为这一点点的失误而断送掉！”
“冥河道友能这么想就好，我们谁都承受不起失误的风险，证道成圣需要一点一点积累起来，哪怕是有一丝的失误，都会让我们遭受无边的压力，我们不是天道诸圣，没有鸿蒙紫气在手，所以我们只能依靠自身的力量一步一步地证道成圣。”
当听到城隍金身提到鸿蒙紫气时，冥河老祖不由地叹了一口气，自己就是因为争夺鸿蒙紫气才与地仙之祖镇元子那个家伙结下了大因果。不过，冥河老祖十分疑惑当年的鸿蒙紫气究竟哪里去了，为何会消失得无影无踪！
“若不是道友提起这鸿蒙，我还想不到当年那场大战，说起来也奇怪，明明红云那个家伙有鸿蒙紫气在身，却没有证道成圣，而且当被我与鲲鹏联手围杀之后，鸿蒙紫气却消失得无影无踪，就算是巫妖大劫结束，我也没有找到它的存在！”
在听到冥河老祖的这番话时，城隍金身轻轻摇了摇头说道：“道友错了，鸿蒙紫气并不是你想夺就能夺到手的，没有得到天道与鸿钧道祖的认可，根本没有证得天道圣人的机会。想想那红云老祖，如果当初他得到了鸿钧道祖的认可，你们有胆量夺取他手中的鸿蒙紫气吗？正是因为他没有得到鸿钧道祖的认可，所以才落得一个身死魂消的下场。我甚至都怀疑过，这会不会是一场阴谋，一场针对红云老祖的阴谋，要不然以他的实力怎么会落得不个身死魂消的下场！”
“或许吧，不过现在说这些已经没有用了，红云已经身死，我与鲲鹏也被镇元子那个家伙给记恨上，如果有机会的话，镇元子这个家伙绝对不会放过我们。”说到这里时，冥河老祖不由地长叹了一口气，被这样一个实力强大的仇敌给盯上，对他造成了巨大的压力。
“如今就算有鸿蒙紫气放在道友的眼前，道友也是一点用处都没有，天道不会认可道友，你我二人想要证道还得依靠自身的实力，如今道友也明白幽冥世界与六道轮回的情况，还请道友在回到血海之后，能督促阿修罗一族严防死守，不给任何敌人闯入幽冥世界的机会，让幽冥世界能平稳发展。”说着，城隍金身不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
当看到城隍金身这样的神情时，冥河老祖的心中不由地松了一口气，这才完全放心城隍金身，别看这个混蛋已经加入到幽冥世界之中，成为六道轮回之中的阿修罗道主，但是冥河老祖的心中还是有着一丝淡淡的警惕，对城隍金身的警惕，现在他终于可以完全放心，认为城隍金身对自己一点威胁都没有。
“如今时间也不早了，刚刚接受了阿修罗道主一位，得到了六道轮回的反哺，还有幽冥世界的反哺，需要时间来消化这一切，就不再多打扰道友了！”说着，冥河老祖起身离开，城隍金身没有开口阻止，而是将冥河老祖送出道场。
当看着冥河老祖离开后，城隍金身不由地摇了摇头轻叹了一口气，对于冥河老祖这个家伙的谨慎小心，自己又见识了一番，这个家伙自一开始起就没有相信自己，就一直在怀疑自己的用心，现在这个家伙总算是安心了。
在冥河老祖离开之后，城隍金身没有犹豫，立即行动起来，将自己手中的‘业火红莲’的莲子送给正在无尽深渊之外闭关修行的混沌道人。
当看到这颗莲子时，混沌道人的眼中露出了一丝淡淡的笑意，轻声叹道：“看来我们的运气很不错，竟然能如此轻松从冥河老祖这个家伙的手中拿到这颗莲子，有了它，我的本源终于可以完善，终于可以凝聚混沌道果，证道金仙！”
虽然只是证道金仙，但是对混沌道人，对城隍金身，这都是天大的好事，只有证得金仙大道，彻底踏入混沌大道的修行之中，才能有更大的发展，才可以更容易从无尽深渊之中吸收更多的混沌气息，转化为自身的大道本源，甚至是凝聚出自己的混沌大道真义。
“城隍，丰都大帝一职，还有城隍大道就要拜托伱了，我如今没有时间关注幽冥世界的一切，所以这一切责任都要由你独自承担起来，虽然现在冥河老祖这个家伙相信你没有恶意，但是也不能掉以轻心，也要小心提防，这个家伙可不是什么好人！”      “我明白，不过既然本尊已经可以完成本源的修复，那是不是也应该将我们的小千世界完成这最后的蜕变？”这个时候，城隍金身想到了那已经残破的小千世界，如今混沌道人已经看到了凝聚混沌道果的希望，也是时候放手一搏完成这破而后立的蜕变。
“也对，这件事情也不能拖得太长，等我的混沌道果凝聚，就会着手完成小千世界的破而后立，成功了一切都好说，失败对我们也没有什么大影响，毕竟这方小千世界已经残破，你先回去吧，不要在这里守护，无尽深渊就是最好的防御！”
在混沌道人看来，自己根本不需要城隍金身的守护，无尽深渊可以将一切敌人阻挡在外，而且如果城隍金身离开太长时间，也会引来幽冥世界一些人的注意，甚至会让冥河老祖察觉到这一切，那时问题就大了。自始至终混沌道人都不相信冥河老祖，不愿意被冥河老祖知道自己的存在，因为混沌道人从来都没有放弃对冥河老祖的算计，一直都想要夺取冥河老祖手中的‘十二品业火红莲’。
并不是混沌道人想要自己吞噬‘十二品业火红莲’，而是想要将‘十二品业火红莲’交给本尊萧升，让本尊将这‘十二品业火红莲’融入到自己的五神之中，让本尊的心火可以得到温养，让这心火之神更进一步。
想法是好的，但是想要做到这一点并不容易，正是因为明白其中的困难，所以混沌道人并不想让冥河老祖知道自己的存在，只有这样才会有机会暗算冥河老祖，才能让自己的计划成功，才能让本尊走出了一条前所未有的通天大道。
很快，城隍金身离开了，混沌道人开始吸收这颗‘业火红莲’的莲子。因为对冥河老祖的不信任，混沌道人小心地检查了这颗莲子的情况，结果让混沌道人大为震惊，一切真的如本尊所猜想的那样，冥河老祖这个家伙并没有真正炼化‘十二品业火红莲’，没有得到留在这件宝物之中的传承。
混沌道人之所以能确定这一点，正是因为自己手中的这颗莲子，这颗‘十二品业火红莲’的莲子中所蕴含的本源之力要比自己吞噬的那颗‘十二品功德金莲’的莲子更强大，而且有着一丝‘业火’的本源，这就足以说明问题。
“看来真的如之前所猜测的那样，日后准提与接引在知晓冥河老祖手中的‘十二品业火莲’并没有被其完全炼化时，方才会不惜一切代价来夺取这件先天灵宝，其实这两个家伙要的不是这件先天灵宝，而是灵宝之中的先天传承！”
在确定了这个问题时，混沌道人的脸上不由得露出了一丝笑容，现在自己与本尊需要加快速度修行自身大道，在这个秘密被西方二圣知晓之前，完成对冥河老祖的抢夺，将‘十二品业火红莲’夺取在手，吸收这件先天灵宝之中的先天传承。
如果说本尊萧升可以得到‘十二品业火红莲’之中的传承，会不会让自己的心火更加强大，甚至是走出一条通天大道？当有了这样的想法时，混沌道人对冥河老祖有着更可怕的算计，只是现在自己的实力还是太弱小了，就算是有城隍金身相助，也不可能完成对冥河老祖的暗算，不可能从对方的手中夺取到‘十二品业火红莲’这件先天灵宝！
轻叹了一口气，混沌道人收拢心神，不再去思考这一切，而是将心思放在对‘十二品业火红莲’的这颗莲子的炼化之上，相比功德金莲的莲子，这颗‘十二品业火红莲’的莲子要更加难以炼化，因为它的本源之中有着一丝精纯的‘业火’本源，这让混沌道人不得不谨慎对待，以防有意外发生，会让自己的元神遭受到毁灭性的打击。
‘红莲业火’的力量十分危险，稍微有一点差错都会让自己的元神遭受到重伤，让自己的心神遭受到重创，甚至有身死魂消的可能。面对‘红莲业火’这样可怕的力量，就算是准圣的强者也不敢马虎大意，更不用说自己还只是一尊小小的太乙玄仙！

第140章 混沌世界成
第一百四十章混沌世界成
在混沌道人投身于修行之中，在炼化‘十二品业火红莲’的莲子时，萧升也在凝聚着新的五行大道神通，一道又一道的神通被烙印在自己元神中的五行道莲上，一片又一片的莲叶凝实，只是这些神通形成的只是莲叶，并没有凝实成莲台的主体。
当萧升几乎将自己领悟的五行神通都烙印在五行道莲之上时，这朵五行道莲的莲台本体凝实了一些。有了‘掌握五行’这样的神通烙印之上，五行道莲有了凝实的变化，只是这还不够，不得已的情况下，萧升只能将自己得自于五行神魔的先天五行大阵的力量烙印在五行道莲上，用这样的办法来完成自己本命至宝的凝实。
“快了，马上就要成功了，只要再有一点点就可以完成五行道莲的凝聚，就可以完成自己元神的蜕变！”在感受到五行道莲正在快速凝实的时候，萧升感受到了自己元神的变化，感受到来自于五行道莲的反哺。虽然自己还没有将五行道莲完全凝实，不过只差最后的一小步，只要完成这一切，自己的五行道莲就可以完成最终的蜕变。
在萧升将先天五行大阵的最后一点烙印在‘五行道莲’上，自己的灵魂识海瞬间炸响了，如同雷鸣一般在自己的灵魂识海之中响彻着，这是自己元神蜕变所带来的变化，这一道惊雷声就是大道凝聚对自己元神给予的好处，对灵魂识海形成了质的改变。
一丝丝的灵魂本源不断地在‘五行道莲’上凝聚，原本自己灵魂之上的损伤在这一道惊雷声中快速地恢复着。虽然说萧升也知道分割元神对自身修行会有不小的影响，对自己灵魂会造成伤害，但是自己并没有真正感受到。
这一刻萧升终于看到了自己元神之中所隐藏的隐患，随着这道惊雷的炸响，自己的灵魂，自己的灵魂识海仿佛是得到了洗涤一样，变得无比纯粹，无比强大，灵魂识海之中的‘五行道莲’绽放出淡淡的五行本源，正在改造着自己的灵魂识海，还有灵魂的本源。
这样的变化一经出现，让萧升为之震惊，在自己的灵魂识海发生变化时，自己的心神感受到了一阵的轻松，原本身上的压力在这一刻消失得无影无踪，灵魂得到了洗涤，在‘五行道莲’的作用之下一点一点被五行本源洗涤，让自己的灵魂识海向五行大道的本质蜕变进化，五行大道的本源之力正在改造着自己的灵魂。
灵魂大道，元神大道都受到了自身五行大道本源的改变，让自己在五行大道的掌握上更进一步。在五行道莲凝实的那一刻，萧升能明显地感受到自身的变化，只要自己一个念头，烙印在‘五行道莲’之上的神通就会随手而出，给敌人致命的打击。
“这就是灵魂之变，这就是元神之变，这就是元神大道修行所带来的好处吗？如果是的话，这是不是意味着我在元神大道的修行上有了不错的进展？”想到这里时，萧升的心头不由地有了一丝喜意，只是现在还不是高兴的时候。如今在‘五行道莲’凝实的一瞬间，一股强大的五行大本源之力正在反哺自身，这可是自己悟道的最好机会。
没有半点犹豫，萧升立即收拢心神，不再去思考这样那样的问题，借助着五行道莲对自身的反哺，开始感悟属于自己的五行大道，走出自己的五行大道之路。
如果这一刻有人看到萧升的样子，会为之震惊，如今在萧升的身上被五行大道本源缠绕着，一举一动都会引动天地间五行本源的动荡，这意味着只要萧升愿意，举手投足间就可以得到来自五行大道的认可，可以爆发出敌人所难以想象的战力。
不过，如今萧升要得不是战力，而是境界的提升，如今是境界在限制着自己的实力增长。虽然说如今的人族并不太平，但是萧升并没有想去干涉这一切，而是将自己的精力投入到修行之中，一点一点地完善着自己的五行大道，让自己在五行大道的修行上走出自己的路。
正是因为萧升的全身心投入，还有混沌道人的全力修行，他们自身的潜力在不断地激发之中，让他们之间仿佛是有了一丝的联系。在混沌道人炼化‘十二品业火红莲’的莲子时，将自己的混沌大道本源完善时，他的本体终于完成了质的飞跃，一品混沌青莲就是他的本体，这一次他的本体没有任何隐患。      在完成蜕变之时，混沌道人感受到了来自‘混沌青莲’本源中的大道传承，在这份传承的作用下，混沌道人直接凝聚了自己的混沌道果，恢复了原本金仙的实力与境界，一举完成自身的蜕变进化。
就在混沌道人成功完成自身蜕变，在这一刹那间，萧升也将自己的‘五行道莲’完成了一次蜕变，整个元神识海化为了五行本源，元神识海被强大的五行本源之力充满，一丝丝的五行大道感悟不断地涌上心头，大罗金仙之门洞开，萧升直接证道为大罗金仙，‘五行道莲’随之也完成了一丝蜕变进化。
“给我灭，世界崩溃，回返先天，灭灭灭！”当萧升完成了大罗金仙的突破，混沌道人也在做自己最疯狂的行动，直接崩灭了自己的小千世界。在他的引导之下小千世界的本源直接破灭，化为可怕的毁灭之力疯狂地肆虐着小千世界中的一切。
片刻之间，整个世界陷入破灭之中，世界在不断毁灭，一丝丝的毁灭气息引动了世界的终极变化，一丝混沌气息在小千世界的核心之中凝聚出来，当这一丝的混沌气息出现时，疯狂地开始吞噬着小千世界的一切。
很快，这一丝混沌气息就疯狂地成长壮大起来，在疯狂的吞噬之下，这一丝混沌气息化为小千世界新的内核，原本由咫尺这件先天功德灵宝毁灭所留下来的本源成为它的养分，小千世界完成了质的蜕变。当混沌气息吞噬了小千世界中的一切后，这方世界变成了灰蒙蒙的世界，被混沌气息充斥着。
成功了，在混沌道人这疯狂的操作之下，早已经残缺的小千世界完成了破而后立的蜕化，完成了由生命世界转向混沌的变化。虽然只是一小方混沌世界，并不是那么强大，但是在这方混沌世界完成蜕变时，一股大道感悟涌上了心头，混沌道人的境界瞬间从金仙突破到了太乙金仙，这是质的飞跃，这是实力的突破。
在这一刹那间，混沌道人自身的道果与小千世界交融，在这一刻，无尽深渊之中所弥漫的混沌气息与混沌道人自身的混沌大道交融，无尽的混沌气息涌入到混沌道人的身体之中，一点一点化为自身混沌大道的养分，更有许多混沌气息借助着肉身冲进了自己刚刚完成蜕变的混沌小千世界之中，让这方混沌小千世界的本源在飞速地增强。
这一刻，这方小千世界的本源在欢呼，并给予混沌道人更多的大道反哺，让混沌道人在混沌大道的感悟之上更进一步。就在自身混沌大道不断壮大时，一股神秘的感受涌上了心头，让混沌道人有一种错觉，只要自己心念一动，就可以突破大罗金仙之境，就可以证得大罗金仙道果，只是在这关键时刻，混沌道人收拢心神，没有受它的影响，稳定了自己的心神。
其实，这并不是什么错觉，这是真实的感受，这是来自混沌小千世界对混沌道人的反哺，只要他愿意，就可以瞬间完成大境界的突破。不过，混沌道人还是守住了心神，没有受其影响，不愿意借助这样的力量疯狂地提升自己的境界，不想给自己日后的修行留下隐患。
只要自己的感悟在，只要自己有充够的本源做为突破大境界养分，自己就不用担心放弃了这一次突破的机会，让自己日后的修行会受到影响，让自己的境界受到影响。
一点点的本源之力不断地在积累着，不断地壮大着自身的本源，甚至是在不断地增强着自己混沌小千世界的潜力，随着自己不断地与无尽深渊交融，不断地吸收无尽深渊之中的混沌气息，给混沌道人一种感受，自己的小千世界如果再继续下去，或许就可以打通与大混沌的联系，可以自行吞噬大混沌中的本源，化为自身混沌小千世界的养分，增强自己这方小千世界的底蕴，加快混沌小千世界的蜕变进化。
随着不断的混沌气息涌入到小千世界中，一丝丝混沌规则的烙印出现在小千世界的核心之上，那一道道的混沌规则的烙印出现，让这方混沌小千世界变得更加坚固，不再是之前那样随时都有可能毁灭的样子，这对混沌道人是天大的好事！

第141章 帝尧证道
第一百四十一章帝尧证道
相比本尊萧升所掌握的五行世界，混沌道人所掌握的这方混沌小千世界更容易吸收混沌世界的本源，更容易增强混沌小千世界的本源，因为混沌道人的本源大道就是混沌大道，所以根本无需花费时间来转化大混沌之中的本源气息，直接就可以将其吞噬消化为自身养分，这就是最好的捷径，也是最快壮大自身的机缘。
混沌大道的修行，只要完成了道果凝聚，只要找到了大混沌的存在，就有源源不绝的混沌气息作为养分，不会再有阻力存在，完全可以疯狂地提升自身的一切！如今的无尽深渊就是混沌道人最好的修行场所，有了无尽深渊的存在，混沌道人相信自己用不了多久，就可以成为大罗金仙的强者，水到渠成一样地证得大罗金仙道果，而不是借助着本源的反哺。
萧升与混沌道人都有了惊人的收获，都在修行之上大步前行，但是不周山中的吞天道人可没有这样的好事，他的情况是不好也不坏，没有引起不周山的注意，也没有引来凶兽的攻击，可是也没有大跨步地加快自身修行，一切都是在平稳的蜕变中。
不周山的情况十分危险，让吞天道人也不敢有丝毫的马虎大意，哪怕自己现在是先天灵根，也不敢有一点马虎大意，任何的疏忽都会给自身带来灾难与死亡。
没有错，就是死亡，不周山可不是洪荒世界，有办法缓解危机，甚至是躲避危险，不周山中有的只是死亡。在那些疯狂的凶兽攻击之下，强者也只有死路一条，别说吞天道人现在还只是一棵弱小的先天灵根，还在蓄力之中。
萧升他们的变化，并没有改变如今洪荒的大势，作为人皇之师的金灵圣母依然处境艰难，想要用最短的时间来完成对妖族的打击，让这场大洪水消去，只能说她想得太多了。任是她与一众截教弟子再怎么努力，但是大洪水依然肆虐着人族疆域，给人族带来了灾难与毁灭。在这场天灾妖祸之中，有更多的人族死亡。
在金灵圣母的全力辅助之下，大洪水还是继续肆虐着人族，但是人皇帝尧已经不能再继续执掌人族，他证道的时刻到来了。这个时候，作为人皇之师的金灵圣母无比的悲伤，自己付出了这么大的努力，依然没有在人皇帝尧证道之前将大洪水消去，这让她觉得自己这人皇之师做得不够好，让她觉得自己对不起人皇帝尧信任，更是丢了截教的脸面。
并不是金灵圣母没有尽心尽力，也不是她的错，而是截教弟子没有全力出手相助，更多的是她没有看透大洪水背后的算计，所以这一切怪不得她，她已经做到了极限。
当人皇帝尧证道时，无边功德从虚空凝聚而来，作为人皇之师的金灵圣母为之傻眼了，这样的结果是她没有想到的。原本以为自己并没有帮助人皇帝尧完成治水大业，会让人皇功德受损，自己这人皇之师也不可能有什么大功德，可是眼前的一切让她无比震惊，自己错了，人皇帝尧有大功德，甚至比之前的云中子辅助的人皇都要多。
这个时候，阐教的那些弟子也傻眼了，他们竟然比不过截教弟子，连金灵圣母都比不了，这庞大的人道功德落下时，那些阐教弟子的心中一个个都无比的怨恨，都觉得这一切只是金灵圣母的运气太好了，所以才会有这无边功德落下。他们并没有反思自身，没有从自身查找原因，所以他们一个个都对金灵圣母无比的嫉妒。
在看到人皇帝尧证道时，金灵圣母还有一众跟随她相助人族的那些截教弟子功德加身时，通天教主的眼中不由地露出了一丝欣慰的神色。不过，通天教主的这番好心情并没有坚持多久，因为很快他就感受到截教之中那些妖族出身的弟子在抱怨，甚至是有人在痛骂，这让通天教主心中的怒火高炽，对多宝道人这位截教大师兄更加失望，因为多宝并没有阻止这些愚蠢的家伙，这是严重的失职。
“多宝，你太让为师失望了，不是为师要放弃你，而是你自己正在一步一步走向毁灭，伱没有看清局势，没有认清自身。也罢，既然你做出了这样的选择，也就怪不得为师不给你机会了，是你自己绝了成为人皇之师的机缘。”通天教主想到这里时，不由地长叹了一口气。
这并不是通天教主的借口，而是事实，人皇之师虽然可以由通天教主来指定，但是前提是你不会受到人族气运的排斥，如今多宝道人的愚蠢决定，让他失去了人族气运的认可，与那些妖族出身的截教弟子混在一起，这严重地损耗了多宝道人自身气运。
“无当，你为下一任人皇之师！”很快，通天教主的声音在无当圣母的耳边响起，将人皇之师的位置交到了她的手中，这也算得上是无缝连接。无当圣母在这场大洪水之中也是为人族尽心尽力，现在从金灵圣母的手中接过下一任人皇之师的位置是再适合不过。      当通天教主的令谕落下时，原本渴望着成为人皇之师的多宝道人，心情无比失落。说他不眼热人族的大功德那是假的，但是现在自己的老师并没有给自己这份机会，这让多宝道人的心中自然有了一丝淡淡的不满，自己是截教大弟子，老师怎么能这样对自己。
这一刻，那些一直跟随着多宝道人的截教弟子一个个也为他抱不平，觉得通天教主的决定是错误的，人皇之师的位置应该由多宝道人来承担，这些家伙仿佛是忘记了在人族劫难之时，他们都做了些什么，忘记了之前金灵圣母的请求他们相助人族之时，自己又是什么反应。一群不想为人族出力的家伙，根本没有资格谈论人皇之师。
多宝道人身上没有人族功德，又有什么资格成为人皇之师，而且他一直都庇护着这些妖族出身的截教弟子，如何能得到人族的认可与人道的认可，若是通天教主将人皇之师交到他的手中那才是愚蠢的决定。
多宝道人并不觉得自己有错，也没有想过自己的行为将这份大机缘给断绝，不是通天教主要放弃他，而是他自己将机缘拒之门外，一切都是他自己的错，怨不得别人。
无当圣人在大洪水中有不错的表现，自然得到人族的认可，所以当她成为人皇之师，没有一点问题，得到了人族的支持与信任，也得到了太上老君与女娲娘娘的认可。无论是太上老君还是女娲娘娘都不看好多宝道人这位截教大师兄，所以在通天教主认命无当圣人成为人皇之师，他们的心中都松了一口气。
只要无当圣人继任人皇之师一职，人族的局势就不会有大问题，截教对人族的相助就会持续下去，这对人族是好事。当新的人皇舜帝继位时，吸取了之前帝尧治水的失败经验，舜帝开始认命人族大贤治理水患，鲧就成了治水的人选。
很快鲧将自己治水的理念告诉了人皇舜帝，要堵住大洪水，只是以人族现在的力量根本做不到这一点，这种情况之下，人皇舜帝只能求助于无当圣母这位人皇之师。
在接到人皇舜帝的求助时，无当圣母不由地叹了一口气，别说人族没有这样的能力，就算是她这样的截教弟子也没有这样的能力。如果要堵住大洪水，那需要准圣级的强者出手，还必须是精通土之大道的强者，毕竟这需要引动洪荒大地本源之力，在洪荒世界中只有地仙之祖镇元子大仙有这份实力。
求助镇元子大仙，请他出手相助人皇治水？这根本不可能，截教丢不起这脸，最重要的是人皇舜帝是想让鲧来治水，只是需要治水的宝物而已，洪荒世界之中也只有‘息壤’拥有这样的能力，这样的宝物根本不是无当圣母能拥有的。
面对这样的情况，无当圣母只能回金鳌岛向自己的老师通天教主求助。在听到无当圣母的求助时，通天教主也是长叹了一口气，自己手中也没有‘息壤’这件宝物，洪荒世界之中，拥有这样的宝物只有女娲娘娘与平心娘娘。
平心娘娘那是想都不用想，所以通天教主只能起身前往娲皇宫，去见女娲娘娘！对于通天教主的来意，女娲娘娘十分清楚，所以没有什么高谈阔论，也没有因果算计，在通天教主一开口，女娲娘娘就直接将‘息壤’取出，交到了通天教主的手中。
在从女娲娘娘手中得到‘息壤’后，通天教主并没有在娲皇宫中久留，毕竟人族还处于水深火热之中，多拖一点时间，人族就多一份损失，所以通天教主快速地离开娲皇宫，将‘息壤’交给了无当圣母，让她快点回人族之中帮助人皇治理水患，解救人族于苦难之中，让人族可以早日走出困境。

第142章 大禹治水
第一百四十二章大禹治水
无当圣母将‘息壤’这件宝物交给人皇舜帝后，鲧在得到宝物立即展开行动，开始借助着‘息壤’的力量在大洪水前演化出一座座大山，挡住洪水的去路，也挡住妖族的兴风作浪，让洪水对人族的冲击有了一丝缓解。
在鲧治水的一开始，很快大洪水就受到了限制，一座座大山的拔地而起，让人族得到了喘息。一座座大山的出现，让那些兴风作浪的妖族的行动受到了影响，随即遭受到毁灭性的打击，这样的惊变打了这些妖族一个措手不及，短时间内大量的妖族被截教弟子斩杀。
不过，很快这些妖族就反应过来，在有了一次又一次的经验后，他们在面对截教弟子与鲧的围困之前就逃之夭夭，根本不给截教弟子堵住自己的机会，所以很快妖族就摆脱了追杀，继续兴风作浪，此时鲧以‘息壤’化为大山之法受到了影响，因为大洪水并没有因为大山阻挡就退去，而是越积越多。
当大洪水不断地堆积，洪荒大地的水位在疯狂地上涨，那些由‘息壤’化为的大山可以承受住洪水的冲击，但是那些普通的大山则承受不起这种冲击。在妖族的兴风作浪下，一座座大山崩溃了，山洪暴发，让人族瞬间陷入到更大的灾难中，在短短的时间里，人族遭受到了巨大的伤亡，很明显鲧的治水失败了。人族的处境更加凶险，不仅要面对大洪水，还要小心随时都有可能爆发的山洪，这让人皇舜帝无比失望。
这时，人皇舜帝的心也不由地动摇起来，难道说自己的想法是错的，以人族的力量是无法治理好水患，一切只能依靠外力？在一番苦思，在一番挣扎之后，人皇舜帝还是坚持自己原先的想法。虽然鲧的治水失败，但是这并不意味人族就无法治理好水患。
鲧因治水失败而身死，在没有鲧之后，人族的虽然在想尽办法治理水患，但是都没有结果，作为人皇舜帝的心情是无比沉重，人皇之师的无当圣母也是承受着巨大的压力，不得不继续带着一众截教弟子继续追杀那些兴风作浪的妖族，缓解人族的困境。
随着时间的推移，大禹终于成长起来，在自己的父亲鲧治水失败后，大禹一直都在思考如何才能治理好水患，才能解救人族！在潜心思考与不断的试验后，大禹终于找到了治理水患之法，堵不如疏，既然洪水堵不住，那就将它们引入东海之中，让其不再肆虐人族。
在大禹将自己的想法告诉人皇舜帝后，很快就得到了舜帝的认可，大禹正式接管治水一事，开山劈石将大洪水引入到东海之中。只是很快大禹就受到了阻力，这阻力不是别的事情，正是当年他父亲以‘息壤’所演化出来的一座座大山。以凡人之力想要劈开‘息壤’演化出的大山，这是不可能的事情，这让大禹的治水陷入到了困境。
就在这个时候，神农部落的使者出现在大禹面前，送上了萧升早已经为其准备好的‘开山斧’，以纯阳炉这件后天功德至宝煅造出的后天至宝。萧升所炼制的‘开山斧’可是与众不同，用的不是一般的宝物，而是来自不周山中的庚金，有着不周山的气息，就算是‘息壤’所演化的大山，在这柄‘开山斧’面前也不值一提。
同时，神农部落还送上了定海神针铁，以测量水位，让大禹有了称手的工具。在有了这两件宝物的相助，大禹带领着人族开山劈石，引导着洪水向东海而去。在看到大禹治水有了成果时，人皇舜帝为之喜悦，人皇之师的无当圣母也松了一口气，身上的压力也是减轻了不少，让她还有截教弟子更是有劲头来收拾那些兴风作浪的妖族。
当看到大禹治水有了成效时，太上老君、女娲娘娘还有通天教主都松了一口气，人族的这场灾难终于到了尾声，大洪水终于不再是人族的灾难，那些无知的妖族将会为自己的行为付出代价，只要是沾染上了人族因果的妖族，都别想逃之夭夭。
在大禹的带领下，人族全力配合之下，洪水终于泄去，当洪水被引入到东海之后，天灾终于结束了，人族得到了天道的认可，大雨也渐渐消散，人族迎来了新生，对于那些沾染着人族因果的妖族，则是一场灭顶之灾。
在人族强者还有截教弟子的全力围剿下，盘踞在水脉之中的妖族都身死魂消，这个时候四海龙族有了机会，开始借助着龙族自身的力量，掌握这些水脉，让洪荒的水脉回归正常不再成为人族的灾难，不再对人族造成伤害，龙族也从这一刻起深入到洪荒水脉之中。
大洪水被人族给治理成功，那一些跳出来的妖族也身死魂消，这对妖族造成了巨大的打击，也让一部分妖族心中对女娲娘娘这位妖族的圣人十分不满。身为妖族圣人的女娲娘娘竟然没有在这危险的时刻出手庇护这些妖族，而是任由着他们被人族还有截教弟子斩杀。      在截教与人族的疯狂围杀之下，洪荒大地的水脉那是一个血流成河，一头头大妖被斩杀，这让截教中那些妖族出身的弟子更加不满，一个个都在埋怨着无当圣母太心狠，竟然不给妖族留一点生机。那些身死的妖族，不少都是这些截教弟子的亲朋好友，所以看着一个个的亲朋好友倒在自己同门的手下，这如何能不让他们恼火，只是他们却不敢前去找无当圣母这一众截教弟子讨个说法，他们只能强忍着心中的悲痛，在多宝道人面前挑拨是非。
或许从这一刻起，这些家伙的心中已经有了背叛的念头，他们都觉得通天教主对妖族的看法有了改变，不是以往所说的有教无类，所以这些家伙开始怀疑通天教主。
当这些弟子的心中有了这样的念头时，作为截教之主，通天教主自然是瞬间就有所感应，虽然说通天教主对这些家伙十分恼火，但是他们并没有违背截教的教规，所以通天教主也不能没有理由将他们驱逐出截教，那样截教有教无类的名声也就坏了，所以只能忍下这股怒火。
出现这样的大事情，多宝道人一点都没有察觉到吗？通天教主觉得不是多宝没有察觉到，而是多宝也有了变化，也有了不应该有的想法，作为截教的大弟子，多宝竟然也被这些妖族出身的家伙给影响了，这让通天教主不由地暗叹了一口气，对多宝更是失望至极。
当大洪水彻底退去，当人族重归平静，这时人皇舜帝也到了证道之时，没有任何意外，又是无边功德凝聚而来，无当圣母这位人皇之师也有大功德加身。又引来了阐教弟子的嫉妒，之前如果说阐教弟子觉得那只是金灵圣母的运气好，但是现在无当圣母还是运气吗？这已经不是运气了，而是真正的实力。
就算这些阐教弟子不愿意接受，也不得不接受，截教弟子的能力就是比他们强，哪怕金灵圣母与无当圣母是女子之身也比他们强大得多。
原本太上老君这位人教教主，还有女娲娘娘这位人族圣母，都不看好截教，不看好通天教主这些弟子的能力，现在他们不得不承认通天教主的截教虽然有着一批愚蠢的家伙存在，在败坏截教的气运，但是同样也有能力强大的弟子。
当人皇舜帝证道后，人皇之位落到了大禹的身上，人族这最后一位人皇之师并没有落在多宝道人这位截教大师兄的身上，而是被通天教主交给了龟灵圣母，原因与之前无当圣母相同，都是因为她可以得到人族的认可，得到人皇的认可。
当得知这最后一位人皇之师都不是自己时，多宝道人的心中也不由得有了诸多的不满，对通天教主的不满，他没有反思自身，没有考虑为何自己身为截教大弟子，老师却没有将人皇之师交到自己的手中，而是在埋怨老师不给自己机会。
当然，其中很大一部分原因还是那些妖族出身的截教弟子造成的，因为这些家伙一直都在多宝道人面前说三道四，胡说八道，总是说金灵圣母、无当圣母还有龟灵圣母这一众帮助人族，对妖族大开杀戒之人的坏话，所以有了先入为主的观念后，多宝道人的心中自然也就有了诸多的不满，也就对这些截教弟子心生排斥。
对于这些截教弟子的反应，通天教主是看在眼里，记在心中，对多宝道人的表现，也是更加不满，造成这一切的是自己的错吗？不是，而是多宝道人自己太不争气，竟然被这么一群无知的混蛋影响了，这样的心性，这样的能力如何能让通天教主满意。
最后一位人皇之师确定之后，太上老君与女娲娘娘总算是可以安心，这样的结果让他们都高看了通天教主一眼，觉得通天教主完全吸取了元始天尊的教训，截教弟子也完全吸取了阐教弟子的教训，做出了正确的选择。

第143章 九州鼎
第一百四十三章九州鼎
对于截教的情况，通天教主都看在眼中，这个时候他的心中便有了要放弃那些妖族出身的弟子，如果继续让这些家伙留在截教之中，只会坏了截教的气运。只是，一时间通天教主想不到合理的理由，作为天道圣人，通天教主也是要脸面的，总不能一句解释都没有直接就将这些家伙给驱逐出截教门户，这不是自己打自己的脸吗。
通天教主在思考着如何解决截教的问题，这时龟灵圣母却有些迷茫，如今的人族已经没有了大洪水，也没有了外在的敌人，那些妖族早已经被杀退，洪荒大地的水脉也恢复到正常，这让她不知道该如何教导大禹，又不能向其他人询问。
无论是金灵圣母也好，还是无当圣母也罢，她们都没有这样的经历，这一点一直都在人族之中出力的龟灵圣母十分清楚，所以她根本找不到人询问，只能也学着玄都一样无为而治，不去干涉人皇大禹的事情，不干涉人族的发展，静静地守护着人族的安全。
虽然人族的危机过去了，但是龟灵圣母还是小心地守护着人族的安全，担心会有意外发生，会影响到人皇大禹的证道，影响到人族的发展，在这个问题上，龟灵圣母做得要比玄都更好，至少她的心中有人族的存在，愿意为人族付出精力。
龟灵圣母的一举一动都被人教教主太上老君还有人族圣母女娲娘娘看在眼中，如此谨慎小心的龟灵圣母让他们十分满意，这是当初云中子没有的举动，或许龟灵圣母之所以会这样谨慎小心，正是因为她经历过人族的大劫。
随着时间的推移，人皇大禹的心中不由得有了新的想法，作为人皇，他希望人族能够不受外敌的威胁，能有自己的自保之力，不依靠于外力。在他看来无论是人教也好，还是阐教也罢，甚至是截教，这都只是外力，这些力量都不属于人族。外力是不可靠的，不知道什么时候，这些外力就会离开，所以人皇大禹想为人族留下足够的自保之力。
如何才能让人族拥有这样的力量？培养人族的精英，让人族拥有强大的实力？这的确是一个不错的选择。只是人皇大禹很快就放弃了，培养人族精英这是可行的，但是人族的精英也不可能一直守护人族，人心是会变的。当这些人族精英的实力越来越强大，日后的人皇还能够掌握这些精英的力量吗？
难，很难，人皇大禹可不认为那些人族精英的心会一直没有改变，连洪荒世界的天地大势都会变，人心自然也会变，所以培养人族精英守护人族虽然可行，但是这并不是绝对的守护之力，自己还需要有其他的方法守护人族的安全。
人心不可靠，因为作为智慧生灵，想法会随着时间，随着自身的经历发生变化，什么不会变化，或者说是变化的小？阵法的力量，如果人族所生活的九州大地能够有一座强大的阵法来守护人族的安全，或许自己的想法就可以实现。
如何才能在人族所在的九州大地之上布下一座守护人族的大阵，这是一个大问题！什么样的大阵可以支撑起这样的防御？人皇大禹在思考，虽然人族之中有诸多截教的强者，截教也是对阵法掌握最强大的存在之一，但是人皇大禹却无法从截教之中找到这样的解决办法，截教没有这样的守护大阵存在，想要守护九州大地，哪怕是截教已知的阵法都做不到。
这个时候，人皇大禹便需要自己研究阵法，研究九州大地，自己创造出属于人族的阵法，能够庇护九州大地的阵法。作为人族最后一位五帝，人皇大禹身上有大气运，有大功德，更有造化，在他全身心地投入到对阵法的研究中，很快他的想法被人道感受到，一丝丝人道的力量作用在人皇大禹的身上，人族气运也在疯狂地加持在他这位人皇的身上。
在如此强大的气运加持之下，无数的智慧在他的脑海之中碰撞着，渐渐人皇大禹有了一个疯狂的想法。以人族气运与九州大地本源做为材料，铸造出九州鼎，以九鼎来镇压人族气运，镇压九州大地，布下九鼎大阵守护九州大地的人族。
当这个想法出现后，还有其他的问题需要解决，炼宝需要天材地宝，虽然这是洪荒世界，但是人族没有这样的宝物，这需要人族去收集。
天材地宝虽然是一个问题，但是并不算大事，最让人皇大禹担心的是如何让人族不受大阵的影响，大阵的力量不仅可以防御九州大地之外的敌人冲击，更能压制九州大地之中的其他生灵，让人族可以成为九州大地的主宰者，这才是难题。
当人皇大禹下令让人族各大部落收集天材地宝时，当他的铸鼎计划告诉人族诸多部落首领时，整个人族为之震惊，谁都没有想到人皇大禹竟然会有如此疯狂的想法。这个时候，连龟灵圣母都有些傻眼了，这叫什么事，人皇大禹竟然会有这样疯狂的想法，这是正常人皇能干出来的事吗，这简直太疯狂了。      不过，龟灵圣母并没有阻止人皇大禹，虽然她并不看好人皇大禹的计划，但是她依然全力相助，毕竟自己是人皇之师，身为人皇之师，就要为人族的发展承担责任，自己无法指点人皇大禹如何完善他的九鼎大阵，却可以帮助人皇收集天材地宝。
至于如何让九鼎大阵不针对人族，只针对外族，这一点龟灵圣母有一点点的想法，作为人皇，大禹完全可以用自己的人皇本源加持九州鼎，只要他的人皇本源融入到九州鼎中，在九鼎之中设下禁制就可以做到这一点。
当听到了龟灵圣母的解决办法后，人皇大禹为之高兴，这最大的问题也解决了，现在就是想办法铸造九州鼎，这需要人皇大禹自己去学习铸造之法。这个时候，龟灵圣母便将自己所掌握的炼器之法完完整整地传授给人皇大禹，也为人皇大禹寻来了更多的炼器材料，让他不断地打磨自己的炼器之法。
因为有了龟灵圣母的相助，人皇大禹在炼器上的进步很快，如今他已经成为所有人皇之中炼制宝物最多的人皇，一件件的宝物被大禹炼制出来，留在了人族之中，成为人族的底蕴，在这不断的炼器磨炼下，终于让人皇大禹有信心可以铸造九州鼎。
“大禹，你可要想清楚了，这铸鼎一事，只要开始就再也没有退路，而且你的计划太疯狂，必然会引来妖族还有九州大地其他生灵的反击，没有人愿意接受这样的结果，所以在开始之前，你得有足够强大的防御力量，保证人族的安全，保证伱铸鼎不会受到外力的影响，以人族现在的力量还做不到这一点，哪怕有截教相助依然做不到。或许当你开始铸造九州鼎时，人族将会迎来一场新的大战，甚至是一场天灾人祸。”
作为人皇，大禹如何不明白自己的计划一旦开启会给人族带来多大的灾难与危险，可是他并不觉得自己需要放弃。只要人族想要拥有自保的能力，想要成为九州大地的主宰者，这是必须要面对的，自己不能因为这样做会为人族带来新的灾难与危险就放弃。
“老师，我明白这样做的后果是什么，也知道人族将要面对的危险有多可怕，但是我不会放弃，也不能放弃，这是人族唯一的机会，还请老师能全力相助。”
“你放心吧，如果你一定要坚持，老师一定会站在你的这一边，截教会站在人族的这一边。不过，有一点你需要提前做好准备，去见一见神农部落中的萧升，这位人族大贤者，并将神农部落之中的那座功德宝鼎借来铸鼎，这会提升铸鼎成功的几率。”
作为人皇之师，龟灵圣母并没有打压人族大圣者的萧升，相反主动提醒人皇大禹，在这件大事上，人族离不开这位大贤者的相助，如果有这位人族大贤者出手，或许事情会更容易些，人族所承受的压力会更小一点。
对于神农部落之中的信仰金身，就算是龟灵圣母都没有信心可以战胜对方，而且随着时间的不断推移，随着人族大贤者萧升在人族的威望不断地积累，这尊信仰金身的实力也在飞速地增强之中，让龟灵圣母还有一众截教弟子都为之眼热。这战力提升的速度实在是太快了，快到让她们这些圣人弟子都为之心动。
至于青城山中的萧升有多可怕，龟灵圣母也是知道的，毕竟当初在青城山中萧升的后天五行剑阵可是灭杀了不少强敌，让整个洪荒众生都为之震惊，最重要的是萧升这个家伙根本不在意你的身份是什么，在那场疯狂的杀戮之中，就连截教弟子都有人死在青城山，死在萧升这位人族大贤者手中。

第144章 纯阳炉
第一百四十四章纯阳炉
越是了解萧升的强大，作为人皇之师的龟灵圣母就更是不会让人皇大禹放弃这份强大的助力。如果能说服这位人族大贤者出手，人族的麻烦会少许多，毕竟这位有着赫赫的威名，可以震慑不少强敌，让很多人不敢轻举妄动。
身为截教弟子龟灵圣母没有忘记自己的身份，也在通知着其他截教弟子前来相助，这样的大事不是她一个人能承担起来的，她需要众人的相助，而且这也是有大功德的好事，只要能够帮助人皇大禹完成这份心愿，让人族成为九州大地的主宰者，参与其中的一切人都会有大功德加身，没有人会嫌自己的功德多。
“老师，你确定萧升这位人族大贤者会出手相助吗？之前的大洪水之战，这位人族的大贤者并没有出手，这一次只怕他很难同意。如今这位大贤者一心守在神农部落之中，并没有表现出更多的想法。”此时，人皇大禹的心中有些担忧。
“放心吧，作为人族的大贤者，萧升是不会拒绝人皇的请求，至于之前大洪水一战，并不是他不愿意出手相助人族，而是这场大洪水需要人族自己来完成，如果他真的袖手旁观，人族在大洪水中的损失会更大。虽然他没有主动出手对妖族杀戮，但是他却指点了神农部落，提前做好了诸多的准备，在大洪水到来之时让人族没有遭受到毁灭性的打击。”
做为截教弟子，做为从一开始就参与到治水之中的龟灵圣母，自然知道萧升这位人族大贤者在这场大洪水之中对人族的贡献有多大，人皇大禹不知道最初人族是依靠着人族大贤者萧升的指引，方才保住了人族的元气，但是她知道，所以在她看来只要人皇大禹出面，这位人族大贤者绝对不会袖手旁观，会全力相助。
“好吧，我亲自前去神农部落向大贤者发出邀请，希望一切如老师所言。不过，就算是有这位大贤者相助，人族的力量依然不够保证自身安全，还需要做更多的准备工作，甚至这一战会让人族付出更大的代价。”说到这里时，人皇大禹不由地长叹了一口气。作为人皇，他并不愿意看到人族有更多的牺牲，但是为了人族长久的利益，这样的牺牲是不可避免的。
“大禹，那位人族大贤者的实力会超出你的想象，而且如果能得到他的全力相助，或许对你还有人族有着更多的好处，若是能得到他的指点，对伱证道会有更大的帮助。”
当龟灵圣母提起萧升的时候，身在神农部落之中的信仰金身立即有所察觉，身在青城山中静修的萧升本尊也有所感应。作为人族的大贤者，萧升瞬间就明白了人族的情况，明白为何会有人提及自己，是人皇大禹悟通了铸造九州鼎镇压九州大地，镇压人族气运之法，只是这样的办法会伴随大劫，不仅铸造人族至宝‘九州鼎’会有天劫降临，还会有人劫出现。
心念一动，萧升将自己手中的后天功德至宝‘纯阳炉’取出，将精卫招到身边，将这件后天功德至宝交到她的手中，让她前去神农部落，交给自己的信仰金身。对于这场大功德，萧长可不想放弃，也想让精卫分上一份好处。
很快精卫骑着滚滚便离开了青城山，前往神农部落，萧升则继续自己的修行，至于九州鼎一事，萧升有自己的想法，眼下有自己的信仰金身足矣，而且有‘纯阳炉’这件后天功德至宝，就算有危险，也可以抵挡住。
当人皇大禹的想法被人族诸多部落首领知晓后，这个消息渐渐传开来，毕竟对于这样的大事，就算是人族想要保密也做不到，只要有心人多加注意，就能了解人族的计划。当这一切被妖族知晓，被九州大地中的那些生灵知道后，人族遭受到了这些生灵的攻击，妖族再一次行动起来，对人族发动攻击，不断地冲击着人族的诸多部落，不给人族安心准备的机会，要阻止人皇大禹的计划，不让‘九州鼎’出世。
随着消息的传开，一场新的风暴正在凝聚，现在只是小打小闹，但是随着人皇大禹前去神农部落，去见人族大贤者萧升的信仰金身，让那些妖族还有九州大地的其他生灵为之紧张起来，也让他们加大了对人族的攻击。
在人皇大禹出现在神农部落时，精卫与滚滚提前来到了神农部落，将‘纯阳炉’这件后天功德至宝交到了萧升的信仰金身手中。
在接到人皇大禹的邀请时，萧升的信仰金身没有犹豫，直接就同意了，并且拿出了本尊交给自己的后天功德至宝‘纯阳炉’，让人皇大禹用这件后天功德至宝来铸造‘九州鼎’。
当看到‘纯阳炉’这件后天功德至宝时，人皇大禹为之震惊，他可以清楚地感受到这件至宝的强大，感受到在这件至宝之中那一道‘太阳真火’的力量，这可要比神农部落之中的那尊宝鼎更强大，有这件宝物作为辅助，铸造‘九州鼎’的成功几率会更大。      “去吧，开始你的铸造吧，现在不是我现身的时候！”将后天功德至宝‘纯阳炉’交给人皇大禹之后，萧升的这尊信仰金身并没有跟随着人皇大禹一起前去人皇之都，而是继续留在了神农部落之中，没有急着现身的意思。
对于这样的情况，人皇大禹也是若有所思，没有再多说什么，只要萧升这位人族大贤者接受自己的邀请，这就足够了，对方什么时候出手，这并不是自己需要注意的事情，该出手的时候，这位人族大贤者一定会出手。
在与神农部落首领做好沟通后，人皇大禹便动身回到人皇之都，开始布置一切，准备开炉炼鼎，以人族气运与九州大地本源，还有诸多天材地宝作为材料，铸造‘九州鼎’。
当龟灵圣母看到人皇大禹手中的‘纯阳炉’时为之震惊，人皇大禹不清楚‘纯阳炉’的品质，但是作为截教弟子的龟灵圣母一眼就看出了‘纯阳炉’的本质，这是一件强大无比的后天功德至宝，她没有想到人族大贤者萧升竟然会将这件宝物借给人皇大禹来铸造‘九州鼎’，这手笔，这心性，实在是太强大了。
这可是一件后天功德至宝，难道人族大贤者萧升就不担心它会被人夺走？还是说萧升真的是心大，认为人皇大禹不会这样做，也没有人能从人皇大禹的手中夺走这件后天功德至宝？不管是哪一种情况，都让龟灵圣母为之震惊。
当人皇大禹做好一切准备，在人皇之都的中心祭出这件后天功德至宝‘纯阳炉’时，那些前来相助人族的截教弟子都为之震惊，都被眼前的这件至宝所震骇。
“师姐，如果我没有看错的话这可是人族大贤者萧升的后天功德至宝‘纯阳炉’？”看到人皇大禹开启‘纯阳炉’时，云霄娘娘为之震惊，向龟灵圣母询问道。
“是的，这就是人族大贤者萧升的‘纯阳炉’，有这件后天功德至宝来铸鼎，成功的几率会更大，人皇大禹要承受的压力会更小，毕竟这可是一件后天功德至宝，有着强大的防御力量，哪怕是有人想要阻止也要先打破这件后天功德至宝的防御！”
“如果我没有看错的话，这件后天功德至宝的火焰是太阳真火，也不知道这位人族大贤者是如何取得这一份太阳真火，有这强大的太阳真火来铸鼎，可以节省更多的时间与精力，对人皇的压力会更小。只是我不明白这位人族大贤者怎么会如此轻易就借出了这件至宝！”
“或许这就是境界不同的结果吧，在我们的眼中觉得这样做会有危险，但是对人族大贤者萧升却没有这样的担忧，或许他的这件后天功德至宝有着我们所不知道的秘密，就算是有人想要强抢此宝，对方也有足够的力量阻止这一切的发生。铸鼎已经开始了，这位人族大贤者还没有出现，看样子他也有自己的想法。也不知道接下来会有什么样的危险发生，我们可都要提高警惕，千万不能有一丝一毫的马虎大意，我们承受不起失败的后果！”说到这里时，作为人皇之师的龟灵圣母不由地长叹了一口气，众多截教弟子之中，她的压力是最大的，这就是人皇之师给她带来的压力，这也是不可避免的情况。
云霄娘娘淡然一笑说道：“师姐，你就放心吧，我们都知道该怎么做，而且我们也都做好了诸多准备，在暗中布下了诸多的后手，如果真的有人不知进退，非要与我们为敌，那他们一定会付出惨重的代价！”
截教最厉害的就是阵法，这些前来相助的截教弟子，都拿出了自己的杀手锏，在人皇之都中布下了天罗地网，等着那些敌人自投罗网。

第145章 大战爆发
第一百四十五章大战爆发
一道道大阵隐藏在人皇之都中，随时都做出了爆发的准备，只要有敌人敢前来阻击，就一定会遭受到这些大阵的攻击，对于自己的大阵，所有截教弟子都有着十足的信心，特别是云霄娘娘，掌握着‘九曲黄河大阵’让她信心十足！
截教这些弟子的想法是好的，但是现实却不会让她们如意。这不是一般的劫难，这是人族的大劫，也是人皇大禹证道的劫道，更是五帝最后一劫。这样的大劫，仅仅只是这些截教弟子的算计就可以度过，那就太容易了。
随着人皇大禹的铸造的开始，人皇之都的防御全开，天材地宝在不断地投入到‘纯阳炉’这件后天功德至宝之中，在‘太阳真火’的煅烧之下快速融化。
这一次炼宝，人皇大禹可不是单独铸鼎，而是一起铸造九州鼎，九鼎齐铸，本源相连，这难度要比单独铸鼎更困难，但是成功的机率会更高，九州鼎如果铸成，它的力量也会更加强大，原本人皇大禹所设计的‘九鼎大阵’更容易激发。
“师姐，人皇太疯狂了，竟然想一次铸造出九鼎，这只怕会超出他的掌握，虽然他有人皇气运加身，有‘纯阳炉’这件后天功德至宝相助，但是他的实力却不足以支撑起这样的消耗，短时间内问题不是太大，可是时间一长，他自身本源就会有所不济，那个时候稍微有一点失误，都会让这一次的铸造失败，炼器可不是他想的那么容易！”
听到云霄娘娘的这番话时，龟灵圣母长叹一声说道：“我又何尝不知道这一点，我也劝说过人皇，但是他并不听，对他来说那怕是冒着生命危险，也要这样做，他认为只有这样才有成功的可能，才能让自己的计划成功。至于自身安危，这根本不在他的考虑之中，如果真得到了危险时刻，他宁可牺牲自己的生命也要保证铸鼎的成功！”
“疯了，人皇这是疯了，他怎么能做出这样的决定，难道人族之中就没有人站出来阻止他，那位人族大贤者萧升就没有劝说他放弃这样的念想？”
“人皇的这个决定也只告诉我了一人，并不是他不相信人族的那些强者，而是他担心人族强者会阻止，这个秘密也是在人皇铸鼎之前方才告诉我的，让我连阻止的机会都没有。如今人皇已经是箭在弦上不得不发，现在他根本没有退路，他这是在拿自己的性命为人族铸造这九州鼎，为人族留下一段传说，一份底蕴。”
此刻，一众截教弟子都被人皇大禹的决定所震骇，这样的情况是他们所没有想到的，如果早一点知道人皇大禹的决定，或许他们可以利用阵法的力量相助人皇大禹一臂之力，现在他们就算是有心相助也无能为力。
“师姐，如果我们能早一点知道人皇大禹的决心，还可以在人皇之都中布下聚灵大阵，借助天地灵气给予人皇相助，现在一切都已经太迟了，人皇之都的防御全开之下，我们再也没有布阵的机会，一切都只能看人皇大禹的能力！”
“我明白，也知道这局势的凶险，但是我们只静静地等待，除此之外别无它法。不过，人皇大禹既然敢这样做，就一定有他的准备，而且这一次或许局势会更加凶险，毕竟铸鼎这一开始，人族已经没有退路，整个人族都将遭受到来自外力的冲击，或许现在人族与妖族还有其他种族的大战已经开始了！”说着，龟灵圣母不由地长叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的担忧，自己为人皇之师，若是人族出现重大伤亡，对她这位人皇之师也会有大影响！
一切正如龟灵圣母心中所担心的那样，人族与妖族还有其他九州大地中的种族开战了，妖族也好，其他种族也罢，在感受到人族的变化，感受到人皇之都那冲天的气息，都不得不站出来攻击人族，想要杀上人皇之都，阻止人皇大禹的疯狂之举，阻止‘九州鼎’的出世。在他们看来，一但让人族的计划成功，让‘九州鼎’出世，整个九州大地就再也没有他们生存的环境，人族将成为九州大地的主宰者。
当人族各大部落的大战爆发之时，人皇大禹感受到了人族气运的波动，明白敌人已经出手了，自己不能浪费宝贵的时间，若是自己能早一点铸造出九州鼎，早一点完成九州结界，人族就会少一点损失，所以他强忍着心中的担忧，继续铸鼎。
此时，守护着人皇之都最外围的部落，已经是一片杀伐，人族与那些妖族正在打得不可开交，虽然人族处于防守之中，但是面对着妖族还有其他种族的冲击，人族每时每刻都有战士身死。在这样的残酷大战之中，人族的战士没有一个后退，他们都在拼尽全力，他们心中都有一个信念，为人族而战，为人族而死。      是的，在开战之前，这些人族战士都知道自己要做什么，明白人皇之都中的人皇大禹正在做什么，这件大事对人族有多重要，他们可以牺牲自己的一切，他们可以死，但是人族的防线不能崩溃，那怕是敌人数倍于自身，那怕敌人再是强大，这些人族战士都是死战不退。
血肉战场，如今守护着人皇之都外围的人族部落，都已经化为了血肉战场。在这个时候，那怕是守护着人族城池的城隍神道，也遭受到了巨大的冲击，因为那些出身于人族的城隍神灵，都选择相助人族一臂之力，都在尽自己的一份力量。
对于这些城隍神灵，他们承受着巨大的压力。虽然守护城池是他们的责任，但是这样的大战对他们这些城隍神灵也是有着莫大的伤害，那冲天的杀伐气息，对于他们这些神灵，造成着不小的伤害，在那可怕的杀伐气息之下，他们自身的本源遭受着可怕的侵蚀。
就算是面对这样的危险，这些城隍神灵依然在坚持着，他们心中都有一个信念，那就是死战不退，要与人族城池共生死，他们可以死，但是人族的防御不能破，他们都明白防御失守的结果会有多危险，明白自身承受的责任有多大。
“该死城隍神道，如果不是这些城隍神灵的存在，不是他们出手相助人族，根本不会有这样的牺牲，人族不可能抵挡住我们的冲击。我早就说过要提前干掉这些城隍神灵，你们就是不听，现在我们再想要干掉他们就要付出更大的代价。最重要的是斩杀他们会让我们自身遭受到幽冥世界的反噬，这对我们是灾难！”
如今正是大战之时，那些妖族与散修，或者是其他的强者，在斩杀城隍神灵时，自身都会遭受到幽冥世界的反噬会身受重创，让他们陷入危机之中。在这样的大战之中，一但自身受到重创，几乎就是死路一条，那些人族的疯子会不惜一切代价拉自己同归于尽。
虽然做为幽冥世界的主宰，做为丰都大帝的城隍金身并没有出手，甚至是幽冥世界的大军也没有出动，但是那些妖族联军想要攻破人族的城池并不是一件容易的事情，一尊城隍神灵身死之后，很快又会有新的城隍神灵出现。如今妖族联军面对的城隍神灵仿佛是打不死的小强一样，一个接一个的出现，仿佛是没完没了。
是谁在操纵这一切，是丰都大帝，是城隍金身，虽然他现在不能主动参与到这场大战之中，不能主动出手相助人族，但是他可以利用规则的漏洞给予人族最大的帮助，可以在城隍神灵身死的第一时间，再给予这些人族城池安排一尊新的城隍神灵，这新出世的城隍神灵都是来自于人族，甚至是来自于刚刚身死的那些人族。
这样的情况如何能不让一众妖族为之恼火，让那些散修为之痛恨，但是他们阻止不了这一切的发生，就算他们再怎么抱怨，再怎么愤怒都没有用，丰都大帝不会理睬他们，如果有人想要善闯幽冥世界，就要先过幽冥血海这一关，要面对阿修罗大军的阻击。
在血海之中与阿修罗一族大战，只能说疯子才会做这样的选择，就算那些妖族再怎么愤怒，都无力阻止这一切的发生，看着那战意满满的阿修罗大军，那些妖族与散修只能退让，不敢做出任何挑衅之举，他们都明白，以自身的实力是无法破开血海的防御，无法在血海之中与阿修罗大军来一场生死对决。
这个时候，那些妖族的心中对阿修罗一族是恨得咬牙切齿，对于冥河老祖更是破口大骂，谁让阿修罗一族挡住了他们对幽冥世界的冲击，挡住他们前去找丰都大帝说理的前路，这样的情况之下，那些妖族与散修又如何能不痛恨阿修罗一族，痛恨冥河老祖。只是，任是他们再怎么大骂都没有用，没有人在意。

第146章 冥河的困境
第一百四十六章冥河的困境
当人族的大战爆发时，当在人族部落发生那疯狂的大战时，无数的人族倒下了，也有无数的妖族与其他生灵倒下，这些生灵都进入到六道轮回之中转世，如此庞大的人数涌入到六道轮回之中，加大了六道轮回的压力，让冥河老祖的善尸为之苦恼。
这个时候，冥河老祖终于明白之前丰都大帝的那番话，明白当大战爆发之后，幽冥世界的压力有多大，明白六道轮回的压力有多大，这个时候，冥河老祖再也没有之前的自信，如果这样的大战再继续下去，用不了多久，自己镇压六道轮回的善尸就会受到影响。
虽然六道轮回之中有平心娘娘，但是如今的六道轮回却没有了巫族的那些大巫，一切的压力都在冥河老祖的善尸身上，不到万不得已，平心娘娘是不会轻易插手六道轮回，所以现在冥河老祖的心情别提有多郁闷。自己这才刚刚加入六道轮回没多久，成为阿修罗道主没多久，就面对这样可怕的压力，这个时候他终于明白当初城隍金身为何会做出那样疯狂的决定，会付出那么大的代价，一切都是身不由己。
“该死，早知道会是这个样子，就不应该只让善尸进入六道轮回之中，恶尸也应该进入其中，那样就不会有现在的压力了！”身在幽冥血海中的冥河老祖不由地怒声吼道，只是现在一切都已经太迟了，六道轮回不是想进就能进的，就算自己是阿修罗道主也不行。
如今幽冥世界受到了巨大的压力，血海承受着严重的冲击，六道轮回就更不用说，这个时候如果让自己的恶尸进入六道轮回之中，没有等他与善尸一起镇压六道轮回的秩序，轮回的秩序就会遭受到冲击，这么多的灵魂要轮回转世，可不是一件容易的事情。
这个时候，冥河老祖又想到了丰都大帝，想到了城隍金身，对于如今人族的情况，冥河老祖也不是一点都不知道，看着城隍神灵一个又一个倒下，然后一个又一个出现，让他也明白丰都大帝正在借助着城隍神道的力量，帮助人族抵挡来自妖族的冲击，稳住人族的大局。
这个时候如果让人族那些部落崩溃，幽冥世界所要面对的压力会更大，六道轮回要承受的冲击会更加恐怖，或许自己的善尸根本就承受不住这样的冲击，不得不请平心娘娘出手，只是让平心娘娘出手，自己这阿修罗道主又能有几分功德可言，地道又会如何看待自己，所以不到万不得已，冥河老祖是不可能向平心娘娘求助。
自己之所以加入幽冥世界，成为六道轮回之中的阿修罗道主，为的是幽冥世界的气运，六道轮回的功德，现在自己只是刚刚接手镇压六道轮回的职责，就承受不住这份压力，不得不向平心娘娘求助，这未免太无能，这样的情况是冥河老祖不愿意看到的。
就算是咬紧牙关，冥河老祖也一定要坚持住，就算是让自己的善尸元气大伤，也必须坚持住，只要撑过这一波，只要坚持到人族与妖族还有其他势力的大战结束，一切都会好转。那个时候，自己有的是时间恢复善尸的消耗。
正是抱着这样的心态，抱着如此的决心，冥河老祖在坚持着，阿修罗大军在全力守护着幽冥世界的安全，每挡住一次敌人的入侵，这些阿修罗大军就能感受到一丝气运的增强，这是幽冥世界给予他们的恩赐，这样的情况更是让这些阿修罗大军为之疯狂，让他们更是不惜一切余地来阻止一切敌人的入侵，守护幽冥世界的安全。
“该死阿修罗一族，他们这是疯了吗，竟然不给我们一点潜入幽冥世界的机会，想要进入幽冥世界只能打破他们的防御，但是这样的代价实在是太大了，我们承受不起这样的损失，不如放弃吧，我们没有必要将力量浪费在这里，而且就算我们见到了丰都大帝又如何，我们也不可能说服这个家伙放弃对人族的相助，除非我们能请圣人出手。”
圣人出手，这时，那些疯狂的妖族想到了女娲娘娘这位妖族圣人，只是他们却联系不到女娲娘娘，而且女娲娘娘也不会理会他们。女娲娘娘可不仅是妖族的圣人，更是人族的圣母，最重要的是丰都大帝所创立的城隍神道是得到了天地人三道的认可，就算是女娲娘娘也不能逼迫丰都大帝，更不用说丰都大帝身在幽冥世界之中，受地道的庇护。作为天道圣人的女娲娘娘想要逼迫这位幽冥世界之主，这怎么可能。      人族部落与妖族还有其他势力的大战只是一切的开始，现在只是那些底层力量的较量，真正的强者还没有出手。人族也好，妖族也罢，还有那其他势力都明白这一点，妖族与其他势力的强者，想要入侵幽冥世界，想要与丰都大帝谈判，可惜的是他们连血海这一关都过不去，只能被挡在血海之外，看不到一点希望。
在无法与丰都大帝谈判，这些强者不由得转变了思路，不再想去劝说丰都大帝放弃对人族的帮助，而是选择突袭人皇之都。原本他们并不想与人族结下不死不休的仇恨，毕竟人族是天地主角，而且如今人皇之师是截教的龟灵圣母，截教那些家伙太疯狂了，让妖族还有其他势力的强者都不敢轻启大战，只是现在他们却没得选择。
“诸位，我们奈何不了血海之中的阿修罗一族，也就无法闯进幽冥世界之中，更没有办法见到丰都大帝，这种情况之下，我们只剩下了最后一个选择，对人皇之都出手，对人皇大禹下手，阻止他铸造‘九州鼎’，这是我们唯一化解危机的办法，只是这需要有人牺牲，大战一起，我们之中会有许多道友倒下，但是我们必须这样做！”
“都到了这个时候，说这么多废话干什么，谁都清楚局势的凶险，既然幽冥世界这条路走不通，我们也只有与人族大战，就算截教再厉害，我们也不是没有成功的机会。这与当年大禹治水不同，我们占据优势，只要大家齐心协力，绝对可以破开人皇之都的防御，绝对可以打得那些截教弟子不得不退去。”
“我可不这么认为，截教的力量可不是表面这么简单，谁又敢保证当这场大战爆发之时，通天教主这位截教圣人不会对截教其他弟子下达命令，让他们也出手相助人族，真要是到那一刻，我们还有机会全身而退吗？大家不要忘记了人族之中还有那位疯狂嗜杀的人族大贤者萧升，这个疯子的手段更是恶毒，他也是我们的一大威胁。”
“截教的情况我们都清楚，我可以肯定地告诉大家，不用担心那些没有出手的截教弟子，他们都是妖族出身，是不会对我们出手，至于人族大贤者萧升，这个家伙根本没有威胁我们的能力，离开了青城山，他什么都不是，当初他之所以可以有赫赫威名，是因为青城山中的后天五行剑阵的力量，这剑阵是不可能移动的，大家没有必要害怕。”
“呵呵，你真是在说笑，‘后天五行剑阵’不可移动，这话说出来谁会相信，我承认那五座剑锋或许不能移动，但是谁又说‘后天五行剑阵’不能移动，而且截教弟子手中的阵法也并不比萧升这个疯子的‘后天五行剑阵’弱，你敢保证截教弟子没有在人皇之都中布下陷阱，等着我们自投落网吗？一但我们要面对来自截教弟子的阵法，谁有信心可以全身而退，我知道自己是没有这样的信心，也没有这份实力！”
“是啊，妖族的朋友，我们真得没有这样的信心，如果截教在人皇之都中布下天罗地网，我们一时冲动，就有可能直接陷入绝境之中，据我从截教那边得到的消息，每一座阵法都有着可怕的杀伤力，就算是大罗金仙陷入其中也是死路一条。”
“不可能，这绝对不可能，人皇之都不可能让这些截教弟子布阵，就算人皇之师为截教弟子的龟灵圣母，人族也不可能让他们将阵法布在人皇之都中，威胁到人族的安全，甚至是威胁到人族的生死存亡，人族不会对他们有这样的信任！”
“你说人族不会相信那些截教弟子，一切就会这样，我可不这么认为，更不敢拿自己的性命去冒险，一但错了，等待我们的只有死路一条，那些截教弟子可不会放我们一条生路，他们会对我们这些敌人痛下杀手。在这三代人皇治世中，不知道有多少道友死在这截教弟子手中，我可不想步他们的后尘，不想陷入绝境之中！我们根本不了解人皇之都的情况，不了解那些截教弟子的准备，所以我不认为这样急于行事会有什么结果，甚至在我看来这样做就是在自取灭亡！”

第147章 死战
第一百四十七章死战
“话不能这么说，如果大家都畏惧，我们如何才能阻止人族的计划，如何能阻止人皇大禹的疯狂之举，一旦让他的计划成功，我们就真的会失去九州大地的一切，再也没有退路，诸位道友可要想清楚了，机会只有一次，错过了就再也不会出现！”
“都到了这个时候，还有人如此胆小，我们都已经站出来了，与人族结下了因果，还有什么好顾忌的，杀，就算付出再大的代价也要杀的人族妥协，我们不能罢手！”
在一番鼓舞之下，很快这些人族的敌人，无论是妖族也好，还是其他强者也罢都做出了决定，一个个皆都将充满杀意的目光投向了人皇之都。如果说之前的大战是低层的战斗，接下来将会是高层之间的大战，人族与这些敌人都没有退路，这将是决定他们命运的一战。
“诸位，唤醒我们各自身后的力量吧，我们没有退路了，只有舍命一搏。妖族的道友，这也是你们向人族复仇的时刻到了，希望诸位不要让我们失望才好！”
对于眼前这些家伙的言语，那些妖族的强者一个个都阴沉着一张脸，明白这些家伙有多可恶，这简直就是在逼迫妖族与人族死战，好让他们坐收渔翁之利。
“够了，我们妖族怎么做还轮不到你们说三道四，既然这是我们共同决定的，那就要一起出力，你们不能把一切责任都推到妖族的身上，更不能指望我妖族全力以赴，伱们却什么都不想付出。我们妖族可以退，我们有无尽的空间，有圣人作为依靠，但是你们有什么？离开了九州大地，离开了你们原本的生存环境，你们什么都没有了，真正要下定决心死战的不是我们妖族，而是你们这些势单力弱的散修。”
好家伙，妖族也不是傻子，瞬间就看透了这些家伙的用意，而且直接给他们来了一番狠话。妖族有女娲娘娘这位圣人做依靠，就算是也离开九州大地，依然有无限的空间可以生存，所以他们并不需要与人族死战到底，可是这些散修就不同了。
“呵呵，真是天大的笑话，你们有退路，我们就无路可退，你骗谁啊，若是你们真的有退路也就不会如此死战，人族与你们有着无边仇恨，我们这些散修虽然不愿意被人族主宰自己的命运，不想向人族低头，但是我们并不是不能低头。如果你们妖族想要拿我们当炮灰，指望我们主动冲锋，对人皇之都发动攻击，只能说你们想多了，大不了我们向人族投降，接受人族的统治，可是你们妖族就没有这样的好命！”
这个时候，妖族的强者与散修的强者起了不小的冲突，他们的观念不同，想法也不同，妖族这些家伙希望散修可以成为炮灰，来消耗掉人族的力量，甚至是逼出截教的力量。不过，那些散修也不是傻子，自然有自己的想法。
“够了，这都什么时候了，你们还有心情在这件事情上斤斤计较，如果你们再这样相互算计，很快人族的计划就会成功，等人族的九州鼎铸成，我们就算是有心想要阻止也为时已晚，我不管你们有什么想法，现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，一旦让人族的计划得逞，谁都别想好过，现在我提议，在大家伙一起行动，杀上人皇之都，杀人族一个措手不及。”
很快有人站了出来，在警告着妖族与那些想要挑事的散修，时间对他们很重要，很紧迫，如果不能快点行动起来，阻止人族，或许用不了多久，人族的九州鼎一成，九州结界开启，他们都将落得一个身死魂消的下场，都会付出惨重的代价。
无论是妖族也好，还是那些有心想要挑事的散修也罢，面对着如此的困境，如此的危险，他们没得选择，只要他们还想活命，还想要阻止人族的计划，阻止九州结界的出现，就一定要齐心协力，合众人之力向人族发难，让自己渡过眼前的危机。
“杀！与人族不死不休！”这个时候，妖族先做出表示，喊出了这句疯狂的口号，紧接着那些散修也做出了决定，他们同样也是无路可退，没有人愿意放弃自己的道场，放弃自己的一切，所以他们想要活得轻松，想要保住自己的一切，只有死战不退。
很快一股惨烈的气息在这些家伙的身上散发出来，这个时候他们一个个都不敢再有所保留，都在疯狂地召唤朋友，这将是决定自己命运的一战，他们必须要全力以赴，动用自己最大的力量，只有这样才能有机会取得最终的胜利。      这个时候，在自身利益的驱使之下，这些家伙都忘记了人族背后的截教力量，忘记了萧升这位人族大贤者的威胁，他们都在全力召唤着更多的力量，他们都明白这将是决定自己生死，自身命运的一战，自己输不起，人族也输不起，所以双方会誓死一战。
当这些妖族与散修在行动时，人族也感受到了这样的变化，一些原本隐藏在暗中修行的人族强者一个个都不得不出山，人族祖地之中的强者也不得不出山，他们都明白这一战将决定人族的命运，失败了人族无尽岁月的积累都将化为虚无，人族败不起，所以整个人族的强者开始向人皇之都而去，人皇之都将成为最终决战的战场。
此时，青城山中的萧升也不由地叹了一口中气，当这样的情况发生时，自己也不能再冷眼旁观，不能将一切责任都交给自己的信仰金身。大战一起，自己也不能避开，做为人族的大贤者，得到了人族气运与人族信仰之时，自己就要为这身份承担责任。
很快萧升便将目光投向了人皇之都，此刻，丰都大帝也不由地暗叹了一口气，如果可以的话，他也想与混沌道人沟通，借助着混沌道人的力量相助人族一臂这力，只是如今的混沌道人已经陷入到大道的感悟之中，并没有察觉到外界的变化。
如果萧升有心，还是可以唤醒混沌道人，只是现在没有这个必要，多混沌道人一个不多，少一个也不算什么，这样的大战个人的力量发挥的能力是有限的，就算混沌道人的实力再强，也改变不了人族的局面，这将是一场生死对决，没有必要再将混沌道人给引入局中，暴露在众生的视线之中。
如今洪荒世界之中知道混沌道人存在的并不多，所以在萧升的观念中没有必要让混沌道人现身在这样的场合，有丰都大帝、城隍金身足矣，而且暴露得多了，对自己日后计划十分不利，为了区区一群无知的妖族与散修，就让自己的一大底牌暴露，实在没有必要。
虽然已经安排了精卫与滚滚前去人皇之都，但是身在神农部落之中的信仰金身依然没有放松警惕，做为人族之中最强大的部落之一，神农部落也一直受到外敌的关注，如果妖族有心偷袭，这并非不可能的事情。萧升可不认为那些最外围的人族部落就可以抵挡往来自妖族与散修的攻击，像神农部落这样的存在，同样也有危险，不能有丝毫的马虎大意。
别看神农部落已经派出了诸多的援兵，但是神农部落依然保持着一半的战士留守自己的部落，以防被妖族偷袭，这样的情况不仅是在神农部落存在，其他大部落都是如此，所以看似人族的大部分力量都聚集在守护人皇之都外围的那些部落，但是其他部落的力量依然十分强大，有着足够的战力。
“快了，用不了多久，那些妖族就会改变战略，他们不可能承受住这样的损失，如果让那些实力弱小的妖族都牺牲在对人族的大战之中，对他们来说将会是一场灾难，同时那些散修也承受不起这样的损失，很快大战就会转移向人皇之都，转移向其他大部落之中，甚至会全面开花，人族部落虽多，但是妖族与散修的实力一点都不弱。。”
轻叹了一口气，萧升的眼中闪过了一丝淡淡的警惕，这一战自己会参加，但是青城山的洞天福地却不能没有准备，一但自己出手，或许会有一些家伙做出卑鄙无耻的偷家举动，‘后天五行大阵’是不能移动的，依然要全面开启守护青城山的安全。
战斗很快就会打响，萧升可不敢有丝毫的大意，开始对青城山做好准备，‘后天五行大阵’开启，一座防御阵法，聚灵阵法，还夺幻阵等等都被一一开启。
随着萧升的举动一出，整个青城山为之改变，被幻阵所笼罩，虽然大家能够感受到青城山整在发生变化，甚至可以感受到幻阵之中的那庞大天地精气，可是一切都被幻阵所遮掩，‘后天五行大阵’的力量同样也被遮掩住。

第148章 萧升的诱惑
第一百四十八章萧升的诱惑
“该死，青城山中的萧升还真是有意参与到我们与人族的大战之中，他真的以为自己是人族的大贤者就敢如此肆无忌惮，敢无视我们的存在！”这一刻，那些妖族的强者为之愤怒，他们不是傻子，在察觉到青城山之变时，瞬间就明白这是萧升在做准备，参战的准备。
“那又如何，我们现在能出手阻止他吗，还是说我们敢冲击青城山，在青城山中与这个混蛋一较高下？我们不敢，这个混蛋很明显做好了全面的准备，如果我们在这个时候攻击青城山正中他的下怀，会付出惨重的代价。我宁愿与这个混蛋在人皇之都来一场生死对决，也不愿意与他在青城山中大战，那根本看不到一点胜利的希望。”
“不错，我们的确不能与萧升这个家伙在青城山中大战，有那一座座恐怖的大阵存在，我们一点胜算都没有，之前的那一场大战，就是最好的证明。虽然我们在人数上有一定的优势，也不能与他在青城山对决，那是萧升的主场，我们一点成功的希望都没有，除非我们能请到准圣强者出手，但是这根本不可能，没有哪一尊准圣敢接下这样的大因果。”
“是啊，没有任何准圣愿意承受这样大的代价，在这个时候针对萧升，冲击青城山，这就是与人族结因果，甚至会引来天道诸圣的打杀，人教教主太上老君、截教教主通天教主，还有人族圣母女娲娘娘，他们都有足够的理由出手阻止。”
“可是我就是不甘心啊，明明知道萧升这个家伙对我们有恶意，却不能提前将他斩杀掉，消除这个隐患，这真是太憋屈了，这样的日子没法过了！”
“呵呵，这就是弱者的下场，谁让我们是弱者，如果我们有足够强大的实力，根本不需要有这样的顾忌，现在也只能忍着，等这个家伙离开青城山，前往人皇之都时再痛下杀手，将其直接灭杀，斩了人族的气运。”
这些妖族一个个虽然对萧升恨得是咬牙切齿，却是一点办法都没有，根本不敢冲击青城山，‘后天五行剑阵’的力量让他们望而却步，让他们不敢轻举妄动。
“诸位妖族的道友，你们说萧升这个家伙有没有可能是在故弄玄虚，其实现在的青城山已经十分空虚，这个家伙已经将‘后天五行剑阵’挪移，眼前我们所看到的一切都只是这个家伙的算计？”这个时候，有散修提出了这样一个疯狂的想法，觉得眼前的青城山就是空城计，萧升早已经将‘后天五行剑阵’转移了。
“也不是没有这个可能，但是我们却不能拿自己的性命冒险，至少妖族之中没有人愿意去试探青城山的虚实，如果散修的朋友有这样的想法，那可以出手试一试青城山的情况，我等愿意为诸位道友创造有利的机会。”
当听到妖族的这番话时，那些散修一个个都皱起了眉头，他们之所以会提醒妖族，就是想要让妖族这些家伙出手去试探青城山的虚实，而不是自己出手试探，让自己去面对那未知的危险，让自己有身死魂消的危险。
真要是自己想错了，青城山并不是空城计，‘后天五行剑阵’还在，等待他们的只有死路一条，眼前这些散修，没有任何人有自信可以从萧升的‘后天五行剑阵’之中全身而退，他们都明白这座剑阵的可怕之处，明白一旦身陷其中的危险有多可怕。
“好了，既然大家都没有信心可以在萧升的‘后天五行剑阵’之中全身而退，那就不要怀疑这，怀疑那，就算这是空城计，我们也不敢拿自己的性命去冒险，也只能放弃对青城山的试探，一切因果，一切恩怨还是等萧升这个家伙离开青城山，在人皇之都中与他了结。”
“难道我们就不能在半路上伏击萧升，为何非要等这个家伙前往人皇之都，再与之了结恩怨？以我们众人的力量完全有机会在半路伏杀这个家伙？”
“呵呵，伏杀萧升，你觉得这样的机会有多大，你能想到的事情，萧升这个家伙会想不到吗？他可是人族的大贤者，有大智慧，若是他连这一点小小的事情都想不到，那有什么资格为人族大贤者。如果他提前有所准备，半路伏杀他，只会让我们陷入绝境之中，在这样的大战中，不要抱有任何的幻想，不要妄想着走捷径，一切都要用实力来说话，任何的捷径都有危险，都有可能让伱陷入万劫不复的绝境。”
话是如此，但是又有多少人能看透这一切，能看透之人又有多少可以做到，这只怕没有几个，就是眼前这些妖族的强者还有散修强者，就没有几人可以做到，要不然也不会有人说出这样的话来，提出这样可笑的提议。      萧升可不是一个人，这一点在场的这些家伙都十分清楚，他在人族的神农部落还有一尊实力恐怖的信仰金身，如果这个混蛋有意布局，半路伏杀只会是一个笑话，死的不会是萧升，而是他们这些人，这些家伙没有任何人有信心面对萧升的那尊信仰金身的杀戮。
他们可以伏杀萧升，又怎么知道萧升与那信仰金身会不会布局来坑杀他们这些人！对于这些家伙来说，别看他们一个个口口声声要与人族决战，仿佛是都不怕死，都不畏惧死亡，可实际上他们才是最怕死的，要不然也不会没有人去试探青城山的虚实。
就在这些家伙商量着如何对付萧升之时，他们傻眼了。有些不敢相信自己的眼睛，傻傻地看着青城山的方向！此时，萧升正大摇大摆地出现在他们的眼中，正在不紧不慢地向人皇之都出发，一切都是那么诡异，让这些家伙头皮发麻。
“该死的萧升，我就知道这个家伙有问题，现在谁还敢说要伏杀他，看看他的样子，你们觉得有任何胜利的可能吗，这个家伙明显就是在故意诱我们上当，他早已经准备好了一切陷阱正等着我们自投罗网，谁若是敢去伏杀他，绝对是死路一条！”
“我就不明白这个家伙怎么会如此阴险狡诈，连这样阴险的想法都有！”
“诸位，我觉得你们没有把精力放在正点上，难道就没有人发现萧升这个家伙的实力并不是之前我们所认知的太乙金仙吗？”在这些愚蠢的家伙之中，还是有人注意到萧升的实力与境界，哪怕是萧升再怎么遮掩，大罗金仙的境界是无法遮掩的。
当这番话一落下时，让所有人为之震惊，他们仔细一看，一切的确是真的，萧升这个家伙已经是大罗金仙，他们不明白萧升怎么可能会在这短暂的时间修行到大罗金仙，这让他们无法接受，让他们十分想知道这其中的秘密。
“难道说萧升这个家伙在察觉到人族的危机，所以主动用自身功德来提升境界？”
“不可能，萧升是不会这么做的，或许这与他那尊信仰金身有关，信仰的力量让他的实力快速提升。原本我以为洪荒世界之中的那个传说是假的，现在看来是真的，连准提圣人都十分重视萧升的信仰金身之法，能够让圣人重视，可见它的珍贵！”
“诸位，我们有没有可能从萧升这个家伙的手中夺取到这份秘法？”一刹那间，有人忍受不住心中的贪婪，提出了这样一个疯狂的想法。
“如果你想死就自己去，不要把我们大家给拉下水，我们可不敢有这样的想法，青城山那样疯狂的杀戮方才过去了多久，你就敢忘记，还敢提出这样可笑的想法。你问一问其他人，有几个敢有这样的想法，连准提圣人都要亲自出面与其做交易，你觉得我们能承受得起这份因果，能有收获吗？你可以对萧升有杀心，因为他是人族的大贤者，而我们与人族有仇恨，所以我们有理由对他痛下杀手，但是绝对不能有夺取他的信仰金身秘法的主意，这有大因果，有大业力，是我们所无法承受的。”
“这怎么可能，我们都有理由去猎杀萧升，怎么不能对他手中的秘法有一点想法，这实在是让我无法接受，也不能理解。”
“你不能理解就对了，若是你都能理解，那才有问题，一句话，我妖族所有人都不会打这秘法的主意，甚至你们如何选择，那就不是我们能够决定的！”对于这些妖族的强者，他们都得到了妖族高层的提醒，特别是在青城山的那一场杀戮之后，他们都被警告了，都知晓了这秘法背后的大因果，所以那怕是与萧升为敌人，他们也不会打萧升手中金身秘法的主意，担心自己会被人道的大因果反噬，担心自己会陷入绝境，毕竟连圣人都不敢轻视的秘法，又怎么是他们能够轻易夺取到手的。

第149章 城隍神道的价值
第一百四十九章城隍神道的价值
在久久没有等来敌人的伏杀与偷袭时，萧升不由地叹了一口气，如今的妖族与散修都已经到了这么苟命的程度，哪怕自己给他们这样的机会，这些家伙都不敢轻举妄动，这让萧升有些无语，或许这就是自己那一番杀戮之后带来的后果。
萧升也没有想到自己就这样正大光明、畅通无阻地来到了人皇之都下，没有遭受到任何的阻力，没有被任何敌人攻击，一切都是那样诡异。别说是萧升有些不敢相信，就连人族的强者也不敢相信，可是事实就是这个样子，连身在人皇之都中的那些截教弟子都为之感叹。
“师姐，这简直让人难以相信，妖族还有那些散修强者就这样让这位人族大贤者从青城山来到人皇之都，没有做任何的阻击。难道说这就是那场杀戮所带来的结果，一场疯狂的杀戮让妖族的强者都不敢轻举妄动？”
“不，师妹，你错了，事情可没有你想的那么简单，你难道就没有发现这位人族大贤者如今的境界吗？他已经是大罗金仙，什么样的机缘方才会让他在这么短暂的时间修行到大罗金仙，这才是最恐怖的事情，而且他的那尊信仰金身并没有出现，这才是最关键的问题。”
“是啊，一尊大罗金仙的强者，在没有绝对的把握下，谁也不会轻举妄动，失败的后果是他们所承受不起的，特别是在暗中随时都会有一尊大罗金仙级的强者突袭，谁又敢拿自己的性命冒险，只要那些妖族不傻，就不会轻举妄动，而是等最终的大战爆发再出手，在大战之下，就算是大罗金仙也不是没有死亡的可能。”
“也不知道如今老师是怎么看待这场人族的惊变，看待人皇大禹的举动，还有没有截教弟子出手相助人族一臂之力！”此刻，龟灵圣母不由得叹了一口气，作为人皇之师，她的压力是最大的，虽然这样大战会让自己有大功德，但是同样也要面对大危险。这是死亡与机缘并存的局势，至于自己是生是死，就要看自身的命运。
在看到萧升这位人族大贤者从青城山中走出来，来到人皇之都时，人族的一众强者都松了一口气，他们一个个的脸上都露出了一丝淡淡的喜色，他们都坚信萧升的到来会给人族带来胜利，带来光明，因为无尽岁月以来，萧升这位人族的大贤者从来都没有让他们失望过！
萧升的到来让人皇之都的气氛得到了缓解，虽然如今人皇大禹正在铸造九州鼎，没有注意到萧升的出现，但是在萧升现身人皇之都后，人族的气运在增强。
此刻，三清、女娲娘娘又出现在首阳山中，在接到太上老君的邀请之后，他们都不得不前来，这是人族的机缘，也是人族的危机。人皇大禹能不能成功，谁都不清楚，就算是人教教主太上老君与人族圣母女娲娘娘也不清楚。
当看到萧升出现在人皇之都时，太上老君不由得轻叹了一口气说道：“看来我们都小看了这个小家伙，竟然能在如此短暂的时间证道大罗金仙，看来人道对他还是真的重视，让他这尊本身有缺陷的先天神灵都可以如此快速提升境界与实力。”
在听到这番话时，通天教主点了点头说道：“或许我们都错了，本源受损并非会断送这个小家伙的前路，天地万物皆有一线生机，这个小家伙明显已经掌握了自己的那一线生机！”
“通天，伱不会又要宣传你那截天之道吧，我在这个小家伙身上可没有感受到什么一线生机，而是人道的关注，人道的赐予，有那么庞大的人道气运，自然是不会有阻力。只是当人皇治世结束之后，他会不会还有这样的机缘就很难说了，没有了人道气运的加持，他再想要更进一步就十分困难，除非他肯用自身的功德来提升境界。”
没有任何意外，元始天尊这位阐教教主丝毫没有给通天教主脸面，直接开口反驳通天教主的说法，并不认为萧升的实力提升是掌握了一线生机，而是人道的赐予，是人道的机缘，与所谓的一线生机半点关系都没有。      “好了，不要为这样的小事而吵闹，今天我邀请你们前来，就是想要见证这人族最后的一尊五帝证道，见证人族的发展。如果人皇大禹可以成功铸造出‘九州鼎’，可以布下九州结界，启动九鼎大阵，那人族将会走向新的篇章，他对人族的贡献将超出其他人皇。如果他失败了，等待他的只有死路一条，这是一场考验，来自天道与人道的考验，若是过不去这一关，人族的麻烦就大了，希望这最坏的情况不会发生！”
说着太上老君不由得又叹了一口气，被人族如今的形势所震惊，哪怕是看到了人皇大禹的行动，但是他这位人教教主的心中依然有所震骇，这样疯狂举动太冒险了，这简直就是在拿人族的生死做赌注，拿他这人皇的生命为代价放手一搏。
明白又如何，担心又如何，一切都已经发生了，作为天道圣人，太上老君也不能出手阻止这一切的发生，女娲娘娘也不行，哪怕她是人族圣母，也不敢在这个时候干涉人皇大禹之举，通天教主与元始天尊就更是如此，至于西方二圣，还有六道轮回之中的后土祖巫，这并不在太上老君的考虑范围之中。
不过，丰都大帝的出手，也让太上老君这位人教教主看到了城隍神系对人族的重要性，看到了城隍神系对人族的付出，那一尊尊身死的城隍，都付出了惨重的代价，甚至有些城隍是真正身死魂消，彻底消失在了洪荒天地之中。
哪怕是付出这样大的代价，但是那些城隍神灵并没有畏惧，他们依然在前赴后继帮助人族抵挡来自妖族与散修的攻击，哪怕是付出自己的性命也在所不惜，这就是人族出身所带来的结果，就算是他们已经死过一次，已经不是人族之身，但是他们依然愿意为人族死战。
“城隍神道果然与人族有大机缘，难怪能得到天地人三道的认可，这样的能力的确难得。不过，这一次幽冥世界的处境可不会太好，六道轮回的压力会大得惊人，这样疯狂的大战之下，死亡的生灵太多了，这会对六道轮回形成压力。这场大战丝毫不亚于一场种族大战，虽然不是天地大劫，却一点都不比天地大劫弱，也不知道人族能不能坚持到最后！”说到这里时，元始天尊不由得长叹了一口气，明明这是一大机缘，可是阐教弟子却无法插手，这让元始天尊有些不甘心，早知道五帝最后一帝有这样的大功德，当初就应该与通天教主交换人皇之师的顺序，让阐教弟子来执教五帝。
在元始天尊的心中，截教弟子之所以可以得到这么大的功德，可以有这样的收获，一切都是得益于她们吸取了阐教失败的教训，如果让阐教弟子与截教弟子交换，阐教弟子一定会比截教弟子做得更好，能得到更多的功德。
不得不说元始天尊想多了，也高看了自己门下弟子，就算是给广成子、赤精子、云中子这样的机会，他们也做不到，因为元始天尊的教导就有问题，指望这些家伙能从人族得到大功德，只能说太自大了，就算把机会放在他们眼前，他们也做不到。
最后的三尊五帝人皇，哪一个不是要面对着巨大的危险，人族的处境无比凶险，仅仅只是十几个弟子的阐教有什么能力，有什么自信可以为人族挡下这些灾难，截教的成功并不是运气，而是实力的表现，哪怕是截教之中大多数的弟子都不愿意相助人族，但是截教能够出动的人手还是要比阐教多得多，人多的优势可不是阐教能够相比的。
没有足够的人手，阐教有什么能力去斩杀妖族，帮助人族治理水患？可惜，这一切元始天尊都给忽略了，对于他这样的圣人来说，或许并不在意这样的‘小事’，在他的心中，自己的阐教弟子完全有能力镇压那些敢于作乱的妖族。
或许，也只有元始天尊才会有这样的自信，若是让女娲娘娘与太上老君知道他的想法，都会暗自摇头，阐教弟子的表现可没有让他们满意，可是截教的这三位弟子却得到了太上老君与女娲娘娘的认可，更是得到了人族的认可，人道的认可。
对于一般的生灵是看不到人道之光，但是作为圣人还是能够看到，在阐教的几位弟子身上，太上老君与女娲娘娘可没有看到人道之光，但是在截教的这三位弟子身上都有人道之光，甚至是参与到人族之中的那些截教弟子身上都有人道之光，都得到了人道的认可。

第150章 通天的担忧
第一百五十章通天的担忧
“大师兄，人族这一劫可不简单，既有人劫也有天劫，他们真的能渡过此难吗？以如今人族的力量，我实在是不看好他们！”这个时候，元始天尊说出了自己心中的担忧，他的这番话一落下，通天教主不由地皱起了眉头。
虽然通天教主有心想要反驳，但是他明白元始天尊说的是实情，妖族的力量还有散修的力量十分强大，仅以人族的力量很难坚持到胜利的那一刻，就算是有城隍神道相助，也难有胜算，毕竟人族的力量有限。如果说截教弟子全员出动，全力相助人族，这还有一点希望，截教的万仙来朝可不是假的，只可惜现在这万仙来朝之势得不到发挥，那些跟随着多宝的截教弟子根本不愿意参与到这场大战之中。
一想到这里愚蠢的家伙，通天教主的心中就不由地叹了一口气，对多宝这位大弟子就更加失望，人族的局势多宝不可能不知道，可是他现在依然选择袖手旁观，没有一点想出手相助龟灵的意思，这就更加让通天教主不满。
如今的截教已经不复当初的团结，造成这一切的或许是因为之前截教对妖族的杀戮，让那些出身妖族的家伙心有不满。不过，对通天教主而言，这都不是理由，不是他们不作为的理由，这样的弟子对截教是有害无利。
“或许我应该找个时间，找个理由将这些家伙给清理出截教，他们的存在只会影响到截教的发展，只会让截教的气运受损！”在这一刻，通天教主的心中不由得又生出了要清理门户的想法，而且这一次他的决心更加坚定。
就在通天教主沉思之时，太上老君说道：“通天师弟，你那截教应该好好清理一番了，看看你那门下弟子是什么样子，无当、金灵、龟灵她们这些愿意入人族修功德的弟子还能让人满意，但是你那大弟子多宝，还有那些其他弟子是什么样子？一个个都只会躲避，连一点身为截教弟子的观念都没有，伱留他们有何用！还是找时间将他们清理掉吧，没有必要让这么一群家伙影响截教的发展。有教无类的想法是好的，可是你也得选择适合的弟子，这些家伙根本不适合。最重要的是你截教并没有镇压气运的至宝，他们的存在只会消耗截教的气运，放弃吧，不要再浪费自己的时间与精力！”
当太上老君的这番话一落下后，通天教主叹了一口气，轻轻点了点头说道：“大师兄所言甚是，是我高看了他们的心意。我会找一个合理的时间将他们清理出截教，这样的弟子截教也教不了，既然他们放不下原有的身份，那就由他们离开便是！”
此时，女娲娘娘不由地皱起了眉头，她明白这些妖族出身的截教弟子是彻底让通天教主失望了，所以才会说出这样的话来。如果是以往，通天教主绝对不会这样说，看样子那些愚蠢的家伙真是断绝了自己的机会，偏偏这样的事情女娲娘娘又不能插手。
在听到通天教主的回答时，元始天尊的眼中闪过了一丝震惊，他怎么也没有想到通天教主这一次会做出这样的决定，会认同大师兄的说法，愿意放弃那些愚蠢无知的家伙，这真的是自己所认识的通天教主吗？
可惜，通天教主可不知道元始天尊的想法，现在他正在担心人族的局势，担心自己门下弟子的安全，要知道如今人皇之都中可是聚集着自己截教有能力的弟子，若是他们遭受到危险，对截教的打击就太大了，截教所付出的代价就太大了。
“大师兄，这场人族劫难，我们真的就不能插手吗？一切只能依靠人族自身解决吗？我们能不能让天庭，让四海龙族出手？”这个时候，通天教主不由地想到了天庭之上的大军，想到了四海龙族的大军，如果能让这些家伙出手，或许人族的局势就能转变过来。
“通天，不是我们不想帮助人族渡过此劫，而是做不到，这是天道与人道对人族的考验，这危险必须要由人族自己去面对。天庭也好，四海龙族也罢，都不能受我们的指使去帮助人族，如果可以这样做，女娲师妹早已经警告那些妖族让他们收手，可是你看到了女娲师妹这样做过吗？她就不想救下那些妖族，不想让人族与妖族和平共处？只是她想不到，在天地大势面前，就算我们是天道圣人，也不能逆天而行！”
当听到太上老君提起自己，提起妖族时，女娲娘娘不由地皱起了眉头，她可不愿意成为太上老君举例的对象，只是她并没有开口，没有在这个时候与太上老君对上。
“通天师弟，既然这是天道大势，你就不要再有其他的想法，我知道你一直想着所谓的截天机，为众生求一线生机，但是我要说的是，这不是你能做的事情，在天地大势面前，我们这些天道圣人只能顺天而为，不要因为你自己的一时冲动，害了人族，也害了你那些截教弟子，放弃吧，这只是人族的大战，我们圣人是不能参与的。你难道没有看到，如今连六道轮回之中的平心娘娘都一点反应都没有，在如此疯狂的大战之下，六道轮回可是有不小的压力，那么多的生灵轮回转世可不是一件容易的事情！”      这个时候，元始天尊也开口劝说通天教主，生怕通天教主一时冲动做出了不应该做的事情，让人族的大势受到影响，让眼前人皇大禹铸鼎一事出现问题。
机会只有一次，如果因为通天教主的出手，坏了人皇大禹的铸鼎，坏了九州鼎的出世，通天教主就要承受那无边因果，就算他是天道圣人也要付出惨重的代价，甚至会被直接打落圣人境界，这可是人皇治世，是人族的大事，有无边因果。
通天教主长叹了一口气，眼中依然有着一丝担忧。只是，现在他真的没有办法干涉这一切，虽然女娲娘娘没有开口，但是通天教主可以感受到她的想法，明白她的心意，在人族这件大事上，女娲娘娘也只能冷静地看待这一切。
当诸圣关注着人皇之都的情况时，人族的局势渐渐陷入到了困境之中，在妖族与九州大地之中的其他力量全力发动反击时，一切都在改变。虽然最外围的战场还在继续，但是妖族与那些其他力量已经开始绕开这些部落的防御，直接向九州大地之中其他部落而去，很快人族更多的部落遭受到攻击，大战开始全面爆发。
此刻，神农部落也不例外，遭受到妖族的攻击，而且作为曾经人皇的部落，这也是妖族主力攻击的对象。不仅是神农部落如此，人皇出身的其他部落皆都遭受到来自妖族的疯狂攻击，仿佛是妖族这些家伙有意想借此机会一波将人皇部落给一扫而空，将人皇部落毁灭在这一场大战之中，斩断人皇部落的传承。
对于人族，每一个人皇部落都有着其他部落难以想象的传承，如果人皇部落被毁灭，对人族将会造成毁灭性的伤害，或许这就是妖族计划中的一部分，他们要借此机会来对人族来一场疯狂的打压，毁灭人族的传承，人皇的传承。
机不可失，失不再来。对于妖族来说这或许是他们唯一的机会，一旦等人皇大禹成功，妖族就再也没有机会做到这一切，没有机会毁灭人族的传承，所以他们才会做出这样疯狂的决定，才会发动这场全面的攻击。
萧升留在神农部落之中的信仰金身，这一次可没有任何保留，大罗金仙巅峰的战力全面爆发出来，直接杀得那些妖族一个血流成河，不给妖族任何逃走的机会。既然妖族发动了全面的攻击，身为人族大贤者，萧升的这尊信仰金身自然要尽职尽责。
随着人族诸多部落遭受到攻击，最外围的部落再也等不到援军的出现，他们只能苦苦地支撑着，只能凭借着现有的力量来阻挡着妖族的攻击，守护好自己的部落，也守护住人族的安全，因为他们都明白这一战自己没有退路，人族没有退路。
当几乎所有人族部落都遭受到攻击时，人皇之都外也出现了妖族与散修强者的影子，对方终于忍耐不住直接杀上人皇之都，要阻止人皇大禹的铸鼎，阻止九州鼎的出现。只是，当他们来到人皇之都城下时，却被眼前的一切所震惊，人族早已经做好了准备，人族大部分的强者都云聚在人皇之都，守护着人皇之都的安全。
如今整个人皇之都，完全被阵法保护着，想要阻止人皇大禹，想要破坏人皇大禹的计划，他们首先要破开人皇之都的防御，这对妖族还有那些参与到大战之中的其他强者，可不是一件容易的事情。

第151章 震惊的妖族
第一百五十一章震惊的妖族
“怎么会这样，人族什么时候将人皇之都变得如此强大，这诸多阵法是从何而来？”在看到眼前的一切时，那些妖族有些傻眼了，不敢相信自己的眼睛，这与他们之前所打探的情况完全不一样，人皇之都怎么会突然之间有这样的变化？难道是截教弟子的手笔？
不，这并不完全是截教弟子的手笔，虽然说截教这些弟子的确在人皇之都布下了诸多阵法，但是他们的时间短暂能够布置的阵法有限，在人皇之都之外的这些阵法都是数代人皇为人族留下来的后手，现在这些后手都被激发出来。
“妖族的道友，你们是不是应该给我们一个解释，这就是你们说的人皇之都，没有任何抵挡能力的人皇之都，这一座座大阵是什么，你们怎么会一点都没有察觉到？难怪无尽岁月，伱们与人族的大战都以失败告终，因为你们自始至终都太愚蠢，连对方的实力都没有弄清楚，现在好了，我们也被你们的愚蠢给拖进这场灾难之中！”
“这位道友，你这样说话是不是有些太过分了，我们没有弄清人族的情况，可是你们又做了什么？我们妖族可是承担了对人族攻击的主力，几乎所有人族部落都受到我们妖族的攻击，如果人族想要隐藏实力，隐藏这份力量，你觉得是我们手下那些小妖能了解的吗？这可是人皇之都，不是你自家的道场，可以任由你肆意妄为。”
“不错，妖族的道友说的有道理，人皇之都的这场意外既在意料之外，也在情理之中，如果人族真的有心隐藏这份力量，不是外人能够了解到的。别说是一般的小妖，就算是大妖也不敢探索人皇之都的秘密，就连我们这些散修，也不敢靠近人皇之都，在这里是人族气运金龙最强大的地方，任何外族的力量都会受到压制。”
“说这些没有用，现在我们应该怎么办吧，如今人皇之都根本不是之前大家所想象的那样简单，在这一座座大阵守护之下，我们拿它一点办法都没有！”
“都到了这个时候，你们这些家伙还是想要有所保留，还是有这样那样的算计，有意思吗？这一战如果我们不能战胜人族，不能破了人族的算计，等待大家的只有死路一条。你们不会认为人族会放你们一马，会忘记之前的生死大战。在这一场大战中人族死伤无数，我们也死伤无数的手下，仇恨已经结下了，而且是不死不休，大家都不要玩这种小花招，一点用处都没有，还是拿出实力，正面与人族来一场对决吧！”
“你知道自己在说什么吗？正面与人族来一场对决，这种情况之下，我们要付出多大的代价，有着大阵守护的人皇之都，我们需要付出多少人的牺牲才能破开防御？”
“那你有什么好计划吗，如果不正面一战，我们还有其他的选择吗？不要告诉我，人族其他部落会向人皇之都求助，这是不可能的事情，就算是他们整个部落毁灭，也不会有人族向人皇之都求助，甚至人族之都的这些强者也不会离开人皇之都，他们将会全力守护人皇大禹的安全，守护九州鼎的出世。我们根本没得选择，你明白吗？”
是啊，如今的这些家伙都没得选择，人族并不是他们想的那么简单，是人皇大禹一时冲动做出的决定，而是深思熟虑之后的结果。人皇之都更是有着人族无尽岁月的积累，这一战他们只能正面对决，任何阴谋诡计都没有用处。人皇之都就摆在他们的面前，那一座座大阵的力量已经开启，除了以绝对的力量打破这些守护大阵之外，没有其他的办法可以杀进人皇之都中，这些家伙早已经没有了退路。
至于说从空中直接降临，那就是在作死。以人族的底蕴，以截教弟子在阵法的造诣上，怎么会忽略空中与地下，如果想从这两方面偷袭，只能说是在自取灭亡，人族绝对布好了陷阱在等着他们自投罗网，所以这一战他们没得选择，只有全力一搏。
“将隐藏在暗中的力量也都召集来吧，我们没有其他的办法，只有集中一切力量强行攻打人皇之都。时间不等人，人皇之都上空的气息变化得太快了，我担心人皇大禹会提前完成九州鼎的铸造，让我们来不及阻止他的计划。”
面对着人皇之都上空那越来越浓郁的气息时，妖族的强者终于忍耐不住，这个时候他们不敢再有所保存实力，他们在召唤暗中的力量，那些准备偷袭人皇之都的力量。
很快一尊尊妖族的大罗金仙出现在人皇之都外，这一次出现的这些大罗金仙是与众不同的，他们每一个身上都有着让人恐惧的煞气，他们并不是一般的大罗金仙，而是从当年巫妖大劫之中存活下来的妖族的强者，这个时候他们为了妖族的生存，不得不走到明面之上。
当妖族动用了这样的底蕴时，那些散修也不能什么都不做，很快也有一批散修强者现身在人皇之都外，他们一个个也都有着大罗金仙的实力，看样子无论是妖族也好，还是散修也罢都不得不全面爆发，要不然等待他们的只会是失败。
“师姐，这些妖族真得疯了，这么多大罗金仙的强者出现在人皇之都外，还有那些散修，也都是大罗金仙的强者，仅凭人族的这些力量能抵挡住他们的攻击吗？”看到一尊尊出现在眼前的大罗金仙时，云霄娘娘不由地叹了一口气。      “师妹，妖族与那些散修的确是疯了，他们都拿出了自己的底蕴，那些妖族的大罗金仙可不简单，他们都是从巫妖大劫之中存活下来的强者，这可是妖族最大的底蕴之一，如果他们死在这里，对妖族将会是沉重的打击。”
“师姐，我们挡得住这些家伙的攻击吗？虽然我们布下了阵法的力量，但是面对这么多的大罗金仙，阵法的力量也有限，时间一长人皇之都就危险了。也不知道老师有没有发现我们现在的处境，有没有让多宝师兄前来相助我们一臂之力。”
“云霄师妹，你还是不要多想了，多宝师兄是不会前来相助我们的，那些其他截教弟子根本不可靠，他们都是妖族出身，你觉得他们会为人族而战吗？现在我们只能依靠自己的力量，这场大劫是我们必须要面对的。”
做为人皇之师，龟灵圣母明白眼下的局势有多凶险，明白想要依靠外力是不可能的，这一战将真正决定人族与妖族的命运，一场生死大战是必然要爆发，谁都无法阻止。
“怎么办，如果依靠阵法的力量，我们守不住人皇之都的防御，现在敌人的实力越来越强大，我们需要快点做出决定，不能等妖族还有那些散修发动攻击再做决定？”
“这是关系人族生死存亡的一战，我们输不起，既然是一场生死对决，那就没有什么好担忧的，总得有人牺牲，就由我们开始吧，我们主动离开人皇之都，与敌人决战在城外，为人皇争取足够的铸鼎时间！”
“不，我们不能这样做，以我们的实力是无法拖住敌人太长时间，敌人的人数要远远超出我们，想要为人皇争取足够的铸鼎时间，我们只能借助大阵的力量守护人皇之都的安全，我们绝对不能主动出击，那样做只会白白牺牲！”
此时，人族的这些强者有着不同的看法，那些好战的家伙，觉得主动出击才是最好的决定，才能为人皇争取足够的铸鼎时间，只是他们高估了自身的实力，也小看了妖族与散修的实力，真得要杀出人皇之都，与敌人决战在人皇之都外，只能是白白牺牲自己的性命。
“不如我们去见大贤者，听一听大贤者的决定。”这个时候有人提出去询问人族大贤者萧升，让萧升为他们做出决定，为人族做出决定。
“不错，有道理，我们去见大贤者，让他来为我们做决定，相信以大贤者的智慧，一定可以帮助我们选择一个不错的决定！”
很快这个提议得到了人族所有强者的认可，在他们的心中萧升这位大贤者是最可信的人，如果连大贤者都找不到破解危机的办法，对于人族将会是一场灾难，一场灭顶之灾。
截教那些弟子可是一直都在注意着人族的这些强者，自然也听到了这些强者的想法，他们也不看到人族强者主动离开人皇之都与敌人决战，没有了阵法相助，以人族这些强者的人数根本无法战胜妖族与散修，只会白白牺牲人族的有生力量。
不过，这些截教弟子也都明白这些人族强者为何会有这样的想法，他们不想让人皇之都受到冲击，那会影响到人皇大禹铸鼎，只有在人皇之都外大战才能降低对人皇大禹的影响。

第152章 萧升的鼓舞
第一百五十二章萧升的鼓舞
截教这些弟子也想听一听萧升这位人族大贤者的想法，也想知道这位的看法。现在截教的一众弟子也是与人族生死与共，他们很想知道这位强者的决定。
“出城大战，你们都在想什么，以现在人族的实力根本不可能做到，你以为现在所看到的就是敌人的所有力量吗？别做梦了，这只是敌人的一部分力量，如果你们真的愚蠢地离开人皇之都，选择与他们在野外大战，等待伱们的只有死路一条，人族的计划将彻底破灭，人皇大禹根本没有可能成功。守城才是最好的决定，不要担心敌人的攻击会影响到人皇大禹，如果他连这一点影响都无法摆脱，他也没有资格执行这样的计划，九州鼎可不是那么好炼成的，至于人皇大禹的安全，你们不用在意，只要‘纯阳炉’在，就没有人能伤得了他。”
打破后天功德至宝‘纯阳炉’的防御，萧升可不认为眼前这些敌人有这样的实力，想要破开‘纯阳炉’的防御，是需要准圣级别的强者，现在妖族与散修根本没有这样的强者出世，所以萧升一点都不担心人皇大禹的安全。
“这一战，将会十分残酷，你们很多人都会倒下，会为人族而死，这是你们的责任。这一战是人族的一战，不要把一切希望都寄托在截教的身上，他们虽然布下了这重重大阵，但是他们的力量不足以将妖族、散修给挡下来，所以必然需要人族的牺牲，你们害怕吗？”这个时候，萧升没有隐瞒，直接说出了人族现在的处境。
“大贤者，我们不怕！为人族而死，死得光荣！”
“好，你这决心就好，这一战人族要杀出自己的威风，要杀的妖族与散修不得不退去，要为人皇大禹争取到足够的时间！”如果可以的话，萧升也不愿意看到人族这些强者的牺牲，但是他明白这是没有办法的事情，这是人族的大战，主力必然是人族，自己也好，截教弟子也罢，都只是外力。虽然自己有人族大贤者之名，但是自己一人之力是无法改变局势，真正决定人族命运的是他们自己，而不是别人。
这样的话一般人是不能说出口的，因为得不到人族的认可，甚至会引来人族强者的不满，但是这番出自萧升之口，一切都成为激发人族的力量。人皇之都中的这些人族强者都十分清楚人族的情况有多凶险，也都明白这一战人族并没有太多胜利的可能，但是人族却不得不这么做，人皇大禹不得不出手，这是人族唯一的机会。
机不可失，失不再来！当这份机缘出现时，人皇大禹若是不敢放手一搏，那才是对人族的犯罪。正是因为心中明白如今人族的局势的险恶，所以当萧升这位人族大贤者出现在人皇之都时，他们内心都激起了无尽的战意，都无比信任萧升。
一个并不是人族出身的大贤者，完全没有必要冒着生命危险来人皇之都，为人族而战，萧升也不欠人族什么，至少在人族这些强者的眼中是这样，而且萧升还有一尊信仰金身在神农部落为人族而战，更将自己的后天功德至宝‘纯阳炉’借给了人皇大禹，这一切都足以让所有人无话可说，可是这位人族大贤者还是出现在人皇之都上，这对人族的影响是可想而知。
虽然说龟灵圣母这些截教弟子也在为人族而战，也为人族贡献了自己的力量，得到了人族的认可，但是与萧升这位人族大贤者相比，她们还差得很远，毕竟萧升这位人族大贤者是从地皇神农氏开始一直相助人族到现在，这可不是她们能够相提并论的。
“大贤者，这将是一场残酷的大战，其实你完全没有必要参与进来，你活着对人族更有利，不如你还是离开人皇之都吧！”这个时候，一尊人族的强者站出来劝说萧升离开人皇之都，在他看来，作为人族大贤者的萧升，最大的用处并不在为人族死战之上，而是为人族的发展贡献自己的智慧，这才是大贤者最好的选择。
萧升轻轻摇了摇头说道：“不，这一战我不会退去，我知道你的好意，也明白你们心中所想，我的智慧已经留在了人族之中，留在了神农部落，就算是在这一战中身死，也不会影响到日后人族的发展，这一战也是我见证人族转折的一战，你们不用为我的安全担心。”
当萧升的这番话一落下，人族之中的那些强者都为之沉默，他们明白自己无法劝说萧升这位人族大贤者离开，或许现在就算是想离开也做不到了，因为敌人已经将人皇之都给团团围住，这个时候若是独身离开，只怕会比在人皇之都还要危险。      “都不要有那么多的想法，用不了多久那些敌人就会发动攻击，留给他们的时间不多了，对于我们所有人，只需要防守即可，杀敌并不是第一任务，守护住人皇之都，守护住人皇大禹的安全，让他可以全身心投入到铸造九州鼎中，这就是最大的胜利。大家不要因为一时冲动，就做出一些不理智的行为，白白牺牲自己的性命，现在你们的性命不是自己的，而是人族的，你们将为人族的前途而战，为人族的生死而战，明白吗？”
这些人族强者怎么会不明白，只是明白归明白，但是能不能做到就难说了，就算是再理智的人，当生死大战爆发之时，也会受到大战那恐怖的气氛所影响，会在杀戮之中变得失去理智，毕竟这样的大战对任何生灵的心灵都会造成影响。
“怎么，你们一个个低着头干什么，是对自己没有信心吗？”在看到这些人族强者低头时，萧升淡然一笑开口询问，没有等这些人回答，他又继续说道：“还是那句话，你们现在的性命不是自己的，而是人族的，接下来你们将为人族而战，所以我希望大家可以尽一切努力保证自己处于清醒状态，只有这样你们才能为人族贡献出更多的力量，人族这一战才会有更大的胜利希望，只要你们能将这句话记在心中，就一定可以克服住大战对你们心灵造成的冲击与影响，让你们可以冷静地面对一切！你们不要有任何心理负担，放松下来，让自己平静地面对一切，连死亡你们都不怕，还有什么好害怕的！”
在听到了萧升的这番话后，人族这些强者的神色发生了变化，在他们的脸上多了一丝自信，没有了那份压力，这样的变化让他们的心境有了进步，让他们可以无视眼前的一切压力。
“师姐，这就是人族大贤者的能力吗？仅仅只是说了这么一番话，就让人族的这些强者发生了这样惊人的变化，让他们变得如此自信，这简直是太不可思议了！”看到人族强者的变化碧霄惊讶地向龟灵圣母轻声说道，在她的眼中闪烁着一丝震惊的神色。
不仅是碧霄震惊人族这些强者的变化，所有截教弟子都为之震惊，这样的能力让她们有些无法接受，看似这只是发生了一点点的心灵变化，但是在真正的生死大战之中，这一点变化会为人族带来更有利的局面，会让人族有更大的胜利机会。
萧升可没有在意截教弟子的想法，此时他的目光正在死死地盯着人皇之都外的那些‘敌人’，随着敌人的越来越多，人族气运波动得更大，人皇之都上空的人道气运也在发生着变化，这些‘敌人’正在用他们的杀气冲击人皇之都的气势，甚至是在破坏着人族的气势。
只是，这些‘敌人’的手段十分阴毒，一般人是察觉不到这样的变化，但是作为人族的大贤者，萧升能够感受到这些‘敌人’的疯狂。只是，这样的冲击虽然有用，但是想要真正破灭人皇之都的防御，想要击溃人族的气势，这需要漫长的时间，而这些‘敌人’根本没有这么多的时间可以浪费，等他们用气势打败人族时，人皇大禹早已经将九州鼎铸造成功，甚至是早已经开启了九州结界，将他们困死在九州结界之中。
时间对人皇之都外的那些‘敌人’十分不利，无论是妖族也好，还是散修也罢，他们都明白留给自己的时间不多了，多拖一分时间，对他们就多一分危险，如果他们还是这样愚蠢地继续下去，或许等待自己的只有死路一条，根本看不到一丝生机。
正是因为这些‘敌人’知晓局势的凶险，明白自身所面对的压力有多可怕，所以他们一个个都在疯狂地提升着自身的战意，他们并不是指望着用这样的战意与杀意来冲垮人族，而是以此为对象，提升自身的战意，让自己能以最强大的力量对人族发动攻击，能一举破开人皇之都外的所有防御。

第153章 决战爆发
第一百五十三章决战爆发
“大战就要开始了，通知那些掌握着人皇之都阵法力量的那些人，如果坚持不住，就直接引爆这些防御阵法，拉敌人同归于尽，将阵法的力量发挥到最大程度，让他们注意好自身的安全，这场大战的时间不会短暂，不要轻易牺牲自己。”过了片刻，在发现人皇之都外‘敌人’的情况之后，萧升对人族强者发出了指令。
听到这番话时，没有任何人站出来质疑，很快这道命令就传达下去，人族的战意也在凝聚，人皇之都的上空也被强大的杀意所笼罩。在这样的局势之下，这些人族的强者一个个都绽放出自身的杀意，一个个都抱着死战的决心。
人族这些强者是抱着必死的决心来面对这场大战，但是人皇之都外的那些‘敌人’也有这样的决心吗？不，他们没有，别看那些家伙一个个口号喊得震天响，但是真的让他们牺牲自己，为妖族，为散修的前途而牺牲自己的生命，他们就会在关键时刻退缩。因为他们不是人族，人族是被逼到绝路之上，不得不战，但是妖族与散修并没有到这种程度，而且他们也不是一体的，妖族与散修都在算计着对方，都渴望看到对方与人族死战，消耗人族的有生力量，让自己可以坐收渔翁之利。
虽然说这样的话是不能说出口，也不能轻易表现出来，但是在他们的内心深处是有这样的想法，而且这已经深深地刻在了所有妖族与散修的骨子里，自私自利的他们，可不会为其他人牺牲自己，哪怕是关系到自身的气运也是如此。
如今的妖族早已经不是当年的妖族，而且这一战之中并没有真正的强者可以压服一切，可以统率一切妖族与散修，发挥出他们所有的力量，他们的合作只是一场乌合之众的合作，根本没有拧成一股绳，可以齐心协力共抗人族。
私心才是这些‘联军’的最大问题，也是他们最大的隐患，如果一直能顺风顺水，那一切都好说，不会有太大的变故出现，但是时间一长，或者是进攻受阻，就必然会影响到这只大军的军心，让他们做出一些愚蠢的举动，甚至是他们自己会士气跌落，走向崩溃。
“诸位道友，成败在此一战，我希望所有道友可以全力以赴，可以不做任何保留，只有我们凝聚最强大的力量，才能以迅雷不及掩耳之势破开人皇之都的所有防御，直接杀进人皇之都中，破除人皇大禹的铸鼎计划。”
“妖族的道友不用再说这样的废话，我们都心知肚明，大家谁都不是傻子，都明白在这样的局面之下只有全力出击才会有胜利的机会，没有人会愚蠢到保存实力，将大家拖入到绝境之中，只有傻子才会做出这样愚蠢的举动！”
傻子才会做？其实，他自己就是傻子，因为这个家伙自己就没有尽全力，他的力量有所保留，在他的心中可没有什么散修，也没有什么妖族的存在，他心中有的只是利益，抢夺人族气运，抢夺人族宝物，甚至是拣便宜的想法。
这样疯狂的大决战，必然会有人倒下，身死魂消，如果自己可以抓住机会，就可以从死亡那些家伙的手中拣到宝物，至于胜败根本不在他的考虑之中。其实，有这样想法的散修那是大有人在，别看他们一个个口号喊得震天响，其他那都只是嘴上说说罢了，指望他们死战不退，与人族同归于尽，只能说是天大的笑话。
这些散修有大半人都有严重的私心，都是抱着发财的心理而来。对于那些妖族，他们就真的是为妖族的生存而战，可以为妖族牺牲自己？不，有很大一部分妖族的强者也有私心，也是为了利益而战。或许只有那些从巫妖大战之中存活下来的妖族强者才会真正为妖族的利益而战，可以为妖族牺牲自己的生命。
可惜，这样的妖族强者并不多，这一战虽然是与人族的生死大战，但是妖族也不敢将所有的力量都发动起来，那些从巫妖大劫之中幸存下来的妖族强者可不多，真要是将他们全都牺牲在这一战之中，一旦最终妖族的计划失败，这些家伙身死魂消，对整个妖族将会是灭顶之灾，甚至是妖族的诸多传承都会断绝一空。
妖族可没有人族强者那样的团结，可以将自己的传承无偿地留在人族之中。对于这些妖族的强者，他们可不愿意将自己的传承留给其他人，哪怕是同为妖族的同伴也不行，甚至是他们都不会留在自己的种族之中。这样的妖族，他们又如何能与人族那些视死如归的强者正面对抗，只要他们稍微有一点失误，都会断送掉自己的性命。      在这场大战之中，人族一方明显是无惧死亡，可以为人族牺牲一切，可是妖族与散修一方就做不到这一点，他们不会拿自己的性命去冒险，他们一个个都只是喊喊口号罢了，所以别看人皇之都外的妖族人多势众，但是他们的胜算也不并大，谁让他们的私心太重。
如果仅是妖族一方对人皇之都发动攻击，发动大战，他们还有可能死战不退，但是在有了与散修的合作之后，这样的妖族都没有几个，散修就更不用说，一个个都在算计着对方，又怎么可能有视死如归的决心，怎么可能死战不退。
这个问题妖族的强者没有发现吗，那些从巫妖大劫之中活下来的妖族强者没有察觉到这个问题吗？不，他们都察觉到了，只是他们都默契地没有开口劝说，因为他们都知道劝也是没有用的，只要对方不愿意，这就是一个无法解开的难题，默契地保留意见，维持好大家心中的战意，这才是最重要的事情，总不能还没有在开战之前，自己一方的战意就被人皇之都中的人族给压制住，那样他们谁都没有胜利的信心。
“诸位听令，开始做好准备！”随着妖族与散修之中那被选择出来作为领头之人的一声沉喝，人皇之都外的那些‘敌人’开始凝聚力量，一道道强大的神通在他们的手中凝聚着，一股可怕的气势正从人皇之都外的这些敌人身上升起。
只要再有一声令下，这些家伙就会立即发动对人皇之都的攻击，看到这样的情况时，萧升的眼中闪过了一道战意，最终决战的时间终于到来了，敌人终于忍耐不住要开战了。
此刻，萧升并没有对大家下达作战的命令，因为没有那个必要，整个人族的强者，还有截教弟子都在投入自己所有的精力，面对这场即将爆发的大决战。
虽然没有命令传达，但是人皇之都中的这些强者身上都绽放出可怕的战意，都在做最后的准备，大战是一触即发，双方的气势正在不断地攀升之中，很快妖族与散修的气势就达到了顶峰，再也涨不动了。不是他们没有能力继续爆发，而是这些家伙都有私心，都没有想要全力以赴，所以在蓄积到一定战意与杀意之后，这些家伙就开始隐藏起自身最大的力量。
难道就没有人察觉到这场合作的隐患，没有人发现自己身边的这些‘朋友’有所保存实力吗？很多人都发现了，只是谁都不会开口说出来，天塌下来有高人挡着，自己只需要在大战爆发之后全力争夺利益即可，其他的都可以无视。
“攻击！”一声沉喝之下，妖族与散修的攻击爆发了，一道道神通疯狂地向人皇之都砸落而去，这可不是一道两道的神通，而是数千上万道强大的神通力量的攻击。虽然这些家伙都有所保留，但是聚集着如此强大的力量，人族之都上的防御阵法在不断地闪烁着，然后一道又一道阵法被这可怕的攻击所摧毁。人皇之都外围的防御很快就被撕裂开来，让这些妖族与散修一个个为之欢呼起来，仿佛是胜利就在眼前。
“给我冲！”在破开人皇之都最外围的防御时，又有人一声大喝，只是这一次无论是妖族还是散修之中都混入到了对方的人，他们都在鼓动着对方发动攻击，都想坐收渔翁之利。这样愚蠢的举动竟然在大战之中爆发出来，不得不说这样的合作简直就是天大的笑话，这样的合作他们又如何能战胜人族，如何能破开人族的一切防御，逼得人皇大禹不得不收手，不得不放弃对九州鼎的铸造工作？
在私心的作用之下，好一点的家伙爆发出的七分力量，差一点的家伙只爆发了五分力量，由此可见这场合作，这场攻击只能白白浪费力量，要不然以他们这么多的人手，完全可以直接撕开人皇之都的防御，直接在人皇之都上撕开一道口子，让他们有机会杀进去，而不是现在仅仅只是破了外围的防御！

第154章 城隍金身的危机
第一百五十四章城隍金身的危机
此刻，一些头脑简单的家伙，在这疯狂的大战气氛影响下，竟然愚蠢地听从命令向前冲锋，继续攻击人皇之都的防御，忘记了大战的有多凶险。就在这一刻，那些人族执掌大阵的强者引爆了人皇之都最外围的阵法，一连串可怕的爆炸出现，直接将那些愚蠢的家伙给席卷进去，直接被大阵的力量毁灭。
就在外围大阵自毁时，爆炸所产生的力量不仅没有对人皇之都的城墙造成伤害，相反一股强大的吸力将这些被炸死的敌人的血肉还有本源直接吞噬，化为人皇之都城墙的养分，一道道血光在人皇之都的城墙之上出现。
“该死的人族，真是太恶毒了，竟然布下了如此恶毒的血阵，以诸位道友的血肉与本源化为养分，滋养人皇之都的城墙防御，人族此举必将受天道惩罚！”那一尊尊妖族强者还有散修的强者在破口大骂着，不是他们有多不舍得这些家伙的死亡，而是他们不愿意看到人皇之都的防御正在加强，每死一尊‘同伴’都会让人皇之都的防御更强一分。
天罚，这只是笑话，如果不是这些家伙主动来攻击人族，攻击人皇之都，自然也不会有性命之忧，人族将这样的血阵用在自身防御之上，那是再正常不过的事情，而且这样的血阵出现，增加了敌人破开人皇之都防御的困难。
“诸位道友，现在我们怎么办？有这恶毒的血阵存在，对我们的攻击十分不利，而且这一切只是刚刚开始，就有如此凶恶的血阵，再战下去，我们的损失会更大！”
“怎么，你害怕了，你觉得现在我们还能退去吗，大战已经爆发了，你这个时候退一个看看，伱觉得后面的那些道友会怎么想，你身边的同伴会怎么想，他们会不会对你下黑手，我们现在就算再困难也必须血战到底，你难道就没有发现，在血阵出现之时，人皇之都周围的虚空都被禁锢了，我们就是想要抽身离开也不可能了。”
“这怎么可能，你在骗我！”这个时候那尊散修的神色大变，眼中露出了无尽的恐惧。
可惜，当他仔细一查探，结果是真的，当血阵爆发出来时，当人皇之都最外围的大阵自毁时，那毁灭的力量并没有消散，而是化为强大的空间禁锢之力，将人皇之都周围的空间给封锁，让这些敌人想要离开都做不到。
“该死，怎么会这样，人族这些混蛋怎么会如此阴险，他们难道就不怕把我们逼到绝路之上，让我们拉他们同归于尽吗？”面对这样的情况，一些敌人的心情无比的恐惧，让他们不由得开始害怕，只是现在他们已经身陷危机之中。
“怕，人族为什么要害怕，现在已经不是你想拉人族同归于尽的时候，而是人族这些疯子会不会拉我们同归于尽，你觉得这可怕的空间禁锢的力量若是全面爆炸，我们有几个人可以活下来？这么多道友又有多少人还有生机可言？”
“不可能，人族不可能这样做，他们若是敢这样做，人皇之都就先要被那恐怖的力量所摧毁，他们先要身死魂消，整个人皇之都将不会再有任何生机！”
“不可能？这只是你自己想的，对人族这些家伙来说没有什么是不可能的，当他们陷入绝境时，绝对会拉着我们同归于尽，就算他们把整个人皇之都毁灭，就算是人皇之都的所有人族强者身死，人族也不吃亏，因为他们把我们都给干掉了！”
局势真的有这么危险吗？或许只有他们自己清楚，人族可没有表面那么强大，妖族这些家伙之所以会如此夸大一切，如此疯狂地拿人族来威胁这些散修，就是希望看到这些散修能够全力对人族发动攻击，能为妖族减轻负担。
在人皇之都外围阵法的自爆中，死伤的大多数都是妖族，那些散修的伤亡是最少的，因为散修心中对人族的痛恨并不大，与妖族完全不同。可是，现在妖族不愿意看到这些散修继续这样下去，那对他们将会是一场灾难。
其实，如果妖族与散修能够少一点算计，多一点真诚，或许他们已经拿下了人皇之都的防御，正是因为他们彼此的算计，没有人想过真诚与对方合作，有的只是算计，所以才会造成现在的局面，才会让他们付出如此惨重的代价。      发动阵法自爆的那些人族强者也不是一点损失都没有，哪怕是他们提前做好了诸多准备，依然遭受到了阵法自爆的反噬。轻者心灵受创，丧失了战斗能力，重者本源受到重创，一身实力被削去了大半，境界直接跌落。可是他们没有人抱怨，也没有人觉得自己的牺牲太大，还有比他们更惨烈的，直接身死。
相比之下，人皇之都的情况还是好的，比起其他部落，人皇之都还是安全的。如今人族死伤的数字更是无比恐怖，当然妖族与散修也不例外，都付出了惨重的代价，而这场疯狂的大战给六道轮回也带来了巨大的压力。
当战斗到了这个时候，六道轮回之中冥河老祖的善尸已经承受不起这份压力，就在他要向平心娘娘求助时，来自巫族的大巫出手了，他们帮助冥河老祖稳定住了局势。只是，这一次六道轮回的缺陷也暴露无疑，面对如此惨烈的大战仅仅只是依靠冥河老祖一个人的力量是无法控制好轮回的，这需要幽冥世界的相助。
只是，在一开始起，丰都大帝就将这份职责交到了巫族手中，幽冥世界并没有掌握六道轮回的权柄，特别是当自身的轮回大道与小六道轮回的本源都放弃后，幽冥世界只管着幽冥世界的秩序，而不是六道轮回的权利。
当然，如今幽冥世界的压力也一点都不小，妖族也好，散修也罢，当他们的灵魂进入到幽冥世界后，必然与人族的灵魂发生新一轮的冲突，就算是有幽冥世界的大军镇压，依然还是不断地发生这样那样的冲突，让巫族的一众战士疲于奔命。
与此同时，城隍神道的压力也在增大，哪怕是有人族那源源不绝的战魂作为支撑，幽冥神系也处于崩溃的边缘，掌握着丰都大帝与城隍神道的城隍金身也是承受着巨大的冲击，要分神顾及到城隍神道与幽冥世界的安全，这对他也是一场残酷的考验。
这就是种族大战下的可怕变化，不仅是波及到洪荒大地的众生，也波及到幽冥世界的一切，还好城隍金身早有准备，在幽冥世界中有了属于自己的大军，如果这个时候完全依靠巫族战士的力量，根本控制不住幽冥世界的秩序。
承受着幽冥世界的压力，又要关注着城隍神系的变化，城隍金身的压力在不断增大中，特别是当人皇之都这边也发生大战之后，作为城隍神道的首领，他的压力是可想而知。人皇之都的城隍是由丰都大帝来承担，这就更加重了城隍金身的压力。
这种情况之下，城隍金身在不能联系混沌道人的情况下，只能与身在人皇之都中的萧升联系，借助着萧升的力量来稳定人皇之都的局势，至少不能让人皇之都的防御崩溃，要不然他这位城隍也会遭受到人道气运的反噬。
“什么，你说人皇之都的防御与你自身有联系，这怎么可能，你虽然是城隍神道之主，但是也是丰都大帝，怎么会受人道的反噬！”当听到城隍金身的请求时，萧升为之震惊，这样的情况是他没有想到的，也是之前所没有算计到的。或许这就是城隍神道的隐患，能得到天地人三道的认可，有的不仅是功德与气运，更有着更多的责任与压力。
震惊归震惊，但是萧升却不得不全力出手稳住人皇之都的防御，至少要为城隍金身争取足够的时间，让他能快点从幽冥世界之中抽身而出，加入到人皇之都的防御之中，参与到这场大战之中。只是，如此以来萧升自身的压力就变得大了起来，要承受的冲击就多了许多，毕竟人族的情况是越来越差，失去战力的人族战士是越来越多。
如果这一切再得不到改善，或许人族会先一步崩溃，毕竟在人数上，人皇之都的人族战士数量要远远低于妖族与散修的总和，哪怕是如今人皇之都周围的虚空已经被禁锢，敌人已经无法得到外边的援兵，但是人族同样也得不到外界的助力。
在如此疯狂的大战中，在如此可怕的压力下，截教弟子一个个也都有伤在身，虽然没有人倒下，但是有不少截教弟子受到重创。在这样的大战下，就算是他们再怎么谨慎小心，就算是人族强者再怎么照顾他们，也不可能完全照顾得到，还是会有截教弟子受到重创，这样的局势让作为人皇之师的龟灵圣母为之担忧。

第155章 人族的援军
第一百五十五章人族的援军
“大贤者，我们的力量越来越弱，如果再不做出改变，后果将不堪设想，不如让我们冲锋吧，就算是死，我们也要为人皇争取足够的时间！”这个时候，那些丧失了战斗能力的人族战士一个个都生出了死战之心，要用自己的生命来为人族争取时间。
“不，事情还没有到最坏的这一步，还没有到让你们牺牲时候，如果真的需要你们牺牲，我是绝对不会拒绝，现在你们还是老老实实给我下去等着，快点恢复力量，哪怕是一丝力量，都有可能扭转最终的局面，人皇之都还没有到最危险的那一刻！”面对这些人族战士，萧升直接开口拒绝他们的请求。
虽然说这个时候，如果有人牺牲，用生命为代价来反击妖族与散修，可以为人族争取到一些时间，甚至会让局势有所改变，但是萧升还是拒绝了，人族战士的宝贵性命不能就这样牺牲，一切还没有到最坏的程度。
若是当人皇之都真的到了最坏的情况，到了必须要有人牺牲的程度，萧升是不会拒绝这些人族战士的请求，现在还没有到这一步，人族还能支撑得住，人皇之都的防御还能坚持得住。再等一点点的时间，当城隍金身完成对幽冥世界的布局，让幽冥世界的秩序恢复，就可以腾出手来相助人皇之都，可以出手守护人皇之都的安全。
“快点，时间不多了，再这样拖下去人皇之都就将毁灭！”萧升也在催促着城隍金身，加快幽冥世界的速度，同时也在催促着自己的信仰金身早一点完成对神农部落周围敌人的清扫，将神农部落之中的有生力量转移到人皇之都来。
“再快一点，所有人全力出击，清扫周围一切敌人！”神农部落的战士在疯狂地清扫敌人，周围的部落战士也在全力配合他们。虽然攻击神农部落的敌人很多，但是在信仰金身的全力爆发之下还是以最快的速度将这些敌人给干掉。
“人皇之都的情况十分危险，神农部落的战士需要前去救援，神农部落的安全就要交给其他部落来守护，一切压力就要由伱这首领来承担，我现在需要聚集部落的战士！”当信仰金身的话语对神农部落首领说出时，得到了部落首领的认可，人皇之都绝对不能出问题，要不然人族的麻烦会更多，危险会更可怕。
“本尊，我们准备好了，随时都可以开启传送大阵！”当神农部落这边将一切都完成之时，信仰金身再一次联系到萧升，而如今人皇之都的情况也已经来到了最凶险的程度。
还没有等萧升给自己的信仰金身回复，这个时候人皇的强者又上前说道：“大贤者，我们的人手已经严重不足了，是时候做出牺牲了，大家都明白你的好意，可是现在真的到了要牺牲的时候，不能再拖下去。”
“不，召集人手，配合我开启传送大阵！”这个时候，萧升自身本源的消耗也超出了自己原本的想象，仅仅只是依靠自己的力量已经无法完成打开自己随身携带的传送大阵，这是萧升为人皇之都准备的杀手锏，只是现在需要众人的力量相助。
“大贤者，人皇之都并没有这样的大阵，而且周围的虚空已经被封锁，我们根本做不到这一切！”
“听我的，快点聚集人手，我没有那么多的时间给你们解释这一切！”这个时候，萧升已经没有时间为他们解释，直接将自己早已经准备好的‘传送大阵’拿了出来，这样的传送大阵并不是什么力量都可以开启，这需要萧升亲自动手，而且也只能是他来开启，只有萧升才能锁定自己的信仰金身，才能锁定空间打开通道。
这个时候，人族的一众强者，还有截教弟子都为之震惊，谁都没有想到萧升这位大贤者还有这样的手段，还有这样的杀手锏。这个时候，大家都全力出手相助，一道道强大的本源之力注入到‘传送大阵’之中，在萧升的引导下，一道强大的空间规则在震荡。
当萧升开启‘传送大阵’时，他的神色变得无比苍白，这样的杀手锏消耗也是惊人的，毕竟这引动的是空间规则的力量，对于个人实力的要求还是很大的。      “是空间波动的力量，人皇之都中有空间规则的波动，这究竟是怎么回事？”当萧升的行动一开始，人皇之都外围的那些强敌立即有所察觉，只是现在他们发现的有点晚，萧升已经完全打开了‘传送大阵’，一股强大的空间波动洞穿了虚空封锁，与神农部落之中的信仰金身联系上，一道空间通道出现在人皇之都与神农部落之间。
“该死，那是空间通道，人皇之都还有与外界联系的手段，快破灭这空间通道，阻止其他人族部落的救援！”在看到这一切时，那些妖族的敌人在疯狂地呐喊着，这是他们最不愿意看到的情况，也是他们最害怕的情况。
可惜，一切都已经太迟了，在空间通道打开之时，神农部落那边的战士则是快速有秩序地进入到空间通道之中，瞬间来到了人皇之都。这部落战士，在一众人族强者那震惊的目光下接管了人皇之都的防御，让人皇之都的安全再一次得到了保证，让那原本摇摇欲坠的人皇之都的防御稳定下来，当最后一位人族战士走出来时，信仰金身也随之降临到人皇之都中。
这个时候，所有人都明白萧升之前的用意，他本尊出现在人皇之都，将信仰金身留在人族的神农部落之中，就是担心人皇之都局势危险的时刻会得不到外援相助，只是这一次对萧升自身的压力也是巨大的，他付出了不小的代价。
“好一个萧升，好一个人族大贤者，这心思还是真的缜密，这是妖族与那些散修没有想到的结果，如果他们之前知道萧升这个家伙有这样的算计，或许就算付出再大的代价，也会全力绞杀他，不让萧升出现在人皇之都！”在看到人皇之都的这份变化时，通天教主不由得松了一口气，至少现在人皇之都的安全得到了保证，自己门下弟子的安全也有了保证。
此时，通天教主更是对多宝道人十分不满，人族发生这样惊天动地的大战，他会不知道？可是这个家伙，还有那些妖族出身的弟子依然是袖手旁观，没有半点行动的意思，一个个都在装作不知，一个个都有默契地进行闭关修行，这掩耳盗铃的手段让通天教主更是恼火，这简直就是在把自己当傻子一样戏弄，自己有这么好糊弄的吗？
只是，现在通天教主可没有时间，也没有心思去收拾这些家伙，现在他将一切精力都放在了对人皇之都的关注中，放在了人族与妖族、散修的这场大战之中。可惜，如今人族的局势并没有得到好转，人族除了神农部落有准备，可以用最短的时间，最快的速度干掉那些敌人，让部落战士前去相助人皇之都，其他的部落依然是陷入到苦战之中，这就看出萧升这位人族大贤者的贡献有多大，神农部落的力量有多强大。
“如果人族其他人皇部落也有神农部落这样的实力，一切就不是现在这个样子，人族就不会被这些‘敌人’压着打，只是这样的救援只怕也坚持不了太久，毕竟神农部落的战士也是有消耗的，最多只能为人族争取一点时间，最终依然不可避免需要有人做出牺牲！”说到这里时，太上老君这位人教教主不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
出现这样的情况，这要怪谁，自然是人皇之师的能力不足，如果所有人皇之师都可以有强大的能力来辅助人皇，壮大人皇部落的力量，一切就不会是这个样子，他们都可以分出一部分力量救援人皇之都，将围攻自己部落的敌人快速清除，逆转局势
“现在要看人皇大禹的能力，看他能不能在神农部落战士的力量消耗一空之前完成对九州鼎的铸造，如果他能做到，那人族还有一线生机，做不到人族将付出惨重的代价，就算萧升这个家伙再怎么不情愿，也都必须让人族的一部落强者做出牺牲！”这个时候元始天尊也不由得叹了一口气，对自己门下弟子的反应十分不满。如果这些家伙能反应迅速一点，心中没有那么多的私心，或许这场大战中，他们也能混到一点功德，毕竟人族在这场大战之中面对的敌人太多，当然，前提是他们有这胆量。
想要让阐教弟子参战，只能说是不可能的，连截教弟子都有一大半没有出手，阐教弟子怎么会愿意参与到这场大战中。在人族与妖族、散修的大战一开始，他们就知道这一战有多可怕，有多残酷，一个个都躲得远远的，甚至连自己在人族传道的机会都放弃了，直接逃避这场危险的大战，这一点元始天尊也是心知肚明，只是没有阻止罢了。

第156章 惨烈的牺牲
第一百五十六章惨烈的牺牲
“大贤者，神农部落的战士也已经坚持不住了！”当这句话在萧升的耳边响起时，萧升的神色变得凝重起来，虽然自己不愿意看到人族的牺牲，但是这一次真的到了山穷水尽的地步，逼得自己不得不接受人族的牺牲，以换来足够的时间。
“去吧，让他们做最后的牺牲，他们是人族的英雄！”这一句话仿佛是耗尽了萧升的元气，让他的神色变得更加苍白。虽然说萧升与信仰金身还有一战之力，但是敌人也依然有所保留，这个时候如果将人族所有的力量押上去，后果会更危险。
“战！”一道道生命的呐喊响起，那些早已经做好牺牲准备的人族战士发动了冲锋，直接冲向了敌人，在那呐喊声中他们爆发出自己最后的光芒，一道道的巨响在人皇之都外响起，这是人族战士牺牲的声音，他们用自己的生命为代价，为人族抵挡住了妖族与散修的攻击，为人族争取到足够的喘息时间。
“太壮烈了，人族这一战打得太壮烈了，仅仅只是这一刹那间，人族就付出了如此惨重的代价！”看到人族战士的牺牲，通天教主不由得叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，如今的人皇之都中有的不是人族的战士，还有着截教的希望。
这一战如果人族失败，截教的气运也会被斩断，通天教主的心中虽然十分急切，但是他什么都做不了，只能眼睁睁地看着人皇之都上演着这场疯狂的大战。
这一刻人族没有让截教弟子牺牲，而是独自承担起这份责任，因为他们都明白这不是截教的责任，而是他们人族自己的责任，这样的牺牲只能让他们来完成，而不能让截教来完成。
面对着人族的疯狂反击，用生命为代价的反击，那些妖族也好，散修也罢，瞬间被打得退去，因为他们面对的是一群不要命的人族战士，没有什么大战，有的只是自爆，以生命为代价的自爆，而一尊人族战士的自爆会带走数位敌人的生命。
这个时候，人皇之都上的一切阵法都已经破灭了，面对着如此强烈的攻击，面对着如此残酷的大战，再强大的阵法也会被摧毁，面对着十数倍的强敌，人皇之都中人的这些人族战士，还有强者都已经到了山穷水尽的地步，不得不拼命。
“难道说我真的要动用最后的底牌，可是这是为人皇大禹铸鼎成功所准备的，若是这个时候动用了这最后的底牌，一旦危机再一次出现，就真的没有办法了！”此时，萧升的眼中闪烁着一道阴沉的光芒，这样残酷的大战超出了自己的预料，妖族与散修的力量超出了人族所能承受的范围，人族的局势越来越凶险。
“本尊，让我出手吧，让我来为人族争取这最后的生机！”这个时候，信仰金身也感受到了本尊的犹豫不决，主动站了出来，想要承担起这份责任。
只是，萧升轻轻摇了摇头说道：“不行，现在还不是我们出手的时机，敌人的力量并没有完全投入到大战之中，他们还有底牌，最重要的是我们需要等待人皇大禹的成功！”
“本尊，可是人族的牺牲太大了，如今人族的战士已经是十不存一！”这个时候信仰金身都为之动摇，人族在短短的时间里，已经牺牲了九成的战士，就算是在这样残酷的战斗下，人族依然没有崩溃，依然在坚持着。
当敌人有了准备之后，人族再想要牺牲一人，拉数位敌人同归于尽已经是不可能的，甚至有时都不可能拉对方同归于尽。有所准备之后，妖族与散修的伤亡在明显减少，而人族的压力是越来越大，如今人皇之都城墙之上已经没有多少部落战士。
如今前来相助的神农部落的战士也是伤亡惨重，看着那些熟悉的战士倒在了这场大战之中，就连信仰金身都为之不舍，但是面对着萧升的拒绝，他不能反对，因为他明白本尊有着更多的想法，是从人族的大局考虑，眼中看待的不是这些牺牲的人族战士，而是人族的未来。
就在人皇之都的城墙摇摇欲坠之时，一道低沉的声音响起，城隍金身终于完成了对幽冥世界的安排，终于可以腾出手来将精力放在人皇之都上。      “城隍神道出，聚灵，战魂出！”随着声音的落下，一道强大的神道之力作用在了人皇之都的城墙之上，一尊尊身死的人族战魂出现了，在城隍金身的力量作用之下再一次站立在城墙之上，守护着人皇之都。
这一刻，幽冥神道的力量笼罩着人皇之都，城隍神道的力量加持在人族那些身死的战魂之上，在人皇之都的城墙之上凝聚出一支战魂大军，杀气冲冲地迎上了妖族与散修的攻击。
“是城隍，是丰都，看来他也站在人族的一边，他也出手阻止妖族与散修的攻击，人族成功的希望又多了几分！”在看到城隍金身出现在人皇之都上时，通天教主再一次松了一口气，在这样短暂时间里，这一次疯狂的大战中，通天教主的心情可是一次又一次的起伏。
“是啊，城隍出手了，丰都出手了，以人族战魂凝聚成一支大军，看来局势出现了反转，人族的机会真的多了几分，只是不知道这一战之后，城隍神道会不会受到限制，丰都大帝会不会受到反噬，这可是干涉人族与妖族的大战！”此刻，女娲娘娘不由得叹了一口气，这样的情况是她不愿意看到的，她不想看到人族的伤亡，也不想看到妖族的毁灭！
“不会的，城隍是以城隍神道的力量来守护人皇之都，而不是以丰都大帝之名，所以天道也好，人道也罢，甚至是地道都不会对他此举有什么惩罚，城隍神道是得到了天地人三道的认可，城隍也是神道的一份子，出手相助人族也在情理之中！”这一刻，太上老君轻轻摇了摇头，并不认为女娲娘娘的‘担忧’会成为现实。
“该死的丰都大帝，你想干什么，想与我妖族为敌，敢参与到这场大战之中，难道你就不怕遭受到天谴吗，这场战争是我们与人族的大战，与你幽冥世界半点关系都没有！”在看到丰都大帝出手之后，妖族的强者为之愤怒，在疯狂地大骂着丰都大帝。
“哼，我既然敢参战，就不会惧怕天谴，也不会遭受到天谴，谁说这一战与我没有关系，我作为城隍神道之主，有责任守护人皇之都，伱们攻打人皇之都，就是在与我为敌，而且因为你们这些愚蠢的家伙疯狂地开启这场种族大战，让幽冥世界承受着无边压力，你说这与我有没有关系，我出手阻止这一切也是在顺应天道！”
“混蛋，就你这混蛋也敢用天道来说事！”妖族与散修的那些强者被城隍金身的话语所激怒，一个个更是为之愤怒，只是再怎么愤怒也没有用，他们根本无法阻止城隍金身的出手，不得不面对人皇之都城墙之上的战魂大军。
当然，城隍金身做出这样的举动也不是一点代价都没有，他自身也承受着巨大的冲击，虽然说他不用担心天道、人道与地道的反噬，但是他需要承受着战魂大军的消耗，人皇之都城墙之上的这些战魂都是依靠着他自身的力量在坚持着。
在主动召唤战魂之时，每一尊战魂的死亡都会对城隍金身造成一定的影响，因为这些战魂身死，就再也不可能转世轮回，他们要么魂飞魄散，要么落入到十八层地狱之中，承受那无边的痛苦。只是现在城隍金身却不得不这样做，而那些人族的战魂同样也明白自己要承受着什么样的后果，在他们接受城隍金身的召唤之时，就明白这样做的后果有多严重。
身虽死但战意不绝，就算是要承受着魂飞魄散的危险，就算要面对十八层地狱之苦，这些人族的强者，也愿意接受这份命运，他们要为人族拼杀出一个未来，他们要为人族争夺那一线生机，为人族踏出一条通天之路。
此时，那一尊尊战魂的出现，让截教弟子不由得倒抽了一口冷气，他们都明白这样做的后果，都被人族这强大的牺牲精神所感染，让他们的心灵受到了冲击，更受到了洗涤，让他们真正见识到什么叫不畏惧死亡。
这已经不是不畏惧死亡，而是不畏惧毁灭，接受这样的命运时，这些人族的战士都要面对身死魂消的危险，都要面对十八层地狱的苦难，可是他们依然接受了这份命运，为的就是让人族可以争取那一线生机，为的就是给人皇大禹争取足够的时间。这就是人族的精神，这就是人族战士的牺牲，他们可以不顾自己的生死存亡，可以为人族牺牲一切，哪怕是魂飞魄散也在所不惜，这样的精神让人感动万分。

第157章 天劫灭敌
第一百五十七章天劫灭敌
“人族太疯狂了，或许这就是天道选择让人族成为天地主角的原因之一吧，哪怕是面对着死亡，面对着毁灭，他们都没有畏惧。如果当年妖族也有这样的决心，在巫妖大战之中，或许就不是两败俱伤，而是妖族的胜利，现在也是如此。如果他们也有人族相同的品质，就不是现在这样的情况！”此时，元始天尊不由地轻轻摇了摇头，也被人族这样的牺牲精神所感染，也觉得人族能成为天地主角，这并不是天道的厚爱，更多的是他们自己的争取。
“难以想象，真的让人难以想象人族会出现这样的疯狂牺牲，城隍这个家伙是疯子，人族这些战士也为之疯狂。这一切的出现，让我现在有了一点相信人族可以取得最终胜利的可能。”此时，人教教主太上老君也被人族的精神所感动，只是他依然并不看好人族，就算有这些人族战魂的牺牲，可是人皇大禹还没有完成九州鼎的铸造，这些人族战魂能坚持的时间也是有限的，丰都大帝的力量也是有限的，不可能无限制地支撑起这样一支战魂大军。
“是啊，人族想要取得最终的胜利，希望太渺茫了，就算是人皇大禹可以完成九州鼎的铸造，但是这样的至宝出世必然会有天劫，以他的实力根本挡不住天劫，天劫之后还有人劫，甚至九州结界开启，他这位人皇也要遭受到天谴，毕竟这是对天地的改变。”女娲娘娘说到这里时不由地长叹了一口气，人族要面对的危险远远比现在还要多。
“该死的妖族，该死的散修，他们都疯了吗，怎么会如此疯狂！”当一尊尊战魂被打爆时，城隍金身承受着反噬不由的怒骂道，再这样下去，没有把敌人给挡在人皇之都外，自己先坚持不住要崩溃掉，这让城隍金身陷入到巨大的危险之中。
“不好，城隍遭受到危险了！”人族的强者也看到了城隍金身的处境有多凶险，这个时候，人族的这些强者也都纷纷冲上前去，用自己的生命来保护城隍金身，就算是牺牲自己，也不愿意看到城隍金身为人族而亡。
就在这万分危急之时，人皇大禹总算是没有让大家失望，一道巨大的轰鸣声响彻人皇之都，一股强大的气息冲霄而起，九道光芒划破了虚空，九州鼎成。那强大的气势让整个人皇之都在颤抖，让那些正在发动攻击的敌人为之傻眼。
“这怎么可能，人皇大禹竟然成功了，我们之前的付出都白费力气了！”看着眼前的一切，那些妖族还有散修的强者为之失落，一个个脸上都露出了一丝不甘心，不情愿。
就在这时，萧升大声吼道：“大禹，快点将九州鼎转移到人皇之都外，用这天劫来毁灭那些敌人，不要让他们逃走！”
在看到九州鼎成功之时，萧长立即想到了更疯狂的灭敌方法，借助着九州鼎的天劫之力来毁灭一切敌人，将那些妖族还有散修一网打尽。虽然这有些疯狂，但是只要成功，人皇之都的危机就会解除，人族的危机就会解除，接下来只需要渡过大劫即可。
当听到萧升的这番话时，人皇大禹瞬间反应过来，九州鼎立即飞出人皇之都，九州鼎分散到人皇之都外，直接将这些‘敌人’给笼罩在天劫之下。
“该死的人皇大禹，该死的萧升，你们这两个混蛋不得好死！”在看到逃无可逃之时，那些妖族的强者，还有散修的强者都破口大骂，一个个把人皇大禹还有萧升给恨到骨子里。
“好疯狂的萧升，好疯狂的大禹，他们难道就没有想过利用九州鼎的天劫来灭敌，会让九州鼎的天劫更加强大，他们拿什么来渡过此劫，难道只是为了杀敌而不顾自身安全？”在看到人皇大禹的行动时，女娲娘娘不由地皱起了眉头，对萧升的这个提议十分不安。
“女娲师妹，人族的局势都到了最危险的时刻，你觉得人皇大禹还有的选择吗？你觉得作为人族大贤者的萧升会不知道他们要面临的危险有多可怕吗？他们都知道，只是他们没得选择，做了还有一线生机，不做则是十死无生！”此刻，通天教主十分理解萧升与人皇大禹的想法，明白他们这也是没有办法的办法，谁让妖族与散修的实力太强大，让他们只有这一种办法破敌，只有这一种办法可以让人族得到那一线生机！
“是啊，当到了这一刻时，人族没得选择，只能放手一搏，萧升与人皇大禹的选择没有错，这是他们唯一的机会，也是人族唯一的生机所在！”太上老君这一刻也认同萧升与人皇大禹的决定，认同这场疯狂的举动。
当九州鼎飞到人皇之都外，引动了那么多敌人的气息，引得虚空之上的天劫为之愤怒，在天劫的眼中，这就是在向自己发出挑衅，这么多的生灵竟然敢参与到天劫之中，敢阻止天劫对‘九州鼎’的惩罚，所以天劫的气息瞬间强大了数倍。      “不，我们不甘心，天道无眼啊，这不是我的错，这是人族故意要引我们入劫！”那些妖族与散修的强者，一个个都在疯狂地呐喊着，在发泄着心中的愤怒，可惜的是他们再怎么痛骂也一点用处都没有，天劫是不会因为他们的话语而有所改变，他们必须要面对天罚。
是的，如今九州鼎的天劫已经演化为天罚，天罚之下，整个人皇之都外都被天罚的力量所毁灭，那些敌人连反抗的机会都没有，被天罚一一点名，直接被天罚轰杀掉。
“做好准备吧，接下来需要我们做牺牲了，仅仅只是依靠人皇大禹的力量是不可能渡过这九州鼎的器劫！”这个时候，萧升将目光投向了自己的信仰金身，这种情况之下，自己没得选择，只有让信仰金身站出来与人皇大禹站在一起，抵挡虚空中那恐怖的天罚。
“本尊放心吧，就算是我身死，也会全力为人皇大禹争取那一线生机，只是‘纯阳炉’这件后天功德至宝，只怕是保不住了，如此可怕的天劫，就算是后天功德至宝也承受不起它的轰击，就算不被天劫所摧毁，也会伤及本源。”
听到信仰金身之言，萧升淡然一笑说道：“毁就毁了，只要人没有事就好，若是有机会不要死战，活着就有希望，明白吗？”
对于信仰金身根本不畏惧死亡，因为他只是一尊金身，死亡也不算什么，不过能活着自然没有人愿意面对死亡，哪怕是信仰金身也是如此，活着就有希望。
“纯阳炉来！大禹不要慌张，我来助伱一臂之力！”随着一声沉喝，萧升的信仰金身头顶着‘纯阳炉’这件后天功德至宝，直接冲向了人皇大禹，为其挡下从虚空而落下的可怕天罚，让他没有被天罚所毁灭。
虽然人皇大禹有人皇气运护身，但是在如此可怕的天罚之下，他的实力远远不能与之对抗，真的被天罚给锁定，只有死路一条，如果没有萧升这尊信仰金身的出手，没有后天功德至宝‘纯阳炉’的爆发，等待他的只有死路一条。
“好一个萧升，好一个信仰金身，竟然不顾一切为人皇大禹挡下了这致命的一击，可惜的是这场天罚可不只有这一击，而是九重天罚，就算他有后天功德至宝‘纯阳炉’在手，也挡不住九重天劫的轰击，毕竟信仰金身的实力太弱了。如果他是在全盛时期，没有消耗一点力量，或许还能挡下这九重天罚，可是现在他的一身实力已经是十不存一，这样的行为就是在自取灭亡，就算他再怎么努力都不可能挡下这九州鼎的器劫。”
在看到信仰金身跳出来，挡在了人皇大禹的身前，为其挡下了这一劫时，女娲娘娘不由地摇了摇头，并不看好萧升这尊信仰金身的牺牲，不认为后天功德至宝‘纯阳炉’可以挡下这场九重天罚，让人皇大禹躲过这一劫，让九州鼎渡过这器劫之难。
“大禹，你在等什么，还不快收回九州鼎，你想让它们被九重天罚所毁灭吗？”在看到人皇大禹在逃过一劫后并没有做出反应时，萧升不由为之紧张起来，这可不是走神的时间，在这种情况之下走神，那就是在自取灭亡。
当听到萧升的又一次大吼时，人皇大禹瞬间清醒过来，明白自己还没有渡过危险，明白九州鼎还要渡过九重天罚，这是自己所无法承受的，只有依靠人族大贤者萧升的这尊信仰金身的力量来渡劫，只有收起九州鼎，才能让天罚集中在一起，才能保住九州鼎不被九重天罚所毁灭，才能让自己渡过这场器劫，保住九州鼎，保住人族的希望。这个时候，自己不能有丝毫的马虎大意，要不然不仅自己要面对死亡，还会连累到大贤者萧升的这尊信仰金身，让他的牺牲白白浪费掉，让人族的希望破灭！

第158章 九重天罚
第一百五十八章九重天罚
心念一动，人皇大禹快速收回了九州鼎，在他收回九州鼎的一瞬间，虚空之中的天劫开始向他云聚而来。此时，萧升的信仰金身则是飞到了他的头顶之上，以后天功德至宝‘纯阳炉’挡在了最上方，承受着九重天罚的轰击！
“大贤者，你坚持得住吗？”当收回九州鼎，感受到萧升这尊信仰金身的气息时，人皇大禹的心中不由地变得沉重无比，他能清楚地感受到此刻这尊信仰金身的本源已经是十不存一，如果继续庇护自己，为自己挡这天罚，必然会遭受到毁灭性的灾难。
“不要在意我的情况，守住你的心神，快点恢复自身的消耗，这场器劫由我为你挡下，但是九州结界的大劫只怕需要伱来承担了！”信仰金身立即开口提醒人皇大禹，让他不要在意自己的情况，快点趁着自己挡下天罚之时，恢复他那一身实力。
就在信仰金身的话语刚刚落下时，第二道九重天罚落下，当这道天罚一出现时，萧升的眼中就多了一丝震骇，这道天罚之中有着一丝淡淡的紫霄气息，这是紫霄雷罚，这样的天罚出现在人族之中，出现在人皇大禹的身上，如果说没有隐情，萧升是不会相信的。
“该死竟然是紫霄天罚，难道说是鸿钧道祖出手了，人皇大禹铸造出九州鼎让他感受到不安，所以才会降下紫霄天罚，想要灭杀人皇大禹，破了人皇的气运？”
也不能怪萧升有这样的想法，谁让在九州鼎的器劫之中竟然出现了紫霄天罚，这样的异变别说是萧升震骇，就是天道诸圣，还有平心娘娘都为之震惊。
当九重天罚的这道紫霄雷劫出现时，正在修行之中的平心娘娘都被惊醒了，疑惑地看着虚空，感受着这突然而来的紫霄雷劫，这样的雷劫别说是人皇大禹，就算是准圣强者都要头痛，所以此时信仰金身的眼中也不由地多了一丝凝重与疯狂。
“怎么会这样，这是紫霄神雷，虽然没有完全凝聚，但是却真正是紫霄神雷的本源，难道说是老师要插手这场天劫不成？”此时，太上老君的眼中多了一丝凝重，出现这样的异变，让他的心情变得无比沉重，让他担心这其中有更大的阴谋。区区九州鼎的出现，就引来紫霄神雷，这未免太疯狂了，除非鸿钧道祖，或者是天道不想看到人皇大禹证道，不想看到人族五帝圆满，要不然不可能出现这样的雷罚！
就在太上老君心生疑惑时，心有不安时，突然通天教主的声音响起：“大师兄，如果我没有看错的话，那天罚竟然是紫霄神雷，虽然只是有着一丝紫霄神雷的本源，可是这就是紫霄神雷，这样的天罚怎么会出现在这种情况之下，区区九州鼎的雷劫再怎么强大也不应该引来这样的雷劫才是，难道说这天地大势又起了变化不成？”
当通天教主的这番话一落下，太上老君的心中不由地暗叹了一口气，对通天教主这直性子是头痛不已，这样的话语你能说得出口吗？你自己心中有所怀疑就行了，但是也不应该当着大家的面说出来，这不是在给自己找麻烦吗？
还没有等太上老君开口，女娲娘娘点了点头说道：“通天师兄说的没有错，这就是紫霄神雷，虽然只是弱化版的紫霄神雷，却是拥有着强大的攻伐之力，就算是准圣强者也要头痛，却不知为何会出现在九州鼎的器劫之中，这实在是让人想不透。”
“好了，大家知道这是紫霄神雷就行了，至于为何出现在眼前的器劫之中，其实也没有那么难以理解，因为之前人皇大禹的举动太疯狂了，引雷罚之力毁灭了所有的敌人，这种情况之下让九州鼎的器劫发生异变也在情理之中，没有什么好在意的。”
当听到太上老君之言时，通天教主的神色一凝，瞬间想通了问题，自己的确是说了不应该说的话，这下可麻烦了。只是通天教主的心中更是有所不甘心，要知道现在的人皇之师可是截教弟子，若是人皇大禹身死魂消，连证道人皇的机会都没有，那截教的麻烦就大了，这将欠下人族天大的因果。虽然这并不是截教的错，但是人道却不会这么想，会把这份责任记在截教的头上，让原本就十分困难的截教处境更加凶险！
不过，这一次通天教主却不敢开口，不敢将自己心中的想法再说出口，只能将心中的这份担忧给压下去，心事重重地看着人皇之都，看着萧升的信仰金身，指望着萧升的这尊信仰金身能为人皇大禹挡下这场灾劫，让人皇大禹不会死在这场器劫之中！
“通天师弟，不要抱太大的希望，虽然萧升这尊信仰金身手中有一件后天功德至宝，但是他的这件后天功德至宝却没有办法与大师兄手中的‘天地玄黄玲珑塔’相比，很难能挡下这场天罚，你要早做准备，实在不行就放弃龟灵吧，让她转世轮回！”
此刻，元始天尊也是好心提醒起通天教主，甚至为通天教主想了一个不错的避劫之法，只要人皇之师的龟灵圣母转世轮回，这大因果，大业力就不会落在截教的身上，就会随着龟灵的转世而消散，这样的方法的确是不错的避劫之法。      在元始天尊此言一落下，女娲娘娘的眼睛为之一亮，立即明白了元始天尊这个意见的高明之处，牺牲龟灵圣母一人，保住整个截教，不得不说这样的手段十分厉害。
可惜，元始天尊的提议虽好，但是通天教主却不想这样做，他不能眼睁睁地看着龟灵圣母身死，而且在没任何错误的情况之下身死。自己做为截教圣人，怎么能让门下弟子为截教挡灾，这不是龟灵圣母的错，这因果不应该由龟灵圣母来承担。
“多谢师兄好意，但是我却不能这样做，这并不是龟灵的错，这样的因果也不应该由她来承担，如果非要有人承担这份因果，那就由我这位老师来承担吧！是我让她去做人皇之师，现在出现了这样的意外事情，我不能让她背这黑锅，不能让她承受这份因果，一切由我自己来承担好了！”说到这里时，通天教主的眼中露出了一丝淡淡的战意，丝毫没有觉得自己这样做有什么不妥，也没有觉得自己为了一个弟子而牺牲自身本源有什么问题。
“通天，你知道自己在说什么吗？这样愚蠢的话，你也敢说出口来，你拿什么来承担这份因果，一但人皇大禹身死，那无边因果会直接落在你截教的身上，只怕你这截教会直接崩溃，你的大教气运会瞬间破灭你明白吗？一个不小心你自身的境界都会跌落！”
这个时候，太上老君的眼中闪过了一丝怒火，因为三清一体，如果通天教主受损，截教气运崩溃，自己这人教教主也不会好受，元始天尊这阐教之主也不会好受。
“通天师弟，大师兄说得有道理，不要一时冲动害人害己，你背负着整个截教的气运，一但因果落在你身上，后果将不堪设想，就算让龟灵转世，也不是什么大事，最多只是浪费一点修行的时间而已，对她日后的修行不会有任何影响！”
“通天师兄，不要再强撑下去，这对截教并不是好事！”此时，女娲娘娘也忍不住开口劝说通天教主，不要意气用事，让自身陷入危险之中，让截教陷入危险之中。
“不，事情还没有坏到那一步，现在有萧升这尊信仰金身的存在，有人族的无边信仰做为支援，一切还有机会，毕竟这小家伙手中有着一件力量强大的后天功德至宝，而且他身上有大气运，大功德，事情还没有到要牺牲龟灵的时候，人族还有希望，人皇大禹还有希望！”
当听到通天教主的这番话后，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘都不由地叹了一口气，都觉得通天教主这是在白日做梦，一个后生小辈怎么可能会挡下九重天罚，而且第二重天罚之中就出现了紫霄神雷，那怕是弱化的存在，也不是一尊小小的信仰金身可以抵挡得住，当最后第九重天罚降临之时，或许就会是完全状态之下的紫霄神雷，那是拥有毁灭的力量，根本不是一个小小的大罗金仙可以抵挡，就算是准圣也会被劈死。
当然，这只是天道诸圣内心的想法，至于九重天罚之下，最终会不会出现完整的紫霄神雷谁都说不好，毕竟这一切从来都不曾出现过，这是第一次，大家也不知道九重天罚的完全状态下会出现什么恐怖的力量，以萧升这小辈的信仰金身还有他手中的‘纯阳炉’这件后天功德至宝是挡不住的，紫霄神雷之下，就算是后天功德至宝也会被打崩，这样的力量根本不是一尊小小的大罗金仙可以对抗。

第159章 各方的担忧
第一百五十九章各方的担忧
“好一个九重天罚，好一个天道，好一个鸿钧道祖，真是不要脸啊，为了破坏人道气运，不让人道的力量复苏，连这样的手段都施展出来，真是一点脸面都不要了，公平公正已经彻底被你们给抛之脑后，天道没有了公平公道，又有何资格掌握秩序的力量，掌握命运的力量！”在看到九重天劫中的紫霄神雷时，平心娘娘则是冷笑连连！
当然，出现这样的变化，也引起了平心娘娘的警惕，连人族的人皇大禹都会被鸿钧道祖与天道如此算计，自己这位地道圣人会不被天道与鸿钧道祖算计吗？或许当自己下一次离开幽冥世界时，就会与天道，与鸿钧道祖对上。
正是因为有了这样的想法，平心娘娘重视起幽冥世界要面对的危险，这一战丰都大帝出手，只是并没有对妖族还有那些散修形成强有力的威慑，最终解决问题的是人皇大禹，借助着天劫灭敌。不过，现在人皇大禹也陷入到危机之中，引起了天道与鸿钧道祖的打压。这样的情况，平心娘娘可不是第一次接触。当年的巫妖大劫时，天道与鸿钧道祖就出手算计巫族，绝了巫族胜利的机会，现在他们又将目光盯在了人族的身上。
此刻，西方世界之中，准提与接引也不由得叹了一口气，也被天道与鸿钧道祖这样的手段所震惊，连人皇大禹都遭受到了鸿钧道祖的算计，他们西方想要摆脱鸿钧道祖的束缚，只怕更不是一件容易的事情，一个不小心自身就会陷入绝境之中！
“师兄，看来我们要从长计议，连人皇大禹都被算计了，要面对紫霄神雷的天罚，这还是人族人皇治世的时候，也是人族气运最强大的时候，如果我们想要脱离玄门，只怕要遭受到的打压会更大，面对的危险会更可怕，也不知道这一次人皇大禹有没有机会脱困而出，有没有机会保住人族的气运？”
说到这里时，准提圣人的眼中露出了一丝淡淡的失落，如今的人族就是日后的西方，如果西方想要摆脱鸿钧道祖的束缚，想要独立自主，也必然会遭受到天道与鸿钧道祖的打压。
“希望人皇大禹能脱困而出，能在这九重天罚之下活下来，能为人族争取那一线生机，如此以来我们也就有了希望，如果人皇大禹身死，我们的未来就会更加凶险。现在就要看萧升这位人族大贤者的能力，看他的信仰金身能不能坚持到最后，能不能挡下这九重天罚。”
“难，很难，萧升的这尊信仰金身的实力已经无比虚弱，根本坚持不了多久，就算是有后天功德至宝‘纯阳炉’在手也没有成功的可能，毕竟实力才是决定一切的根本因素，就算是有后天功德至宝在手，萧升也发挥不出全部的力量，九重天罚之下，这件后天功德至宝也要遭受重创，如果不及时收手，萧升的这尊信仰金身也只有死路一条！”
“是啊，萧升的信仰金身实力不够，除非他肯放弃这尊信仰金身的一切，甚至是放弃这件后天功德至宝‘纯阳炉’，以这样的代价方才有机会挡下九重天罚，才有机会让人皇大禹渡过此劫。只是，现在他们面对的仅是九州鼎的器劫，如果成功之后，人皇大禹还要布下九州结界，同样要面对天罚，这几乎就是绝境，就是一条死路，让人看不到一点希望！”
大家都可以看透如今的人族形势，可是为何萧升这位人族大贤者还在坚持，难道说他因为与人族的因果太重，所以自己看不透一切，已经身陷其中？不过，仔细思考之后，没有人觉得会有这样的可能，萧升与人族的因果再重，也不可能看不透人族的局势，他之所以敢继续坚持下去，或许是因为这个家伙还有其他的手段。
“太阳真火出，给我开！”在面对着紫霄神雷的轰击时，萧升的信仰金身不敢等紫霄神雷直接轰落而下，而是选择主动祭起‘纯阳炉’这个后天功行至宝挡灾。强大的太阳真火直接被萧升的信仰金身祭起，一道冲天火光升起，在太阳真火那强大的冲击之下，在‘纯阳炉’这件后天功德至宝的撞击下，天空之中的天罚被毁灭，萧升的信仰金身以强大实力直接撕开紫霄神雷，让自己抓住机会逃过一劫。
“该死，这天罚之力太强大了，仅仅只是一击，就让我的心神遭受到冲击，这才是第二重天罚，还有七重天罚，我应该如何才能从这些天罚之中全身而退？”这一刻，萧升的信仰金身不由地皱起了眉头，眼中多了一丝担忧与恐惧。      这份九重天罚的力量太强大了，如果正面硬拼，自己拼不到最后，不可能为人皇大禹挡下这场灾难，甚至自己会被天罚所毁灭，自己需要想其他办法，不能一味地死守，在这种情况之下，死守必然是死路一条，再也没有生还的可能。
“或许本尊说得有道理，这一战我的处境会无比凶险，只是这并不是我放弃的理由，就算危险再大自己都不会放弃，都要坚持到最后！”当重新调整好心态之后，萧升的信仰金身上凝聚出一丝淡淡的杀戮之气，在看不到前途，自己又没有撤退的可能时，萧升的信仰金不由地暗叹了一口气，眼中突然间多了一丝惊讶。
当太阳真火的力量将那一道紫霄神雷给毁灭时，一丝精纯的雷之本源涌入到信仰金身的身体之中，在淬炼着信仰金身的身躯，这样的变化让萧升也为之震惊，难道说九重天罚虽然是危机，但是也有大机缘，可以淬炼肉身。
只是，现在萧升本尊却不能进入到九重天劫之中，感受那一丝精纯的雷之本源，因为这个时候多一个人参与，就会让天空之中的九重天罚变得更强大。仅仅只是有信仰金身与人皇大禹，这就足以让信仰金身有着巨大的压力，再多一个人参与，只会害人害己！
可惜，还没有等萧升对这九重天罚有更多的了解，很快第三道天罚落了下来，这一次的天罚没有意外，还是紫霄神雷，只是这一次紫霄神雷的力量更强大，看样子九州鼎的器劫完全都被改为了紫霄神雷，鸿钧道祖与天道这是铁了心要将人皇大禹，还有萧升的信仰金身给干掉，偏偏人皇大禹一点忙都帮不了，一切都要靠信仰金身来面对。
“看来萧升也受到了阻力，这位人族大贤者也难以抵挡住这场天罚，我们不能袖手旁观，我们必须要改变一切，要不然等萧升的信仰金身死亡，人皇大禹也只有死路一条，天道与鸿钧道祖想要彻底压制人道的力量，不想让我们人族摆脱天道的束缚，不想让我们有机会自立！”此时，火云洞中人皇轩辕不由地叹了一口气，这样的情况已经不是第一次，自己作为人皇就受到这样的算计，现在五帝的最后一帝人皇大禹也要面对这样的危机。
不过，人皇大禹的处境要比自己好，至少有人族大贤者萧升出手，还能看到一点点的生机，而自己作为天地人三皇之中最后的人皇，却是一直被欺骗，根本没有察觉到危险的存在，就被直接给坏了功德气运，坏了人族的大好机缘。
只见，天皇伏羲轻轻摇了摇头说道：“轩辕，我明白你的心情，也理解你心中的担忧，我们现在连火云洞都无法离开如何阻止这一切，而且如果这一切都是天道与鸿钧道祖的算计，若是我们在这个时候强行破开火云洞的禁制，那就会给鸿钧道祖与天道更多的理由来打压人族，现在局势还没有到最坏的程度，我们还可以等待。”
“不错，现在我们不能轻举妄动，越是这个时候，我们越是要小心谨慎，不能因为一时冲动，一时的马虎大意就让局势变得更加凶险，甚至让大贤者萧升陷入绝境。如果我们出手，那就是在干涉天罚，会引来更强大的天罚，这将是大贤者萧升的信仰金身所无法承受的，更是人皇大禹所无法承受的，现在我们只能静观其变！”
此时，地皇神农也觉得一动不如一静，越是这个时候，他们越是要谨慎小心，不能有半点马虎大意，不能拿人族的气运，拿人皇大禹还有大贤者萧升这尊信仰金身的性命做赌博，人族承受不起失败的后果。
虽然心急，但是火云洞中的这诸多人皇也只能静观其变，只能看着一切的发生，如果说如今人族之中还有谁可以出手，那只有人族祖地之中的三祖，只是祖地的情况是什么样子，人皇他们也不知道，祖地很久很久就没有与人族有过联系，真实的情况如何，谁都不知道，这才是最大的麻烦，让人族现在是一点机会都没有，根本不敢强行出手干涉这场天罚，不敢出手影响到天罚的变化。

第160章 燃烧自身
第一百六十章燃烧自身
天罚可不会因为人族一众强者的想法有所变，或者会停下来，天罚的力量在继续爆发，可怕的紫霄神雷的力量是越来越强大，让众人为之不安！如果天罚的力量再继续增强下去，或许很快萧升的这尊信仰金身就会毁灭在雷罚之下。
紫霄神雷的力量太强大了，以现在信仰金身的力量根本无法坚持住，原本大家都觉得人族有无尽信仰作为本源可以支持信仰金身持续大战，但是现在看来根本不可能，就连信仰金身自己也明白这是不可能的事情。自己转化信仰需要时间，可是九重天罚根本不给自己这样的喘息时间，所以之前自己与本尊还是太自大了，九重天罚要比想象的更可怕，更恐怖。
“战！”信仰金身虽然明知道自己的处境十分凶险，但是依然全力与九重天罚对抗，这一刻他不得不做出一个疯狂的决定，不炼化那些人族的信仰，直接将其化为本源，直接用来催动‘纯阳炉’这件后天功德至宝，直接用信仰之力来爆发强大的攻击力！
“是萧升这尊信仰金身疯了，还是他自己疯了，竟然直接引动信仰之力来催动‘纯阳炉’这件后天功德至宝，这不仅会对他自身造成影响，也会损伤到‘纯阳炉’的力量！香火有毒，不经炼化的信仰会冲击他的灵魂，他的神识！”此时，通天教主的眼中露出了一丝淡淡的震惊，被萧升这尊信仰金身的举动所震骇。虽然之前通天教主觉得还有机会，但是看到这样的情况出现时，他的心中不由地叹了一口气，这牺牲实在是太大了。
“这就是萧升对人族的回馈吗？身为人族大贤者，他竟然可以为人族付出这样大的代价，真是让人难以置信，或许这就是他为何能得到人道的认可，会有人道气运加身的原因，这样的牺牲就算是诸位人皇之师都没有做到，了不起啊，真是太了不起了，也太疯狂了！”说着女娲娘娘也不由得叹了一口气，也被萧升的疯狂所震骇。
“的确够疯狂，只可惜他自身的本源消耗严重，哪怕是做这样的牺牲，也不可能坚持到最后，毕竟他的实力有限，承受不起太多的反噬之力，时间一长，不用等九重天罚的轰击，他自己的心神就会先行崩溃，那么多人族的杂念会给他的心神造成巨大的冲击，‘纯阳炉’这件后天功德至宝也会被九重天罚给毁灭！信仰的力量就是双刃剑，稍有不慎就会伤及自身，现在萧升的信仰金身就要承受这样的反噬！”相比之下，元始天尊可不觉得萧升的牺牲有什么值得赞赏，在他看来这是愚蠢的决定，明明自己不需要承担这样的责任，却非要把一切责任背起来，这不是傻子是什么。
萧升的确很傻，也正是因为他的傻，才能让他得到人族的认可，得到人道的认可，这样的牺牲，都被人族看在眼中，记在心里，也被人道给铭记，所以哪怕是最后失败了，萧升也对得起人族，对得起人道的信任，他做到了自己能够做的一切事情。
“元始师弟说得对，通天，你不能把希望放在这小辈的身上，在这样疯狂的举动下，不用等九重天罚结束，萧升的信仰金身就会先行崩溃，那后天功德至宝‘纯阳炉’也会被九重天劫所毁灭，你还是做最坏的准备为好，免得危险到来之时，你一点准备的时间都没有！”说着，太上老君也是长叹了一口气，对通天教主的反应十分不满，因为他害怕通天教主遭受到反噬，会连累到自己，会让人教的气运受损！
一切也正如元始天尊所说的那样，当一道又一道的九重天罚落下时，萧升的信仰金身在疯狂地引动信仰之力来爆发，让自己的金身之上渐渐布满了裂痕，也让‘纯阳炉’这件后天功德至宝上有了一丝丝的裂痕，虽然很小，但是‘纯阳炉’这件后天功德至宝遭受到了重创。
此时，信仰金身已经坚持到九重天罚的最后一劫，现在信仰金身的本源残了，后天功德至宝‘纯阳炉’的本源也遭到了重创。信仰金身已经到了山穷水尽之时，自己的身体已经承受不住信仰之力的冲击，自己的意识也受到了人族信仰之力中的残念的冲击，已经被这些力量所侵蚀，但是信仰金身依然没有退去的念头。
在渡过第八重天罚之时，信仰金身的脸上露出了一丝淡淡的笑意，看向了萧升，在他的眼神之中有着一丝果决。虽然自身已经是到了山穷水尽之势，但是他并不想收手，就算是死，自己也要为人皇大禹挡下这最后的天罚。
“大贤者，这最后一道天罚让我来承担吧，我已经恢复了实力！”这个时候，人皇大禹也看到了萧升这尊信仰金身的情况，更明白再让对方继续下去就真的会死在天罚之下！
“不用了，伱的力量还是留着面对九州结界的天劫吧，我这尊信仰金身，一切力量都是源自于人族的信仰，那就让我为人族付出这一切！”
在听到萧升这尊信仰金身之言时，所有人都沉默了，得自于人族，也用之于人族，话是如此，可是洪荒世界之中又有谁做到了，每一尊人皇之师都可以从人皇证处之中得到大功德，可是又有谁为人族付出这一切了？没有，就算是截教弟子也没有做到这一点，只有大贤者萧升做到了，他明显是要牺牲这尊信仰金身，牺牲自己的后天功德至宝‘纯阳炉’，为人皇大禹换取那一线生机。      “疯了，萧升这个家伙真的是疯了，虽然这只是一尊信仰金身，却是一尊实力不俗的金身，就这样牺牲掉，让人难以置信！”元始天尊现在也被萧升的疯狂所震惊，还好当初自己门下弟子没有把这个家伙给逼得太紧，要不然后果不堪设想。
太上老君此刻的眼中也流露出一丝淡淡的震惊，也被萧升这疯狂之举所震骇，这样的牺牲实在是太大了，一旦继续下去，不仅这尊大罗金仙圆满的金身会毁灭，后天功德至宝‘纯阳炉’也会被毁灭，这最后一重天罚并不是萧升这尊信仰金身能够抵挡的。
很快在众人的震惊中，最后一道天罚缓缓落下，正如之前大家所猜测的一样，这是一道完整的紫霄神雷。当这道紫霄神雷出现时，所有人的心头都蒙上了一层阴影，都被这紫霄神雷的力量所震骇，那些人族的强者都不由得为之失声。
“本尊，看来我需要做最坏的准备了，或许这将是我们最后的一面，给我燃烧吧我的本源！”随着信仰金身的一声大吼，他的身体化为一道流光冲进了‘纯阳炉’这件后天功德至宝中。受到重创的‘纯阳炉’很难再爆发出更强大的力量，难以抵挡住这最后的一重天罚，就算是直接自爆这件后天功德至宝都做不到，这种情况之下，萧升的信仰金身想到了最疯狂的办法，燃烧自己的本源，用自己的意识来引导‘纯阳炉’这件后天功德至宝的力量，用自己的意识作为‘纯阳炉’这件后天功德至宝的器灵。
傻眼了，这一刻所有人都傻眼了，谁都没有想到萧升的信仰金身会做出这样的决定，哪怕是萧升自己也没有想到信仰金身会这样做。不过，不得不承认这是最后的机会，只有这样做方才有机会抵挡住这道紫霄神雷，才能让九州鼎渡过器劫。
“不疯不成魔，萧升这个家伙看似很理智，很平静，可是这个家伙疯狂起来比任何人都要可怕，这样的举动都能做得出来，看来这一次通天终于可以安心了，这一劫可以渡过。”此时，太上老君轻叹了一口气，被萧升信仰金身的疯狂所震慑，虽然萧升在他的面前只是蝼蚁，但是萧升所做的这些事情并不是一个蝼蚁能做到的。
“是啊，不疯不成魔，如果这个家伙入魔的话，那将会成为魔祖罗喉一样的人物，因为他真的无所畏惧，这是很多人都做不到的事情，就算是我们也不会做出这样的举动。”女娲娘娘此时也长叹了一口气，在萧升信仰金身这疯狂的举动中，她不由地想到了魔祖罗喉。
元始天尊不以为然地说道：“的确够疯狂！只是现在谈成功还有点早，就算九州鼎的器劫可以渡过，但是人皇大禹的九州结界一出，依然要渡天劫，我可不认为人皇大禹可以只身渡劫，没有了萧升的信仰金身，还会有谁能为他挡下这一劫？”
虽然元始天尊的这番话很难听，但是这就是事实，九州鼎的器劫可以渡过，可以凭借着萧升的信仰金身渡此大劫。只是，当九州结界之劫出现，还能如此吗？那时没有了信仰金身的萧升还会选择牺牲自身不成？

第161章 突然而来的机缘
第一百六十一章突然而来的机缘
对于元始天尊之言，通天教主虽然十分恼火，但是并没有说什么，只能将一肚子的怒火强压下去。如果人皇大禹真的坚持不住，也没有人愿意承担这份责任，通天教主愿意自己来承受，也不想让龟灵圣母做出牺牲，他的尊严不允许自己这样做。
在众人的注意下，‘纯阳炉’这件后天功德至宝的本源在疯狂地燃烧着，太阳真火的力量完全被激发，如今的‘纯阳炉’已经看不到它的真实样子，完全化为了一团火球冲向了虚空，冲向了那道完整的紫霄神雷！
“以卵击石，这一击萧升的信仰金身是在用自己的性命为代价，为人皇大禹争取机会！”看到这样的情况时，女娲娘娘轻轻摇了摇头，原本在她的心中对萧升这个小家伙还是有着一丝反感，毕竟萧升手中沾染了诸多妖族之血，可是现在女娲娘娘却没有一丝恨意，萧升做到了对人族能够做到的极致，作为人族圣母的女娲娘娘又怎么会再继续记恨这个小辈。
仿佛是被萧升信仰金身的举动给激怒，最后的这一记天罚，在这一刻突然凝聚出了一丝毁灭的气息，虽然这道气息很淡，可是被诸圣所察觉到，这样的惊变也更让诸圣确定这场天罚的背后有着天道与鸿钧道祖的影子，他们不愿意看到人皇大禹的证道，不愿意看到人族的壮大，才会做出这样疯狂的举动，降下毁灭天罚。
如今已经不仅仅是紫霄雷劫，更是毁灭天罚，哪怕只是一丝毁灭气息，都可以重创一尊准圣，更不用说萧升的信仰金身现在已经燃烧了一切本源，没有人觉得全力爆发的‘纯阳炉’可以挡下这道天罚，没有人觉得萧升的信仰金身还有生机。
“好一个天道，好一个鸿钧道祖，看来这一次的试探是失败了，不过一切也都值得，如果不是这样做，如何能知道天道与鸿钧道祖的想法，如何能明白日后自己想要证道要面对的危险有多可怕，信仰金身的付出是值得的。”看着虚空中的天罚，萧升的眼中闪过了一丝了然的神色，虽然这一战自己是为人族而战，但是也是在为自己而战，为自己试探天道，试探鸿钧道祖的想法与底线，人道复苏是不可能的，天道不允许，三皇五帝想要圆满并不是一件容易的事情。
“放手一搏吧，就算是毁了‘纯阳炉’这件后天功德至宝也是值得的，我们要试探出天罚的底线，试探出日后要面对的危险有多大。”这一刻，萧升的神色变得凝重起来，对自己的信仰金身做出了决定，这一战信仰金身是没有一点生机，既然如此那就发挥他最大的作用，就让他驾驭着‘纯阳炉’这件后天功德至宝，爆发出最强大的力量，冲击天罚。
“纯阳炉给我燃烧起来，功德之力给我燃烧！”随着一声低沉的怒吼声自‘纯阳炉’中响起时，一道道的功德金光在绽放，这是‘纯阳炉’本源之中所蕴藏的功德，这一刻完全被激发出来。此时萧升信仰金身也完全消散了，那一点意识化为了‘纯阳炉’这件后天功德至宝的器灵，正在疯狂地驾驭着‘纯阳炉’冲向了天空之中的雷劫。
轰的一声巨响，天空中的毁灭雷罚爆炸起来，还没有等毁灭雷罚完全轰落而下，‘纯阳炉’就直接与之来了一个正面对抗，太阳真火的力量与功德本源的力量正面与毁灭雷罚对抗，一丝丝紫霄神雷的本源被磨灭，那一丝毁灭的气息也被功德的力量给磨灭。
以肉眼可见的速度，‘纯阳炉’这件后天功德至宝的气息在下降，功德本源的消散让它的品质一点一点地跌落，不复那功德之名，当最后一丝功德本源消散时，‘纯阳炉’已经没有了功德的气息，整个‘纯阳炉’上也遍布着裂痕，那每一道裂痕上都有着一丝雷劫的气息，只是这雷劫气息变得与众不同，有太阳真火的力量，也有雷罚之力，更有毁灭的力量，这三股力量仿佛是融合在了一起，‘纯阳炉’被打残了。
是的，在众人看来‘纯阳炉’已经彻底被打残了，失去了所有的功德，品质直接跌落，但是谁都没有看到在‘纯阳炉’最核心之中，萧升信仰金身的那一丝神识还在，这一丝神识竟然没有被天劫所毁灭，而是在天劫的洗涤之下变得更加纯粹。
至于‘纯阳炉’之中原本的规则，原本的力量都被清空了，那一丝器道的气运也消散了，如此的‘纯阳炉’变了，变得与众不同，有了一丝生机，这一丝生机并非是‘纯阳炉’自身，而是源于萧升信仰金身的那一丝意识。      如今萧升的这一丝意识已经完全与‘纯阳炉’融为一体，‘纯阳炉’方才多了一丝生机，这一丝生机就是雷罚的赐予，挡下了九重天罚之后，让‘纯阳炉’多了一丝生机，让萧升的那一丝意识得到了生机，在毁灭之中完成了蜕变。
此时，九重天罚已经结束了，萧升轻轻摇了摇头，心念一动，‘纯阳炉’这件后天至宝飞入到自己的手中，响起了一阵阵的低鸣，仿佛是在回应着萧升的召唤！
这一刻，诸圣察觉到问题，一个个都为之大惊失色！他们终于察觉到‘纯阳炉’这件后天功德至宝的变化，虽然功德消失了，‘纯阳炉’也被打残了，但是却有一丝生机在孕育。
“这怎么可能，一件后天灵宝怎么会孕育出生机，竟然有了生命的气息？”第一个察觉到问题的就是修行造化大道的女娲娘娘，她第一时间就感受到了‘纯阳炉’中的生机，感受到这让人难以置信的变化，一切是那样的诡异。
“是啊，实在是让人难以置信，一件后天灵宝竟然在雷罚之下有了生机，有了生命的气息，这实在是太疯狂了，难道说这就是洪荒世界的那一线生机？”此时，通天教主也不由地为之感叹，被眼前的一切所震惊，这实在是太意外了。
“什么一线生机，在我看来这只是天道给予的机缘罢了，天道没有对它斩尽杀绝，仅此而已，与一线生机一点关系都没有！”元始天尊在听到通天教主之言时，立即开口反驳，他可不能接受通天教主这一线生机的说法。
“好了，都不要吵了，这并不是什么一线生机，也与天道没有半点关系，这是与萧升的信仰金身之法有关。你们还记得准提那个家伙曾主动去与萧升做交换，为的就是这信仰金身之法，看起来这信仰金身之法没有什么大秘密，可是我们都错了。准提这个家伙的眼光真毒，这信仰金身之法，配合他们西方的金身之法，就可以用来斩三尸，而且只要有足够的信仰就可以快速培养出一尊实力强大的金身。现在萧升手中的‘纯阳炉’已经不完全是一件后天灵宝，在天罚之下，在功德的消耗下，让他间接地完成了另类的斩三尸，只是他的境界没有达到，所以‘纯阳炉’才会只有生机，而没有完全蜕变！”
“大师兄，你没有说错吧，这相当于斩三尸，这怎么可能有，后天功德至宝难道可以用来斩三尸？老师不是说过只有先天之物才能用来斩尸吗？”这一刻，元始天尊惊了，这可是斩三尸，一件后天功德至宝竟然做到了，而且在众人面前做到了。
“这就是萧升那信仰金身的好处，只要有足够的机缘，就可以斩三尸，只要日后萧升的境界达到，那就可以顺利地用这件后天灵宝‘纯阳炉’斩去善尸，虽然那庞大的功德消散了，但是却给了他斩尸的机会，不得不说这天地造化真是神奇无比。”
“大师兄，是不是说日后大家只要拥有一个后天功德至宝就有机会用来斩三尸？”通天教主的眼中闪烁着一道精光，这样的结果让他为之兴奋？
只见，太上老君轻轻摇了摇头说道：“难，这需要机缘，并不是谁都有萧升这样的机缘，他之所以可以做到这一点，主要是因为他自己的牺牲，他为了人族做出了这巨大的牺牲，得到了人道的认可，要不然只有死路一条。你觉得一般的大罗金仙，或者是一般的准圣能面对之前的九重雷罚吗？一旦失败，那就是十死无生的结果。萧升的成功只是一次意外罢了，并不意味着日后所有人都可以做到，除非他们有庞大的功德，有巨大的气运加身，这几乎是不可能出现在洪荒世界的，萧升这小辈有人道气运之子的潜力才会有这样的结果。如果伱们妄想要让门下弟子也走这条路，我劝告你们还是放弃为好，那绝对是死路一条，看不到一点希望，如果说想要不消耗先天灵宝，最好还是学习准提与接引，走金身之法！”

第162章 人皇的决定
第一百六十二章人皇的决定
这个时候，太上老君不由得轻叹了一口气，早知道萧升的信仰金身还有这样的潜力，当初就不应该给准提这个家伙机会，不能让他与萧升做交换，现在一切都已经太迟了，西方已经得到了信仰金身的秘法，想要阻止已经太晚了。
不过，从‘纯阳炉’的变化之中，太上老君也认为西方的金身斩尸之法还有瓶颈，有限制，可是萧升手中的‘纯阳炉’却没有了这份限制。因为这是真正的融合，而且是天罚之下的融合，九天雷罚有的不仅是毁灭，还有着造化与生机，很明显在渡过九重天罚之后，萧升的那道意识已经完全得到了这造化与生机的力量，让他完全与‘纯阳炉’融为一体。
在很多人的眼中，只看到了萧升的巨大的损失，却没有看到他的收获，后天功德至宝‘纯阳炉’虽然被打残了，但是有那造化与生机的存在，想要恢复也并非难事，只是再多付出一些资源，而且破而后立之下，‘纯阳炉’的品质会更进一步，如果有无尽功德加持，或许可以与太上老君手中的‘天地玄黄玲珑塔’相比。
在将‘纯阳炉’收回时，萧升的神色也是一怔，一瞬间也感受到了‘纯阳炉’的变化，感受到了‘纯阳炉’中那一道意识的存在，这样的变化让萧升也是为之惊讶。不过，很快萧升就反应过来，立即将‘纯阳炉’这件后天灵宝收入到自己的元神之中温养。
“呵呵，看来萧升这小家伙也察觉到了‘纯阳炉’的变化，这机缘真是不可思议，日后只要他完成了本源的积累，很容易就可以踏出准圣的那一步，因为这小家伙现在已经跨出了斩尸的那关键一步。”在看到萧升快速收起‘纯阳炉’时，女娲娘娘不由地淡然笑道。
看走眼了，这一刻三清、女娲娘娘都明白自己看走眼了，萧升这小家伙的机缘要比他们想象的要好得多，就算是在绝境之下也有一线生机，明明在这场九重天罚之下是绝无生机，可是硬生生被这小家伙踏出了一条生路，而且还有了这番大机缘。
元始天尊本来看不上萧升，觉得只是蝼蚁一样的小辈，对阐教没有多大的用处，可是现在看来，事情并非这样。当初若是能将这小家伙收回门下，或许阐教就不会是现在这个样子，不会被截教给比下去，只是现在后悔已经太迟了。这个时候就算是元始天尊有心想要收徒也不可能，萧升已经走出了自己的路，而且已经看到了准圣的前路！
此时，元始天尊的心中不由地长叹了一口气，这就是命运，明明当初机缘就在眼前，他们都看到萧升这小辈在神农部落中修行，可是转眼之间这小家伙已经修行到大罗金仙，更是看到了准圣的希望这如何能不让元始天尊叹息。
只见，太上老君叹道：“或许这就是人道的力量，有人道的关注，这小家伙的修行才会突飞猛进，连一场九重天罚都能让他看到这样的机会，相比那区区一尊信仰金身的毁灭，这条通向准圣的道路对他更有帮助，气运之妙不就是这样吗？”
当萧升收回‘纯阳炉’时，看着没有动静的人皇大禹不由得皱起了眉头，九重天罚已经渡过，人皇大禹还在等什么，竟然没有快点以九州鼎来完成九州结界的布置？
就在萧升想要开口提醒时，话到嘴边又咽了回去，这不是九重天罚，也不是与妖族的生死对决，而是九州结界的布置，既然人皇大禹没有急着出手，自己又何必去催促对方，或许人皇大禹心中有所想法，需要时间来做准备。
萧升是不再有什么想法，不急着让人皇大禹布九州结果，可是人族的那些强者一个个心急啊，截教的弟子一个个心急啊。如今九重天罚已经被萧升的信仰金身所挡下，人皇大禹有什么好犹豫的，机不可失，失不再来，若是错过机会那一切可就迟了！
“人皇，是不是有什么问题，有需要你尽可开口！”这个时候人皇之都上的强者不得不开口提醒人皇大禹，因为随着九重天罚的结束，人皇之都的空间封锁被打破，如果人皇不能快点完成九州结界的布置，他们担心或许用不了多久敌人又将出现在人皇之都。那个时候，大家又将面临一场大战，人族又将损失大量的战士。
如今的人皇之都，人族的战士是十不存一，都倒在了大战之中，幸存下来的这些人族战士，心中都迫切地希望人皇大禹能快点布下九州结界，能掌握九州大地，压制九州大地的一切敌人，让人族真正可以掌握自己的命运。      不是人皇大禹的问题，而是九州结界的布置需要一举成功，人皇大禹需要仔细地推算九州结界的布置。当然，人皇大禹也在给那些敌人一点逃生的机会。这并不是人皇大禹有多仁慈，而是迫不得已，如今的人族损失惨重，如果再来一场大战，就算是有九州结界的压制，人族依然要遭受到可怕的伤亡，当看不到任何希望的情况之下，那些敌人会拼死一搏，人族的损失就会无形放大许多。
面对着大家的不理解，人皇大禹并没有开口解释，依然在按照自己的想法行事，没有急着动手。这一刻，萧升也渐渐明白人皇大禹的用意，轻轻摇了摇头。对于人皇大禹的选择有些不认可，人族与妖族已经是不死不休，就算是减少一点损失又如何，对人族的帮助也不是太大，不如狠下来心借此机会团灭了那些妖族与散修，让人族在洪荒世界之中立威。
只是，这仅是萧升自己的想法，就算自己是人族的大贤者，也不能干涉人皇大禹的决定，作为人皇，大禹有权利选择如何做。在这个时候开口，只会让人皇大禹不满，认为自己这是在干涉人族的内务，同时也会引来女娲娘娘的不满，引来妖族的怒火。
“看来人皇大禹的决心不够强大，通天师弟，你门下弟子还是没有教导好人皇大禹，竟然在这个时候给敌人喘息的机会，给敌人逃跑的机会，而不是选择直接痛下杀手，将所有敌人一网打尽，人族与妖族还有散修的仇恨已经结下，根本没有化解的可能，这个时候手下留情，看似可以减轻人族的伤亡，实际上是给敌人逃生的机会，让人族的敌人逃过这一劫！这样的决定太愚蠢了，白白浪费了萧升那小家伙给他的机缘！”
看到人皇大禹的决定时，元始天尊轻轻摇了摇头，不以为然地说道，在他看来之所以会出现这样的情况，就是截教弟子的问题，是人皇之师龟灵圣母的问题，没有教导人皇什么是杀伐果决，要不然也不会为了减轻一点点的牺牲就为人族留下这么大的麻烦。
对于人族来说，让那些妖族与散修逃出九州大地，就是日后的大麻烦，这些家伙可不会认为是人族放他们一条生路，只会认定人族与他们的仇恨，只要有机会，这些家伙必然会报复人族，会成为人族发展的一大隐患。
元始天尊的这番话虽然很正确，可是女娲娘娘十分不愿意听，因为一旦人皇大禹这么做了，对妖族就是毁灭性的打击，会让妖族的气运受损。只是，女娲娘娘也不好开口，毕竟她还是人族的圣母，若是开口反对，只会影响到自身的人族气运。
看到元始天尊这样的举动，太上老君的心中不由地暗叹了一口气，元始这个家伙也不比通天好多少，这样的话能当着女娲的面前说出来吗，这不是在给自己找麻烦是什么。都飘了，元始也好，通天也罢，在证道成圣之后都飘了，失去了谨慎。
“好了，这是人族自己的决定，我们不能干涉，而且现在说这些也已经太迟了，一切都已经发生了。连人族中的那个小家伙都没有开口，我们也没有必要去在意，既然是人皇大禹的决定，那一切后果就要由人族自己来承担。天道贵生，这样的结果也不错，至少人族不需要再有死亡，若是能这样结束也算是皆大欢喜。”这个时候，太上老君不得不站出来缓和气氛，免得让元始天尊被通天教主与女娲娘娘给记恨上。
女娲娘娘也点了点头说道：“大师兄所言甚是，这是人皇大禹自己的选择，我们没有必要去在意，或许这就是天道大势，天道也不希望这场大战继续下去，不希望看到杀戮降临，而且九州结界也不是那么容易成功的，大禹需要面对天劫，这一次萧升只怕是有心无力。没有了萧升这位人族大贤者的相助，仅仅只是依靠人皇大禹自身的力量，这会面对巨大的阻力，若是再有妖族还有散修的攻击，只怕危险一点都不比九重天罚少多少！”

第163章 萧升的明悟
第一百六十三章萧升的明悟
当女娲娘娘的这番话一落下，三清先是一怔，然后心中都叹了一口气，这是他们都没有想过的问题，他们只是想着让人皇大禹开启九州结界，给妖族还有散修致命一击，忘记了九州结界开启之后会有天劫降临，没有了萧升这份助力，人皇大禹要承受的压力就太大了，人族一方没有人可以给予人皇大禹一点助力，截教弟子也是如此。
很快散修与妖族便趁着人皇大禹没有开启九州结界之前从九州大地逃之夭夭，一个个拼命地在向外逃去，生怕晚一刻自己的性命就会被留在九州大地之中，被人族给绞杀。仅仅只是短暂的一点时间，人族各大部落的危机消除，敌人逃之夭夭。
当然，对于人皇大禹决定，在人族之中也是有着不一样的想法，有人反对，这都铁血的存在，他们认为就算付出再大的代价，也要将敌人斩杀一空；有人认可，觉得这样做能减轻人族的伤亡，既然九州鼎已经铸造成功，没有必要让人族有更大的伤亡，休养生息才是最好的。不同的人有不同的看法，站的位置不一样，看待的问题也不同。
随着时间的推移，渐渐人族的安全不再是问题，这个时候，人皇大禹终于动了。只见，他神色一凝，一挥手，手中的九州鼎在人皇之力的作用之下飞入虚空之中。刹那之间，一道强大的人皇气息自人皇之都升起，与九州鼎相合，人皇气息的加持，让九州鼎的力量被激发，一道道的本源气息在流畅着，人皇之都的上空开始凝聚出强大的人道气息。
九州鼎的激发引动了人道的气息，在人道气息的作用之下，九州鼎开始与九州大地的本源相连，九州大地的本源开始一点一点地回应着九州鼎的气息，渐渐九州鼎从人皇之都上空开始移动，向九州大地移动，而这速度是越来越快，人皇之都上空的人道气息也是越来越强大，随着九州鼎的快速移动，渐渐人道气息随之扩张，九州结界开始一点一点地形成，随着九州鼎的移动，九州大地之上的大地龙脉被激发，一道道大地龙气在咆哮与九州鼎互应。
“好一个九州鼎，好一个人道气息，九州鼎的爆发，九州结界的出现竟然激发了九州大地的龙脉，如果我们西方也有这样的机缘就好了，就可以借助着这样的力量恢复西方大地的龙脉，恢复西方大地的灵气！”在看到九州大地龙脉在九州鼎的作用之下被一一激活时，准提圣人不由地长叹了一口气，为西方大地的情况而感叹。
“师弟，不要想这么多，我们能从萧升的手中换来信仰金身的秘法已经很不错了，从萧升那信仰金身的变化中，就可以证实金身斩尸之法没有任何问题，而且只有足够的信仰，金身的力量也会不断壮大，或许不及那上品与极品的先天灵宝，但是绝对可以与中品先天灵宝相比，这已经是我们西方最大的机缘了，不要再要求更多。如果我们没有提前行动，没有提前发现这一点，等到现在就不会再有任何机会。”
相比准提圣人对九州大地变化的眼热，接引圣人表现得十分平淡，并没有为这一切感到震惊，也没有被这眼前的一切激发心中的贪念，如果西方想要得到更多的好处，只会引来天道与三清、女娲娘娘他们的阻击，甚至会有鸿钧道祖的出手。
在西方没有壮大之前，还是谨慎为上，不要追求一时的利益，而是要从长远考虑，所以九州大地的变化再好，接引圣人也不会眼热，只是平淡地看着一切的发展。九州大地的变化，可不仅是九州鼎的出现，更多的还是人道的伟力，人道力量的作用形成的，西方大地可没有这样的机缘，过度去追求这样的收获，只会付出惨重的代价，这一点从妖族、散修的牺牲就可以看得出来，人族的崛起是天地大势，无可阻挡。
虽然接引圣人也看到了天道的阻击，但是最终还是失败了，人族大贤者萧升的疯狂付出换来了人族的机会，人族可以做到这一点，西方大地也可以做到这一点，这只是时间问题，只要坚持努力，西方大地就一定有复苏的那一天。
随着九州鼎越走越远，渐渐大家发现了一个问题，九州鼎移动的方位都是九州大地的龙脉节点，九州鼎在人道气运的作用之下正在一一点亮这些龙脉节点，在激发大地龙脉的力量，并不是直接回归于九州大地的本源之中。
看着九州鼎的变化，萧升不由地轻叹了一口气，这样的举动虽好，但是并不能一直维持下去。现在激发这些龙脉节点的力量，虽然可以壮大九州大地的龙脉之力，增强九州大地的灵气，可是也会影响到九州大地的潜力，毕竟那些大地龙脉节点并没有完成孕育，这几乎算的是上压榨九州大地的潜力，对此萧升并不看好。      或许短时间内九州大地的天地灵气会云聚，会加快九州大地的发展，增强人族的力量，但是从长远来说并不值得，随着时间的推移，九州大地的本源会加重消耗，天地灵气在达到顶点之后，会渐渐衰退，那时九州大地则会迎来衰退期。
当然，这一切是人皇大禹的决定，萧升也不会多说什么，自己虽然是人族大贤者，却不能干涉这样的决定，人皇才是人族的首领，自己这人族大贤者还是不要开口的好。或许在人皇大禹看来，随着九州疆界的开启，一切都会得到改变，九州大地会发生变化，并不会出现衰退期，甚至这可以在日后重新调整与改变。
想法是好的，但是能不能做到就很难说，这样情况既然已经发生了，萧升也只能继续看下去，就连三清、女娲娘娘都没有任何反应，自己又何必去在意，做那不应该有的想法，自己并不是人族出身，说得太多，做得太多也是问题。
现在人族都不觉得自己这位人族大贤者有什么问题，可是时间久了，当人心发生改变的时候，一切就不一样了，所以萧升自然不愿意在这种情况之下做什么表现，除非是人族到了危险时刻，自己方才会出手相助，要不然自己也只能冷眼旁观。
“九州结界完成之时，天劫真的会落下吗？当九州结界出现，会不会为人皇大禹挡下这一切灾难，将天劫也给挡在九州大地之外？”突然间，萧升的心中生出了这样的一个想法，觉得人皇大禹之所以会这样做，或许就是为了将天劫阻挡在九州大地之外，他没有信心可以挡下九州结界开启的天劫，人族做不到这一切，只能借助着九州结界的力量，借助着九州大地的力量，只有这样人族才能圆满！
当想到这里时，萧升不由地倒抽了一口冷气，如果自己的想法是对的，人皇大禹真是好心机，好算计，看来他一点都不相信人皇之都的这些力量，不相信自己这位人族大贤者的实力，也不相信截教弟子的力量，更不相信人族的那些强者的力量，他要用自己的办法来完成九州结界的开启，用自己的办法来将九州结界的天劫给消除掉。或许这一刻起，人皇大禹已经有了让人族独立自主的决心，不再依靠外力的决心。
虽然这只是自己的猜测，但是萧升觉得自己的猜测很有可能是对的，哪怕是自己为人族付出了那么多的代价，但是自己依然只是外人，没有得到人皇大禹的信任。此时此刻，萧升方才明白人皇大禹心中的顾虑，这让他不由得暗自摇了摇头。
人族当自立，人族当自强！这就是人族，这就是人皇大禹，虽然萧升能够理解人皇大禹的想法，明白他的用心良苦，但是对萧升来说还是有一点点的无法接受，或许这就是天地大势，更准确地说是人道大势，人道的力量在阻止着自己对人族的影响，也在通过这件事情在排斥自己，不让自己对人族有更多的影响。
“是时候离开人族了，人皇大禹证道之后，就是我离开人族之时，人道的力量已经在排斥我的存在，什么人道气运之子都是假象，都只是人道借助自己来完善人族的诱惑罢了，该清醒了，如今自己不是人族之身，得不到人道的认可，更得不到人族的信任！”
心中虽然有那么一点点的难受，但是萧升却明白这就是天地大势，这就是人道大势，当人皇治世结束之后，人道在排斥一切外在力量对人族的影响，或许在人道看来，这将影响到它自身的复苏，影响到人族的发展，会给人族带来阻力！基于这样的担忧，所以人道的力量就会一点一点地将这一切的外力给排除在人族之外，将这些外力驱逐出人族。

第164章 人皇的抉择
第一百六十四章人皇的抉择
当萧升发现了人皇大禹的想法时，虽然只是自己的猜测，但是正在关注人族变化的三清、女娲娘娘也都不由地皱起了眉头，他们也发现了人皇大禹的用意，对人皇大禹此举有些震惊，在他们看来这有些太傻了，天劫虽然会出现，但是天劫也是机缘，以九州结界的力量，以九州大地的力量来对抗天劫，这必然会对九州大地造成伤害。
“看来人皇大禹这是怕了，害怕失败之后会给人族带来灾难，或许也是之前的九重天罚让他感受到不安，方才做出了这样的决定，以九州大地的力量来对抗天劫。只是这样的决定虽然可以保证九州结界的完成，却会给九州大地造成伤害，这有些得不偿失，人族的力量完全可以挡下天劫，人皇大禹没有必要做出这样的牺牲。”
在察觉到人皇大禹的用意后，元始天尊轻轻摇了摇头，在他看来只要人族有人牺牲，甚至是人族的大贤者萧升继续出手相助，一切灾难都可以渡过。这个时候元始天尊的想法也发生了改变，或许连他自己都没有发现这一点，自己竟然会又想到萧升，或许在他的本能反应之中，若是人族需要有人牺牲，就会想到人族大贤者萧升。
“这样也好，至少人族的安全不再是问题，至于九州大地的会不会遭受到重击，这不是我们应该考虑的问题，既然人皇大禹做出了选择，我们也只能接受，这是人族自己的事情，我们谁都无法插手，而且人皇大禹此举也是有自己的考虑，人族是人族众生的，而不能一直依靠外力，萧升虽然有人族大贤者之名，但是他并不是人族出身，之前九重天罚他已经做得很好了，人皇大禹不想再让萧升继续付出，这对人族并不是好事！”此时，女娲娘娘已经能明白人皇大禹的用心，明白人皇大禹的担忧。
自神农氏为人皇开始起，萧升这位人族大贤者就一直在引导着人族的前进，这不得不让人皇大禹担忧，害怕人族大贤者再这样继续下去，人族会被这位大贤者所影响，人族的发展将会受制于这位大贤者，人族当自立，人族当自强，需要走出自己的路，需要摆脱一切困难。
靠人不如靠自己，这就是人皇大禹最真实的想法，或许这也是人道的大势，正是因为女娲娘娘看透了人皇大禹的用心，所以才会站在人皇大禹的一边，哪怕这看起来有些对不起人族大贤者萧升的付出与牺牲，但是为了人族的发展着想，就算是承受这样的恶名，人皇大禹也愿意接受，也愿意趁此机会将这位人族大贤者的影响力渐渐从人族之中减除掉，甚至是将三教对人族的干涉与影响消除掉，走出人族自己的天地。
这个时候，通天教主是一脸的苦笑，谁让这一任人皇之师是截教弟子，人皇大禹生出了这样的想法，让他的内心有些不甘心，却又无可奈何，人皇大禹的决定是谁都不能阻止的，作为人皇之尊，他代表着人道的决定。
“这就是人心啊，这就是人性，居安思危，哪怕是没有发生危险，人族也会主动去思考，既然这是人皇大禹的选择，也就由他去吧！”说着通天教主不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，原本还指望着截教可以趁此机会一举掌握人族的传道，却没有想到人皇大禹竟然给自己这沉重的打击，给截教沉重的打击。
这是人皇之师龟灵圣母的错吗？不，这并不是龟灵圣母的错，而是人道的选择，人皇大禹的决定。身为人皇，大禹第一个想到的只会是人族，而不是其他，他可为人族承担一切恶名，承担一切压力，却不能损害人族的利益。
在很多人的眼中，人皇大禹的选择是错误的，可是在他自己的眼中，这是自己最正确的选择，只有这样做，人族才能自立自强，才能走出压力，走出新天地，反之，人族只能不断被三教弟子所影响，渐渐失去自我主见。如果人族在人皇治世的时候都不能自立，不能自主，那人族还谈什么发展，谈什么天地主角。
或许在这场变化中，人族会伤害到很多朋友，但是人皇大禹没得选择，这是人族必须要走的路，也是人族必须要面对的一切。正是因为他明白自己要承担的责任与压力，所以才会走上这条道路，才会选择独自承担起这份重压。
在人道力量的作用之下，在人皇本源的引导之下，九州鼎在不断地激活着九州大地的龙脉节点，不断地让人道的力量作用在九州大地之上，随着人道力量的扩张，九州大地之上的其他生灵感受到了人道本源压力与排斥，哪怕是身为人族大贤者的萧升都感受到了这份力量的存在，眼中闪过了一丝淡淡的震惊，被人皇大禹的举动所震惊。
难道人皇大禹就不怕被人说成是过河拆桥？自己都可以感受到这份排斥力量的存在，人皇之都中的截教弟子又怎么会感受不到，这会让这些截教弟子怎么想，怎么看待人族？      当人道力量的不断增强，九州大地之中那些没有离开的妖族还有散修感受到了压力，散修还好一点，虽然这排斥在不断增强，但是并没有太多的恶意，他们身上都没有人族的因果业力，并不惧怕这份排斥的力量。可是那些妖族就不同了，他们可以深深地感受到危险，发自内心的恐惧，仿佛是只要九州结界完成，自己就会面临灭顶之灾。
这究竟是怎么回事，为何会出现这样的变化？其实，很简单，这就是人皇的力量，这就是人皇大禹利用自身对九州结界的影响，对于九州大地之中的所有妖族，都将面临九州结界的打压，甚至是毁灭，现在它们所感受到的排斥只是刚刚开始，等整个九州结界完成，他们的处境就会变得无比凶险，他们将面临来自九州结界的绞杀！
随着萧升不断感受着九州大地的变化，感受着九州结界的变化时，作为人族大贤者的他，明白了人皇大禹的用意，也明白了人皇大禹的决定，他想要利用九州结界的力量来绞杀一切妖族，要绝了九州大地之中妖族的传承，让人族拥有一个真正安全的环境。
不得不说人皇大禹的想法太疯狂了，也太可怕了，绝杀整个九州大地的妖族，这可不是一般的因果业力，他要背负起无边的罪孽。虽然说因为之前的大战，大部分的妖族都逃之夭夭，可是还有一小部分妖族留下来，而且其中有一些是新生代的妖族，它们身上并没有因果业力，可是人皇大禹却没有理会这一点，就是要赶尽杀绝，要人族创造安全的休养之所。
最初的时候，就连人族大贤者的萧升都没有感受到这样的变化，但是随着人道气息的不断的增强，九州结界的不断扩张，渐渐萧升感受到了这样的变化。这个时候，萧升方才恍然大悟，方才明白人皇大禹的决心。
对于人皇大禹的这份疯狂之举，萧升的心情也有着一丝淡淡的失落，或许这就是曾经为人的结果。没有人愿意接受伤害，没有人愿意被人算计，就算萧升再怎么大方，也不愿意接受这样的伤害，与人族的路既然走到了尽头，那就学会放手。
如果说，之前萧升的内心之中还有一丝想要帮助人皇大禹渡过难关的想法，想帮助人族抵挡九州结界所带来的天劫时，这一刻起，萧升的心中再也没有了这样的想法。当断则断，不会犹豫不决，更不能有什么不舍，这是洪荒世界，自己早已经不是人族。
渐渐萧升放下了心中的一切，放下了前世的一切，该做的自己都做了，虽然说在与人族的接触之中自己也抱有一些想法，是奔着功德而去，但是自己内心之中还是有着一个人族的想法，一个人族的观念，可是这一刻起，自己不再有这样的想法，也不愿意再有这样的想法。
“萧升道友，看来我们与人族的关系也是时候结束了，人皇大禹帮我们做出了选择！”这一刻，一直都在观看着人皇大禹一举一动的丰都大帝不由地轻声叹道，眼中闪过了一丝淡淡的不甘心，付出了这么大的代价换来得是人皇大禹的背叛。
是的，在丰都大帝的眼中，人皇大禹此举就是背叛了自己的盟友，背叛了这些帮助自己的人，在人皇大禹的心中有得只有人族，他将人族的利益放在了第一位，比他自己都重要，这样的人皇，让人不能讨厌，但是也让人爱不起来。这是人皇应该做的事情，但是对于盟友来说，这是最不愿意看到的情况，对于这样的人皇，萧升也好，丰都大帝也罢，都觉得该放手了，是时候放手了！

第165章 放手
第一百六十五章放手
“是啊，该放手了，无尽岁月走下来，也是时候放手了。道友是幽冥世界的主宰者，是丰都大帝，也是城隍神道之主，也是时候放手了，我们能做的已经都做了！”此时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，当放下一切之后，整个人都变得无比轻松。
放下了人族的负担，放下了对人族的一切，让萧升的心境也得到了释放，这一刻，他才是真正的自由，不再背负任何压力的自由，不再为人族而担忧。
在萧升的这番话落下时，作为人皇之师的龟灵圣母不由为之震惊，虽然她没有看透人皇大禹的布局，但是她能感受到眼前这两位人族的盟友都发生了变化，他们都放下了对人族的一切，作为人族大贤者的萧升，竟然在这个时候放下了一切，这意味着什么？
人族大贤者萧升，刚刚可是帮助人皇大禹挡下了九重天罚，甚至牺牲了自己的信仰金身，可是就是这样惊人的付出后，他却选择了放手，对人族的放手。丰都大帝更不用说，执掌城隍神道，在这场人族的大劫之中，也为人族付出了不少的力量，之前的大战之中更是承受着难以想象的压力与代价，可是他同样也放手了。
这个时候，龟灵圣母有心想要开口询问，可是话到嘴边时又不知道该如何说，最终只能暗叹了一口气，脸上闪过了一丝淡淡的疑惑与忧愁，本能让她觉得事情很重要，对自己很重要，对截教很重要，只是自己与萧升，与丰都大帝没有一点关系，不好开口询问！最重要的是她是人皇之师，只要人皇大禹没有证道，她就与人皇大禹有着一丝联系。
龟灵圣母不好意思开口询问，可是云霄娘娘看出了她的想法，而且对云霄娘娘来说，也很想知道萧升与丰都大帝所说的这番话的用意，开口问道：“两位前辈，发生了什么事情让你们要做出这样的决定？”
当听到云霄娘娘之言时，萧升轻轻摇了摇头说道：“云霄道友言重了，我们可当不得你的前辈，我们还是以道友相称为好。发生了什么事情，其实很简单，人族的转折到了，我们这些外人是时候放手了，人皇大禹帮助我们做出了选择。九州大地将会排斥一切人族之外的生灵，我们也不例外。”
听到萧长之言，云霄娘娘的眼中闪过了一丝震惊，虽然她也感受到了九州大地的排斥，但是却没有想更多，现在萧升这位人族大贤者之言，让她有一点点的明悟。人皇是人族的人皇，而不是洪荒众生的人皇，人皇的眼中有的只有人族。哪怕是截教为人族付出了不小的代价，但是在人皇的眼中，那仅仅只是利益的交换。
当然，这原本就是一场利益的交换，人皇之师尽一切能力相助人皇，换取人皇功德，让自身有大功德加身，这不是利益交换是什么。或许在人皇大禹的眼中，萧升这位人族大贤者也是如此，在相助人族的同时，这位人族大贤者也得到了应有的回报，得到了人族的信仰，得到了人族的功德，所以人皇大禹才会做出这样的决定。
“云霄道友，当人皇证道之后，你们也早点离开吧，九州大地已经不适合诸位传道了，人族有自己的路，有自己的选择，我这丰都大帝也该离开了，九州大地将会是人族的九州，而不是洪荒众生的九州！”说到这里时，城隍金身淡然一笑，眼中露出一丝淡淡的笑意，只是在他的笑意中让人有一丝淡淡的失落感。
没有等云霄娘娘回答，城隍金身转身对萧升说道：“道友，就此别过，有时间可以前往幽冥世界与我论道，我先告辞了，人间不适合我久留！”
萧升点了点头说道：“丰都大帝请便，日后有机会我会前去幽冥世界与道友论道！”
在萧升的话语刚刚落下后，丰都大帝的身上散发出一丝淡淡的气息，一丝幽冥世界本源的气息，然后下一刻他的身体就消失在众人面前，从人皇之都中消失，而与此同时，整个人族所有部落的城隍都消失了。人族的灾难过去了，作为城隍神灵也不应该继续留在众生的视野之前，所有的城隍都被丰都大帝给召回。
虽然说之前为了帮助人族战胜敌人，丰都大帝利用自己的权柄之力，给予了人族最大的帮助，但是这样的帮助也是时候结束了，城隍神道不是人族的神道，而是属于自己的神道，是时候立规矩了，不能让这些借着机缘成为城隍的家伙一点规矩都没有。      在丰都大帝离开之后，当城隍神道的力量将那些人族的城隍召回到幽冥世界与人族的夹缝的城隍神域的时候，人族那些部落的战士这方才发现城隍消失了，与此同时，那些人族的战魂也随之消失了，整个人族部落之外有的只是妖族与散修的残魂。
这个时候，幽冥世界的大军出动，将那些残魂都给押入到幽冥世界之中，而人族的那些战魂却没有想象的那么好，在城隍将人族战魂拿走之时，他们身上都有了一丝规则的压力，这是城隍神道给予他们的压力。
虽然这些人做为城隍有资格来招收战魂做为自己的手下，可是他们却不能越过城隍金身，做为城隍神道之主，这些刚刚成为城隍没多久的人族战士过界了。
“看来人皇大禹之举已经引起了丰都大帝的不满，人皇大禹为了人族成为九州大地之主，却在排斥一切外力，甚至是连盟友都受到了影响，看来人族与城隍神道之间的关系正在走向破灭，那些人族出身的城隍肆意招收战魂也引来了丰都大帝的不满，已经不愿意看到这样的情况发生！”看到城隍金身离开之后，看到九州大地的人族部落中的城隍都消失的时候，女娲娘娘不由地轻叹了一口气。
人皇大禹之举虽然是在为人族着想，可是他这样的行为却影响到了站在人族一边盟友的不满，让丰都大帝这位幽冥世界之主，这位城隍神道之主不满，城隍神道将不会再倾向于人族，而是会选择中立，造成这一切的是人皇大禹的举动。
“错了，人皇大禹此举大错特错，九州大地虽好，人族的安全虽然重要，但是也不应该在这个时候对盟友做出这样的背叛之举，要以人道力量压制九州大地的一切生机，就连城隍神道都受到了影响，这有点过头了。还有，连人族大贤者萧升的脸上都有了一丝淡淡的离意，可见人皇大禹此举的影响之大，如果他能渡过天劫一切都好说，渡不过，人族的局势会十分危险，九州大地也会出现意外！”阐教教主元始天尊此时的眼中也多了一丝淡淡的失望，这样的情况出现已经影响到了阐教在人族的传道！
听到此言，太上老君淡然说道：“由他去吧，做为人皇，大禹有权利做出这样的选择，只是这一次他再也得不到任何人的相助，一切因果，一切压力都要由他自己来承担，九州结界再强，九州大地龙脉再好，在天劫之下也必然会受到影响。”
这难道仅仅只是太上老君自己的看法？不，这并不仅是太上老君的看法，做为人教教主，做为天道圣人，太上老君能够感受到在这一瞬间人族气运的波动，能感受到来自天道的怒火，人皇大禹此举已经激怒了天道。
人皇大禹这是想要干什么，想要将九州大地化为人族的自留地吗，想要成为一方脱离天道控制的区域吗，想要不受天道的管辖吗？不得不说，人皇大禹太自大了，天道可不是他想的那么简单，想要借此机会一举将整个九州大地掌握在人道之手，想要借此机会来激活人道的力量，只能说他高看了自己的实力，也高估了人道的力量。
人族诚然有追求自由的权利，可是人族也要知时退，也能懂得畏惧，但是现在人皇大禹的身上看不到这样的存在，或许这就是人族最后一位五帝所形成的自信，也是人道之力对人皇的影响，五帝圆满之时，让人道觉得是时候掌握洪荒大地，至少要将九州大地掌握在自己的手中，也就有了眼前的这一切。
对于人皇大禹之变，对于眼前所发生的一切，不仅仅只是人皇大禹一个人的问题，更多的还有人道的力量，人道看到了机会，想要掌握人族的力量，想要借助着人皇大禹之手来复苏，所以就有了九州大地这样的变化，有了这场惊人的变化。
当人道的力量出现时，当人道力量对洪荒大地，对九州大地造成影响时，作为人族大贤者的萧升如何会没有发现，做为丰都大帝又怎么会没有感受到，只是关于人道的情况，他们都不愿意开口，不愿意说出来，让自己背上那无边因果！

第166章 紫霄天罚
第一百六十六章紫霄天罚
萧升可不想让自己被人道给记恨上，让人道成为自己的敌人，所以他没有告诉云霄娘娘最真实的情况，一切要由云霄娘娘与龟灵圣母他们自己去感悟，相信当九州大地龙脉的节点全都被点亮时，当人道的力量激活整个九州大地的本源时，一切都会显露出来，那个时候，人道也好，人皇大禹也罢都将面对天道的力量，面对天罚。
在萧升看来最终出现的将不是天劫，而是天罚，天道是不会允许人道复苏，不会让人道借助着人皇大禹之手来掌握九州大地。这种情况下，人皇大禹必然会遭受到重创，九州大地甚至都会遭受到重创，这一切因果都会落在人皇大禹的身上。
一切变化来得太快了，快到让萧升都有些震惊，有一种措手不及的感受，这就是人皇大禹这位最后人皇所带来的变化，这就是人道的力量！如今是人道在掌握一切，掌握九州鼎，而不是人皇大禹，人道的力量在复苏。
看着眼前的人皇大禹，萧升轻轻摇了摇头，以己身承载人道之力，借人道之力来完善九州结界，想法是好的，但是要面临的危险却是无边的，天道是不会让人道复苏，最重要的是人皇大禹并不相信其他人，一切都瞒着大家，所以这种情况之下，萧升也不想再参与到这场惊变之中，无论是人道能不能成功，萧升都不会参与其中，这条路是人皇大禹自己选择的，所以就要由他自己走下去，要他自己承担一切责任。
就在萧升看清楚人皇大禹的算计时，看透了隐藏在这一切背后的秘密时，虚空之中又是一阵风起云涌，无边的雷云在凝聚，这一次仅是一开始那雷云之中就闪烁着可怕的紫色，那是紫霄神雷的气息，看样子天道也感受到了人道的气息，鸿钧道祖感受到了人皇大道的算计，终于引动了更可怕的天罚，正在疯狂地凝聚之中，或许当九州结界出现的那一瞬间就会面对来自天罚的攻击，人皇大禹危险了。
“这是天罚的气息，而且是紫霄天罚，人皇大禹做了什么，竟然引来了紫霄天罚？”作为截教弟子，云霄娘娘瞬间就看透了虚空之上那雷云的情况，眼中透露出无尽的震骇，这个时候她隐约有点明白萧升之前的话语是何用意。
“不要惊讶，这一切只是刚开始，既然人皇大禹要走这条路，后果就要由他自己来承担，希望他不要后悔！”说着，萧升轻轻摇了摇头，眼中露出了一丝淡淡的失望。
此时，三清、女娲娘娘也为之震惊，通天教主的眼中更是闪烁着一丝疯狂的神色，他怎么也没有想到人皇大禹竟然做出了这样的举动，这就是在陷害截教，陷害龟灵圣母，引导人道的力量开启九州结界，引动九州大地龙脉之力，这一切人皇大禹可是瞒得真紧，连人皇之师的龟灵圣母都一点不知道。
“通天师弟，现在你最好不要轻举妄动，这是天道的力量，大禹已经激怒了天道，引导人道的力量激发九州大地龙脉，以此为养分来开启九州结界，只能说他太疯狂了，他触及到了天道的底线，触及到了老师的底线，这场大劫谁都帮不了他，只能由他自己来承受。”在看到通天教主那一脸激动的样子时，太上老君立即明白通天教主心中所想，担心这个家伙一时头脑发热站出来相助人族大禹，让截教，甚至是让他这位天道圣人陷入绝境之中。
太上老君可不认为通天教主有实力可以挡下这紫霄天罚，因为这力量出自鸿钧道祖之手，这一次人皇大禹的麻烦大了，这一刻他再也得不到其他人的相助，至少人族大贤者的萧升脸上已经是多了一丝冷漠，很明显是看透了人皇大禹的算计，没有人愿意被他人算计，萧升这位人族大贤者也是如此，既然人皇大禹不相信萧升，萧升也不会再为人族而战，为人族承担这样严重的后果，所以太上老君开口警告通天教主。
这样的惊变下，别说太上老君不看好人皇大禹，就是人族圣母女娲娘娘也不看好他，人皇的力量虽强，哪怕现在是人皇治世，但是人皇能借用多少人道的力量，而且很明显人皇大禹欺骗了所有人族，并没有将他最真实的想法告诉大家，所以才会让局势陷入到如今这样危险的局面之中，让整个九州大地都陷入天罚之中。
如今虚空之上的雷云密布，已经将整个九州大地给笼罩起来很明显这一次是动真格的了，以身合天的鸿钧道祖也被激怒了，才会有眼前这可怕的一幕出现。      “通天师弟，大师兄说得很对，这个时候你还是谨慎为好，不要一时冲动就冒然出手，参与到这场可怕的灾难之中，这不是你能插手的大战！”元始天尊也忍不住开口劝说通天教主，眼中闪烁着一丝淡淡的担忧，害怕通天教主不听劝告执意要冲击天罚。
“我知道，我不会轻举妄动，伱们用不着担心我会出手干涉这场天罚，这条路是人皇大禹自己选择的，后果也要由他自己去面对，现在谁也无力阻止这一切的发生！”看到元始天尊与太上老君都要阻止自己时，通天教主的心中不由地暗叹了一口气，这个时候就算自己想出手也不行，他们绝对不会允许的。
当然，通天教主也不是傻子，自然明白此刻人皇大禹引来的灾难有多大，如果说只是九重天罚那亲的情况，他可以无所顾及出手相助，但是现在不行，这涉及到了天道与鸿钧道祖，这让通天教主也不得不谨慎小心。
“看来这一次真得被人皇大禹给坑害了，这个家伙自己不想证道人皇也就罢了，不要拉我截教入局！”面对着如此的局势，通天教主不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不情愿的神色，明明只是人皇大禹就要证道人皇，偏偏却发生了这样的情况，最重要的是人道竟然参与其中，这种情况之下，就算通天教主有什么想法都不行。
指望人族大贤者萧升出手相助？这想都不用想，以通天教主的眼光又怎么会没有看透此刻萧升内心的想法，又怎么会不知道人皇大禹的算计已经严重影响到了萧升的感观，这种情况之下萧升怎么可能再出手相助人皇大禹，怎么可能愿意为人族承担压力。
说实话，被人皇大禹这样算计，萧升能够理智地等待已经是最好的结果，如果换成其他人或许早已经忍耐不住对人皇大禹大大出手，萧升付出那么大的代价，换来得就是这样的‘背叛’，这是谁都无法接受的结果。
“大贤者，现在我们应该怎么办，人皇已经陷入危险之中！”这个时候，在看到虚空之上那恐怖的雷罚气息时，人皇之都中的那些人族强者不由地上前向萧升询问道，在他们的心中萧升是值得信任的对象，是人族的大贤者。
“你问错人了，现在不是我们应该怎么办的，而是人皇大禹想要干什么，既然他选择了这条路，一切后果只能由他自己来承担，他一开始就不相信我们，就没有把自己真实的意图告诉我们，他所做的一切已经不是我们能够阻止的，一切只能看他自己的造化，他不相信我们这些人，却又想完成九州结界，这真是好心计，好算计！”说到这里时，萧升不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不满，而他的这番话，这样的反应也让人皇之都中人强者为之震惊，谁也没有想到一向对人族十分友好的大贤者萧升会说出这样一番话来。
“究竟发生了什么事情，竟然让人族大贤者的萧升说出这样的话来，让他做出这样的反应来，认为是人皇大禹做错了，以至于让人族大贤者萧升都不得不放弃人族？”此时，一些人族的强者的心中不由地在疑惑，对人皇大禹之举的疑惑。
当大家若有所思地将目光投向人皇大禹时，看到人皇大禹的变化时，这让他们的内心之中有了一丝明悟，人皇大禹的确不曾相信大家，他所做的一切完全与之前的决定不一样，九州结界竟然不是直接开启的，而是人皇大禹在借助着九州鼎的力量一点一点激活九州大地的龙脉，这样的情况让他们也隐约感受到了一丝问题。
“人皇，你究竟想要干什么，现在连大贤者都不再相信人族，你这样做值得吗？”这是很多人族强者内心的真实想法，只是他们却无法开口询问，只能等着一切的结束，等着看人皇大禹如何来完全九州结界的开启，至于人皇大禹还有什么手段，这就不是他们这些人能够知道的，人皇大禹自始至终都没有说出来！

第167章 人道降临
第一百六十七章人道降临
在众人的注意下，九州鼎完成了最后一个九州大地龙脉节点的连接，就在这一瞬间，一股强大的气息自九州大地之中升起，一条条大地龙脉在咆哮，整个九州大地的龙脉仿佛是完全被激活，一道道的大地精气冲霄而起，形成了一张巨大的地网与九州鼎呼应，而与此同时，九州大地本源也在引导着九州鼎归位。
在这地网凝聚之时，一丝丝的人道本源融入到九州鼎中，人道的力量开始影响九州鼎，开始侵蚀九州鼎，这不是人族的九州结界，而是人道的九州结界，人道的力量开始掌握九州大地，开始影响九州大地的龙脉，一条条九州大地龙脉与九鼎相合，九州结界出世了。
是的，没有错，当这一刻来临时，九州结界出世了，只是现在的九州结界并不受人皇大禹的影响，而是在人道的控制之下，人皇大禹失去了对九州结界的掌握。
对于这样的结果，人皇大禹不仅没有失望，没有愤怒，脸上有的是无尽的喜悦，人道的力量降临才意味着人族将永远成为九州大地的主人，才会永远掌握九州大地不受天道与地道的影响，不受外力的侵蚀，这将是人族的宝地。
“果然，人皇大禹果然知道自己在做什么，看为作为五帝中最后的一帝，也是人皇治世大圆满的一位，他所知道的事情要远远超出其他人皇，或许在他接下人皇之位时，他就知道自己要做什么，就明白自己在这场人皇治世中的发展方向，所有人都被人皇大禹给欺骗了，只是不知道火云洞中的那些人皇知不知道这一点！”
在看到人皇大禹的变化时，看到九州结界的变化时，萧升的心中不由地长叹了一口气，出现这样的结果，既在自己的意料之中，也在意料之外。在人心的掌握上，自己是远远不如人皇大禹，身为人皇，大禹的算计太高明了，不仅将自己给欺骗了，也将截教弟子给欺骗了，人皇之师的龟灵圣母彻底成了受害者。
此时此刻，作为人皇之师的龟灵圣母也看透了人皇大禹的算计，也明白自己在这场人皇的辅助中成了一个天大的笑话，从一开始起，自己就被人皇大禹所算计，截教就被人皇大禹所算计，现在人皇大禹终于拿到了他想要的一切。
“大禹，这就是你的算计吗？你不仅欺骗了我们这些截教弟子，同样也欺骗了人族的所有人，这就是人皇！”龟灵圣母此时的脸上露出了一丝淡淡的苦笑，这样的结果让她恼火，为何在自己作为人皇之师的时候，会遇到这样的人皇，会面对这样的结果。
“师姐，不要伤心了，这就是人皇，这就是皇道的霸道，在他们的心中有的只有人族，而我们这些人只是外人，你看连人族大贤者萧升都在苦笑！”在看到龟灵圣母那一脸痛苦的神色时，云霄娘娘开口劝说着。
此刻，金灵圣母也淡然一笑说道：“是啊，这就是人皇，人族之皇，我们就算是人皇之师，却只是外人，我们可以借助着人皇证道获取人皇功德，却得不到人皇的认可，不要被以往的一切所迷惑，我们与人皇之间只是一场交易，更准确地说是与人族的一番交易，我们引导着人族走向强大，让人皇可以顺利证道，从而获取人皇功德，所以我们自始至终都不曾被人皇认可，被人道认可，现在掌握九州结界的不是人皇大禹，而是人道！”
“说得好，看来金灵道友把一切看得很透彻，这就是人族，这就是人皇，我们这些人自始至终都是外人，人皇大禹连人族的那些强者都不曾相信过，又怎么会相信我们这些外人，他这样做有他的理由，这是他身为人皇应当做的事情，但是对我们来说却无法接受，难以接受，但是我们不得不面对这一切。龟灵道友，放手吧，不要为自己这人皇之师的身份所影响，这一场大劫之后，也是我们离开九州大地之时，离开人族之时。这场变化是人道的引导，我们这些外人都应该离开了，人族将由他们自己来掌握！”
这个时候，萧升来到了截教这些弟子的身边，平淡地看着她们，对于这样的情况，萧升现在已经没有最初那样的不满，人皇是人族的人皇，与他们这些外人没有关系，在种族利益面前人皇只会选择对人族有利的一面，而不会与他们真诚合作。
人皇修的是皇道，皇道修行者根本不会被个人感情所影响，在大是大非面前，他们会选择种族的利益，而不会受个人感情的影响。这一点，萧升在人皇大禹的身上看得是清清楚楚。      “多谢萧升道友的提醒，我也明白，只是一时间接受不了这样的冲击，付出了这么多的代价，承受了这么大的压力，换来的是‘背叛’，这实在是让人难以接受。”说着龟灵圣母不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝悲痛。在人族这么长的时间，让她对人族有了深深的感情，可是现在自己却付出了代价，遭受到了‘背叛’。
“萧升道友，伱觉得如今人皇大禹能渡过这场天罚吗？”此时，金灵圣母注视着萧升这位人族大贤者，别看她是人皇之师，但是与萧升这位人族大贤者相比，对人族的了解还是有限，在这件事情上她还是想知道萧升的看法。
“如今这场大劫早已经不是针对人皇大禹，而是针对人道而来，九州结界的执掌者并不是人皇大禹，而是人道的力量，要承受天罚的不是人皇大禹，而是人道所掌握的九州结界，或许人道的力量可以挡下这场天罚，但是九州大地却不见得能够不受任何损伤，如此激发九州大地的龙脉之力，对九州大地而言是一种压榨！”
听到萧升的回答时，无当圣母轻轻点了点头说道：“道友言之有理，如今已经不是我们的事情，也不是人族的事情，更不是人皇的事情，而是人道与九州大地的事情，我们在这一场天罚之中，只能静观其变，而不能有任何的干涉之举！”
说到这里时，无当圣母的目光注视在龟灵圣母的身上，担心这位人皇之师的龟灵圣母一时冲动做出不应该有的决定，卷入到这场天罚之中，让自身陷入绝境之中。
“不仅是我们要冷眼旁观，整个洪荒世界之中所有强者都只能静观其变，等待最后的结果，任何人参与到这场天罚之中都会遭受到反噬，都会成为天道的敌人！”
萧升与截教这些弟子的对话完全被人族的这些强者听到了，他们也没有想到局势会发生这样的变化，没有想到人皇大禹竟然下了这么一盘大棋，将所有人都给欺骗了，很明显这样做的后果有点严重，让人族大贤者的萧升不满，也让截教这些弟子不满，他们付出了那么大的代价，换来的却是这样的‘背叛’，换成是他们也无法接受。
此时，神农部落来的那些强者，一个个张口欲言，可是话到嘴边却不知该说什么好，毕竟人皇大禹是人族的共主，代表着人族的决定，作为人族的一部分，他们自然要听从人皇的命令，一方面是人皇大禹，人族的共主，一方面是人族大贤者萧升，从神农时代就相助人族的大贤者，为人族，为神农部落做出了无尽贡献。
在看到神农部落的这些强者的神色变化时，萧升淡然一笑说道：“好了，这与你们没有任何关系，这是人皇的决定，不是你们能够干涉的，既然人族已经不再需要我这大贤者，人族已经走出了自己的道路，也是我离开之时，不要有什么伤感，也不要为人皇大禹此举而有什么不满，这是人族必经之路，人族当自强，我们这些外人也是时候离开了，人族不再需要我们的帮助，人族可以走出自己的道路。”
萧升表现得越是如此平淡无波，神农部落的这些强者越是心中有所不安，越是觉得对不起萧升这位人族大贤者，只是他们并不知道，因果不是那么容易消失的，人族从萧升这里得到了帮助，这份因果就一直会存在，人族终会有偿还的那一天。
当萧升的这番话落下时，虚空之上的天罚也开始轰落而下，没有任何意外，就是天罚，而且是紫霄天罚，那一道道紫霄神雷疯狂地向九州结界轰击而来，每一道紫霄神雷都有拥有着毁天灭地的力量，都不比之前萧升的信仰金身面对的要弱小，这一连串的紫霄神雷轰落而下，针对的正是萧升所说的九州龙脉，大有要将其毁灭的架势！一道接一道的紫霄神雷疯狂地轰落而下，虽然九州结界不断地凝聚出一道道强大的大地精气将紫霄神雷给磨灭，没有让九州结界遭受到毁灭性的打击，但是九州大地的本源却伤了！

第168章 圣人危机
第一百六十八章圣人危机
一道道的紫霄神雷落下，就是在疯狂的压榨着九州大地的本源，就是在消耗着九州大地龙脉的本源之力，这样的消耗对九州大地是沉重的负担。此时，人皇大禹也感受到九州大地的变化，感受到九州结界对大地本源的抽取。只是，现在人皇大禹一点办法都没有，一切都已经脱离了自己的掌握，九州大地陷入到大危机中。
求助，向截教一众弟子求助，向人族大贤者萧升求助？一刹那间，人皇大禹的心中不由地出现了这样的想法。只可惜，现在是不可能的事情，人皇大禹明白自己之前所做的一切会造成什么样的后果，只能说自己高估了人道的力量，小看了天道的反击。
当人道的力量触及天道的底线时，就算是有九州大地做为依靠，但是想要挡下天罚也是不可能的事情，就算挡下了天罚，九州大地也会遭受到重伤，自己这位人皇也要承受洪荒大地的反噬，甚至是人族都会遭受到洪荒大地的反噬。
错了，自己的想法是好的，但是自己却没有逆转乾坤的实力，实力才是一切的根本，自己忘记了这最重要的一点，让九州大地陷入危险之中，让自身陷入危险之中，也让人族的局势变得凶险万分。这样的情况出现，让人皇大禹的脸上多了一丝失落。千算万算自己还是错了，最大的错误就是自己没有足够强大的实力。
“人皇大禹陷入到危险之中，现在他已经是进退两难，看来这一次人族要付出惨重的代价，九州大地将会因为他的错误决定陷入危机，九州结界的力量无法抵挡住这场天罚！”看着洪荒大地的变化，看着人皇之都的情况，太上老君不由地长叹了一口气。
虽然说太上老君做为人教教主也不希望看到人族自立，不希望看到人族摆脱人教的影响。只是，现在的情况同样是太上老君不愿意看到的！
做为人教教主，太上老君有义务守护人族的安全，为人族遮风挡雨，引导人族发展。可是现在，太上老君不敢出手，因为那是天道的力量，自己出手会被天道给盯上，最重要的是如果人皇大禹失败，他这人教教主也会遭受到反噬。
没有错，这一次太上老君突然发现自己也同样身在局中，人族若是失败了，倒霉的不仅是通天教主，自己这人教教主也会倒霉，甚至是人族的圣母女娲娘娘也会倒霉，因为他们都受了人族的大因果，有人族的气运。
如果说现在谁最轻松，莫过于萧升这位人族的大贤者，做为人族的大贤者，萧升应该也会承受人族气运反噬，只是如今萧升已经用自己的信仰金身消除了这份隐患，最重要的是萧升并不欠人族的因果，而是人族欠萧升的因果。
做为人族的大贤者，萧升引导着人族发展壮大，虽然也利用了人族的信仰之力凝聚了信仰金身，承受了人族的香火，但是这尊信仰金身在之前的九重天罚之中为人族而牺牲，早已经消除了这份因果。不过，做为人教教主的太上老君与人族圣母的女娲娘娘并没有做到这一点，他们现在的处境就有些困难。
“怎么会这样？难道说这是天道与鸿钧道祖要借此机会来打压我不成？”在感受到危险的时候，太上老君的心中不由地怀疑起天道与鸿钧道祖，觉得这有可能是这两位要借此机会打压自己，这让太上老君的心中十分不安。
很快太上老君将目光投向了女娲娘娘，自己这人教教主都要承受这样的危险，做为人族圣母的女娲娘娘不可能什么压力都不承受，自己要遭受人族气运的反噬，没有理由女娲娘娘可以全身而退，所以太上老君想知道此刻女娲娘娘的情况。
只见，此时女娲娘娘也是皱眉头，眼中多了一丝疑惑与担忧，很明显她她感受到了危险的存在，也对这样突如其来的惊变感到不安与恐惧，面对天道与鸿钧道祖的算计，没有人能一点反就都没有，可以直接无视这份危险的存在。
“女娲师妹，你说我们现在应该怎么办，人皇大禹配合着人道的力量，想要将九州大地切割，成为人族的休养之地，现在他失败了，我们要如何来面对这一切。”      这个时候，太上老君没有犹豫，直接开口向女娲娘娘发出询问，想了解女娲娘娘这位人族圣母的真实想法，也好让自己在接下来的惊变之中能有机会全身而退。
只见，女娲娘娘长叹一声说道：“大师兄，你高估我的能力，这种情况之下，我也是一点头绪都没有。突然间发生这样的惊变，我也不知道该如何是好，也只能走一步看一步，希望在这场天罚下九州大地所受到的损失不会太大，让你我还能有全身而退的机会。”
承受着来自人族气运的压力，女娲娘娘的身上也有着一丝淡淡的失落与不甘，只是她也没有办法改变这一切，谁让现在的局势已经超出了自己的掌握，一切都在向深渊滑落。
“大师兄，不如我们直接出手吧，合我们四人之力或许可以为人族挡下这场大劫难，如果我们这样冷眼旁观，后果将不堪设想！”这个时候，通天教主也察觉到了太上老君与女娲娘娘的异常，再联想到这二位的身份时，通天教主的心中顿时大喜，这不就是自己最好的盟友吗？
“通天，伱疯了，你知道自己在说什么吗？大师兄与女娲师妹怎么可能有与你一起抵挡这天罚，这可是天道的力量，是老师的怒火，我们有什么资格与之对抗？你想倒霉，也不要把大师兄与女娲师妹给连累了，你最好还是冷静下来的好！”在听到通天教主之言时，元始天尊立即开口喝斥。在他看来通天教主这是傻了，自己晕了头，这种局势之下，太上老君与女娲娘娘如何能轻入踏入局中，受天地大势的影响。
还没有等通天教主开口反驳，太上老君则是长叹了一声说道：“元始师弟不要紧张，通天师弟也是好意，如果再让天罚继续轰击下去，九州大地会遭受到毁灭性的打击，那个时候人族气运必会受损，后果将不堪设想，我们需要快点阻止这一切的发生！”
“什么？大师兄，我没有听错吧，你竟然有意插手这一场天罚？”这个时候轮到元始天尊傻眼，他可不知道现在太上老君这位人教教主与女娲娘娘这位人族圣母的困境，只是知道也没有用，这根本不是元始天尊能够解决的事情。
“不，你没有听错，如果任由天罚摧毁了九州大地的龙脉，整个洪荒大地的本源会遭受到重创，这份因果将会落在人皇大禹的身上，也会反噬一切与人族有关的强者。”
“不，大师兄，有一个家伙不受影响！”这个时候女娲娘娘也站出来。
“是啊，萧升这个小家伙的确是运气太好了，这个小家伙不会受反噬，因为他与人族的因果早已经了结，现在他不欠人族任何因果，只有人族欠他的因果，之前的信仰金身毁灭让这个家伙躲过了这一劫。”在听到女娲娘娘之言时，太上老君不由地苦笑着说道，他怎么也没有想到自己无视的小蝼蚁竟然会不受这场惊变的影响！
“一个大罗金仙的小辈竟然可以躲过这场大劫，而我们圣人却要受其影响，这真是天大的笑话，看来这小家伙身上不仅有人道的气运，还有天道的认可！”女娲娘娘这一刻对萧升这个后生小辈有些意外，毕竟这样一个与人族有这么大因果的家伙，竟然可以在这一场大劫之中避开人族气运的反噬，这太不可思议了。
“说起来还是人皇大禹的错，如果不是人皇大禹的算计太疯狂了，没有顾及这些盟友的利益，或许事情就不会是这个样子，现在不是萧升不肯出手相助人族，而是人族在排斥他，是人皇把事情做得太过了，刚刚借助着萧升的力量渡过了九重天罚，完成了九州鼎的铸造，反手就将对方抛之脑后，连丰都大帝都看不下去，直接离开，可见他的举动带来的影响有严重，九州结界对人族之外的生灵有多排斥。萧升能够继续站在人皇之都中，已经是给足了人族脸面，就算是火云洞中的人皇也不能说什么，一切都只是人皇大禹的错！”
对于人皇大禹，通天教主也是无比的排斥，自己好好的截教，好好的人皇之师，却因为他的算计陷入到危险之中，这找谁说理去。截教付出了这么大的代价，这么多努力，换来得竟然是背叛，是算计，通天教主如何能接受！如今截教弟子没有出手攻击人族，已经是十分难得，毕竟被自己全力相助的人皇大禹给算计，谁的心里会没有一肚子的怒火，所以现在人族的结果是人皇大禹的错。

第169章 天道的算计
第一百六十九章天道的算计
人皇大禹在自身没有足够强大力量的时候，就过于高估人道的力量，高估九州结界的防御，小看了天道与鸿钧道祖的反击，所以造成了现在的后果，就算是想要改变都已经太迟了，截教弟子在无视人皇大禹的困境，无视九州大地的损伤，萧升也在无视这一切。
如今九州结界引来的天罚超出了他们的想象，截教弟子无力抵挡，萧升也不想拿自己的性命冒险，在这样的天罚之下，一个不小心自己的性命就会断送掉。明知道人皇大禹心中有的只是人族，一直都在防备着自己，他们怎么可能再全力相助人皇大禹。
感受着九州大地的变化，感受着大地龙脉不断传来的悲鸣声，萧升不由地长叹了一口气，这就是天罚带来的攻击，天道与鸿钧道祖要针对的目标不是人皇大禹，也不是九州结界，而是九州大地的龙脉，是人道力量，这才是最可怕的情况。
如果九州大地的龙脉受损严重，就算是人族有了九州大地作为休养生息之地又如何，人皇大禹的算计成功又如何，人道的力量根本不可能借助着九州大地复苏，仅仅只是九州大地龙脉受损造成的反噬就够人皇大禹受得，就会影响到人族的气运。
以萧升的智慧自然明白天道与鸿钧道祖的用意，这是直接打在了人道的软肋之上，打在了人族的软肋之上，更是让人皇大禹连后悔的机会都没有。天罚之下人皇大禹不会有生命之忧，九州结界不会毁灭，但是九州大地会遭受到重创，整个九州大地的天地灵气会不断地削弱，那个时候就算是人族掌握了九州大地，也只是鸡肋一样的存在，也不可能依靠着九州大地崛起，人皇大禹也会遭受到大地本源反噬。
“天道与鸿钧道祖好厉害的算计，这一手玩得太阴险了，不攻击人族，不攻击人皇，甚至连人族气运短时间内都不会受到打压，但是却破了人皇大禹与人道的一切算计，看来是我小看了天道与鸿钧道祖，小看了他们的谨慎！”在看到这样的情况时，萧升的内心不由地暗叹了一口气，天道与鸿钧道祖可不是针对整个人族，而是针对于九州大地龙脉。
“你们不用担心人皇大禹的安全，他一点问题都没有，甚至人族气运都不会受到太大的冲击，如果说有，那也不会影响到普通人族，诸位不会有太大的危险！”看到截教弟子那一脸担忧的样子时，萧升轻轻摇了摇头劝说着他们放松下来。
他们这些小辈一点问题都不会有，只是作为人教教主的太上老君与人族圣母的女娲娘娘就不一样了，他们身上有着巨大的人族气运，如果人皇大禹的计划失败，九州大地龙脉受到重创，他们是要付出代价的，掌握了人族的气运，就要承受这份冲击。
这一刻，萧升突然觉得人族的情况没有想象的那么坏，天道与鸿钧道祖并没有想对他们下手，而是在针对着人道，针对着人皇大禹！仅仅只是针对人皇大禹，这位最后的人皇，洪荒世界要比自己想象的更可怕，天道、鸿钧道祖的算计更可怕！
虽然太上老君与女娲娘娘想出手相助人皇大禹，想帮助九州龙脉躲过此劫，可是还没有等他们出手，一股强大的气息自虚空而落，直接作用在了太上老君、元始天尊、通天教主还有女娲娘娘的身上，这是来自于天道的警告，天道不允许他们出手。
看来自己的想法是对的，这一场灾难有着天道与鸿钧道祖的算计，任何人都不能插手。虽然太上老君的心中无比的恼火，但是他却不敢轻举妄动，不敢被天道与鸿钧道祖给盯上，作为天道圣人，他能清楚地感受到这一道气息中的那份压力。
“大师兄，看来我们只能静等一切的结束，天道不允许我们插手这场大劫，这是天道对人族的考验，对人皇大禹的考验，我们这些天道圣人都要置身事外。”说到这里时，女娲娘娘的脸上不由地露出了一丝淡淡的苦笑，没有人愿意被人强逼着认命，女娲娘娘也不例外。
“是啊，我们只能静等一切的结束。不过，好在人皇大禹没有生命之忧，人族也没有生存的危机，只是人皇大禹的算计要落空，九州大地的龙脉会受损，人族若是想要在九州大地之中休养生息可以，但是想要借助九州大地的庇护来完成蜕变是不可能的，这是天道不允许的，九州大地、九州结界的存在已经成了鸡肋一样的存在。”
说到这里时，太上老君的语音突然一顿，然后稍微思考了片刻又继续说道：“通天师弟，让你门下弟子离开吧，人皇大禹的错误太大了，人族将要分裂，要不然人族的天地主角之位就要丢失，九州大地并不适合他们的发展。”
当太上老君的这番话一落下时，通天教主的目光为之一凝，如今的九州大地的确如太上老君说说的那样，不再适合人族的发展，只适合做为人族休养生息，做为人族自保的地方，如果人族部落都聚集在九州大地，用不了多久，他们身上的气运就会散去，天地主角之位就会离他们而去，这就是天道的算计。      人皇大禹想要借助着人族圆满之际，借助着人皇圆满之时，以人道的力量，来完成布局，掌握九州大地，化为人族的底蕴，现在看来他的算计失败了，天道与鸿钧道祖只是稍微一点反击就直接破灭了他的一切算计。
“如果说人皇大禹之前没有做那么多的算计，没有把事情做得太绝，有截教弟子与萧升的相助，会不会有转机？”一瞬间，太上老君的心中不由地生出了这样的想法，只可惜这仅仅只是想想而已，一切都已经发生了，现在想这些也是没有半点用处。
或许这也是天道算计的一部分，是鸿钧道祖早已经算计好的事情，甚至人皇大禹在一开始起，就落入到了鸿钧道祖与天道的算计之中，甚至是之前妖族与散修的反击，九州鼎的九重天罚，一切都在天道与鸿钧道祖的算计之中。
一刹那间，太上老君、女娲娘娘这两位与人族有最多利益纠缠的两位天道圣人的心中都不由地有了这样的想法，他们彼此相互对视了一眼，从对方的眼中都看到了一丝震惊。如果自己的猜测是对的，这意味着人皇大禹也只是天道与鸿钧道祖手中的棋子，这一切的发生也只是天道与鸿钧道祖早就算计好的，一切尽在天道与鸿钧道祖的掌握之中。
听起来有些不可思议，可是在太上老君与女娲娘娘的心中却认为这一切都是真的，只是他们谁都不敢说出来。那怕仅仅只是在心中想一想，他们的心灵都在疯狂地示警，只要敢说出口绝对会遭受到天道与鸿钧道祖的打压。
在天道与鸿钧道祖的眼中，他们这两位天道圣人也只是蝼蚁，也只是可以利用的棋子。这一刻，太上老君与女娲娘娘的心中都有一种要挣脱这份束缚的念头，他们都不想被人掌握自己的命运，他们想要主宰自己的人生。
此刻，太上老君与女娲娘娘的心中想到了幽冥世界之中的平心娘娘，想到了这位地道圣人。如果与平心娘娘联手，有没有可能打破天道与鸿钧道祖的束缚，有没有机会掌握自己的命运？虽然说这样的想法有些可笑，有些疯狂，身为天道圣人的他们，竟然想要借助平心娘娘这位地道圣人的力量与天道对抗，与自己的老师对抗，但是这就是他们此刻内心的真实想法，他们不甘心接受自己的命运掌握在他人的手中，那怕这个人是自己的老师也不行。
当太上老君与女娲娘娘神色的变化时，元始天尊与通天教主都看在眼中，这样的情况上他们二人不由地叹了一口气，太上老君与女娲娘娘什么都没有说，这意味着危险，意味着天道与鸿钧道祖在向他们施加压力。
通天教主与元始天尊虽然十分想知道太上老君与女娲娘娘的想法，只是他们更加明白这是不可能的事情，有天道与鸿钧道祖的警告，自己是不可能从太上老君与女娲娘娘的口中了解事情的真相，一切只能自己去猜想。
很快，通天教主与元始天尊则是将目光投向了彼此，当目光碰撞在一起时，通天教主与元始天尊都轻叹了一口气，在彼此的目光中感受到了那一丝的无奈，身为天道圣人，就要受制于天道，受制于鸿钧道祖，或许这就是天道圣人最大的压力。
突然间，通天教主的心中不由地升出了一丝疯狂的念头，自己是不是可以放弃天道圣人的身份，可以斩去天道圣人之位？不过，这样疯狂的想法是一闪而过，没有一直留在通天教主的脑海之中。

第170章 杀伐果断
第一百七十章杀伐果断
在众人的关注下，天罚的最后一道雷劫落下，这个时候九州大地在震荡，在悲鸣，天罚的力量重创了九州大地的龙脉，重创了人道的力量，九州结界虽然没有被毁灭，可是九州大地的龙脉却是受到重创，九州大地中的天地灵气已经是十不存一。
“呵呵，这些贪婪的人族终于为他们的愚蠢与贪婪付出了代价，九州大地的龙脉因为他们的贪婪受到重创，他们必将受到洪荒大地的反噬！”在看到天罚之下九州大地的龙脉受到重创时，那些逃之夭夭的妖族一个个都在冷笑连连。
九州大地本源受到重创，九州龙脉受到重创，需要有人为此承担责任，而这个人必然是人皇大禹，而且九州大地出现这样的结局，一切都是人皇大禹造成的，现在他需要给九州大地众生一个交代，那些没有离开九州大地的众生一个个都无比地痛恨起人皇大禹，痛恨起人族，因为九州大地的重创让他们失去了修行的资源。
“人皇，你需要给我们一个交代！”一道低沉的声音从虚空响起，一些原本不想参与到大战中的散修不得不站出来向人皇大禹讨一个说法。这可不是一两个人，而是一群散修。虽然九州大地之中已经离开了不少的散修，还有诸多妖族，但是还有不少散修因为洞府的原因留了下来，现在九州大地龙脉受到重创，天地灵气十不存一，他们要让人皇大禹给自己一个说法，人族要为此付出代价。
“你想让我给你们什么样的交代？”这个时候，人皇大禹的脸上露出了无尽的杀意，原本因为九州结界一事，人皇大禹就一肚子的怒火没有地方发泄，现在又有这么一群‘混蛋’家伙站出来让自己给他们一个说法，这如何能不让人皇大禹愤怒。
如果是九州结界没有完成之前，人皇大禹的心中或许还会有所顾忌，可是现在他心中一点顾忌都没有。虽然九州大地的本源遭受到重创，但是九州结界却依然完好无损，可以压制九州大地的一切非人族的生灵，这些家伙敢对自己说出这样的话，这引来了人皇大禹的杀心！
“人皇，伱这是什么态度？因为你们人族的自私自利，因为你们的贪婪无知，让整个九州大地陷入这样的灾难之中，你难道不应该给我们一个满意的交代吗？”面对着人皇大禹的杀意，这些散修心中也生出了无边的杀心，九州大地的局势发生了变化。
人不为己、天诛地灭！之前这些散修之所以可以冷眼旁观，是因为他们自身的利益没有受到影响，可是现在不一样了，他们的利益受到了严重的损伤，他们必须要让人族给一个说法，给一个交代，让人族给他们满意的补偿。
“九州大地是人族的，你们这些家伙没有资格向我讨要说法，讨要交代！”面对着这些散修的指责，人皇大禹没有一丝想要妥协的念头，丝毫不给这些家伙脸面。
当看到人皇大禹的表情时，在听到人皇大禹的这番话时，那些散修怒了。不过，他们还有一丝理智，没有急于出手，而是将目光投向了人族大贤者的萧升，沉声说道：“萧升道友，你为人族的大贤者，你对此事有何看法！”
听到这些散修之言，萧升淡然一笑说道：“我什么意见都没有，人皇才是人族的首领，我这人族大贤者在人皇面前又算得了什么，你们指望我来劝说人皇简直是天大的笑话，之前的事情你们又不是没有看到，你们觉得我有什么资格来决定这一切，我不过只是有贤者之名，在人族之中却没有任何权利，既然人皇已经做出了决定，人族也度过了天罚，九州结界成功，也是我离开之时，你们与人族的纠纷与我没有任何关系。”
说到这里时，萧升淡然地看了人皇大禹一眼，也看了人族的那些战士，最后扫视了出现在人皇之都外的那些散修，然后摇了摇头撕开虚空，直接离开了人皇之都，离开了人族，回返青城山，丝毫没有遮掩自己的心意，没有遮掩自己的想法。
这个时候再想让萧升为人族挡灾，为人族付出是不可能的，哪怕是人皇之都的这些人族战士都不能有这样的想法，看到萧升的离开，那些人族的强者皆都长叹了一口气。
九州大地现在的情况还值得大家期盼吗？付出了这么大的代价，换来的却是这样的结果，值得吗？此时，很多人族的强者还有人族的诸多战士，都在思考这个问题。
当萧升离开之时，截教一众弟子也都不由得叹了一口气，只是现在人皇大禹还没有证道人皇，他们就算是有心想要离开，也不能这样做，毕竟龟灵圣母是人皇之师，如果人皇大禹在面对这些散修的大战之中身死，后果就严重了。      心中虽然也有着诸多的愤怒，可是截教弟子却不能离开，他们必须要保护人皇大禹的安全，需要等待人皇大禹证道人皇，所以他们必须要面对眼前的危机。
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你们想要找死，那我就成全你们，人族不是谁都可以压迫的，妖族都失败了，更何况是你们这些家伙，给我死，人道之力镇压！”随着人皇大禹的一声沉喝，九州结界爆发出强大的镇压之力，这是人道留在九州结界之中的力量，留在九州鼎中的力量，直接对这些散修进行镇压。
“该死的人皇，你怎么敢这样做！”在感受到来自九州结界的镇压之力时，那些散修的家伙恐惧了，害怕了，只是现在一切都已经太迟了，九州结界的镇压之力爆发，他们瞬间遭受到九州大地的镇压，遭受到九州天地的排斥。
“好一个人皇大禹，还真是杀伐果断，面对这样的情况都丝毫不妥协，只是他越是如此，人族的情况就越危险，人族不可能一直停留在九州大地之中，他要镇杀这些散修，必会让人族受到洪荒万族的排斥！”在看到人皇大禹的出手时，通天教主不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这样的情况是他不愿意看到的。
此时，太上老君与女娲娘娘却没有心思去理会这一切，现在他们都承受着人族气运的反噬，谁让他们与人族的联系太重，掌握着人族的气运，现在人皇大禹的算计失败，受到九州大地的反噬，这两位圣人自然也要承担这份因果。
这一刻，元始天尊没有与通天教主为难的意思，面对着人族这样的惊变，元始天尊的内心也是有着无尽的感叹，他自然明白人皇大禹这么做了，后果有多严重，人族不可能一直生存在九州大地之中，人族必然会离开九州大地，那个时候人族的处境就危险了。
当然，人族的处境越是危险，这对三教弟子越是机会，等人族部落离开九州大地之后，人皇的力量还有几分就很难说了，这就是他们重新掌握人族的机会。
“疯了，人皇大禹这是疯了，人族这是疯了，他们怎么敢这样做，明明是他们的贪婪让九州大地受到重创，现在却不承认自己的错误，要对那些道友下毒手，人族有什么资格成为天地主角，我们不服！”一些家伙在疯狂地呐喊着，在发泄着心中的怒火。
人道可不是人族的人道，人道有得可不仅是人族一个种族文明的气运。虽然说人族如今是天地主角，占据着大气运，可是人族在人道之中的气运并没有太强大，如今的人族也不过只是占据着人道六分气运，剩下四分气运被其他种族所占据。当这些种族对人族不满之时，对人族怨恨之时，人族的气运在流失。
虽然说人族有三皇五帝镇压人族气运，有人族圣母女娲娘娘与人教教主太上老君，可是现在人皇大禹之举却是犯了众怒，所以人族的气运在流失，这让原本就承受着反噬的人族圣母女娲娘娘与人教教主太上老君再一次遭受到反噬，人族气运的反噬。
“大禹这个家伙想要干什么，他自己想要找死也不要影响到我们！”此时，太上老君的心中有着无边的怒火，甚至他都怀疑这会不会是人皇大禹的算计，是他的阴谋，要不然怎么会在这个时候做出这样无知的举动。
人族想要干什么，人皇大禹想要干什么？难道说他想要利用这次的机会，斩断自己这位人教教主对人族的影响，斩断自己对人族气运的掌握？三皇发现了自己对人族气运的掌握？
这一刻，太上老君的心中不由怀疑起大禹的用心，怀疑起这一切会不会是人皇大禹的算计，人族诸位人皇的算计，人皇大禹之前的举动不仅是背叛那么简单，更多的是拿回对人族气运的掌握，所以才会做出这样的举动地，才会逼着人族大贤者萧升的离开。

第171章 震惊
第一百七十一章震惊
不排除有这样的可能，如果说人族的三皇在察觉到自己这位人教教主在掌握人族的气运，掌握人族的权柄，他们在人皇圆满之时，做出这一切举动也就说得通了？九州大地对人族重要？其实没有那么重要，就算是九州大地本源受到重创又如何，人族只要离开九州大地就可以摆脱危机，最多只是受一点点的损失，可是敌人却遭受到毁灭性的打击，人族更是拿回他们想要的权柄之力。
越想，太上老君的心中就越是认为事情就是这个样子，这一切都是人皇大禹的算计，不是人皇大禹的算计有问题，导致了这一场天灾人祸的出现，而是一切尽在他的掌握之中，天道与鸿钧道祖在算计人皇大禹，算计人道，作为人族最后的一位人皇，大禹有所准备也不是没有可能，提前布下这等算计也能说得通。
人皇大禹是五帝最后一位，也是三皇五帝的最后一位人皇，或许就算是人皇轩辕都不及这五帝的人皇大禹，他才是人族气运之最。如果说整个人族气运加持之下，人皇大禹提前知晓了一切事情也不是不可能的事情，人皇大禹借此机会打击敌人也就在情理之中。只是为何人皇大禹没有在第一时间启动九州结界的力量，给予敌人致命一击？
太上老君的心中在疑惑，如果说人皇大禹心慈想给这些家伙一条生路，这根本不可能，人皇大禹为了人族的发展，为了人族的前途，直接将人族大贤者萧升都给算计了，都给驱逐了，还有相助人族的截教弟子都被驱逐，说他心慈谁也不会相信，在这位人皇大禹的身上，人族的利益至高，其他的都可以放下，甚至他为了人族的利益甘受洪荒大地本源反噬。
其实，一切都是太上老君多想了，人皇大禹可没有他想的这么厉害，虽然人皇大禹借助着人皇的身份，知晓了一些事情，但是九州结界一事他还是被失手了，人道的力量影响到了他，人皇大禹可没有太上老君想的那么厉害，可以将天道与鸿钧道祖都算计了。
至于说人皇大禹要斩断外界力量对人族的影响，这才是他真正的想法，哪怕是人族大贤者萧升，这位对人族只有好处没有任何恶意的强者都被驱逐，人教教主太上老君还有人族圣母女娲娘娘自然也不会例外。当年巫妖大劫之时，人族遭受到的苦难，还有三皇五帝之中，人族遭受的苦难，都被人族记录下来，作为最后一位人皇，大禹如何不会想尽一切办法斩断这些缠绕在人族身上的黑手，斩断这些想要不断从人族气运中吸血的圣人之手。
正是因为人皇大禹有这样的想法，所以才会有这一切的发生，如果那些散修没有主动跳出来，人皇大禹还会给他们一线生机，只是现在他们主动入局，就不能怪人皇大禹心狠手辣，将这些家伙都留在九州大地之中，化为九州大地的养分。
杀生来作为九州大地的养分，滋养九州大地龙脉，这就是现在人皇大禹的想法，虽然这有点残忍，但是这是洪荒世界，既然这些‘敌人’主动上门，那就不能有仁慈可言。人皇大禹连圣人都得罪了，又怎么会在意这些‘蝼蚁’。
如今身在九州结界中的这些生灵都已经是蝼蚁，如果他们老老实实地待着，什么事情都不做，人皇大禹还会放他们一条生路，可是现在这些家伙却主动找死，人皇大禹自然不会手下留情，在九州结界的镇压下，很快这些主动找上门的家伙就被斩杀，一道大地龙脉在人皇大禹的引导之下吞噬了这些散修。
“疯了，人皇大禹这是疯了，竟然以生灵本源来作为九州大地的养分，他想干什么？”此刻，通天教主有些傻眼了，虽然知道人皇大禹为了人族可以不惜一切代价，但是也没有想到对方会如此疯狂，会不惜背负上这样的因果业力。
以杀生来滋养九州大地龙脉，这可不是好事，这会引发众怒，可是现在人皇大禹就这样做了，这让通天教主无法接受，也让元始天尊难以接受，他们都不知所措，不明白人皇大禹这是要干什么，难道说真的不怕人族遭受到洪荒世界众生的反噬，遭受到围杀。
“通天师弟，你觉得人皇大禹想干什么，他所做的这一切究竟是自己的想法还是整个人族的想法，我总觉得这最后一位人皇有些诡异！”看着人皇之都的变化，元始天尊不由地长叹了一口气，向通天教主问道，想了解一下通天教主的看法。
“不知道，我也不知道他想干什么，这一次截教算是被他坑惨了，龟灵只怕要背负上不小的因果业力，作为人皇，大禹怎么敢如此疯狂，他就算再想让人族强大起来，也不应该用这样极端的方法。这一切让人难以置信，也无法接受。”
“是啊，人皇大禹的举动太反常了，大师兄与女娲师妹都被他坑了，如果不是他就是人族出生，而且是有根底，我都怀疑他是不是敌人安排在人族的内鬼，让人族陷入到现在这样危险的地步，让人族的名声受到了影响！”      当元始天尊的这番话一落下，通天教主的神色一凝，心中立即有所想法，沉声说道：“有没有一种可能，现在人皇大禹所做的一切并不是他自己的想法，而是受外力的影响？”
“你说人皇大禹会受外力影响？这怎么可能，他是人皇，有人道气运护持，怎么可能被外邪入侵，影响到自己的决定，这简直是天大的笑话！”对于通天教主的想法，元始天尊立即开口怒斥，这根本不可能发生，有谁的力量可以影响到人皇大禹。
“不，有可能，通天师弟说得有道理！”就在这一刻，太上老君终于摆脱了反噬的力量，开口说道，当他的声音落下时，元始天尊与通天教主都松了一口气，眼中露出了一丝喜色，他们都担心太上老君会陷入危机之中，现在总算不用担心了。
“大师兄，你醒了，摆脱了人族气运的反噬？”通天教主一脸惊喜地看着太上老君。
“摆脱了，这一次人族的麻烦大了，人皇大禹的错误选择让他不仅受到了影响，让人族也受到了影响，与人族有关的一切生灵都受到了影响。元始师弟觉得不可能的事情是真的发生了，人道的力量影响了人皇大禹，现在出手的可不是人皇大禹，而是人道。虽然天罚过去了，可是人道的力量依然没有被完全清除，它想借助人皇大禹之手来扭转局面。”
听到太上老君此言，元始天尊的神色大变，这样的事情可不好办，真要是让人道的力量完成了对九州大地众生的杀戮，以众生的本源来恢复九州大地龙脉，人族将会背负上无尽的因果业力，人族再想成为天地主角只怕根本不可能。
“大师兄，这可如何是好，如果真的让局势再这样发展下去，人族必将遭受重创，火云洞中的那些人皇就一点都没有察觉到吗，怎么会任由人皇大禹这样疯狂！”这一刻，元始天尊也急眼了，如果让人族失去天地主角之位，整个洪荒世界的天地大势都会发生变化，就算是天道圣人也承受不起这样的剧变。
“火云洞中的人皇察觉了又如何，他们也改变不了这一切，人皇大禹想要借助着人道的力量完善人族，让人族独立自主，不受任何外力的影响，只是他小看了人道力量的可怕，被人道的侵蚀，现在我们想要化解这场危机都做不到。除非可以唤醒人皇大禹，可以镇压九州大地中的人道气息，只是这后果太严重！”
镇压九州大地，这可是大因果，大业力，甚至一个不小心就会遭受到九州大地的反噬，之前太上老君这位人教教主已经承受了反噬，如果再出手镇压九州大地，必然会遭受到九州结界的反击，遭受九州大地本源的反击。
“大师兄，人皇大禹之所以遭受到人道力量的侵蚀，或许是因为他也身在局中，如果我们能将他转移出九州大地，会不会改变现在的局面，会不会让一切回归正常？”突然，通天教主的心中生出了这样一个疯狂的想法，既然人皇大禹被人道的力量侵蚀，而这人道的力量又隐藏在九州大地之中，那就将人皇大禹移出九州大地，将整个人族移出九州大地。
“有道理，大师兄，我觉得通天这番话说得有道理，我们不能镇压九州大地，那就将人皇大禹移出九州大地，让他先清醒过来，没有了人皇大禹，九州结界的力量也不可能发挥到极限，这可以给那些散修，那些九州大地的众生一条生路，也可以转移九州大地中的人族，毕竟现在九州结界的存在严重的影响到了他们的安全。”

第172章 太上老君的怀疑
第一百七十二章太上老君的怀疑
“转移人皇大禹，这的确是一个不错的选择，只是要做到这一点需要我们亲自出手，这会让我们背上因果，人皇大禹可是人族的共主，身上有人族气运加持，一旦出手，我们都会背上巨大的因果业力，甚至会遭受到人道的反噬，你们可要想清楚了！”
“大师兄，事情都到了这一步，我们还有什么好想的，如果继续让大禹疯狂下去，后果更加不堪设想，我担心他会一点一点陷入到人道的掌握之中，让九州大地化为一片血海，用天地众生的本源来恢复九州大地龙脉，那个时候麻烦就更大了，大地龙脉被鲜血染红，将会有无尽的怨气缠绕，整个九州大地都会被怨气笼罩，人族将陷入危机之中。”这个时候，通天教主也不得不站出来劝说太上老君，因为这是截教作为人皇之师，真的让人族陷入绝境，后果将不堪设想，截教将面对难以想象的灾难。
“女娲师妹，你觉得如何，作为人族圣母，我们需要你的表态，这已经不是谁一个人的事情，我们需要齐心协力！”此刻，太上老君将目光投向女娲娘娘，在等待着女娲娘娘的回复，毕竟如果没有女娲娘娘相助，仅是他们三清出手，压力太大了。
“大师兄，转移人皇大禹没有问题，但是我担心还有更大的危机在九州大地之中，天罚都已经结束了，可是人道的力量依然在影响着人皇大禹，伱不觉得有问题，而且有大问题吗？”只见，此时女娲娘娘皱着眉头看向九州大地，仿佛是在担心着什么。
“女娲，现在我们没有那么多的时间可以浪费，我不觉得有什么问题，如果再拖下去，后果会更加严重，你作为人族圣母会遭受更大的反噬！”在听到女娲娘娘之言时，元始天尊不由地皱起了眉头，在他看来女娲娘娘这就是不想承担责任，与准提、接引那两个家伙一样，不愿意背负起这份沉重的代价。
“不，元始，你让女娲师妹说下去，虽然时间紧迫，但是我们也不能马虎大意，作为人族圣母，女娲师妹或许能感受到我们所无法感知的东西！”太上老君并不认可元始天尊的说法，而是站在了女娲娘娘的一边，毕竟九州大地所发生的这一切太诡异，人皇大禹的变化也太诡异，这其中必然有着一些自己还没有察觉到的问题。
“如果是正常情况之下，人皇大禹绝对不会做这样的事情，我知道有人担心这一切是人皇大禹的算计，更担心再继续下去会让事情一发不可收拾，可是我们就算出手也要考虑一个更大的问题人道的力量，天罚的力量并没有摧毁人道对九州大地的掌握，甚至是连人皇大禹还在受他的影响，如果我们仅仅只是转移人皇大禹，九州大地中的人族又该如何是好，连人皇大禹都可以被人道的力量侵蚀，那些普通的人族会没有影响吗？”
“女娲师妹，你是想要让我们连九州大地的人族一起转移，这太疯狂了，就算是我们四人联手也做不到这一点，这可是九州大地，有九州结界守护！”此时，通天教主不由地皱起了眉头，对女娲娘娘的提议有些无法接受。虽然他们是圣人，但是想要转移整个九州大地的人族也是做不到的，人道的力量也不会给他们这样的机会。
“不，我的意思并不是转移九州大地的人族，而是将九州大地与洪荒分割，将其化为一方小千世界，将它排斥出洪荒大地的主体！”
当女娲娘娘此言一出，太上老君恍然大悟，点了点头说道：“好办法，我明白女娲师妹的用意，我们分割九州大地，就等于将九州剥离出洪荒大地，那个时候洪荒大地本源必将震动，这一刻人道的力量必然会被排斥，这就是我们的机会。”
“正是如此，只要人道的力量被排斥，我们就可以轻松地转移九州大地中的人族部落，转移人皇，甚至是将九州大地之上的众生一起转移，只留下一个没有任何生灵的九州大地交给人道，那时人道的力量就再也不是威胁，会随着时间的推移一点一点被磨灭！”
女娲娘娘的这个想法听起来很美好，但想要完成却不是一件容易的事情，这需要更多人的配合，就算人皇之都中有截教一众弟子也不行，他们也做不到这样的转移。      “女娲师妹，这其中有一个大问题却无法解决，人皇大禹根本不会给我们这个机会，还有我们需要内应，仅仅只是依靠人皇之都中人截教弟子是做不到的，最重要的是我们要转移的是整个人族，这才是最麻烦的，一个不小心我们将会受人族气运反噬。失去家园，人族如何在洪荒大地之中生存，而且要剥离九州大地，洪荒大地也不会允许，范围太大了！”很快，太上老君就从惊喜中清醒过来，眼前的一切看起来很不错，可是实际上几乎是行不通的，剥离这么大的九州大地，仅是他们四尊圣人是不可能成功。
“我也明白这其中的困难之大，但是这是最好的选择，而且我们也不是真得没有一点机会，我们可以借助城隍的力量，做为天地人三道认可的城隍神道，完全可以掌握人族部落的城池，可以守护住人族的生灵。还有萧升这个小家伙，既然他是人族的大贤者，这个时候就不能没有一点付出，最重要的还有人族祖地的那些强者，只要有他们出手，完全可以做到这一切，完全有机会让人族平安渡过这场大劫！当然，如果能让火云洞中的三皇出手，让那些人族的强者出手，帮助我们镇压住人族的气运，这机会就更大了！”
不得不承认女娲娘娘的脑洞太大了，这几乎要动用人族所有的力量，而且城隍可不是他们能够说动的，城隍神道不属于他们的管辖，城隍神道之主乃是丰都大帝，是幽冥世界的主宰，受地道的庇护，他们想要让城隍神道出手，这可不是一件容易的事情！
“女娲师妹，你的想法虽好，但现实却不允许我们这样做，火云洞中的人皇与人族强者我们可以说动，人族祖地中的强者也有机会说动他们，可是萧升还有城隍神道，这不是我们能够说服的，特别是城隍神道，那是受地道的庇护，有平心娘娘的庇护，这看不到一点希望，还有萧升，虽然他是人族的大贤者，但是他没有义务再帮助人族，人皇大禹之举已经将他从人族排斥出去，他的信仰金身也已经彻底崩溃，我们就算是圣人，也没有理由要求他这样牺牲，人皇大禹之前已经把事情做得太绝了！”太上老君直接就拒绝了女娲娘娘的提意，这样的想法听起来可行，但实际上没有一点可行性。
“大师兄，那你说我们应该怎么做，难不成任由人族陷入绝境之中，你我还有通天师兄都会遭受到反噬，人族可是天地主角，如果我们失败了，也无法向老师交代。”
这个时候，太上老君不由地长叹了一口气，如果不是天道与鸿钧道祖出手，局势也不会发展成这个样子，人道也不会疯狂地影响人皇大禹，做这最后的挣扎，甚至太上老君怀疑，这人道的挣扎，并不是本意，而是受到了天道的影响，天道要打压人族。
如果真得是人道的力量，怎么可能会如此疯狂，拿整个人族的生死做赌博，或许人皇大禹不是被人道的力量影响，而是被天道，天罚之下看似没有摧毁九州结界，也没有毁灭人皇大禹，但是人道的力量一定被摧毁了，只是如今这份残存的人道气息被天罚的力量所掌握。
心中虽然有这样的怀疑，但是太上老君却不敢说出口来，正是因为有女娲娘娘的这番话，太上老君才会想到这么多的问题，才会怀疑起天道的力量在影响着人皇大禹，以九州大地的众生做为养分，来滋养九州龙脉，这真得可以让人道复苏，不可能，这只会断绝人道的复苏。
在一开始，太上老君也没有想到这么多，可是听到女娲娘娘的那番话后，太上老君心中突然一动，天罚的力量可以在不损伤九州结界，不伤及人皇大禹的情况下毁灭人道，怎么可能让人道的气息残留下来，怎么可能让人道的力量有侵蚀人皇大禹的机会。
越是深挖下去，太上老君的内心就越是不平静，如果一切真得如自己心中所想的那样，这场天罚针对的或许不仅是人族，还有他们这些天道圣人，这究竟是天道的意图，还是鸿钧道祖的意图，打压他们三清、女娲又是为了什么？
对于这一切，太上老君一时间也想不清楚，只是他明白事情的确不能再继续拖延下去，再拖对他们的情况更加不利，让局势会发生更大的变化。

第173章 镇压大地龙脉
第一百七十三章镇压大地龙脉
“既然我们要遭受气运反噬，那又何必转移人族，转移人皇，不如直接出手镇压九州龙脉，相信只要我们能说服人族祖地的强者，有人族三祖出手，镇压九州大地龙脉并不是难事。不要忘记了，九州大地的结界是由‘九州鼎’所完成的，我们完全可以换一个思路，以九州鼎来镇压九州龙脉，以九州龙脉滋养‘九州鼎’，让其保证九州结界的存在，如此以来我们要遭受到的反噬就会小很多，转移人族不可靠，转移人皇更不可能，只有这样才是最好的选择，也是最直接的破局之法！”
说到这里时，太上老君的语音突然一顿，轻轻摇了摇头又说道：“诸位不觉得我们一直在被人牵着鼻子走吗？我们一直都受到了这场巨变的影响，被人皇大禹的所作所为所影响，既然要解决问题，解决危机，那就从最根本的地方入手，或许看起来这会让我们承受最大的损失，但是这何尝不是我们最好的解决办法。没有舍，哪有得，放下心中的一切顾虑，拿出我们最大的力量，以迅雷不及掩耳之势完成这一切。”
当太上老君的这番话一落下，元始天尊、通天教主还有女娲娘娘不由为之一怔，事情的确如此，之前他们就是想得太多，就是为了减轻自身的损失，可是在这样的局面下，就算想得再多又有何用，快刀斩乱麻才是最好的选择，如果在一开始发现人皇大禹的问题时就出手，或许事情根本没有现在这么麻烦，这么危险。只是现在还不迟，一切还可以改变。
“我同意大师兄的提议，这个时候我们没有必要想那么多，直接动手便是，哪来那么多的顾忌，早一点解决这一切，我们也能早一些安心！”
“不错，通天说得很对，女娲师妹，你去联系人族祖地的强者，我来联系火云洞中的人皇，通天联系人皇之都的截教弟子，稳定人族大局，然后我们直接出手镇压九州大地龙脉，直接消除隐患，排除万难，我们是天道圣人，没有必要有那么多的顾忌！”
话是如此，但是真要做到就不是一件容易的事情，直接镇压九州大地龙脉，这需要每一尊出手的天道圣人背负一部分因果业力。圣人不沾因果，可是因果却要由门下弟子来承担，不到万不得已，谁愿意接受这样的结局。
此时，通天教主突然想到了那些还没有被自己驱逐的弟子，或许这份因果业力就要由他们来承担，也算是这些家伙身为截教弟子享受截教气运应该偿还的代价。
当心有了这个想法时，通天教主突然不想急着将这些家伙驱逐出截教，而是选择将其留下来，作为截教的应劫之人，用他们来顶上截教的因果。这一刻，通天教主突然发现这就是多收弟子的好处，就算是再差的弟子，也是有用处的，只要你能想得到，就一定有用处！
没有无用之人，只有没有用好之人！只要找对了位置，还是有用处的。当想通了这一切时，通天教主的脸上露出了一丝淡淡的笑意，心中再也没有了那么多的压力，更没有什么担忧，这一次自己真的看到了截教的前景。
很快三清与女娲娘娘行动起来，很快一切都准备就绪，对于人皇之都的惊变，无论是人族祖地中的强者，还是火云洞中那些人皇，他们都看在眼中，都明白如今的局势有多凶险，面对着如此的惊变，这些人族的强者，这些人皇如何会不想阻止这一切。
“行动！”随着太上老君的一声令下，火云洞中的人皇出手稳定住人族的气运，收拢人族气运，不让它反噬三清与女娲娘娘，当人族气运被人皇锁定，稳住后，很快人族祖地的强者也立即行动起来，人皇之都的截教弟子也在行动，两者配合直接稳住了人族的大势，让人族诸多部落还有人皇之都的强者没有轻举妄动，静观其变。
当这一切都做到时，三清与女娲娘娘出手了，一道强大的天道圣人之力直接穿过了九州结界，直接落在了九州大地的龙脉之上。合四位天道圣人的力量，这份力量直接就穿透了一切防御，人族气运之力，丝毫没有给这份力量造成任何阻力，让它轻易地冲进了九州大地之中，直接锁定了九州大地的龙脉，直接将这些大地龙脉给锁住，然后在四位天道圣人的引导之下，这些大地龙脉与‘九州鼎’连在了一起，九州结界渐渐发生了变化，九州大地也发生了变化，一丝丝的生机在九州大地之中出现。
虽然四位天道人并没有出手恢复九州大地龙脉，但是当他们将九州大地的龙脉镇压，并将其连在了‘九州鼎’上时，九州结界的力量就发生了变化，九州结界的力量完全由‘九州鼎’来支持，而不是由九州龙脉来支撑，九州鼎中有人族的气运，更有人族的信仰，所以减轻了九州龙脉的压力，让九州大地有了休养生息的机会。      “是天地灵气复苏，感谢圣人出手相助，是圣人救了我们！”那些没有出世与人族争斗的散修与妖族一个个都为之高兴起来，原本他们也打算离开九州大地，毕竟大地龙脉受到重创，人皇大禹这个疯子又想要用九州结界的力量来毁灭一切，将他们化为九州大地龙脉的养分，现在总算是不用有这样的担忧。
当九州大地龙脉被镇压时，被‘九州鼎’的力量镇压时，人皇大禹的神色变得清醒起来，从那疯狂的杀戮之中清醒过来。之前他所做的一切，都沥沥在目，这让人皇大禹不由得长叹了一口气，虽然这并不完全是自己的真实想法，但是很多的事情都是自己想要做的，只是没有想到会造成这样严重的后果，险些让人族陷入万劫不复的绝境之中。
在人皇大禹清醒的一瞬间，太上老君的心中也叹了一口气，一切果然如自己心中所猜想的一样，在州大地龙脉之中的力量并不是人道的力量，侵蚀人皇大禹的外力也不是人道的力量，而是天道的力量。虽然这一丝天道之力隐藏得很好，但是作为天道圣人的太上老君还是清晰地感受到，哪怕是这道天道之力散得很快，太上老君依然感受到它的存在。
“果然如此，看来这一次是天道出手了，天道不愿意看到人道的复苏，不愿意看到人族的强大，才会在关键时刻坑害了人皇大禹，也坑害了人族，还好这一切没有让其继续发展下去，要不然后果将不堪设想！”此时，太上老君的心中在感叹，也在对天道有所警惕，这一次天道是针对人族，针对人皇大禹，那下一次会不会是针对自己而来。
当想到这一点时，太上老君先是一怔，然后倒抽了一口冷气：“该死，不会自己之前已经被天道所影响，不仅是自己如此，元始、通天还有女娲都被影响了，甚至是西方那两个家伙也被天道的力量所影响。只是自己是如何清醒过来，如果有所警惕？”
这一刻，太上老君的心情无比沉重，再也没有了镇压九州大地龙脉的喜悦，自己竟然不知不觉之间受到了天道的影响，这究竟是自己的心魔造成的，还是其他原因，太上老君迫切地想要知道这一切，只是当他将目光投向元始、通天还有女娲娘娘的身上时，却没有发现这三人有任何变化，这不得不让太上老君警惕。
天道的力量如此强大，竟然可以无声无息地影响天道圣人，事后还不被察觉，只是自己是如何感受到这一切的，是自己的实力够强大，还是鸿钧道祖出手相助自己一臂之力？此时此刻，太上老君的心中别提有多震骇，这实在是太可怕了，如果天道可以连圣人都影响，天道的实力就太强大了，这样的威胁对太上老君也是大麻烦。
在察觉其他人并没有一点感应时，太上老君也只能将这一切压在心底，不敢有丝毫的表现，生怕下一刻自己会再一次被天道给盯上，会成为天道针对的目标。太上老君可不想看到自己陷入万劫不复的绝境之中，不想面对这份可怕的压力。
在镇压了九州大地龙脉之后，人皇大禹清醒了，人族也清醒了，那些散修与妖族同样不敢轻举妄动，一切就这样结束了，只是在他们彼此的心中都留下了难以磨灭的印象，谁都会牢牢地记住这一切的人族大变，天地大变。
没有等人皇大禹道谢，三清与女娲娘娘就立即联手打开了九州结界，离开了九州大地，将一切的残局交给人皇大禹来收尾，他们不想干涉人族的事情，也不想再继续与人皇大禹有什么联系，做为圣人他们都知道如今人皇大禹内心的真实想法，所以没有必要再浪费自己的宝贵时间，去告戒人皇大禹，因为没有这个必要！

第174章 斩去过往
第一百七十四章斩去过往
“大禹，你的计划失败了，连自身都受到了影响，这对人族造成了不小的冲击，我们都明白你的心意，但是现在你需要快点证道，要不然这份因果会影响到伱自身！”在诸圣离开之后，人族三祖之一的燧人氏开口提醒人皇大禹，不能再继续拖下去，要不然之前的因果必会影响到他的证道，时间不允许他继续留在人族。
人皇大禹长叹一声说道：“人祖，我明白，是我高估了自身的实力，小看了这九州结界所造成的影响，也小看了天道的力量！”作为人皇，大禹自己明白之前侵蚀自身的是天道的力量，并非人道的力量，只是他却不能说出口，谁让这一切都是他自己造成的，如果不是自己太自信，也就不会有这样的结果。
“不要想那么多，我们都知道你的想法，也没有人会怪罪你，虽然你的计划失败了，但是也不是一点收获都没有，至少斩去了人族的束缚，这就是好事，至于其他的事情都可以慢慢解决！”作为人祖的燧人氏，并不觉得这一次人皇大禹失败对人族没有一点好处。虽然惊动了三清与女娲娘娘，让人族承受了不小的压力，也付出了不小的代价，但是一切都是值得地，至少人皇大禹之后，人族的人皇不再受圣人的影响。
如果说有什么让燧人氏可惜，那就是逼走了人族大贤者萧升，这一走让人族欠下的因果需要偿还。这份因果的存在，对人族也会有影响，让很多散修不会再相信人族，人族虽然自由了，却也失去了洪荒众生的信任。
这一次，三清与女娲娘娘出面帮助人族解决了危机，但是人族也不能再留在九州大地之中，除了大禹的部落之外，其他人皇部落都将离开九州大地，前往洪荒其他区域，这就是三清与女娲娘娘提出的要求，他们想要分裂人族。
在承受着人族气运反噬，作为人教教主的太上老君又怎么会一点反击都没有，这就是他给人族的反击，这就是他对人族的要求。只是现在人祖燧人氏并没有告诉人皇大禹，免得引起不必要的麻烦，让眼前的局势再出现新的变化。
人皇大禹在经历了这场灾难后，心中必然会有所心魔的存在，如果在这个时候将这个消息告诉他，这可不是好事，很容易再引发他的心魔，让人族的局势再陷入危机中。那个时候，人族可不会再有其他助力。
只要人皇大禹证道，所有的心魔，所有的异样情况都会被人道的伟力，人族的气运所抹去，人皇大禹可以安全证道，可以前往火云洞，让人皇圆满，让人族气运圆满。
不过，人族的九州大地经此一劫，再想要恢复到最初的情况是不可能的，这里也只适合人族休养生息，不适合人族的发展，也正是因为人族的强者明白这一切，他们才会接受三清与女娲娘娘的提议，才会答应人族的分裂。
很快人皇大禹回到了人皇之都，如今时间不等人，他明白自身的情况有多危险，明白自己的时间并不多，虽然有心想要对龟灵圣母还有截教一众强者道歉，只是作为人皇他又不能这么做，因为他代表着人族，这个时候道歉意味着人族的气运会受到影响。只能歉意地看了看龟灵圣母等人，然后轻叹了一口气，放开了自身的气息。
证道了，人皇大禹终于证道，只是这一次人皇大禹并没有得到太多的功德，仅仅只是相当于之前的舜帝，作为五帝圆满，人皇圆满的存在，大禹不应该只有这么一点功德，一切都因为之前的事情，因为人皇大禹的算计，在他斩去了人族的束缚，斩断了一切外力对人族的影响时，人族的气运自然也会受到影响，他这人皇的气运自然也会受到影响。
人皇大禹之举，对于人族是好事，但是对萧升却不是好事，对截教更是不公平。虽然洪荒世界从来没有公平可言，但是这一切却化为了因果留在了人族，人族欠下了截教的因果，欠下了萧升的因果，谁也不知道这样的因果存在是好还是坏。
在离开人族之后，回到自己的青城山时，萧升的眼中闪过了一丝淡淡的失落，对于人皇大禹之举，萧升的心中还是无法忘怀，对于任何人来说，面对这样的惊变也都会有这样的心情，萧升的情况也在情理之中。
“或许这就是人族必须要经历的，也是我必须要面对的，该放手时且放手。虽然之前我说了这样的话，但是自己的心中却无法割舍，总是有着那么一丝不舍，现在是时候放下了！”在感受到人族气运的变化，感受到人皇大禹证道之时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的锋芒。      “斩！”一声低沉的喝声落下，萧升斩去了自己与人族的联系，斩去了自己人族大贤者之名。是的，没有错，萧升自斩掉人族大贤者之名，在他斩落人族大贤者之名时，人族的气运一阵波动，所有人皇，人族三祖，还有天道诸圣与平心娘娘都感受到了人族气运的变化，都被萧升的疯狂所震惊，自斩人族大贤者之名，这是在与过去的自己做一个了结。
就在萧升斩去人族贤者之名时，人族的那些人的心中都为之一空，仿佛是丢失了什么东西一样，他们没有想到这是萧升在斩去自己人族大贤者之名，在斩断日后与人族的联系，做最终的切割，这对人族的影响是深远的。
“疯了，萧升这个小家伙真得疯了，他这一斩落下，自此人族再也没有他这大贤者之名，后世的人族不会再记得他的存在，意味着他放弃了自己的过往。人皇大禹不知道有没有后悔，这一斩落下，人族的气运也会受到影响，人族欠下的因果必会有偿还的那一天，拖得时间越长，人族要承受的代价就越大，这不能怪萧升，因为这一切不是他造成的。”说到这里时，太上老君不由地长叹了一口气，被萧升的果断所震惊。
“是啊，谁也不会想到萧升这个小辈会如此果决，如此疯狂，人皇大禹要斩去外界对人族的影响，在排斥萧升这位小辈，却让他做出了如此果断的决定，对于人族，这不见得是好事，那份因果可不好偿还！”女娲娘娘这位人族的圣母也不由地叹了一口气，斩去过往的一切，这顺了人皇大禹之心，也让后世的人族不再记得他的存在，但是人族欠下的因果却要偿还，要不然人族终将付出惨重的代价。
斩去人族大贤者之名，意味着萧升不再有人族气运加身，在他斩落这大贤者之名时，他在人族的一切庙宇都破灭了，人族再也没有他的神像，他不再接受人族的信仰，不再接受人族的气运，彻底与人族气运决裂。
“不知道这一斩，萧升这个小家伙的心境有了什么样的蜕变，或许如果他有足够的底蕴，有足够的境界，都可以斩去两尊三尸，可惜了，这小家伙太冲动了！”相比太上老君与女娲娘娘的感叹，通天教主却是看到了本质，萧升的心境之变。
“也对，如果不是萧升这小家伙的底蕴太浅，境界不足，或许真得有这样的机缘，不过，这意味着这小家伙的潜力可以达到准圣的境界，可以在斩三尸的道路上走得更远！”太上老君先是一怔，然后又尔耳了摇头，接受了通天教主的说法。
“也不知道，人族如何偿还这份因果，萧升这小家伙可是从来都没有干涉过人族的决定，这一放弃，斩去过往的一切，却给人族留下了一个大麻烦，这份因果不化解，人族的气运会一直受到影响，这是他们欠萧升的。”
“女娲师妹，静观其变吧，这与我们已经没有任何关系，人皇大禹斩去的可不仅是萧升这个小家伙的影响，也斩去了我们对人皇的影响，对人族的影响，如今人族是真正自立，不再受任何外力的影响！”说着，太上老君轻轻摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落，早知道萧升这个小家伙的心境如此强大，或许当初就应该直接将其收归门下，现在一切都已经太迟了，这小家伙已经走出了自己的大道之路。
如果说萧升没有斩去与人族的这份联系，没有斩去人族大贤者之名，斩去过往的一切，太上老君还不会有这样的想法，但是现在太上老君明白自己看走眼了，出身并不能决定一切，心境也是决定一个生灵最终高度的标准，很明显萧升的心情要比他们想象的更强大，能在这种情况之下做出如此果决的割裂，这可不是一般人能做到的事情，人族气运对任何修行者都有着莫大的好处，可以加速自身修行速度，可是萧升说放弃就放弃了！

第175章 人皇的担忧
第一百七十五章人皇的担忧
“怎么会这样，这并不是我想要的结果！”在火云洞中，人皇大禹在感受到萧升的出手时，不由地为之失声，这一刻他深深地感受到萧升与人族的因果之大。
“大禹，不要在意这点气运的损失，这是人族必须面对的，如果你没有斩去这些外力对人族的影响，人族的气运或许不会受到损失，但是人族却失去了自由。虽然大贤者并没有干涉人族的举动，但是我们却不敢相信他会一直这样做，所以我们认可你的决定！”这个时候，天皇伏羲开口劝说大禹，不要在意人族气运的损失。
当萧升斩去与人族的联系，斩掉过去的一切时，人族的气运不可避免受到了影响，毕竟作为人族的大贤者，萧升为人族的发展付出了不小的努力，身上自然会凝聚一份人族的气运，当他斩掉过去的一切，也就斩去了这份气运，人族如何能不受影响。
“是啊，大禹不要为这点小事而担忧，现在虽然我们失去了一些气运，但是日后还是会慢慢恢复的，而且这对人族也是好事，没有了这位人族的大贤者，或许人族的发展会受到一点影响，但是从长远来看还是值得地。只是，我们需要早点想办法消除这份因果，毕竟我们欠下大贤者巨大的因果，这都是需要偿还的！”人皇轩辕也站了出来，只是他的看法是想快点偿还这份因果，以免日后再造成影响。
对于这件事情，地皇神农氏只是轻叹了一口气，没有发表自己的意见，毕竟谁都知道萧升这位人族大贤者与神农部落的关系，与自己的关系，所以在这样的大事上，神农氏不便发表自己的意见，以免影响到人族的正常判断。
“神农，你有什么想法也说说，毕竟伱与萧升这位人族大贤者最熟悉，不要在意其他的事情，大家都能理解！”这个时候天皇伏羲再一次看向地皇神农氏，想听一听他的想法。
“事情已经发生了，我们想再多也没有用，而且既然萧升这位人族大贤者斩去过往的一切，人族欠下的因果的确应该早一点偿还，哪怕是对方并不在意，但是时间久了也会发生一些不可预料的变化，对谁都不是好事。我知道大家心中的担忧，其实你们都想多了，萧升这位大贤者并没有想插手人族的念头，如果他想这样做，早就出手了，而不会等到现在，或许他仅仅只是借助着人族在修行！”
当神农氏的这番话一落下，众人为之一怔，借助人族在修行？一瞬间，一众人皇不由地皱起了眉头，有些无法理解神农氏的说法，心中都在疑惑。
“其实，大家都被三教弟子入主人族，作为人皇之师所迷惑，将萧升这位人族大贤者也看成是一样的存在，都想从人族身上谋夺人皇气。其实你们错了，他们之间是有本质的区别，萧升这位大贤者并不是为了人皇气运而来，而是借助着人族在修行，在修行他的功德之道，在印证他内心中的大道，所以才会有那一件件有利于人族的发明。虽然说萧升这位大贤者也从人族的身上得到了功德与气运，但是这份功德气运与人皇没有任何关系，而是直接作用在人族身上，甚至是人道的身上，所以他与那些三教弟子有着本质的差别！”
仔细思考地皇神农氏的这番话后，一众人皇不得不点了点头表示认可，还别说萧升还真的没有打人皇的主意，也从来没有想要引导人皇，而是在引导着人族的发展，对于萧升而言，有没有人皇相助都不重要，因为他是直接面向人族，面向人道。
此时，人皇大禹不由地皱起了眉头，觉得自己做错了，如果早一点明白萧升的真实意图，自己也没有必要针对这位人族大贤者，将其逼得离开人族，甚至让丰都大帝这位城隍神系之主都不得不放弃人族，自己还是太冲动了，没有做好全面准备。
如今随着人皇大禹证道，随着人族气运的变化，火云洞中的这些人皇都可以感受到人族气运的变化，感受到各大部落的变化，更能感受到城隍神道的变化。虽然时间很短暂，可是如今的城隍神道虽然看起来没有什么变化，但是本质却发生了变化，真正中立，原本城隍神道是完全站在了人族的一边，现在城隍神道有了自己的规矩，不会再插手人间之事，日后就算是人族再遭受到外力的攻击，城隍也不会轻易出手。
如果之前的大战之中，没有城隍神道的相助，人族所面对的压力会更可怕，甚至会坚持不住，但是随着人皇大禹开启了九州结界排斥了一切外界的力量时，丰都大帝这位城隍神道之主也发生了变化，也不再将一切精力都放在人族的身上，而是中立，保持真正的中立。
城隍的这种变化，对人族也有一些影响，甚至在人族之中，有一些人还在叫嚣着要排斥城隍神道，将其挡九州大地之外，只是这样愚蠢的叫嚣并没有得到城隍神道的回应，城隍神道丝毫不在意这样的变化，不在意有可能有新的变化。      如今随着城隍神道规则的落下，城隍神道一系的那些神灵都要遵守规则，谁都不能触犯规则，要不然只会遭受到城隍神道的镇压，轻者被撤去城隍一值，重则会身死魂消。
一句话，城隍神道不可欺，任何人都不能改变城隍神道的规矩，整个城隍神道也脱离了洪荒大地的束缚，进入到洪荒世界与幽冥世界的夹缝之中。
萧升可不知道自己斩去大贤者之名会对人族造成什么样的影响，也没有心情去思考。在斩落自己大贤者之名时，萧升感受到自己与人族的联系斩断了，虽然自己也失去了这份人族气运的加持，但是自己的心情变得更加轻快。
这一刻自己仿佛是真正明悟了鸿钧道祖的斩三尸之法，自己在斩去人族大贤者之名，也斩去了自己的过往，斩去了自己的自我尸，‘纯阳炉’这件后天功德至宝成为了自我尸的孕育之宝。此时的萧升能清楚地感受到自己与‘纯阳炉’的联系，这样的联系让萧升不由地长叹了一口气，让他内心也有了许多的想法。
可惜现在自己不可能做更多的事情，自己需要巩固知身境界与实力，斩掉过去的一切，对萧升自身来说也是一份沉重的压力，所以这样的情况一出，让萧升的心境有了变化，也让萧升在修行之上有了新的感悟，让自己仿佛是看明白了鸿钧道祖的斩尸大道！
这一刻，萧升甚至都在怀疑自己是不是已经悟通了鸿钧道祖的斩尸大道，只要自己愿意就可以在这条大道之上修行到更加强大的程度。
不过，很快萧升就清醒过来，斩尸大道虽好，但是这并非自己的道路，自己走得是法则证道之路，而且自己也有分身，最重要的是自己不知道这斩尸之法对自身会造成什么样的影响，一但修行此法，自己还有没有机会证得混元大罗金仙。
在萧升的记忆中，以斩尸之法证道的只有鸿钧道祖一人，其他天道圣人都是以功德证道，并非是斩三尸证道，可以说这条大道只有鸿钧道祖一人走通，再没有其他人走通。按照后世的说法，斩三尸需要三件本源相同的宝物，而且斩三尸之法需要最终与自身相合，三尸相合才有可以证得混元大罗金仙。
当然，这一切只是后世的说法，是不是真的，萧升也不知道，所以在没有法则证道，没有踏出法则准圣之前，萧升是不会轻易借此机会斩去三尸，以防斩尸会给自己的修行带来隐患，毕竟自己这突然感悟的斩三尸之法来得太诡异。
在萧升的心中，这一切来得太诡异，自己竟然是在九重天罚之下感受到了斩三尸之法，这说出去谁敢相信，可是偏偏自己就真得做到了，而且自己还直接有了斩尸的机会，这一次来得太容易，所以让萧升不得不谨慎小心。
斩三尸证道之法再好，但是自己走得是法则证道之路，在自身大道根基没有稳固之前，萧升是不会轻举妄动，不会冒险斩去三尸，踏上这条还没有被其他人验证过的证道之法。
这一刻，萧升的心中也有一点点的紧迫，无论是对五行大道的感悟，还是对五行世界的演化，这都让萧升有了一丝压力，如果自己能让五行世界更进一步，能蜕变成中千世界，或许自己就不会有这样的压力，自己可以借助着世界的力量直接跨过准圣的境界，不用担心斩三尸会给自身带来危险与隐患，自己可以直接借助着‘纯阳炉’这件后天功德灵宝来斩去自我尸，踏出斩三尸证道之法的关键一步，让自己的实力更地一步！

第176章 家国天下
第一百七十六章家国天下
“不要急，越是这个时候我越是不能急，既然已经看到了斩三尸的希望，就更是不能急，机会已经抓在手中，完全可以再多等一段时间，等自己在五行大道的修行之上更进一步，跨入准圣之境，等自己的五行世界蜕变成中千世界，再行斩三尸之法也不迟，甚至是自己的肉身更进一步跨入准圣之境也不迟！”
不得不说萧升的野心太大了，如果是一般人在得到这样的大机缘，根本不会多想，直接就会借机斩去三尸，跨入准圣之境，成为洪荒世界的强者，可是萧升并没有急着这样做。准圣强大吗？的确比大罗金仙强，但是在圣人面前依然只是蝼蚁，自己何不再多等一段时间，多在大罗金仙之境积累更多的本源，有更强大的底蕴，等封神大战之后，再做突破。
封神大战将会是洪荒世界又一大转折，是洪荒世界离开圣人掌握的开始，所以萧升不能急，至少现在不能急，而且萧升也不认为自己需要急着突破，就算自己放弃了人族大贤者的身份，斩去了过往的一切，但是自己身上的功德气运还在，有大功德护持，自己的安全还不是问题，至少只要圣人不出手，自己就没有那么多的危险。
当人皇大禹证道之后，人皇之位传给了伯益。只是，此时人族的情况已经发生了本质性的变化，不仅有人皇部落要撤离九州大地，还有人皇的地位也受到了影响，人皇大禹斩去了人族身上的枷锁，让人族独立自主，这不仅是对外的独立自主，也是对内的独立自主，一些部落已经不愿意再继续听从人皇的命令，最重要的是伯益在人族之中可没有大禹那样的威望，想要让整个人族听从他的命令这是不可能的。
人皇大禹的证道就是人族转折，随着一个个人皇部落的离开，很快一些大型部落也有了离开九州大地的想法，毕竟如今的九州大地已经不比从前，九州大地的天地灵气在削弱，对于这些大部落来说，这就是压力，是限制，所以他们在看到人皇部落的离开，也都萌生了离开九州大地的想法，更是有人开始行动起来。
这个时候，人皇伯益虽然想要阻止这一切，但是没有人听从他的命令，这让他的人皇尊严受到了影响，渐渐不仅是那些大部落不把他这人皇放在眼中，一些中等部落也是如此。此时，大禹之子夏启出手了，直接从伯益的手中抢过了人皇之位，开始了他的征伐之途。
在人族陷入到混乱之时，当人皇的力量无法让人族部落认可时，夏启选择了一条家国天下之路，开启了对九州大地那些部落的征伐，开始了当年人皇轩辕的模式，用绝对的武力来征服人族。不过，他的机缘要比人皇轩辕好得多，如今的人族可是刚刚经历了那些大劫，伤亡巨大，这种情况之下，那些小部落根本没有抵挡的能力，只能臣服于夏启。
随着夏启的征伐开始，人族的一些大部落对他这样的行为感到不满，有的部落选择离开，有的部落选择与其对抗，很快九州大地就陷入到一场混乱的大战之中，还好如今九州大地有九州结界护持，不惧外敌入侵，那些身在九州大地的散修还有妖族也不敢轻举妄动，所以人族才没有在混乱之中陷入绝境。
也许是天命所归，也许是天道大势所趋，很快夏启就征服了大半个九州大地，渐渐掌握了人皇的权柄，只是现在他所掌握的人皇权柄之力早已经不及当年大禹的一半，因为人族的大型部落还有人皇部落都已经在快速撤离。
虽然那些大型部落还有人皇部落的实力可以与夏启对抗，甚至是与夏启争夺人皇之尊，但是他们都放弃了，大部分的人族大型部落都不愿意看到人族的内战，不愿意看到有更多的人族倒在内战之中，白白削弱人族的力量，所以主动选择离开九州大地。
对于这些部落，夏启并没有去阻止，相反主动避开这些部落，任由对方从九州大地中离开，这样的情况发生，加快了夏启的统一之路，在夏启的全力征伐之下，终于九州大地再一次统一，夏启成为新的人皇，只是如今的九州大地已经没有多少部落，几乎所有大型部落都离开了九州大地，夏启所建立的家国天下，所掌握人族不足整个人族的一半。
这种情况之下，对于人皇权柄的影响也是可想而知。当夏启自立来人皇，建立起夏王朝时，人族的气运发生了变化，家国天下的出现，引发了人族的变化，那些从九州大地离开的人族部落，在离开九州大地之后，部落也演化为了家国天下，人族正式进入到家国天下的模式，人皇的气运更是一分再分。      “家国天下，看来人族真的走到了一个难以想象的转折点，人皇的气运已经不复存在，就算是掌握了九州大地的夏启，也只有人皇三分之一的权柄之力，看来天道也好，人道也罢，都不愿意看到有完整的人皇存在！”在察觉到家国天下的出现时，天皇伏羲不由地长叹了一口气，对于人族出现这样的变化，他也不知道是好事还是坏事。
此时，人皇大禹的内心更加不安，先是自己斩去了人族的束缚，让人族走向独立自主，却没有想到会给人族带来这么大的影响，家国天下竟然出现在人族之中，替代了部落的发展，人皇的权柄更是一削再削，这种情况之下的人皇还有能力镇压人族的气运吗？
别说是镇压人族气运，随着人皇权柄力量的分散，人皇连修行都很难，想长生更是不可能，想要证道人皇果位更是比登天还难，就算是掌握着九州大地的夏启，也做不到长生，人族从他开始进入到无法证道的地步，人族开始变得平凡起来。
“家国天下，没有想到人皇圆满之后，会发生这样的变化，不过这也许是好事一件，家国天下的出现，让人皇的权利受到了限制，不会因为人皇让整个人族陷入危机之中，而且家国天下，人族气运分散，哪怕是一个部落受到困境，也不会影响到整个人族大势，最重要的是人族气运的分散，也让人族在洪荒大地之中开枝散叶，让人族有更大的发展前景。”地皇神农很快就发现了家国天下的好处，虽然人皇的权力受到了影响，但是人族的发展却在加快。
当家国天下出现在人族之中，当九州大地一统之后，人族的气运开始复苏，一个个家国天下的出现，那些离开九州大地的人族部落，都进入到了快速发展之中，因为没有人皇的压制，这些部落首领也都自认为王，人族的发展也在快速增加。
在短暂的时间里，人族当年大战之中所损失的人口数量就得到了弥补，而且还一发不可收拾，因为他们都有足够的发展空间，九州大地之中完全被大夏王朝占据，在很长一段时间，不会有人口的压力，那些离开九州大地的人族部落就更不用说，他们更是没有太多的影响。虽然离开了九州大地，但是人族的力量并没有受到太大的影响，而且诸圣都在关注着这些部落，无论是妖族还是散修都不敢轻举妄动，生怕一时大意引发一场大战，再一次爆发种族大战。
这个时候，那些离开九州大地的人族部落也发生了变化，三教弟子再一次盯上了他们，开启了新一轮的传道。只是这一次的传道与以往不同，以往那是盯上了人皇的功德，而现在他们仅仅只是为了传道，无法影响到人族的发展。
当看到九州大地之外的变化时，火云洞中的人皇都不由得叹了一口气。虽然人皇大禹斩去了人族的束缚，可是三教弟子却选择了这样的办法来影响人族，很快三教弟子就开始争夺起这些部落的利益，至于九州大地，那是三教弟子的主场，毕竟如今人族之中可为人皇的也只有夏启一人，所以夏启的大夏王朝就是人族的正统。从这一刻起，九州大地也不知不觉之间成为了人族的正统。
虽然说这一切并没有得到人族的认可，但是在很多强者的眼中却是如此，毕竟大夏王朝是人族最强大的势力，而且人族的祖地也留在了九州大地之中。对于人族三祖，还有那些人族强者，他们都担心九州大地会发生其他的变化，所以才会留守九州大地，以防万一。
只能说人族祖地的强者想多了，事情远远没有到他们想的那种程度，九州大地虽然还有危险，但是没有任何力量可以撼动九州大地的封印，至少在很长时间是做不到的，九州鼎的力量足可以镇压一切强敌，而且九州鼎中有人族的本源，一切外敌都会遭受它的镇压。

第177章 斩三尸的诱惑
第一百七十七章斩三尸的诱惑
“本尊，家国天下出现了，看来用不了多久封神大劫就会出现了，我们应该提前做好准备，特别是本尊你，一旦被人算计，后果将不堪设想！”当人族的家国天下出现，一直都在修行之中的混沌道人终于清醒，感受到了如今洪荒世界的变化。
在了解如今洪荒大地的变化，人族的变化时，混沌道人的心情也变得无比沉重，这的确不是自己所熟悉的洪荒世界，自己不能再按照后世的一切来看待洪荒世界，要不然必然会付出惨重的代价，混沌道人也没有想到人皇大禹会做出那样的举动，会让局势发生这样的变化。
“你醒了，看来人族的剧变也影响到了你自身，不过这样也好，很快洪荒世界又将混乱起来，也正如伱所说的那样，这场封神大劫我需要谨慎对待，或许这一战会有很多人盯上我，特别是阐教的黄龙，那个家伙可与我有因果！”
萧升还没有忘记黄龙对自己的贪婪之念，哪怕是有太上老君出面化解那场危机，但是萧升可不认为黄龙真人会真的放下心中的贪婪之念，还有那人皇之师的广成子，只要这两个家伙不死心，一旦封神大劫到来自己就会被卷入其中。
“阐教那些弟子不值得我们重视，但是元始天尊这个喜欢以大欺小的家伙我们却不能不谨慎，要不然指不定什么时候就会被这位以大欺小的圣人给一巴掌拍死！”
“我也明白，可是现在一切由不得我们做主，如今我已经斩去了人族大贤者之名，斩去了过往的一切，虽然身上有大功德，但是也不敢保证元始天尊不会以大欺小，最重要的是我已经站在了阐教对立的一面，广成子与黄龙都对我有敌意，这种情况之下他们必然会借助着封神大劫对我下手，更何况我手中还有诸多宝物让他们眼热！”
“也是啊，阐教那些家伙一个个都贪婪无比，你被盯上也在情理之中，不过本尊，如非必要，你最好不要亲自入劫，就算是入劫，也要给自己留下生机，要不然你一死，我还有吞天那个家伙就会陷入绝境。”
“混沌，你的意思是让我走斩尸之路，借助‘纯阳炉’这件后天功德至宝斩尸？”这个时候，萧升不由地皱起了眉头，斩尸可不是自己现在想做的事情，毕竟自己的底蕴还不够强大，没有足够的积累，这个时候斩尸很容易坏了自己的根基！
“不，我并不是想让本尊斩尸，而是发现了一个捷径，一个斩尸的捷径，本尊可以利用九重天罚，借助信仰金身的力量完成了‘纯阳炉’的异变，那我们能不能复制这样的情况。‘纯阳炉’需要时间积累，需要恢复。但是本尊你可以再凝聚一道意识，创造一个功德金身参与到封神大劫之中，或许可以完成与‘纯阳炉’相同的蜕变！”
“咝！”这个时候，萧升不由地倒抽了一口冷气，不得不说混沌道人的提醒的确可行，如果自己再凝聚一尊功德金身，是不是可以让本尊不受大劫之苦，不被阐教那些家伙给算计，只要渡过封神大劫，那就是天高任鸟飞，自己再也没有任何担忧，圣人不再是自己的威胁。
“混沌，你觉得这样做有几分成功的可能？”这个时候，萧升的眼中冒着金光，别提有多渴望，这可是修行的捷径，斩三尸证道的捷径！
“本尊，我也不敢说有十成的把握，但是从信仰金身的毁灭来看，只要有足够的机缘的确是可行，只是本尊你却要做好准备才是，后世不是有一个传说想要斩三尸证道就必须三尸合一，你的功德金身要融合的宝物必须要能与‘纯阳炉’融合，这可不是一件小事！”
“不错，你说的有道理，‘纯阳炉’这件后天功德至宝就是限制我斩三尸证道的麻烦！”这个时候，萧升不由得长叹了一口气，早知道自己还有斩三尸证道的机会，就不应该如此马虎大意，不应该提前没有做好准备。
“本尊，你错了，其实，从‘纯阳炉’这件后天功德至宝还有信仰金身的变化来看，你就算是利用‘纯阳炉’斩尸，那也与正常的斩三尸证道有区别，与分身之术有一定的联系。‘纯阳炉’或许并不是你的困境，后天功德至宝或许还是一份机缘。”
“混沌，这话怎么说，你对此有什么看法吗？”
“本尊，如果不是有无尽深渊的修行，如果不是这一次完善了自身的本源，我也不会有这样的想法，如果我们换一个思路，或许一切就可以走得通了。‘纯阳炉’虽然是后天功德至宝，但是它的本质是太阳真火，太阳真火是什么？”      “天！”这个时候萧升瞬间就明白了混沌道人的想法，天地人三道！
“不错，就是天，太阳真火代表着太阳本源之力，洪荒世界之中还有八尊大日金乌的尸体，完全可以吞噬这些金乌的本源，完成‘纯阳炉’的蜕变。如果本尊想走斩三尸证道之路，或许可以再重铸一座宝炉，以自身所有人道的气运来完成，你不是斩去了人族的大贤者之名吗？那就一不做二不休，直接斩去一切，炼制一座‘人欲炉’，将自身的七情六欲都炼入到这座宝炉之中，完成人道的凝聚，最后再寻找大地本源之火，炼制一方‘地火神炉’，如此天地人三才成型，最终三尸合一就是天地人三才合一！”
这想法虽然有些疯狂，但是可行，前提是自己能炼制出一座‘人欲炉’，将自己的七情六欲都融入到这座宝炉之中，至于‘地火炉’并不是难事，洪荒大地有的是火山，要提取地火制制一座宝炉并不困难，难得是如何将自己的意志与其融合。
天劫？或许天劫不能成功，而是需要相对应的大劫，‘纯阳炉’的变化并不是表面那么简单，如果一切真的如混沌道人所说，‘纯阳炉’代表着天，所以自己的信仰金身才能在天罚的作用下完成对‘纯阳炉’的掌握，如果是这样的话，‘人欲炉’需要的就是人劫的力量，‘地火炉’需要的就是地劫的力量。
难，十分困难，这就是萧升的第一印象，在一开始听起来是很容易，可是仔细思考这其中的奥妙时，就会发现事情并没有混沌道人说得那么简单，这根本不是捷径，这条路是一条真正的极端之路，要比斩三尸还要疯狂。
放弃？不，虽然这条极端之路很疯狂，很危险，但是萧升觉得可行，封神量劫就是自己的机会，或许封神量劫就是自己完成‘人欲炉’的机会。如今留给自己的时间可不多了，只是想要做到这一点可不容易，‘人欲炉’的七情六欲最终会凝聚成什么火焰，那是‘红莲业火’，自己恰恰掌握着这道火焰神通的力量。
当然，这只是萧升自己的想法，是不是这样还需要时间来验证，还需要自己来完成，只是想要承载‘红莲业火’，而且要将自己的七情六欲融入其中，这可不是一件容易的事情。
这个时候，萧升突然发现，混沌道人的想法也是错误的，自己根本不可能凝聚功德金身，因为这是‘人欲炉’，代表着自己的七情六欲，代表着人道的力量，功德的力量与‘红莲业火’是相克的，会削弱‘人欲炉’的力量。
当想到这里时，萧升开口说道：“混沌，你的想法是不是有问题，功德金身的力量会克制‘红莲业火’与七情六欲的力量，如何能与之相合？”
“不，本尊，你想多了，事情虽然是这样，但是你要炼制‘人欲炉’可不是为了攻伐的力量，而是为了斩尸证道，我们根本不需要它有多么强大的‘攻击力’，而且你就敢保证‘人欲炉’的力量会受功德的削弱吗？”
仔细想一想，萧升觉得这也有一定的道理，自己的确不需要‘人欲炉’有多强大的攻伐力量，自己要的只是斩三尸的途径，没有必要在意‘人欲炉’的力量是不是强大，只要可以供自己斩去三尸，这就足够了。
这个时候，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的喜色，既然这个问题得到了解决，现在就是想办法炼制‘人欲炉’，看来自己还是不能在青城洞天之中修炼，需要加快步伐，炼制出自己想要的两大宝炉，完成天地人三才的布局。
‘地火炉’最容易，只要有大地本源即可，可是‘人欲炉’的材料就十分重要，让萧升不由得苦恼起来，毕竟最终自己需要三尸合一，这材料绝对不能有问题。只是自己想来想去都没有想到合适的材料，如果连这第一关材料问题都解决不了，还谈什么三尸合一，谈什么斩三尸证道，一切都是空的！

第178章 人欲炉
第一百七十八章人欲炉
“本尊，这有什么难得，既然你炼制的是‘人欲炉’，自然是以后天生灵的精神为源，什么东西可以承载‘红莲业火’？自然是精神的力量，你以自身精神凝聚出结晶，这不就是最好的材料了，而且这也是最容易承载自身七情六欲的力量，更可以在洪荒大地之中去寻找自己想要的‘七情六欲’的结晶！”说到这里时，混沌不由得长叹了一口气，轻轻摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
片刻之后，混沌道人又说道：“其实，想要让‘人欲炉’大成，最好的选择就是天魔，天魔的力量就是‘七情六欲’力量的表现，其次就是收集洪荒大地众生的喜怒哀乐，只是这需要漫长的时间，所以想要让‘人欲炉’圆满，并不是一件容易的事情。”
有道理，混沌道人所说的太有道理了，这几乎点出了‘人欲炉’的本质，只是哪一种方法都不是一件容易的事情。不过，通过混沌道人的这番话，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的喜色，自己终于想到了‘人欲炉’如何融合功德，斩天魔，夺天魔的本源就是不错的选择，还有就是化解洪荒大地中的那些战场上所残留的力量，这同样会有功德。
‘人欲炉’并不是自己想的那样，并不需要与‘纯阳炉’一样需要天材地宝，最好的天材地宝就是自己的精神，就是天地间残留下来的精神力量。这个时候，萧升想到了最好的东西，也是自己在人族之中最大的收获之一，万家灯火，人道之火。虽然这份真火的力量被天罚的力量毁灭，可是它还是残存下来了一丝本质，这就恰恰是自己炼制‘人欲炉’的最好材料，这就是自己的机缘所在。
“魔界的力量，魔祖罗喉的力量，魔道的力量，这的确是一个不错的选择，因为魔道的力量就是针对着众生的七情六欲！”这一刻，萧升点了点头，只是想要斩杀魔道人士也不是一件容易的事情，如今洪荒世界中根本找不到，魔道的力量都隐藏在暗中。
“魔道的力量的确是不错的选择，可惜现在不是我们能够掠夺的，眼下还是完成‘人欲炉’的铸造为好。不过，混沌，你让城隍那个家伙帮我多了解一下洪荒世界，看看哪里有地火的存在，必须要是最顶极的，我得提前做好准备，封神量劫就是最好的机缘。”
当听到本尊的这番话时，混沌道人明白本尊这是想要借助着封神量劫一战功成，一举完成‘人欲炉’与‘地火炉’的炼制与孕育。虽然本尊的想法有些疯狂，但是的确可行，明知道敌人不会放过自己，何不借此机会完成自身的蜕变。
圣人又如何？就算圣人再强，就算要面对的危险再大，只要自己全力以赴就一定有成功的机会。机不可失，失不再来！封神量劫就是最好的机会，如果这一次自己不能好好抓住机会，再想要等到天地量劫的出现，那就要等西游大劫。只是那个时候局势又会变成什么样子，自己可不知道，这不是自己所熟悉的洪荒世界，早一点完成自己的计划，早一点完成积累，这才是正途。只要‘人欲炉’与‘地火炉’的孕育成功，日后自己只需要时间来一点一点将其打磨圆满即可，再也没有阻力。
当然，之所以决定参与到封神量劫之中，不仅是因为有广成子、黄龙真人这两个敌人的存在，更多的是机缘，天地量劫是危机也是机缘，如果自己能抓住机会，可以完善自身，完善自己的五行世界，突破小千世界的瓶颈，成就中千世界，一切就不是问题。自己方才有证道的机会，证道的希望。
中千世界是一个门槛，跨过去就有证道混元大罗金仙的底蕴，跨不过去，自己的修行就会受到限制，这一点萧升的心中十分清楚，至于不周山中自己的另一尊分身，萧升现在并没有想去打扰的意思，或许它将会是自己的机会。
深深地吸了一口气，萧升开始炼制自己用来斩尸的宝物‘人欲炉’，一丝丝人道之火残留下来的本质被萧升从‘纯阳炉’中提炼出来，然后自己的灵魂识海之中也掀起滔天巨浪，在一点一点地凝聚着精神的力量，凝聚自己的七情六欲，以七情六欲化为精神物质，与自己从‘纯阳炉’中提炼出来的人道之火的物质融合。
精神之火炼器，这就是萧升的想法，也是自己炼器一道的成果，神炼之术，在神炼之法下，渐渐自身的精神之火将‘七情六欲’还有人道之火的残留物融合在一起，炼制成一件介于虚幻与实体之间的宝炉，这就是萧升想要的‘人欲炉’。
只是，作为修行之人，萧升的‘七情六欲’不足以将这件‘人欲炉’完成实质化，这需要时间，需要吸收天地间众生的‘七情六欲’来一点一点地完善，如果完全依靠自身的力量，只怕数个量劫自己都完成不了‘人欲炉’的炼制！      “成了，没有想到事情会这样容易，这样简单。不过，神炼之法虽好，但是神炼之术对自己的精神会造成影响，所以这神炼之法，本质上可以炼制一切宝物，但是对自身的精神与元神有着过高的要求，还好现在我已经放弃了炼器道主之位，要不然想要掌握一道之主的力量可不是一件容易的事情，大罗金仙的力量还是远远不够！”
仅仅只是一次炼制‘人欲炉’的行为，萧升就明白自己当初的想法有多疯狂，有多可笑，一道之主的果位可不是那么容易掌握的，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，就算自己有好的想法也无法实现，想要成为一道之主，最少需要准圣的战力与境界，要不然根本承受不起一道之主的压力，毕竟这可是洪荒世界。
明白归明白，但是萧升并不在意，毕竟自己早已经放弃了这个疯狂的想法，早已经不想要当这一道之主，而是选择修行混元大罗金仙，这才是最适合自己的道路，也是自己最容易掌握的力量，所谓的一道之主只是鸡肋一样的存在。
对于萧升来说，一道之主的确有如鸡肋，食之无味，弃之可惜，但是对大多数的洪荒世界众生，这是可望而不可求的力量，或许这就是本质的差距，萧升可以通过后世的诸多经验，想到这么多的证道之法，但是对洪荒世界的一众强者却没有这么多的机会。
在完成‘人欲炉’的炼制时，突然间萧升的心中为之一动，自己能不能直接将意识赋予到‘人欲炉’中，能不能更直接完成这斩三尸的准备？这个想法，虽然很疯狂，也不是不可能成功，很快萧升将自己的想法告诉混沌道人。
当听到本尊这疯狂的想法时，混沌道人笑了，一人计短，两人计长，这话说得一点错都没有，本尊也有这样疯狂的念头，只是本尊似乎忘记了计划的本质。
“本尊，这是不可能的，伱做不到，就算能做到，但是你确定可以用来斩三尸吗，这可不是小事，没有经过人劫的洗礼，你觉得你的意志有几分能力可以完成质的蜕变？”
听到这番话时，萧升为之一怔。是啊，自己如何能让意志完成蜕变，如果自己的意志不能蜕变成功，又谈何斩尸证道，‘人欲炉’虽然是关键，但是意志才是根本，只要意志无法蜕变，再多的想法都不可能实现，人劫的力量就是激发意志蜕变的本源。
这个时候，萧升苦笑道：“是我想多了，没有想到我也会有这样愚蠢的想法，也会被利益迷失了心性，只看到了捷径却没有看到意志蜕变这个本质性的大问题，如果分出的那一丝意志无法完成蜕变进化，如何能作为斩三尸的承载！”
其实，这也不能怪萧升，只能说证道的诱惑太大了，任何人在看到机会的时候都会不由自主地想要抓住它，哪怕这机会有问题，也会影响自身的观念，也正是如此洪荒世界之中才会有这么多的失败者，才会看不到混元大罗金仙证道的存在。
或许有一部分原因是天道，是鸿钧道祖，他们在排斥混元大罗金仙的存在，但是更多的还是自身问题，不仅是没有混元大罗金仙的修行之法，更多的还是自己的心灵不够强大，自己的意志不够坚定，就算是有机会放在眼前也抓不住，得不到。
这一次萧升能认识到自身的不足，也算得上是不错的收获，只是现在萧升需要分出意志祭炼功德金身，不过这一次萧升要祭炼的功德金身不能与自身有任何的关联，不能让其他人有所察觉，要不然自己的计划还没有等施行，就会遭受到敌人的绞杀，就会直接破灭！

第179章 曹宝的出现
第一百七十九章曹宝的出现
如何遮掩天机，这一点萧升早有经验，自己的分身不就是最好的证明吗。不过，现在自己手中没有那先天的灵物，这个时候，萧升不由地想到了人族，自己或许根本不需要先天灵物，只需要将‘人欲炉’这件宝物置于自身之中，‘七情六欲’的力量就会完美地为自己遮掩天机，让所有人都认为自己只是人族生灵。
心动不如行动，很快萧升就行动起来，开始凝聚功德金身，只是他的这尊功德金身与信仰金身有着本质的差距，在这尊功德金身中有着一丝人族的本源，有着‘七情六欲’的力量，甚至是有着属于自己的血肉之躯。
没有错，这尊分身是功德与人族本源的结合，说是一尊人族生灵也不为过，只是他没有独立的灵魂，但是他的气息却是真正的人族气息。
当功德金身凝聚之时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的失落，这尊身体是自己一身人族气运还有功德之力造就的，在这一尊金身出现时，萧升隐约感受到了一丝造化大道的规则，创造这尊身体，让萧升触及到了造化大道的规则力量。
可惜，萧升创造的只是一尊身体，而不是真正的智慧生灵，所以这一丝造化规则一闪而逝，就算萧升努力想要抓住这一丝造化的力量，都没有什么头绪。好在这一丝造化规则的力量并没有真正消散，而是融入到了自己的五行世界之中。
虽然只是接触到造化规则的力量，并没有真正掌握造化大道的力量，但是萧升却有了这么一份底蕴，让自己的五行世界有了一丝淡淡的变化，可惜这一丝造化的力量还是太弱小了，并没有对五行世界有太多的帮助。
“去吧，去九州大地之中，去迎接你的新生！”当这话语落下之时，萧升一挥手，这尊分身就进入到人族的九州大地之中，因为这尊肉身有着人族的气运，有着‘七情六欲’的力量存在，并没有受到九州结界的阻拦。
在看到自己的这尊分身没有任何阻挡地进入九州结界之中，进入到大夏王朝之时，萧升不由地轻轻摇了摇头。九州结界并没有想象的那么强大，人皇大禹付出了诸多代价，并没有让九州结界真正完美无缺，自己可以让这尊分身进入九州大地，不惊动九州结界的力量，不激发人族的力量，不受九州结界的镇压，这意味着只要有人族的本源，进入九州结界就不会有任何阻挡，这种情况之下，九州结界就很容易被人避开它的力量。
“人皇大禹还是没有真正完善九州结界，不知道是他对人族气运的掌握不足，还是当初人皇本源受到了天罚的影响，竟然留下了这样的隐患，如果有敌人夺舍一尊人族的身躯，就可以轻松进入九州大地之中，只要他小心谨慎，就可以避开九州结界的镇压！”
察觉到这个问题时，萧升不由得长叹了一口气，这样的隐患若是一直存在，或许会成为九州大地的危险。原本心念转动之间，萧升有意提醒人族，可是一想自己早已经不是人族大贤者，早已经斩断了与人族的联系，这个时候自己有什么理由相助人族，或许自己前去告诉人族这份隐患，会让更多人觉得自己有阴谋。
没有人会相信自己对人皇大禹之举没有一点痛恨，可是自己偏偏在人皇大禹证道之后还有意相助人族，而且还是在自己斩去人族大贤者之名后，这就不得不让人怀疑自己的用心。
一想到这里时，萧升轻轻摇了摇头，放弃了这个念头，或许这并不是人皇大禹留下来的隐患，而是天道，是三清与女娲娘娘他们做的手脚，为的就是不让九州大地完全被封闭，让他们有办法可以让门下弟子悄无声息地潜入到人族九州大地之中，夺取人族的信仰。
虽然这仅是萧升自己的看法，但是萧升认为自己的想法是对的，要不然日后封神量劫之下，截教弟子，阐教弟子如何进入九州大地之中，引发这场可怕的天地量劫。
“没想到三清、女娲娘娘的算计这么厉害，从现在开始就已经在布局，或许这是人皇大禹所没有想到的结果，也是人族一众人皇没有想到的结果。哪怕九州大地中有人族祖地的存在，想要解除这份力量也不是一件容易的事情，更不用说是完善九州结界的力量。”想到这里时，萧升不由得长叹了一口气，轻轻摇了摇头。
如今的人族早已经没有真正的人皇，夏启这人皇之尊也不过是自封的，并不是完整的人皇，没有人皇的存在，人族就算知道了九州结界的缺点与隐患，也不可能完善它，这样的完善少不了人皇的完整本源，只有拥有完整的人皇本源，人族才有机会完善九州结界。      明白了这一点后，萧升的这尊肉身并没有去查探九州结界的情况，而是为自己想一个合适的名字‘十方道人’，这关系到自己接下来在人族中行走，而且这一次，自己需要承担起本尊的因果。这份因果并不是广成子与黄龙真人的，而是萧升自身的因果，还有落宝金钱的因果，这份因果可不会因为自己的变化而消失。
封神大劫一起，虽然自己并没有暴露‘落宝金钱’这件先天功德灵宝，但是萧升还是要提前有所准备，更不用说萧升也打起了‘二十四颗定海神珠’的主意，这关系到自己的证道，如果自己的‘五行世界’能吞噬掉‘二十四颗定海神珠’，或许就可以一举突破小千世界，成为大千世界，所以萧升才会如此谨慎应对。
此时，十方道人的手中多了一件后天功德灵宝‘铜币’，这是人族第一枚钱币，原本只有一丝淡淡的功德气息，但是随着在人族的不断地流通，已经变得不一样。这件宝物，一直都在萧升的关注下，在萧升离开人族之时，就已经收回了这件宝物，只是没有被人察觉到。
对于这件后天功德灵宝‘铜币’，萧升一直都将自己的一丝意志留在它的上面，感受着它的方向，为得就是为先天功德灵宝‘落宝金钱’承受那份因果。此时，在这件宝物上，已经有了一丝‘落宝金钱’的神通之力，只是它的能力可没有‘落宝金钱’强大，做不到一天落三宝，最多只能落一宝，这就是金钱的力量。
小心地在人族之中行走了一番，收取了不少的‘七情六欲’的力量后，十方道人便回到了萧升原本出身之地，武夷山。只是十方可没有选择原本的洞府，而是找了一处还算不错的洞府住了下来，对他来说自身修行并不重要，自己的修行靠得不是感悟大道，而是吸收洪荒众生的‘七情六欲’的本源，不断装大自己手中的‘人欲炉’。
原本，萧升以为自己不会再与曹宝有什么关系，却没有想到当十方道人回到五夷山没有多久的时候，就遇到了这个家伙，而且这个家伙还一付自来熟的样子，非要与十方道人交流，这样的情况出现，让萧升的心头不由地蒙上了一层阴影。
曹宝这个家伙究竟是不是自己的人劫，这个家伙会不会坏了自己的计划？心中虽然有这样的担忧，但是十方道人并没有表现出来，只是适当地疏远这个家伙，免得被他给牵连到。
原本在萧升的心中，曹宝这个家伙不应该这么快出世才对，可是现在五夷山中却有了他的身影，这个家伙既然早已经出世，为何在封神量劫之时，实力还是那样差，没有半点战斗能力，难道说这个家伙身上也有问题不成。
这个时候，萧升不由地想到了自身曾经的情况，如果曹宝也是这样，这是不是说五夷山有着自己所不知道的大秘密，在五夷山中隐藏着一直没有被自己发现的秘密，要不然怎么会出现这样的情况。
当然，这只是萧升自己的想法，一切还需要让十方道人去证实，只是现在十方道人可没有心思与这个家伙做过多的交流，不能与这个家伙扯上太多的联系，需要一段时间的考察，了解曹宝这个家伙究竟有没有其他问题。
表面上，十方道人只是一尊天仙的小辈，在如今的洪荒世界之中不值一提，而且他身上有着浓裂的人族气息，更有血肉之躯，所以没有人能看透他的出身，曹宝这个家伙也不例外。
经过一番小心的探查后，十方道人确定，曹宝这个家伙就是一个小小的玄仙，没有任何问题，他的本源并没有什么缺陷，这就让十方道人感到不安，就算这个家伙的资质再差也不应该到封神量劫之时实力没有多大的提升啊。这其实一定有着自己所不知道的原因，只是现在十方道人没有时间来探索这个秘密！

第180章 诡异
第一百八十章诡异
对于曹宝这个家伙，十方道人也是感到震惊，这家伙真是穷得可怜身上一件宝物都没有，哪怕是玄仙的修为竟然没有一件宝物，就算再穷也不应该，难道说这个家伙是穷神转世，要不然怎么会在五夷山这样的宝地中一无所获。
只是，如果这个家伙真的是穷神转世，日后怎么可能在封神量劫之后成为财神，难道说这其中还有其他的原因，或者说他的气运被伴生的灵宝所吞噬，还是这个家伙与自己一样，是被迫出世？在曹宝这个家伙的身上，十方道人有着太多的疑惑。因为这个家伙不是被迫出世，而且自己也没有发现他有伴生灵宝！
正是因为了解了这么多，十方道人的心情不由地沉重起来，这意味着五夷山真的有大问题，这对自己可不是什么好事！五夷山究竟是先天如此，还是背后有大算计，这一点十方道人想知道，这关系到本尊的安全。
曹宝的情况太诡异了，如果说这个家伙太懒，太废，那还说得过去，可是经过一段时间的观察，这个家伙并不懒，也不废。就是什么都找不到，仿佛是一身气运都被一种无形的力量所吞噬，根本看不到一件宝物，甚至是后天灵根都与他无缘一样。
诡异，这一切太诡异了，曹宝的情况让十方道人震惊，也让远在青城山中的萧升为之震惊，这样的情况超出了自己的想象。什么人能遇到这样的情况，就算是机缘摆在他面前，他都看不到，仿佛是有什么东西在屏蔽着他的感官。
“怎么会这样，曹宝这个家伙的身上究竟发生了什么事情，如果说是他自身问题，这让人无法接受！”在观察对方的这段时间里，十方道人也置放过几件不错的后天宝物，可是曹宝就是看不到，这样的情况就是萧升也难以判断背后的原因。
仿佛是在曹宝身后有一只黑手，在抹去了他对宝物的感官，仿佛是他只能自己修行，任何宝物与他没有一点关系一样，这让十方道人感到不可思议。有问题，曹宝身上绝对有问题，而且是有大问题，或许这就是应劫之人。后世之中曹宝有纳珍天尊之名，是不是与他自身这样的情况有关，这究竟是神通的力量，还是其他力量？
可惜，这样有关自身修行的问题，根本不能开口询问，要不然就会得罪人，没有人愿意被其他人知晓自己的修行之秘，所以无论萧升的心中有多渴望知道这个秘密都做不到，也只能让十方道人暂且罢手，日后再慢慢探寻这个秘密。
不过，对于曹宝的洞府，还是引起了萧升的注意。意外，真的是大意外，这个家伙的洞府就在萧升原本洞府不远处，这样的发现让十方道人为之震惊，让萧升为之震惊，难道说这个家伙身上有魔祖罗喉的算计？
第一时间，萧升就想到了魔祖罗喉，毕竟当初自己的洞府之中就有一颗灭世黑莲的莲子，如果说曹宝这个家伙也受到了影响，是不是意味着他身上有魔祖罗喉的力量，或许说他受到了魔祖罗喉的影响，也坏了自己的根基。
不排除有这个可能，只是萧升却不敢再继续探查下去。没有的话，一切都好说，自己不会有危险，可是曹宝这个家伙身上有魔祖罗喉的后手，问题就严重了，一个不小心自己的这道分身，这好不容易凝聚出来的十方道人分身就会被毁灭。
就算魔祖罗喉有一丝力量留在了曹宝的身上，都不是自己能去探查的，有了这样的想法后，十方道人也开始躲着这个家伙，不愿意与这个家伙有太多的交往，生怕会被这个家伙给连累到，开始全力地收集洪荒众生的‘七情六欲’，壮大自身。
仅仅只是天仙的实力可不足让自己与曹宝这样一个危险的家伙有过多的牵扯，不管这个家伙与魔祖罗喉有没有联系，都不是自己应该去探索的秘密。小心驶得万年船，为了躲避这个家伙，十方道人也不敢在五夷山中有过多的停留，不断地前往人族之中，去收集自己需要的‘七情六欲’的力量，很快十方道人的实力就在飞速地提升。
也不知道是不是两人之间真的有因果，有牵连，当十方道人的实力在快增强之时，曹宝这个家伙也仿佛是开了窍一样，实力也在不断地增强之中。随着时间的推移，当十方道人的实力达到了金仙时，曹宝这个家伙也有了金仙的境界与实力，一切都是那么诡异，仿佛是有一根线将十方道人与曹宝连在了一起。
此时，萧升本尊放下了对十方道人的关注，对曹宝的关注后，又开始了自己新的征程，去寻找自己想要的地火，炼制自己需要的‘地火炉’。在有着城隍金身给予的信息，很快萧升就找到了一处十分适合自己的地火，开始自己的炼宝。
‘地火炉’与‘人欲炉’不同，‘地火炉’需要在大地的深处，也就是火山之中铸造，只有借助着火山的力量才能够完美地将这件宝物给铸造出来。萧升选择的这一处火山中有一条地火龙脉，是最适合自己铸造‘地火炉’的地方。      就在萧升将身心投入到‘地火炉’的铸造时，十方道人那边却是有了问题，自己虽然想要避开曹宝这个一身是秘密的家伙，可是这个家伙却不愿意放过十方道人。也不知是什么原因，这个家伙一直都在纠缠着十方道人，让十方道人很多的事情都无法展开，却又不能将这个家伙给人道毁灭，将其消灭掉。
在这个家伙的纠缠下，十方道人也没有太多的时间去收集自己想要的‘七情六欲’，因为每一次自己想要收集天地众生的‘七情六欲’的时候，总是被曹宝这个家伙给打断。一次又一次的打断，让十方道人的心中有着无尽的怒火。
这个时候，十方道人想到了本尊萧升所说的话，曹宝这个家伙身上或许有魔祖罗喉的后手，而且通过这段时间，这个家伙的表现，十方道人更是认为本尊的猜想是对的，或许这个家伙能感受到自己身上的‘七情六欲’的力量，所以才会在自己每一次要收取天地众生的‘七情六欲’的时候来打断自己，阻止自己实力的增强。
如果这一切真的是魔祖罗喉的后手，这是不是意味着魔祖罗喉对封神量劫一清二楚，所以在提前布局，曹宝就是他的棋子。在十方道人出现之时，曹宝本能地察觉到自身与十方有那么一点点的因果，才会如此不断地纠缠着十方道人？
如果曹宝是魔祖罗喉的棋子，他是不是在打天庭的主意，如果是这样的话，或许后世曹宝与萧升之死也就有解释了。就在十方道人有所明悟之时，没有想到另一个让人担心的家伙也出现了，阐教副教主燃灯道人，这么长的时间过去了，燃灯这个家伙还是大罗金仙，没有突破准圣，不得不说这家伙实在是太废物了，手中又不是没有先天灵宝，却迟迟没有突破准圣，这也算是一大奇迹。
也不知道曹宝是如何与燃灯拉上关系的，很快这个家伙就与燃灯有了交情，而且还将十方道人给拉了进去。说是在论道，其实就是燃灯对曹宝与十方道人的讲道，很明显燃灯这个家伙并不是好意，他有意无意之间在试探着曹宝与十方，想了解他们的身份，了解他们的大道修行，想从曹宝与十方的身上得到一些有用的信息。
当然，也不排除这个家伙有杀人夺宝的心思。不过，曹宝就是一个穷鬼身上一件宝物都没有，十方虽然有宝物在手，但是对燃灯这个家伙早就提高了警惕，丝毫没有想要暴露自己手中宝物的想法，一直都在遮掩着。
在知道曹宝与十方身上一件宝物都没有时，燃灯的讲道很明显在加快，如果不是十方早有准备，只怕很难察觉到这一点，看来燃灯这个家伙，在洪荒大地之中行动，就是为了寻找先天灵宝，只可惜他从曹宝与十方的身上是什么都没有察觉，所以他不想再浪费自己的时间，直接加快了讲道的速度，根本不管曹宝与十方道人能不能领悟。
在燃灯这个家伙匆忙讲完自身大道，直接就转身离开，不愿意在五夷山中浪费自己宝贵的时间，从燃灯的行为中，十方道人能感受这个家伙已经不是第一次这样做了，看来燃灯为了斩尸也是做了诸多的准备，要不然不会这样干净利落的离开。
对于燃灯的表现，也让十方道人无比困惑，如果这个家伙真的有心突破准圣，为何在阐教这么多年没有得到元始天尊的相助，没有走出那关键性的一步，没有证道准圣，难道说元始天尊就这样小气，无视了燃灯道人这位阐教的副教主，无视燃灯的需求，这未免有些太可怕，这样的情况下，谁还敢为阐教卖命。

第181章 魔道
第一百八十一章魔道
当燃灯离开时，十方道人感受到了一丝因果的力量，这是燃灯讲道的因果，只是这因果小的可惜，如果不是自己掌握着‘七情六欲’的力量，根本察觉不到这份因果的存在。原因很简单，燃灯所讲的对自己的修行没有一点用处，自然也就形成不了大因果。
不过，当十方道人将目光投向曹宝时，却发现情况完全变了，曹宝身上有着肉眼可见的大因果。这样的情况出现让十方道人瞬间傻眼了，这是怎么回事？难道说燃灯的讲道对曹宝有着巨大的好处，所以才会凝聚成这么大的因果。
看到曹宝现在的情况，十方道人的心不由地沉重起来，难道说这就是日后封神量劫让曹宝身死的理由，因为他欠下了燃灯如此多的因果，一旦这因果爆发，就要用自己的性命来偿还？如果封神量劫中曹宝之死与燃灯的因果有关，那他自身又是什么情况，是自己想多了，这个家伙身上并没有魔祖罗喉的后手？
多事之秋，这就是十方道人的第一想法，一切事情来得太突然，而且事情仿佛是盯上了自己一样，先是曹宝，现在又是燃灯。如今曹宝身上又欠下了燃灯这样大的因果，这个家伙却又一味地纠缠自己，这不得不让十方道人警惕起来。
不能再与这个家伙有联系，要不然封神量劫来临之时，自己的修为得不到增长，只怕本尊的计划就会落空，既然认识了曹宝，也见到了燃灯，或许自己应该离开五夷山，摆脱曹宝的纠缠，不让自己继续被这个家伙纠缠不休。
趁着曹宝这个家伙闭关修行，感悟燃灯传授的大道时，十方道人悄然地离开了五夷山，摆脱了曹宝这个家伙。离开五夷山后，十方道人继续着自己的修行。在修行之中，十方道人也在沉思燃灯的讲道一事，或许曹宝没有发现问题，但是十方道人却发现了问题，燃灯这个家伙讲的并不完全是玄门大道，而是有着西方教的因果修行。
“难道说现在燃灯这个家伙就与西方二圣勾搭在一起，燃灯这个家伙行走于洪荒大地，专找曹宝这样的散修，也是有着不可告人的目的，如果是这样的话，修行燃灯传授的大道，不仅会与这个家伙结下因果，还会与西方结下因果！”
越想，十方道人越是觉得局势有些凶险，有点可怕，一切都太诡异，仿佛是有一只黑手在暗中操纵着一切。在十方道人有心要与本尊萧升联系的时候，却发现本尊已经联系不上，这让他的心中不由地暗叹了一口气。
现在一切事情都要由自己来承担，很明显本尊这是陷入到‘地火炉’的铸造之中，已经分不出精神来与自己联系，这种情况之下，十方道人也感受到了压力，加快自己对洪荒众生‘七情六欲’的收集，加快自己的修行。
在没有了曹宝的影响后，十方道人收集‘七情六欲’的速度在加快，自己身体之中的‘人欲炉’的力量在快速增强，渐渐十方道人的实力在飞速提升之中，很快就突破了大罗金仙。在那源源不绝的‘七情六欲’的作用下，十方道人的实力增长得很快。
不过，在突破大罗金仙的实力时，十方道人的眼中闪过了一丝震惊，自己竟然感受到了一丝大道的气息，要知道本尊并没有赋予自身大道规则，可是在突破大罗金仙之时，自己竟然感受到了一丝大道的规则力量，这大道的力量竟然不是一般的大道，而是魔道！
是的，没有错，这一刻十方道人感受到了魔道的规则，七情六欲竟然凝聚出魔道的规则，这样的变化让十方道人为之震惊。这一切究竟是魔祖罗喉的算计，还是说自己的‘人欲炉’出现了变化，让自己有了这样的大道感应？
如果这是魔祖罗喉的算计，会不会与五夷山有关，在自己踏进五夷山的那一刻被魔祖罗喉给盯上，让自己可以感受魔道的规则？如果不是魔祖罗喉的算计，而是自身‘人欲炉’的情况，这是不是意味着当自己不断地吸收天地众生的‘七情六欲’，将其化为自身养分，就会不断地积累众生的负面情绪，就会生成这魔道的规则力量？
不管是那一种情况，对十方道人来说都是不愿意接受的，可是偏偏这一切出现了，魔道规则的出现让十方道人的心情无比沉重，也让自己看到了另外一条路，魔道之路。      七情六欲演化出魔道的规则，这是什么样的情况？难道说这就是‘人欲炉’所带来的危险，这究竟是大道对自身的考验，还是劫难？这个时候，十方道人的心情无比混乱，这样的变化触及到他内心的恐惧。
“红莲业火，给我燃烧！”就在十方道人这一丝意识出现了问题的时候，萧升留在‘人欲炉’中的后手被启动了，‘红莲业火’的力量爆发，开始疯狂地燃烧起这负面的力量。
在下决心要走这条极端之路时，萧升就想到了在前行之中自己的分身，自己的那一丝意识会遇到种种危险，所以提前在‘人欲炉’中留下了这样的后手，在察觉到自身的意识开始混乱的时候，自己的分身出现问题时，隐藏在‘人欲炉’中的‘红莲业火’神通的力量爆发了，‘红莲业火’的力量开始燃烧起缠绕在自己意识上的那诸多负面力量。
“魔道的气息，这怎么可能！”当自己留在‘人欲炉’中的力量被触动时，让萧升从铸造‘地火炉’中清醒过来，在他察觉到魔道气息出现在自己那道意识上时，萧升也为之震骇，也不知道为何会出现这样的惊变，魔道的规则竟然会出现在十方道人这道分身之上，会碰触到自己的那道意识的根本所在。
“怎么会这样？”这个时候，萧升不由地放下了对‘地火炉’的铸造，开始沉思十方道人的问题，沉思‘人欲炉’的问题，这究竟是意外，还是劫难，又何者是被五夷山中的魔祖罗喉的力量所影响，让自己的分身遭受到这样的危险？
可惜，萧升也想不明白这一切，也不知道这样的变化究竟是源自什么力量，大罗金仙是一个门槛，一旦踏进这个门槛时，一切都会发生变化，这个时候，萧升也不知道一切的问题出在哪里，也不敢做出过激的反应。更不能直接放弃这尊分身，放弃自己的这道意识！
无论这危险是从何而来，有一点可以明确，这就是自己必须要面对的，看似这是一条捷径，其实这就是一条极端的危险之路。在没有踏上这条大道修行之前，萧升心中就有所准备，只是这一切来得太快，来得太突然，还没有到封神量劫，自身的后手就出了这样的大问题，这也给萧升提了一个醒，不是什么事情都会按照自己的想法去发展。
随着‘红莲业火’的力量将魔道规则对自己意识的侵蚀给镇压下来后，随着十方道人恢复平静时，萧升又面临着另一个问题，自己究竟要不要继续在这条极端的修行之路上走下去，这一次自己所留下来的后手可以解决问题，可以让自己的意识不受影响，但是下一次还有这样的可能吗，如果再有危险发生，自己的后手能不能解决问题？
为难，这个样的惊变让萧升也陷入到为难的困境之中，一时间也不知道该如何是好，继续修行，继续凝聚‘七情六欲’的力量，继续壮大‘人欲炉’的本源，这会不会加重这道意识的压力，会不会是自己的意识承受不起这样的冲击？
如果放弃，是不是意味着自己的计划彻底失败，这种情况之下，十方道人这尊分身的因果会不会影响到自身？这也让萧升难以处理，毕竟分身的出现是为了修行这极端的大道，这个时候放弃，或许会引来自己这丝意识的反抗。
现在十方道人这尊分身出现了这样的问题，而这一切并没有在曾经的信仰金身上出现过，这是不是说明十方道人的分身没有足够的功德，所以才会出现这样的异变？如果是这样，分一点功德给分身会不会更好一些。
若是这一切与功德没有关系，只是因为‘七情六欲’的力量造成的，只是因为‘人欲炉’的力量造成的，那么‘地火炉’会不会也出现这样的问题，如果是，‘地火炉’要面对什么样的危险，自己再分出一道意识会发生什么事情？
这一切都涌上了萧升的心头，让萧升不得不思考这些问题，毕竟修行不同于其他，特别是自己走的这条极端之路，更是让萧升不得不谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意！这个时候，若是做出错误的选择，很容易让自己之前的所有付出都化为虚无，自己的努力都将白费力气！

第182章 心魔之主
第一百八十二章心魔之主
魔道的力量，自己究竟要不要？这是一个大问题，掌握魔道的力量，自己将掌握的又是什么法则力量？魔祖罗喉修行的是毁灭法则，若是自己借助着十方道人这尊分身，借助着‘人欲炉’的力量，又会掌握什么样的力量？
萧升在沉思，这可不是一件小事，这关系到自身的修行，也关系到自身的安全，虽然这份力量出现在十方道人的身上，还没有威胁到自身，但是也足以引起萧升的警惕。
“这会不会是极端修行的结果？”突然之间，萧升的脑海之中灵光一闪，有了这样的念头，如果这是极端修行的结果，或许就能解释得通一切，只是这份力量自己需不需要掌握它，炼化它，自己所感受到的魔道之力究竟是什么法则？
当然，很快又有一个问题不由地浮现在萧升的脑海之中，如果这是极端修行带来的后果，为何在自己的信仰金身之上并没有这样的力量，难道说自己的信仰金身并没有触及到极道的力量，还是说有其他的原因？
突然出现的魔道法则，让萧升的心中有着太多太多的想法，可是偏偏这些想法需要谨慎对待，不敢有丝毫的马虎大意，要不然只会害了自己，断了自身的修行之路。
或许信仰金身并不是极端修行，所谓的极端修行是在渡过九重天罚之后，自己的信仰金身毁灭之后。只是如今那一丝意识并没有完成蜕变，没有实体，所以避开了危险。至于十方道人并不是这个样子，而是在走捷径，所以真正意义上的极端修行只有十方道人这一尊分身，毕竟他的修行并不是依靠自身提升而来，而是借助着‘七情六欲’，借助着‘人欲炉’的力量得到的，并非是自己修行而来力量是危险的。
当心中有了这样的想法时，萧升瞬间又是傻眼了，又想到了一个问题，或许自己还是错了，既然‘人欲炉’与‘七情六欲’是极端修行，那么信仰金身或许也是一种极端修行，只是这份修行并没有危险，或者说危险被自己屏蔽了。
信仰金身靠得也不是自身修行，而是吸收人族的信仰，这或许也是一条极端的修行之路。当想到这里时，萧升渐渐有些明白当初为何自己的信仰金身之法会被西方二圣所重视，原因就是出在了这极端的修行之上，是这份力量在影响着一切，引来了西方二圣的注意。
“炼，将这魔道法则炼入自身之中！”很快萧升做出了这个疯狂的决定，虽然不知道极端修行能够带来什么样的结果，但是有一点可以肯定，极端修行必然会给自身带来强大的力量，只要自己能撑过魔道力量的侵蚀，掌握这份法则的力量，就可以走入正规。
当然，这只是萧升自己的想法，至于结果是不是这样还需要时间来验证，虽然这样做对自身有巨大的威胁，可是萧升觉得这或许就是自身的机缘。如果自己放弃了对魔道法则的掌握，放弃了这一切，就会失去修行极端大道的机缘。那怕最终自己失败了，不过只是损失一道分身，损失‘人欲炉’这件宝物，这其实不算什么。
在本尊做出决定之时，十方道人也感受到了本尊的决心，虽然只是一道意识，但是经过了‘人欲炉’的滋养，经过了‘七情六欲’的不断地打磨，这道意识也有了不一样的改变，在他的心中也有要炼化这丝魔道规则的想法，只是他担心有危险自己无法承受，现在本尊下定决心，一切就不再是问题。
心念一动，十方道人开始炼化这一丝魔道的规则，主动将这魔道的力量与自身本源相合，说是与自身本源相合，不如说是与‘人欲炉’相合，在这丝魔道法则的力量被‘人欲炉’的力量吸收时，一丝丝魔道的规则涌现在了十方道人的心头之上，‘七情六欲’的力量在不断地演化着，一丝丝的大道感悟不断地涌上心头。
意外，这样的变化让十方道人与萧升十分意外，因为这一丝魔道规则的力量有着并不是真正的大道法则，而是一丝让十方道人自己感悟自身大道法则的机会，魔道的规则只是一个虚幻的规则，真实的大道规则还需要十方道人自己来感悟。
魔道与玄门一样，只是一个笼统的规则存在，或许在魔道之中也有着三千大道的规则存在。一瞬间，萧升的心头之中不由地有了这样的想法，魔祖罗喉虽然修得是毁灭大道，或许他背后有得并不仅是毁灭大道，而是三千大道，与鸿钧道祖一样，只可惜他失败了，所以魔道的力量才会被压制。
这一切只是萧升自己的想法，还无法证明。不过萧升觉得自己或许是对的，也只有这样才能解释一切。在明白魔道规则的情况后，萧升也在关注着十方道人这尊分身的变化，感受着十方道人对自身大道的感悟。      在萧升的关注下，十方道人的‘七情六欲’的力量在不断地演化着，‘人欲炉’的力量也在不断地演化着，渐渐这一切的力量在交融，很快十方道人感受到了自己的大道‘心灵大道’，自己掌握的魔道之力是心魔，自己为心魔之祖。
当感受到自己十方道人分身的情况时，萧升不由地苦笑连连，怎么也没有想到自己竟然成了心魔之祖，掌握的是‘心灵大道’，这简直是太意外了。在十方道人接受魔道的规则，在成为心魔之祖时，萧升也明白，魔祖罗喉只是一个虚名，并不意味他掌握着魔道的一切，魔道之中还有其他道主，如同自己的心魔之主一样。
不过，萧升苦恼的是自己的心魔之主还需要接受天道的认可，带需要面对天道的考验，想要成为心魔之主，自己需要立道，现在以十方道人的实力想要立心魔大道，绝对是死路一条，十方道人可没有魔祖罗喉那样的实力。
这个时候，萧升不由地想到了封神量劫，这就是自己唯一的机会，而且这一次自己无论如何都不能暴露自身与十方道人的关系，要不然就算是圣人时代结束，自己也会被洪荒一众强者给盯上，成为洪荒世界的公敌。
“真是让人意外，没有想到极端修行竟然还会有这样的异变，十方那个家伙竟然会感悟出魔道的规则，掌握心灵大道的力量，现在就算后悔也已经迟了，自身与魔道有了一丝联系，如果十方道人立下心魔大道，自己就是心魔之主。不过，十方道人无论如何都不能将‘人欲炉’暴露出来，要不然麻烦就大了。”
虽然对这场意外之变感到震惊，可是萧升从来都没有想要放弃过，心灵大道强大吗？这是自然，心灵大道直指天地众生的心灵，而且只要自己将心灵大道感悟到最终，就能掌握洪荒世界天地众生的心劫，所有人要渡天劫之时都会被自己的心魔所盯上。
十方道人的分身感悟的是心魔大道，是心灵大道，那信仰金身所走的又将是什么大道‘纯阳炉’蕴含的仅仅只是太阳真火，只是火之大道吗？此时，萧升不再有这样的想法，‘纯阳炉’的法则或许并不是火之大道，如同‘人欲炉’一样，‘人欲炉’中有有提红莲业火，而掌握的却是心灵大道，‘纯阳炉’虽然有太阳真火，但是感悟的大道规则却不见得是火之大道，这让萧升也重视起这个问题。
不过，若是这极端大道都可以感悟出大道规则的力量，自己正在铸造的‘地火炉’，正准备凝聚的新分身又会是什么样子？又会感受到什么样的大道？
萧升觉得自己的修行是越来越疯狂，明明自己没有想走上这条疯狂的大道修行，可是这天地大势却在不断地推动着自己走上这条不归路，这条看不到希望的疯狂之路。
在这一刻，萧升的心中真得看不到一点希望，虽然说这算得上是斩三尸证道之法，可是自己的斩三尸证道也太疯狂了，竟然感受到了魔道的力量，掌握了魔道的力量，并成为了心魔之主，这说出去谁敢相信，谁会相信。
可是偏偏这就是事实，无法改变的事实，只要十方道人凝聚出心灵大道的本源，凝聚出心魔之力，自己这位心魔之主就成为定局，就算是鸿钧道祖来了都改变不了这一切。
后悔吗？不，萧升并不后悔，这就是修行，在这条疯狂的修行之路上，谁都不知道前途会面对什么样的挑战，会面对什么样的机遇。虽然说萧升也不想掌握魔道的力量，不想成为心魔之主，但是这一切由不得自己。当路已经铺在自己脚下时，就不能拒绝，若是拒绝就是在断自己的修行之路，大道修行有进无退，所以什么后悔都不存在，这就是自己的道途！

第183章 魔道修行
第一百八十三章魔道修行
虽然成为了心魔之主，不过萧升一点都不担心十方道人的安全，不担心他的身份会暴露出来，因为心魔大道与众不同，心灵大道与众不同，一切魔道的气息都被镇压在‘人欲炉’中，都被天地众生那浓郁的‘七情六欲’的气息所遮掩，没有人能感受到十方道人的真实情况，就算是三清这样的天道圣人也感受不到心魔的本源之力。
这也算是最好的结果，只要十方道人身上的心魔气息不会外泄，不会被其他生灵所感受，就不会有危险，哪怕最终会有危险，也只会是在封神量劫之中，如果真的到了封神量劫，到了自己要暴露的时候，那就是自己立道之时，也是自己承受洪荒世界考验的时候。
十方道人在感受着自身的变化，感悟着心灵大道。不过，五夷山中也有了变化，曹宝这个家伙借助着燃灯讲道也在完成自身的境界的突破，在听了燃灯的讲道之后，曹宝仿佛是整个人都发生了变化，让他自身对大道的感悟在快速增强，如果这个时候十方道人在五夷山中，就会察觉到曹宝的变化，察觉到这背后的不正常。
当曹宝的实力与境界更进一步时，一丝因果的气息落在了燃灯的身上，在感受到这道因果的气息，燃灯的脸上不由地露出了一丝淡淡的喜悦，原本这只是一步闲棋，燃灯这个家伙根本没有抱什么希望，却没有想到这背后竟然还有这样的变化，对方竟然可以从自己的讲道之中感悟出自身修行，这让燃灯道人如何能不高兴。
只要曹宝修行了燃灯讲道的东西，只要曹宝这个家伙与燃灯沾染上了因果，这份因果最终是需要偿还的，所以燃灯为之高兴，觉得自己的功夫没有白费，总算是有所收获。
“好，很好，这就是心灵大道，这就是心魔大道，只要自己不暴露，根本不会有人察觉到我身上的魔道气息，也不会有人相信我竟然是魔道之中的心魔之主。”当完全消化了自身的机缘之后，十方道人不由得轻叹了一口气，虽然说这是一场意外，但是萧升并不觉得这有什么大问题，再大的难事都不是问题，只要你勇敢地坚持下去，一切就皆有可能。
作为心魔之主，修行心灵大道，最好的地方就是人间，所以十方道人在掌握了心灵大道之后，便不再犹豫继续行走于人族之中，行走了九州大地，开始了自己的旅程。之前自身的实力不足，不敢对那些战场有什么想法，可是现在十方道人没有这样的顾忌了。
谁能想象得到一位魔道的修行者，一位心魔之主，竟然在消除九州大地之上那些战场中所留下来的诸多影响，将那些残魂给消除，将战场之中的各种负面力量给清扫掉。
随着十方道人不断地消除着九州大地中诸多战场所留下来的隐患，渐渐他在人族之中也有了一定的名声，而且他的身上也被功德所缠绕着，谁也想象不到这位一身功德的道人竟然是一位魔道的修行者，是一位心魔之主。
“果然，本尊的设想的是对的，消耗九州大地战场中的负面力量会得到功德，虽然这功德并不多，但是的确有功德加身，这个时候谁也不会想到我修行的是魔道，而且是一尊心魔之主，就算有人跳出来指责我为魔道修行者也不会有人相信！”
想到这里时，十方道人不由地摇了摇头，或许自己也算得上是魔道之耻吧，甚至是魔道的背叛者，身为魔道修行者，一尊心魔之主，竟然不思破坏洪荒世界的平衡，而是选择出手相助洪荒世界，而且还有这一身功德。
其实，十方道人错了，魔道有的并不是毁灭，并不是破坏，他这位心魔之主的一举一动并不是对魔道的背叛，并不是所有魔道都如魔祖罗喉那样修的是毁灭大道，要对洪荒世界造成破坏，自己这位心魔之主也不见得要破坏洪荒世界的秩序。
大道修行，每一个人的道都是不同的，就算是同修魔道，所得到的大道也不一样，所以十方道人还是太钻牛角尖，还是没有从魔道的震惊中清醒过来，没有接受自己身份的变化。现在萧升也重新自己的工作，继续自己对‘地火炉’的铸造，根本没有关注十方道人的变化，所以也就不知道十方道人现在的想法。
如果知道此时十方道人的担忧，萧升会告诉他大道的与众不同，就算是修行魔道也不见得一定要毁灭洪荒世界，作为心魔之主，他有自己的想法，有自己的选择，无须在意当年的道魔之战，无需在意魔祖罗喉的存在。      在这个时候，萧升可不认为魔祖罗喉的力量可以影响到这里，不认为这种情况之下，自己的魔道就会有大问题，魔道也是洪荒世界大道的一部分，魔道的存在也是有他的道理的，存在即合理，只要十方道人没有想要破灭洪荒世界的想法，那就不会有这么多的担忧。
魔道力量的出现，心魔之主的出世，让洪荒世界的魔界也有了一丝变化，对于魔祖罗喉又怎么会没有感受到洪荒世界的异变，只可惜魔祖罗喉了不知道具体情况，也感受不到心魔之主十方道人的存在，更不用说是打什么主意。
想要斩杀心魔之主，就算是魔祖罗喉也做不到，洪荒世界有它独自的秩序，想要破开一切，想要斩杀心魔之主，这是不可能的事情。现在为止魔祖罗喉都有些疑惑，为何自己感受到了魔道的气息，却一点反应都没有，仿佛是这个家伙根本没有把自己这位魔祖放在眼里。
“快了，再快一点，只要再快一点就可以将地火龙脉收入到‘地火炉’中，自己就可以完成对‘地火炉’的铸造！”就在这个时候，萧升在喃喃自语着，在不断地引导着地火龙脉的力量融入到‘地火炉’中，只是这一切太危险了，就算是如今的萧升也不敢有丝毫的马虎大意，不敢有什么不应该有的想法，毕竟机会只有一次。
这样的炼宝可是非同小可，如果炼宝失败‘地火炉’就会爆炸开来，那个时候，就算是萧升的实力再强，也会陷入绝境，因为这意味着地火将会爆发，地火将给洪荒众生带来死亡与威胁，若是让其发展下去，后果将不堪设想。
“给我镇！”萧升一声沉喝，自身那强大的气息直接作用在了眼前的‘地火炉’上，萧升正在借助着自身的五行世界的本源之力来镇压‘地火炉’，不让它爆走，不让自己的铸炉出现问题，这一次萧升铸造的‘地火炉’，可一点都不比九州鼎弱。
身在火山之中，萧升能够清楚地感受到自己为了铸造‘地火炉’的付出，而这样的付出对于任何人来说都会压力十足，现在偏偏这个家伙又成功了，这一切让萧升不由地暗叹了一口气，不得不收拢心神，等自身的消耗得到了补充之后再完成。
机会只有一次，失败就连萧升也要承受莫大的冲击，甚至是自己的心神都会受创，毕竟这里是火山之中，失败更有可能引动火山爆发，让自身承受不必要的损失，可是偏偏自己却不敢急于行事，只能一点一点小小地镇压着这条地火龙脉。
将地火龙脉的力量一点一点地引入到‘地火炉’中，渐渐‘地火炉’中有了一丝低沉的龙吟传来，这是地火龙脉的本源正在被‘地火炉’所吸收造成的变化，这样的变化也给萧升带来了不小的压力。随着地火龙脉被‘地火炉’所吞噬，自己身下的火山发生了变化，地火的力量正在不断地壮大，大有要全面爆发的样子。
“该死，怎么会这样，在这关键时刻地火竟然爆动了，难道说我想要铸造出‘地火炉’就这样困难不成，就必须要面对这样的压力不成？”萧升的心中在咆哮着，在痛恨着，可是自己却找不到改变的办法，在天地大势面前，自己也只是小小的蝼蚁！
无论如何都不能让地火爆动，不能让火山爆发，要不然自己的麻烦就大了，自己要背负上无尽的因果业力，就算自身有再多的功德也承受不起这样的爆发，想要依靠自身的力量完全镇压火山的力量，这也有些不现实，自己的实力可没有这么强大。
怎么办，面对这突如其来的惊变，萧升的心中不由得有了一丝犹豫，这里的地火本源实在是太强大了，哪怕是自己铸造‘地火炉’吸收了大量的地火本源，可是不仅没有削弱这座火山之中的地火本源，相反却激发了这座火山的爆发。地火龙脉在被自己用‘地火炉’吞噬的时候，也让火山的本源失去了镇压，这条地火龙脉的存在，就是为了镇压火山本源，让其不至于失去控制，让其无法爆发，可是现在被萧升给破坏了！

第184章 火焰石灵
第一百八十四章火焰石灵
“坑人啊，这座火山真是坑人啊，若是早一点察觉就好了，现在就算想收手都不可能，地火爆动，就算是有心镇压也不可能做到。这是天地的力量，还好这里十分偏僻没有生灵存在，要不然麻烦就大了，既然镇压不了火山的爆发，就将这股力量导入到我的五行世界之中！”这个时候，萧升不得不做出这样的安排，只是如此以来对自身的压力就大了，这可是天地的力量，一旦没有控制好，后果还是很严重。
将这狂暴的地火之力引导进自己的五行世界之中，一个不小心就不是火山爆发的问题，而是把自己的五行世界给引爆，让五行本源失去平衡，让自己的五行世界发生剧变，但是现在萧升没有其他的办法，自己只能这样做，要不然火山就要爆发，自己或许不会受到重创，但是自身会承受无边因果，自己铸造的‘地火炉’也会破灭！
两害相权取其轻，五行世界的平衡先不做考虑，还是解决眼下的危险为上。在做出了决定后，萧升立即分心引导着狂暴的火山本源一点一点地引入自身的五行世界之中，一点一点化为五行世界的养分。原本萧升已经做好了最坏的准备，自己的五行世界会发生动荡，可是结果并非如此，事情并没有向最坏的方向发展，五行世界的本源直接就吞噬了这份火山本源，将其转化为自身养分，这样的情况让萧升为之一惊。
怎么会这样，难道说自己想多了，五行世界并没有自己想的那么弱小，这样狂暴的火山本源无法对五行世界造成伤害，只会成为五行世界的养分？如果是这样的话，自己是不是可以从洪荒世界之中吸取一些狂暴的本源之力化为五行世界的养分，甚至是将那些破碎的星辰转移到自己的五行世界之中，化为五行世界的本源。
这个想法虽然有些疯狂，但是有成功的可能，洪荒星空中有着太多太多破碎的星辰，这都是在巫妖大战时，被巫妖两族打爆的星辰，这些星辰已经失去了本源，连恢复的可能都被无限削弱。如今的洪荒星辰，就算是三百六十五颗主星都受到了严重影响，可想而知那些一般的星辰的下场会有多惨，如果能将被打爆的星辰挪移到自己的五行世界中，能不能演化出新的星辰，增强五行世界的本源。
当这样的念头在萧升的脑海中出现时，他就为之动心。不过，现在萧升可没有太多的时间来思考这一切，自己还有眼下的危机没有解除，怎么敢想更多的事情，还是先解决眼前的危机再谈其他的事情也不迟，要不然想得太多最终只吃亏的只会是自己！
在有了这样的想法时，萧升不再去想太多的事情，而是专心引导着狂暴的火山本源，将其引入到自己的五行世界中，同时也借助这份力量一点一点地打磨自己的肉身，还有手中的‘地火炉’。
有了五行世界作为承受狂暴火山本源的存在，渐渐这座火山的力量在一点一点地被削弱着，地心之中所积累的狂暴力量被一点一点地引导出来，一场灾难被萧升化解于无形之中。如果没有萧升的炼宝，没有这番疯狂的操作，用不了多久的时间，这座火山还会爆发，现在因为萧升的出现，这份危险被化解于无形之中，地心中的魔焰被消除。
当狂暴的火山本源被消除时，一丝功德气息出现在了‘地火炉’上，大地龙脉的力量完全融合在这件宝物之中，萧升也没有想到自己的铸造之举竟然会因为火山的狂暴本源出现，成为一件后天功德灵宝，这让萧升为之惊讶。
不过，仔细一想也在情理之中，毕竟这是一座即将爆发的火山，要不然不可能积累这么狂暴的火山本源，自己借助着炼宝之举，将这座火山的危机消除，也算得上是帮助洪荒世界消除了一份危险，一份压力，有功德降临也在情理之中。
只是，萧升觉得为何这功德会直接融入到‘地火炉’中，而不是落在自己的身上？心中虽然有着一些疑惑，但是萧升可没有这么多的时间可以思考这个问题，自己还有更重要的事情要做，自己要凝聚一尊分身，掌握‘地火炉’的分身。
原本在萧升的计划中，自己需要炼制一尊与十方道人相同的分身，但是现在萧升的想法变了，自己若是想要有一尊能完美融合‘地火炉’的分身，十方道人那样的分身不可能做到，自己需要的是一尊大地分身。
当然，以萧升现在的这实力，想要凝聚出大地分身这几乎是不可能的事情，所以心念一转就想到了一个疯狂的办法，以火山之中的火灵石为核心，炼制出一尊石灵，一尊后天石灵分身，这样以来没有人会想到这尊石灵会与自己有任何关系，而且后天石灵的身体也洽洽可以将‘地火炉’的力量给遮掩起来。
或许是因为之前自己相助洪荒大地化解了这座火山的危险，所以在凝聚这尊后天石灵分身的时候，一点阻碍都没有出现，一切都十分顺利。很快，一尊火焰石灵出现在萧升的面前，这尊石灵拥有着强大的地火神通，其本源就是‘地火炉’。
与‘人欲炉’一样，如果说‘人欲炉’是十方道人的伴生灵宝，那么这尊‘地火炉’就是眼前这尊火焰石灵的伴生灵宝，分出了一丝意识，将这尊分身唤醒。石皇，这就是这尊火焰石灵分身的名字，在完成分身时，萧升将它留在了这方火山之中，现在石灵的实力还很弱小，与最初的十方道人一样，仅是天仙的实力，在洪荒世界之中几乎没有自保的能力。      连续弄出了两尊分身，而且还是后天生灵的分身，对萧升自身的消耗也是巨大的，让他也不得不休息。在回到青城山后，萧升便立即闭关修行，恢复自身的消耗，连洪荒世界中那其他八只金乌的事情都给放下。
在萧升的想法中，如今该做的事情自己都做了，只需要继续苟下去，等待封神量劫的到来，等待时机的到来。可是树欲静而风不止，随着时间的推移，麻烦也必将出现，因为这个时候大夏王朝已经走到了尾声，九州大地已经变得一片混乱。
这样的混乱出现，究竟是人为，还是天意，没有人能说得清。不过，随着九州动乱的出现，天地间的劫气也在疯狂地增涨中，整个洪荒世界很快就被天地劫气所侵蚀。封神量劫要来了，危险正在逼近洪荒大地的众生。
这个时候天机开始混乱，一切天机都被劫气所遮掩，让人看不透洪荒世界的局势。最坏的情况是当昊天归位之后，三教弟子并没有把天庭放在心上，一再地无视天庭的威严，让天庭几乎成为了三界的笑柄，这让做为玉皇大帝的昊天如何能接受。
于是，在被压迫到极点时，昊天与瑶池做出了生个疯狂的决定，前往紫霄宫，去见鸿钧道祖，请鸿钧道祖为自己做主。当昊天与瑶池出现在紫霄宫时，封神大劫拉开了序幕，很快鸿钧道祖召唤天道诸圣相商封神一事。
不过，鸿钧道祖没有邀请平心娘娘，也没有邀请丰都大帝，仿佛是直接将幽冥世界给遗弃了一样，将它给排斥在这场封神量劫之外。
当诸圣被召集到紫霄宫时，丰都大帝，冥河老祖、刑天还有平心娘娘他们感受到了这份变化。在感受到天地劫气的弥漫时，平心娘娘轻叹了一口气，告戒巫族、丰都大帝还有冥河老祖，天地大劫开启了，让他们没有必要不要离开幽冥世界，以免被卷入到天地量劫之中。
对于幽冥世界的安排，对于这些天地量劫的安排，平心娘娘并没有多说，让冥河老祖、刑天他们是一头雾水。不过，城隍金身知道这封神量劫的可怕，眼中闪过了一丝淡淡的忌惮。
虽然这场天地量劫与幽冥世界没有关系，可是那些天道圣人非要将幽冥世界拉入到大劫之中，也不是不可能的事情，这种情况下，城隍金身孔型不由地提高了警惕，对幽冥世界中的所有生灵发出警告，除非是引导亡者往生，要不然幽冥世界的一切生灵都不得进入洪荒大地，以防被天地劫气缠身，最大程度地减轻幽冥世界的压力与危险。
避免自身被拖入到封神量劫之中，落得一个身死魂消的下场。在这样危险的局面下，就算是城隍金身也不敢有丝毫的马虎大意，不敢做出不应该有的举动。
看到城隍金身、丰都大帝的行为时，冥河老祖的心中为之一动，觉得对方可能知晓这场天地量劫的事情，要不然不会如此谨慎小心，不会如此慎重地面对这一切。如果这场天地量动会波及到幽冥世界，血海之中的阿修罗会不会被人盯上，自己会不会被人盯上？

第185章 封神劫起
第一百八十五章封神劫起
“丰都道友，这场天地量劫究竟是怎么回事，为何平心娘娘会如此重视，道友为何会如此谨慎小心？这一切会不会波及到我们的身上，会不会影响到我们的修行？”
“冥河道友，这一切很难说，毕竟我们面对的可是天地量劫，连鸿钧道祖都被惊动，你觉得它危不危险？不过，对我们来说问题不会太大，只要我们自己不主动入劫，就不会有麻烦，我们是受地道的庇护。前提是道友能够约束血海之中的阿修罗，不让他们离开血海，沾染上不必要的因果业力，让敌人有对我们出手的借口。”
“看来丰都道友对这场天地大劫有所了解，还请道友指点一二！”这个时候，冥河老祖的心中为之震惊，自己身为准圣强者都不了解的天地大劫，但是丰都大帝却知道一切，至少要比自己知道的多，难道说这就是天地业位所带来的好处。身为丰都大帝，执掌幽冥世界权柄所带来的力量，可是为什么自己作为阿修罗道主却不知道天地大劫的秘密。
此时，冥河老祖的心中有所疑惑，至于这会不会是平心娘娘对丰都大帝的指点？冥河老祖根本不会怀疑，如果平心娘娘有意指点丰都大帝，就不会召集大家说出那番话，这一切或许是地道的赐予，这是幽冥世界之主的权柄之力，作为一界之主，丰都大帝自然要比自己更清楚天地大劫的问题。
“不能说是指点，只能说是一点想法吧，这场天地大劫与幽冥世界没有多大关系，只要我们不入大劫之中，就不会有危险，就会受地道的庇护，这也是平心娘娘为何要告诫我们的原因，如果说大劫因什么而起，人族。”
“这怎么可能，如果天地大劫因人族而起，以人族的力量怎么可能引发这样的结果？”
这一刻，冥河老祖为之震惊，也有些无法接受丰都大帝的说法，在他的眼中人族的力量太弱小了，根本不可能对洪荒世界形成这样的天地大劫，影响到天地众生。
“人族的力量弱小？那只是相对来说，道友可不要忘记了人族三皇五帝，这场天地量劫还要由他们说起，当年三皇五帝对洪荒世界造成了多大的影响，你还觉得人族没有能力引动这天地量劫吗？当然，最重要的问题还是天庭，天庭可没有幽冥世界这样完善，也没有这么多的人手，更没有稳定大势。以道友的神通也能知晓三教弟子有多嚣张，根本没有把天庭放在眼中，如果他们有平心娘娘那样的实力，一切都好说，没有人敢追究，可是他们没有这样的实力，却偏偏做出这样愚蠢的举动，这就给了昊天、瑶池机会，在忍无可忍的情况下，他们自然会前去紫霄宫找鸿钧道祖评理，毕竟他们执掌天庭，是鸿钧道祖的安排！”
说到这里时，丰都大帝语顿一停，不再继续说下去，自己也不能把一切都说得那么透彻，这可不是一般的小事，自己若是说得多了，或许会影响到封神量劫的发展，会给自己带来不必要的麻烦，点到即可，至于冥河老祖能有什么样的收获，就要看他自己的领悟能力。
听到这番话后，冥河老祖若有所思地点了点头表示明白，如果换成是自己身在昊天与瑶池的位置，被三教弟子如此压迫也不会再继续忍耐下去，也会给他们一个教训，这最好的办法莫过于向鸿钧道祖告状，让鸿钧道祖出面收拾这些家伙，让天道诸圣一点脾气都没有。
其实，这一刻，城隍的心中也是有所震惊，同样萧升的心中也有所不安，因为事情并没有如自己所想的那样发展，这场封神量劫来得有点早，云华仙子还没有下凡，没有与杨天佑成婚，更没有劈山救母等等的事情出现。这意味自己所处的洪荒世界并不是自己后世所熟悉的洪荒世界，这其中有着莫大的变化。
昊天与瑶池提前上紫霄宫，封神量劫提前爆发，最终的大战会不会提前爆发，还会在纣王身上发生吗？封神大劫会不会出现其他的变化？这一切都是萧升与城隍所担心的问题，都关系到这场天地量劫的发展，关系到日后洪荒世界的发展。
在知道封神量劫的提前出现，萧升也不得不将目光投向人族，不得不关注起九州大地的变化，谁让自己的道场就在九州大地之中，谁让天地量劫会被提前引爆。杨天佑，这个人族的生灵真的会存在吗？萧升的心中在思考着。
随着鸿钧道祖立下封神量劫，随着封神榜的出现，三清、女娲娘娘还有西方二圣都为之震惊，他们都没有想到昊天与瑶池竟然会如此不识趣，竟然因为一点点的‘小事’就向鸿钧道祖告他们的状，引发这场天地量劫。
如果说谁最冤？自然是西方二圣，他们可没有对天庭有任何的打压，也没有任何的抗拒，可是偏偏自己也被这天地量劫所卷入其中，虽然说他们的压力不大，影响很小，但是天地量劫的出现，他们门下弟子稍微有一点差错就会陷入大劫之中。      “该死的昊天，他怎么敢这样做，我们西方这可是白白要遭受天地量劫的影响，稍有不慎就会被大劫冲击自身，影响到西方的发展！”在回到西方之后，准提圣人不由地破口大骂，对昊天与瑶池是狠之入骨。
“师弟，事情没有你想的那么危险，或许这也是我们西方的机会，原本三清把持着九州大地的一切，不肯让我们前去传道，但是天地大劫一起，天机混乱，这不就是我们的机会吗？”
当听到接引圣人的这番话时，准提圣人先是一怔，然后神色大喜，点了点头说道：“有道理，这或许真得是我们的机会，只是现在我们不能轻易妄动，我们能想到的事情，三清与女娲也一定可以想到，说不定他们现在正死死地盯着九州大地，正等着我们自投落网。”
“现在我们的确不能出手，至少在没有商量出结果之前，我们绝对不能主动进入九州大地，不能给三清、女娲他们借口，特别是三清，这三个家伙可是都急眼了！”
“有这么严重吗？我觉得他们没有那么心急，而且通天教主也没有把话说死，毕竟截教有着万仙来朝之势，牺牲一些弟子也算不了什么大事！”
“话是如此，但是通天教主这么做了，他的脸面往那里放，洪荒众生又如何看待截教？”
“也对！不过，昊天这个家伙可是得罪了我们，与我们西方结下了因果，若是我们什么都不做，还会让人以为我们西方好欺负，这口恶气我却不能咽下，一定要让昊天这个家伙付出代价，要让他知道我们西方的厉害！”
“师弟，我们没有必要与昊天为敌，没有必要与他斤斤计较！”
“不，我咽不这口恶气，而且我们若是什么都不做，三清与女娲会怎么想，他们会放心我们吗？这很明显是不可能的，既然如此，我们何不借机教训一下昊天，即出了这口恶气，还可以让三清与女娲安心，让我们有更多的机会进入九州大地传道！”
在准提圣人把话说到这个份上，接引圣人也只能点头同意，而且事情也的确如此，如果他们什么都不做，三清与女娲娘娘会更加不安，对他们会有更多的防范，不如趁此机会了结与昊天的因果，也让三清与女娲娘娘安心。
“那一切就交给师弟你来处理，不过一定不能让昊天有所察觉，要不然我担心这个家伙会将我们拉入这场天地大劫之中，会让我们也卷入到这场量劫之中，让西方弟子上那封神榜！”对于封神榜，接引圣人可不想让西方弟子上榜，西方可没有多少弟子可以牺牲。
这个时候，西方二圣仿佛都忘记了一个重要的问题，上榜封神也是有好处的，天庭可是名义上的三界之主，上榜也意味着西方的力量可以延伸到天庭，甚至是可以借助着天庭的力量向外扩散。
只是，现在他们一点都没有察觉到这一切。如果说这其中没有问题，只怕不会有多少人相信。在这一开始，不知道是天道还有是鸿钧道祖已经偏向三清，可惜的是三清现在也没有发现这一点，他们也在抱怨着。
封神量劫的出现，对整个洪荒世界来说不仅是一场劫难，同样还是一场机缘，只是看那些入劫之人有没有机会抓住这机缘，有没有机会更进一步！能抓住机会就有更进一步的可能，抓不住机缘，只能白白浪费这场天地量劫。一切都要看各自的手段，各人的能力，只是现在看起来西方二圣还有着更多的算计，还有着更多的想法，昊天与天庭很明显已经被他们给盯上了！

第186章 利益的争夺
第一百八十六章利益的争夺
当西方二圣在算计昊天之时，三清也聚集到太上老君的道场首阳山，对于突如其来的惊变，对于眼下的变故，通天教主的心中也有了一些想法，只是之前在紫霄宫中自己不能说，毕竟那里人多嘴杂，很容易让自己的计划落空，所以就有了他主动上首阳山找太上老君相商。
只是让通天教主没有想到的是，元始天尊也正好出现在首阳山中，在看到通天教主的出现时，元始天尊的脸上闪过了一丝不自然的样子。可惜，通天教主并没有放在心上，只是觉得元始天尊也在痛恨昊天与瑶池的告状。
“通天师弟，你来首阳山有什么事情？”落座之后，太上老君开口向通天教主询问道，以太上老君对通天教主的了解，如果没有大事，这个家伙是不会主动上门，今天他来了，就知道这个家伙一定有大事与自己相商。
“大师兄，我是为了紫霄宫中封神一事而来，在紫霄宫中很多事情我不好开口，现在正如元始师兄也在，那我就说说我的计划，其实并不是我舍不得那些门下弟子，那些家伙在之前的人皇证道中表现早已经让我失望透顶。不过，就这样安排他们上天也不是一个事，我们不能承担所有的麻烦，西方那两个家伙不能什么代价都不出，我觉得，我们可以利用此事算计这些混蛋，给他们一个深刻教训！”
当通天教主的这番话一落下，太上老君与元始天尊都有些傻眼了，这还是自己所熟悉的通天吗，竟然有了这样的算计，敢打起西方二圣的主意来。不过，说起来也有道理，以西方两那个家伙的为人，绝对不会冷眼旁观，他们一家会暗中参与这场封神大劫。
从小了说，这两个家伙一定会盯着九州大地，想借机传道九州大地，传道人族，从大了说，这两个家伙一定会参与封神大劫，毕竟没有什么事情是这两个家伙不会做的。
“通天，你是怎么想的，想要引西方这两个家伙入局可不是一件容易的事情，而且这件事情老师也说了，只是我们三教弟子的问题。”
“这其实没有关系，我截教有万仙来朝之势，封神榜上的神位全填满并不是问题，之前两位师兄都说我收徒弟多不好，可是在这灾难到来之时，徒弟多也有徒弟多的好处，虽然这些家伙不让人省心，但是在这关键时刻却可以挡灾，如果两位师兄也有截教这么多的弟子，我们根本就不用担心封神一事。”
这个时候，通天教主也在小小的反击了元始天尊，毕竟每一次见面元始这个家伙都拿自己门下弟子说事，现在自己总算是找到了反击的机会。
“好了，先不说弟子的事情，我们想知道你是怎么想的，如何安排这场封神大劫！”
“以准提与接引这两个家伙的无耻程度，绝对不会放过九州大地，如今大夏王朝已经结束，人族进入到殷商王朝，我们正可以借助着人间的力量，掀起一场人间王朝大战，引西方入局，将他们拉入到封神大劫之中。”
“等等，通天，伱是说要在人间掀起一场大战？”这个时候元始天尊的心中不由得有了一丝想法如今殷商还是在截教的掌握之中，如果在人间大战，这不就是阐教的机会，拿下九州传道的机会吗。在这一刻，元始天尊心中的贪婪之念被激发。
“不错，既然老师说是阐教弟子在人皇证道之中沾染了因果，那就再借人间来一场争战，消除这一身因果便是，截教完全可以配合阐教完成这场因果。”通天教主的好心却不见得能得到好报，因为他小看了人心的贪婪。
“通天，既然是协助我阐教弟子消除因果，那这场大劫就应该由我阐教来主宰，你截教门下弟子配合就是，这样一来，你也可以借机将那些无知的门下弟子送上封神榜！”
当听到元始天尊这番话时，通天教主的眉头不由地皱了起来，自己的好心竟然被元始如此利用，这让通天教主十分不满，沉声说道：“元始，你这是什么意思，我好心帮你阐教化解因果，你却有意夺取封神大劫的主导权，如果要渡过封神大劫，就必须要有我截教的牺牲，我已经好心承担起一切，你为何要打我截教的主意？”      在经历了人皇证道之后，通天教主也不再是之前那样好欺负，相信元始天尊与太上老君。在元始天尊一开口，通天教主就明白元始天尊这是想要从截教手中接管九州大地的传道，想要夺取截教在九州大地的气运，这是通天教主无法接受的。
“通天，你截教把持九州大地已经很久了，难道想要一直这样下去吗，就你那些门下弟子，一个个都不识天数，只会败坏截教气运，不如配合我阐教完成封神大劫，而且人皇已经证道，三皇五帝的时代已经过去了，你截教也不能一直把持九州大地的气运！”
“大师兄，你怎么看！”在听到元始天尊之言后，通天教主心中满是愤怒，但是他并没有失去理智，而是将目光投向太上老君，想要让太上老君主持公道。只可惜通天教主想多了，对于截教把持九州大地气运，太上老君的心中也有所不满，现在元始天尊主动出击，太上老君又怎么会不给予一些支持。
只见，太上老君轻叹一声说道：“通天，元始说得有道理，九州大地的人族气运不能一直都被你自己掌握，如今封神大劫到来，既然你有心要助阐教弟子渡过大，那就顺势将九州大地的气运交出来，让大家一起分享！”
在听到太上老君这番话时，通天教主的脸色瞬间黑了下来，这是他没有想到了，大师兄竟然选择站在了元始天尊的一边，想要夺取截教气运，这让他无法忍受，怒声说道：“大师兄，你与你元始都有至宝镇压大教气运，可是我截教并没有至宝镇压气运，只能用人间气运来强行镇压截教气运，但是时间一长对自身的压力也是巨大，毕竟力量会消失的，如果截教失了九州大地的气运，必然会走下坡路，你的要求我无法接受。”
“通天，你这是什么意思，难道你连大师兄的话都不听，还是说你想一直独吞九州大地的气运，你太自私了！”好家伙，元始天尊还真得会倒打一耙，竟然将这黑锅甩在了通天教主的身上，要用这样的手段来逼迫通天教主答应自己的提意！
“别想了，如果你们只想着从我截教夺取利益，我们之间就没有什么好谈的，原本我只是好心要助人教、与阐教渡过危机，却没有想到你们会如此贪婪，竟然打起截教气运的主意，想要夺取我截教气运，这是不可能的事情！”
在自身大教气运一事上，通天教主是不会妥协，至少不会向元始天尊与太上老君妥协，在他们看来通天教主还有截教就是最好的压迫对象，但是他们小看了通天教主的反应。
“通天，你那门下尽是一群不修大道的逆徒，留之有何用！”元始天尊丝毫没有觉得自己的想法有什么错误。太上老君则是皱了皱眉头，心中也对通天教主的拒绝有所不满，毕竟截教的实力太强大了，如果一直让截教掌握足够强大的气运，自己的人教还如何发展。
“我本将心向明月、奈何明月照沟渠！我好心前来与两位师兄相商，好心要独自承担起封神量劫的损失，可是两位师兄却要对我截教下手，既然如此，那我们就什么也不用谈了，一切就各凭本事吧。一切就当我什么都没有说，什么都没有发生过！”
说着，通天教主立即起身，丝毫不遮掩自己的愤怒，既然太上老君与元始天尊没有把自己当兄弟，没有为截教的安全着想，自己又何必在意阐教与人教的情况！
“通天，你这是想造反吗？你眼里还有我与大师兄吗？”元始天尊此刻也被通天教主的激烈反应所激怒，眼中透露出无尽的怒火。只是他想要拿身份来压通天教主只能说是想多了。
“元始，不是我眼里没有你们，如果我真得自私自利，就不会主动来首阳山，不会独自承担起封神量劫的一切，可是你做了什么，你在打截教气运的主意，在破我截教的气运，是你没有把我当兄弟，没有把我放在眼里，既然如此还有什么好说的，大劫之中我们各凭本事，你若是有本事那就尽管出手好了！”
这一刻，通天教主也是被元始天尊给激怒，自己的好心换来的竟然是欺压，就算通天教主再怎么好说话，也不可能接受这一切，毕竟截教的情况就摆在那里，没有镇压大教气运的至宝，整个截教气运都是依靠着九州大地的气运来支撑，如果失去了这份气运，截教必会元气大伤，这可不是通天教主愿意接受的结果。

第187章 人心险恶
第一百八十七章人心险恶
从太上老君的反应，在联想到元始天尊之前那一丝不自然的神色，通天教主再傻也能明白自己被排斥在外。太上老君与元始天尊明显是有过接触，自己却一无所知，这种情况之下通天教主也果断地起身离开，不想再与太上老君、元始天尊多说什么。
看着通天教主离去的背影，元始天尊怒声说道：“大师兄，你看看通天有多嚣张，丝毫没有把我们放在眼中，明明白白沾了九州大地这么久的便宜，独享了人族气运这么久，却不想让我们分享，他简直太嚣张了。”
对于元始天尊之言，太上老君的心中也是冷笑连连。元始天尊在打什么主意，太上老君是一清二楚，不过知道归知道，但是不能让元始天尊就这样离开。既然元始想要与通天对抗，自己何不帮他一把，如果元始能够取得最终的胜利也是好事，至少九州大地的气运不再被通天一人掌握，截教失去了九州大地的气运就再也没有威胁了。
这就是圣人，哪怕三清一体，也只是一个笑话，在绝对的利益面前，他们也会内斗，无论是太上老君还是元始天尊都不愿意看到通一教主的截教壮大，威胁到他们的利益，所以对于圣人利益才是一切，然后才是其他。
只是，太上老君也小看了通天教主，如今通天教主在经历了人皇的一连串变化，想法也发生了变化，连多宝这位自己一向都十分重视的大弟子都有了背叛之心，还有自己当年在巫妖大劫结束后所收下的一众妖族弟子，他们又是如此背叛自己，这种情况之下通天教主又怎么会没有改变，又怎么还会完全相信太上老君与元始天尊。
当鸿钧道祖说起量劫到来之时，通天教主的心中就有所警惕。在元始天尊如此急着夺取截教气运，太上老君又冷眼旁观，这早已经让通天教主有所警惕，最终分道扬镳也是在情理之中，偏偏元始天尊却自大还没有认识这一切。
“元始师弟，你太急了，通天师弟有一句话说得没有错，截教没有镇压气运的至宝，需要九州大地中的气运维持自身！”太上老君说劝说着元始天尊，可是他的这番话不仅没有让元始天尊放下心中的怒火，相反变得更加高炽，更加刺激了他。
“大师兄，我正是因为知道通天手中没有镇压大教气运的至宝，才会让他放弃九州大地，放弃那些败坏截教气运的弟子，我这也是为他着想！”这番话只怕元始天尊自己都不会相信，更不用说是太上老君，对于这样的情况太上老君也只是叹了一口气。
“元始师弟，一切等第二次相商再做决定吧，现在我们还是不要急于行事！”拖，这就是太上老君的计划，他想知道通天教主究竟想要做什么，想知道通天教主会不会因为元始的这番话而放弃之前的决定，会不会有其他的想法。
人心是经不起考验的，太上老君此举只能说是太自以为是，通天教主是天道圣人，不是棋子，想要利用通天教主，只能说他想多了，也小看了通天教主的变化，高估了自己的能力。
在离开首阳山后，通天教主的神色变得无比凝重，如果说没有元始天尊的那番话，如果说没有太上老君的冷眼旁观，通天教主的心中还会抱有一丝侥幸的心理，可是现在他不敢有这样的想法，不敢拿自己门下弟子的生命做赌注。如果说是那些妖族出身的弟子，死也就死了，没有什么大不了的，上了封神榜对他们还有一点用处，可是对于龟灵圣母这些身上有功德的弟子，通天教主可不敢拿她们的性命冒险。
回到金鳌岛后，通天教主立即召集门下弟子，直接将那些参与到人皇证道之中的弟子安排他们闭关修行，让他们借助着人族的机缘突破自身瓶颈，直接给他们下了死命令，不让他们离开金鳌岛，不让他们进入洪荒大地之中，以免沾染上因果劫气。
被自家老师这突如其来的强行命令闭关修行，让这一众弟子一头雾水。只是就在他们疑惑之时，通天教主将紫霄宫之行的事情告诉整个截教弟子，让他们明白昊天与瑶池的告状，引来了天地量劫，让鸿钧道祖下令要让三教相商封神。
这个时候，金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母这一众有功德在身的截教弟子立即明白老师的用意，再也没有其他想法，毕竟他们经历了人皇证道的事情，特别是最后人皇大禹证道所发生的一切，让他们见识到洪荒世界的残酷，明白自身实力的弱小。现在老师已经下令，他们只能听从。      不过对于其他截教弟子却没有把通天教主的这番话当一回事，这些家伙嚣张太久了，根本没有把天地量劫放在心上，或许他们觉得自身实力够强，觉得他们人多势众，就算是有敌人，也不害怕，完全可以用人海战术将其碾压。
对于这些弟子的想法，对于他们一个个的反应，通天教主不由地暗叹了一口气，自己给了他们机会，只可惜这些家伙并没有重视起来，就连做为大师兄的多宝也没有重视，在他们的眼中丝毫没有把天庭当一回事，没有把天地大劫当一回事。
或许这就是天意，这就是因果循环，这些家伙身上都沾染了不少的人族因果，这可不是人皇证道之前的因果，而是在三皇五帝圆满之后所沾染上的因果。随着人皇大禹证道之后，随着截教一众弟子的回归，这些家伙则是无所畏惧，一个个都进入洪荒大地之中，对于这样心性差得惊人的家伙，在没有了约束的情况之下，一个个身上如何能没有人族的因果。
或许是因为通天教主并没有因为人皇证道一事惩罚他们，所以这些家伙就觉得法不责众，他们人多势重，还有多宝这位大师兄的大腿可抱，一个个就再也没有畏惧之心，一个个都在拼命地做死之中，所以他们一个个身上都沾染上人族的因果，现在天地量劫出现，这些家伙如何能不被牵扯其中。
天地量劫有多可怕，这些家伙仿佛是都忘记了，当年巫妖大战有多疯狂，有多恐怖，这些家伙都抛之脑后，一个个都肆意妄为，根本不知道自己早已经成了弃子，已经被通天教主给放弃，但凡他们能够有一点点的警惕性，通天教主也会再给他们一次机会，可是现在通天教主彻底放弃了他们，任由这些家伙自取灭亡，为截教承担起那份因果。
对于这些门下弟子的变化，通天教主的心中也有一些意外，那怕是多宝竟然都没有察觉到危险的存在，没有觉得天地量劫的可怕，这有些太不正常了，让通天教主的心中不由地想到了鸿钧道祖，想到了天道的算计。
做为截教大弟子，多宝不应该有这样的表现，就算是他心中有了不应该有的想法，但是也不会察觉不到危险的存在，可是多宝就是一点反应也没有，还是被那些愚蠢的弟子所影响着，没有为截教考虑，也没有为自身安全考虑过。
或许，在多宝的心中也有着一样的佼幸心理，也觉得自己做为截教大师兄，老师不会有惩罚之举，而且截教有万仙来朝之势，其中九成弟子都站在自己的一边，给了多宝道人一种错觉，就算是老师也不会轻易惩罚自己，因为自己背后有着九成的截教弟子。
人心一但膨胀起来就会变得无比疯狂，就连眼前最根本的情况都看不透彻，如果是以往，以多宝的实力很容易能看出这场天地量劫的可怕，看到金灵、无当她们一众人被强迫闭关背后的危险，可是他就是没有看到，这不得不让通天教主怀疑这场封神大劫背后有着天道与鸿钧道祖的黑手，截教已经被抛弃！
心念一动，通天教主在金灵圣母这些参与到人皇证道的弟子洞府之中布下了禁制，圣人的禁制，只要自己不解开禁制，这些弟子就别想离开他们的洞府，别想离开金鳌岛。也隔绝了其他弟子鼓惑他们的机会，用这最直接方法来保全这些弟子的安全。
在一想到截教有可能被天道与鸿钧道祖当成是弃子的时候，通天教主就不得不做最坏的打算，这种情况之下谁都不值得自己信任，所以通天教主才会把事情做得这样果断，至于多宝还有其他的截教弟子，他们的生死掌握在他们各自的手中，如果他们非要参与到天地量劫之中，一切皆由他们自己去面对，自己这位老师，最多只是在关键时刻出手助他们逃生。
只要这些家伙没有直接背叛截教，通天教主还是愿意给他们一份生机，但是能不能把握住这一切就很难说，这可是天地量劫，通天教主都不知道局势会向什么方向发展，更不知道太上老君与元始天尊又会做什么样的算计。

第188章 圣人的交易
第一百八十八章圣人的交易
在通天教主担忧门下弟子的安全时，在他无法真正放弃这些弟子时，准提圣人动手了，对昊天动手了，更准确地说是对云华仙子动手了。一名西方教弟子放弃自身的修为转世人族，杨天佑出现了。当准提圣人通过这样的手段让门下弟子转世轮回，很快这个消息就被幽冥世界之主，丰都大帝的城隍金身知晓，然后立即通知了萧升。
“呵呵，看来后世的说法是对的，杨天佑是西方教的弟子，准提这个家伙竟然用这样的手段来算计昊天，算计天庭，这不仅是在打天庭的脸，在报复昊天引发这场封神量劫，更是在夺取天庭的气运，真是好心计，好手段。”
准提圣人可不是什么好人，既然昊天影响到了西方，他又怎么会不打天庭气运的主意，只是他没有想到自己刚刚一出手就被人察觉到，自己的计划就完全暴露在他人的视线之中。
萧升没有想要去阻止准提的算计，也没有想要影响这场封神量劫之前的较量，这对自己没有什么好处。不过，本尊不能出手，不能沾染这份因果，但是十方道人却可以，这可是收集‘七情六欲’的最好机会，而且自己面对的可不是一般的凡人，而是仙道的强者。
虽然萧升不知道准提圣人想要用什么办法来算计云华仙子，但是手段绝对不简单，能够勾动云华仙子心中的情愫，这可不是一点点的手段可以做到，这背后一定有着自己所不知道的秘密与力量。既然准提圣人可以算计云华仙子，那是不是也可以算计自己？
由不得萧升不把事情往这最坏的方面去想，而是这封神大劫的出现，让自己不得不这么想，谁让自己也身在劫中，也会有可能被卷入到这场封神量劫中。
闭死关，不接受任何人的打扰？这是行不通的，在感受到准提圣人的行动时，萧升的心中不由得有了一个想法，大日金乌，自己可以去收取大日金乌的本源，有天地大劫作为遮掩，没有人能推算出自己的行动。
这样做也有一个前提，自己不能暴露行踪！如何能让自己消失在了诸圣的视线之中，如何能避开一切人的注意。这个时候，萧升想到了不周山，只有不周山才是自己最好的选择，是自己摆脱一切关注的最好地方。
“精卫，你守住青城山，为师将‘后天五行剑阵’全面开启，谁来都不要在意，接下来将会是天地大劫，身入红尘必将沾染大劫气息。如果有人找为师，你就说不知道。不要听信任何人的言语，无论如何都不要离开青城山！”
虽然天地量劫还没有到来，但是萧升还是对精卫做出了安排，谨慎地开启了青城山中的一切防御力量，渐渐整个青城山被幻阵笼罩，在幻阵之中则是有着‘后天五行剑阵’的运转。
在青城山的幻阵再一次开启，在‘后天五行剑阵’又运转起来时。一些洪荒强者不由将目光投向了青城山，被萧升这样的举动所震惊，不明白萧升这是想要干什么。但是对于那些前去紫霄宫的圣人，心中则隐藏有所明白，萧升这个家伙是要躲避天地量劫。
“奇怪，以萧升这个后生小辈是如何感受到危险，竟然在天地大劫没有到来之前就提前做好准备，只是这样的防御对天地量劫来说不值一提！”看到青城山的变化时，通天教主不由地摇了摇头。不过，很快通天教主的心灵之一动，仿佛是感受到了萧升身上对截教有着不小的机缘，这让通天教主有些惊讶。
什么机缘？通天教主在快速思考这个问题，难道说是萧升的金身之法，自己虽然让无当、金灵这些弟子闭死关，可是她们想要完全摆脱量劫也不是一件容易的事情，哪怕是她们身上有功德，但是她们身上也有杀孽，如果这场天地大劫有妖族入局，或许她们也会陷入大劫之中，有金身之法，或许就可以让金身来助本尊渡劫！
当想到这里时，通天教主心念一动，就直接撕开虚空降临到青城山，直接找上了萧升。在通天教主降临之时，刚刚想要离开青城山的萧升不由得傻眼了，这是怎么回事，通天教主怎么会在这个时候找上门来，难道说自己被通天教主给盯上了不成？
“不知通天圣人大驾光临有何贵干？”萧升小心地向通天教主询问道，生怕下一刻自己会被通天教主给抓到截教之中，会被截教所牵累。      “小辈不要紧张，今天我来你这里是想与你做一场交易，当初准提与你做的那份交易。这是本尊对阵法的一些理解，用来交易你的金身秘法！”说着，通天教主直接将自己的阵法感悟交给了萧升，这样干净利落的举动让萧升为之震惊。
这叫什么事，先前有准提圣人降临，为了自己手中的金身秘法，如今连通天教主也来了，接下来会不会有太上老君与元始天尊，甚至是女娲娘娘的出现？
“果然，这封神量劫十分凶险，看来青城山短时间内是不能待了，早点前去不周山，早一点摆脱一切危机！”想到这里时，萧升连忙将自己的金身秘法交给通天教主，生怕晚了会让自己沾染上不必要的因果麻烦，让自己陷入危险之中！
“圣人，这就是我的金身秘法，与你的阵法感悟相差甚远！”说着萧升连忙将自己的金身秘法交给了通天教主，在圣人面前自己这样的大罗金仙只是蝼蚁。
“好，很好，你这小辈果然有天赋，有机缘，有气运，竟然能弥补自身的先天不足，看来我们都看走眼了。可惜现在发现已经太迟了，你已经有了自己的大道。不过，我要告诫你，没有十足的把握之前，不要轻易冲击准圣，斩三尸证道之法没有问题，但是要以法则证得准圣，这可不是一件容易的事情，大道规则的力量可不是轻易能承受的，你的肉身虽强，但是你自身对大道的感悟有多强关系到你的成功几率。如果没有真正掌握自身大道的规则，就不要冲击法则准圣，只有真正掌握法则的力量，你才有机会冲击法则准圣！”
在看到萧升的情况时，通天教主心中不由得叹了一口气，不过他还是告诉了萧升法则修行的关键，想要证道法则准圣可不是一件容易的事情！
“圣人，修行法则证道能不能同时兼修三尸证道之法，以及肉身证道之法？它们之间有没有冲突，会不会对自身的修行造成影响？”
“好一个有野心的小辈，你的确让人震惊，竟然想要同修三种证道之法。不过，有野心也得有实力，不是你想修行就可以成功的，任何一种证道之法都需要花费你无尽的时间与精力，在大罗金仙之境，你可以借助着外力，借助着机缘修成，但是在准圣之境，外力的作用少的可怜，这三种证道之法不存在任何冲突，但是你要考虑清楚了，一旦这么做了，你就没有退路，你将会浪费无尽的时间，消耗无尽的本源，任何一种证道之法，不仅需要对自身大道的感悟，更需要庞大的本源，我们这些圣人也只是在成圣之后才会有精心去关注其中一项，踏上法则的修行之路，你现在修行对自身的影响会很大。”
说到这里时，通天教主的语音一顿，然后又叹了一口气说道：“不过，同修三种证道之法，也不仅只有坏处，同样也有好处，可以做到同阶无敌，三种大道在每一个境界都修行到极致，对自身有着巨大的好处。或许在你这小辈身上真的会有这样的机会。”
在听到通天教主这番话后，萧升的心中不由地松了一口气，这份指点对自己的修行有着至关重要的作用，让自己的修行不再迷茫，毕竟很多修行的问题混沌道人也不能去向平心娘娘询问，那很容易暴露自身的存在。现在有了通天教主的这番指点，自己在修行一路上就可以走得更远，可以放心继续修行下去。
不过，这份指点也是因果，得到了通天教主的指点，也意味着萧升与通天教主有了一份因果，如今封神量劫在即，自己可不想欠下太多的因果，让自身陷入到大劫之中。
“圣人，金身修行之法，我有一种猜想，不知道对错，但是或许对你有用处。我的金身秘法原本是为了承担人族的因果，只是在人皇大禹证道之时，我在放弃金身之时，得到了不小的机缘，这让我有了不一样的感悟，如果借助着金身秘法，再有相对等的机缘，最好的是天劫这一类的大劫，有可能提前掌握斩三尸的一点感悟，可以增加斩三尸的机会！不过，这只是我自己的猜测，也只在自身上有那么一点点的经验，但是并没有得到其他方面的证实！”

第189章 量劫的安排
第一百八十九章量劫的安排
萧升有没有在其他方面得到证实重要吗？一点都不重要，对通天教主来说，这样的情况并不需要证实，他自己可以推演出来，这对整个截教，可是巨大的好处。从萧升的手中接过这份感悟之后，通天教主点了点头。
的确有一定成功的机会，但是并不是绝对的，毕竟不是谁都可以做到萧升那种程度，而且也不是谁都可以炼制后天功德灵宝，只有自身炼制的后天功德灵宝，才能真正与自身相合，从其他人手中得到的功德，或者是夺取的功德灵宝都不行。
不过，通天教主可不需要门下弟子用后天功德灵宝来完成，截教弟子手中都有先天灵宝，完全可以用手中的先天灵宝完成这一切，而且就算失败也没有关系，可以感悟先天灵宝之中的大道，对自身修行也是一件好事。
“好，很好，你这小辈果然有大气运，竟然能够利用九重天罚的机会感悟出这样的秘术，真的了不起，这秘法对我有大用。不过，你最好不要告诉其他人，在你没有成长起来之前，最好不要让任何人知道这一点，要不然你会十分危险，我会帮你抹去这一切烙印！”作为天道圣人，通天教主自然明白萧升的这份秘法有多重要，对他们这些大教来说有多重要。
当然，也并不是所有人都能成功，这其中还需要机缘与气运，不过有了这份秘法可以让自身有更大的机会突破准圣的境界，这样的秘术，价值巨大！
作为天道圣人，通天教主可不会白拿萧升这份秘法，淡然一笑说道：“小子，说吧，你想要什么，我可不能白白沾你这一个小辈的便宜！”
虽然如今的通天教主的观念已经有所转变，但是他内心的自傲却从来都没有消失，做不到准提与接引那样的程度，不会沾萧升这一个小辈的便宜！
萧升稍微思考了一番后，说道：“圣人，能否给我一份圣人开辟小千世界的感悟！”
“哦！你这小辈倒是有意思，不求先天灵宝，而是想要得到一份开辟小千世界的感悟，以你现在的实力想要开辟一方小千世界付出的代价太大了，没有足够的底蕴，最好不要这样做，那会直接吸干你的一身本源，这是我开辟禹余天的经验！”
说着，通天教主一指点在了萧升的额头上，将自己开辟禹余天的经验传授给萧升，从见到萧升的那一刻起，通天教主都没有提起让萧升加入截教一事，因为他知道如此是封神量劫，在这个时候邀请萧升加入截教就等于拉对方入封神大劫。
如果是准提与接引二圣，只怕就没有这样的好心，他们可不会在意马上就是封神大劫，他们会不惜一切代价地拉拢任何强者入西方，这就是理念的不同，也是大道的不同！
“好了，如果没有必要，不要轻易踏足凡尘，天地大劫要爆发了，你这小辈若是被劫气缠身，很容易身死魂消！”说着，通天教主的身影消失在青城洞天之中。
“果然是封神量劫要爆发了，看来我得加快速度前往不周山，摆脱危机！”心念一动，萧升也不再有任何遮掩，大步踏出青城洞天，直接向不周山而去，没有丝毫的停顿，用最快的时间进入到不周山中。
当萧升的身影消失在不周山时，所有人都傻眼了，不明白萧升这个家伙这是要做什么，竟然选择进入不周山中，要知道不周山可是十分凶险，就算是准圣都会陨落其中，更不用说萧升这样的大罗金仙。
不过，通天教主的心中有所明悟，如果说封神大劫爆发，那里最安全，莫过于不周山，就算是天地劫气再强大，也无法侵蚀不周山中的生灵，萧升在这个时候进入不周山，很明显是为了躲避危机，而且这个小辈也不是第一次进入不周山中。
“通天这个家伙去见萧升那小辈所为何事，难道是想要拉拢对方加入截教不成？可是这个小辈为何会选择主动进入不周山，这又是怎么回事？”此时，玉虚宫中元始天尊不由地皱起了眉头，对于之前所发生的一切有一丝淡淡的不安。
在与通天教主这个家伙闹翻之后，元始天尊就一直盯着通天教主，所以在萧升前往不周山后，他的内心就多了一丝淡淡的不安，如果不是萧升现在已经身在不周山中，只怕元始天尊已经有心直接将其抓来询问通天教主的事情。
在看到萧升进入到不周山时，广成子与黄龙真人则是暗叹了一口气，他们原本有心想要在这场天地量劫之中对萧升下手，了结因果，却没有想到量劫还没有爆发，这个家伙就进入了不周山中，这让他们的想法彻底破灭。      “该死的萧升，你怎么能进入不周山，难道说是通天教主告诉他封神量劫一事，所以这个家伙才会冒着危险进入不周山中躲避天地量劫？”此时，黄龙真人把一切责任都推到了通天教主的身上，认为是通天教主坏了自己的好事。
不过，黄龙这个家伙可不敢记恨通天教主，那可是圣人，一个念头就是灭了自己，所以这个家伙把这份恨意放在了截教弟子的身上，对截教有了无尽的杀意。
当通天教主回到金鳌岛后，立即将一众弟子召集到大殿之上，对于被自己逼着闭关的那些弟子，通天教主并没有通知他们，来到大殿的只有那些被自己舍弃掉的弟子。
在看到无当圣母、金灵圣母等一众人没有出现时，多宝道人不由地皱起了眉头，不知道老师在这个时候召集自己所为何事，而且为何没有召集其他人。
“今天为师召集你们前来还是为了封神量劫一事，你们之中很多人都没有耐心留在金鳌岛，更是不把大劫当一回事，就算为师说再多，你们也不会在意，所以为师为你们找来了萧升的金身秘法，让你们能提升自身实力，在这场大劫之中多一份自保的能力。多宝，这秘法交给你了，你传授给他们吧！”
说着，通天教主将萧升的金身秘法传给了多宝道人，只是并没有将萧升最后的那份感悟交给多宝道人，毕竟如今的多宝道人早已经对截教有了异心，通天教主自然不会把这份关系到截教发展的好处传授给他。
“老师，金灵、无当她们我需不需要传授她们这份秘法？”这个时候，多宝道人想到了金灵圣母、无当圣母这些闭关中的截教弟子，不知道老师又要如何安排。
“她们都在闭关之中，短时间内是不会出关，你就不在意了，等她们出关之后，为师自会传授他们这份秘法。好了，你们都回去吧，记住为师的话，不要轻易踏入红尘，不可沾染因果业力！”说着，通天教主就示意多宝道人他们退去。
在听到通天教主之言时，那些妖族出身的弟子一个个的脸上都露出了无尽的喜悦，他们都没有想到自家老师会将这样的秘法赐下，而且会亲自为他们寻来这份金身秘法。如果说之前他们就没有把天地量劫当一回事，现在就更是疯狂。
很快这些家伙就忘记了通天教主的好意，一个个都围着多宝道人，等待着从多宝道人这里拿到自己渴望已久的金身秘法，一个个的心中丝毫没有在意截教的利益，在意通天教主的付出，在他们的心中这一切都是通天教主应该为他们做的事情。
这就是人心，对于这些家伙来说，心中已经失去了对通天教主的敬畏，在他们看来，法不责重，哪怕是通天教主是圣人，也不会轻易处罚他们这些弟子，毕竟他们才是截教的支柱，没有了他们，截教的万仙来朝之势就是一个笑话。
人心不足蛇吞象，这句话就是对这些家伙最好的表达，这些家伙一个个早已经失去了敬畏之心，一个个都觉得自己有多了不起，有多重要一样，造成这样的变化，也正是因为在人皇证道之后，通天教主对他们一点都没有惩罚，让他们觉得截教离不开自己，一旦没有他们这些弟子，截教的气运就会崩溃。
不得不说，这些家伙太自大，太自以为是了，甚至是多宝道人也不知不觉之间被这些家伙影响到了，失去了对通天教主的敬畏，甚至是心中的背叛之念更加炽热！哪怕是现在这些家伙从通天教主这里得到了萧升的金身秘法，却没有一个人有感恩之心，总是觉得这就是理所应当，身为老师，通天教主就应该为他们做这一切，他们不知道自己有了这样的想法时，危险也正在不断地向自己靠拢，天地量劫正在不断地侵蚀着他们的心灵！
当封神量劫到来之时，洪荒众生心中的负面力量，因果业力都会被无形放大，会成倍地激发，让他们一个个无所畏惧地踏进封神大劫之中，成为量劫的一部分！

第190章 截教出动的影响
第一百九十章截教出动的影响
当截教这些弟子一个个从多宝道人的手中拿到金身秘法时，在他们回到洞府了解金身秘法的修行时，一个个的眼中都流露出无尽的光芒，那是贪婪的光芒。此时，他们一个个都想要前去洪荒大地夺取信仰，对他们这些家伙来说，功德金身想都不用想，他们一个个是一身业力，唯一适合自己的就是信仰金身。
时间不等人，洪荒世界的智慧生灵有限，如果行动晚了，自己一点机会都没有。很快这些家伙为之疯狂，将通天教主的告诫抛之脑后，一个个都离开了金鳌岛，哪怕是作为截教大师兄的多宝道人也为之心动。
不过，多宝道人要比这些家伙想得更深远。在多宝道人感悟金身秘法之后，不由地怀疑起当初人皇证道一事，金灵、无当、龟灵还有那一众截教弟子前去人族相助人皇，真的只是为了人皇的功德吗？她们该不会是早就得到了这份金身秘法，前去相助人皇，不仅是为了人皇功德，更多的是为了人族的信仰，这些家伙在人皇证道之中得到了大量的信仰之力。
也怪不得多宝道人会这么想，谁让通天教主之前告诉多宝道人不需要在意那些闭关修行的弟子，用不着去传授她们金身秘法，所以多宝道人自然就会有这样的猜想，认为通天教主早就将这份金身秘法传承给对方，自己这位截教大师兄被无视了。
当多宝道人心中有了不该有的想法时，他就不会再相信通天教主，不会相信通天教主的话，在他的心中会以自我为中心，将一切都往最坏的方面去想。
想要修行金身秘法，要么有庞大的功德，要么有无边的信仰，多宝道人在感悟这份金身秘法之后，觉得这的确是一种提升自身实力的好秘法，所以他也为之动心，也想离开金鳌岛，去洪荒大地争夺信仰，人族就是最好的目标，无论是九州大地中的人族，还是洪荒世界之中其他的人族，都是最好的下手对象。
心动不如行动，当金鳌岛中的那些截教弟子疯狂地离开时，多宝道人也终于忍耐不住，踏出了金鳌岛，既然自己的老师通天教主并没有阻止那些弟子的离开，多宝道人觉得这是老师有意给他们去收集信仰的机会。
在看到多宝道人不告而别，也与那些妖族出身的弟子一样擅离金鳌岛时，不由地长叹了一口气，自己心中最后的一点念想也破灭了，自己这位大弟子太让人失望了。那些妖族出身的弟子私自离开金鳌岛，通天教主不觉得有什么问题，毕竟那些家伙早已经有了背叛的想法，可是多宝这位截教大师兄也有这样的举动，让通天教主无法接受。
多宝道人可不知道此时通天教主心中的想法，不过就算他知道也不会在意，在利益面前，他选择的是利益而不是师门，虽然身为截教大师兄，可是如今的多宝道人一点截教大师兄的样子都没有，现在的他完全被心中的贪婪之念所影响。
当截教弟子疯狂地进入到洪荒大地之时，让元始天尊与太上老君为之震惊，特别是看到那些截教弟子疯狂地涌入到人族之中，去夺取人族的信仰时，他们的内心就更是愤怒，在他们看来这就是提前出手，就是不想给他们人教与阐教机会。
“通天这个混蛋他怎么敢这样做，他的眼里还有我这个师兄吗？”玉虚宫中，元始天尊在怒吼着，对这样的惊变十分愤怒，在他看来这就是通天教主的安排，这就是通天教主的反击，这更加让元始天尊恼怒，更加是铁了心可给通天教主一个教训。
太上老君也是如此，看到截教弟子的疯狂的行动，作为人教教主的他心中怎么能够接受这样的结果，这简直就是在打自己的脸，在打人教的脸，如果让这些截教弟子的行动成功，人教还如何在人族之中传道，人族的一切只怕会完全落入到通天教主的手中。
“通天，你做过了，这就是你的反击吗？”此时，太上老君的语气变得无比冰冷。
截教的疯狂出击，震惊的不仅是元始天尊与太上老君，西方二圣与女娲娘娘也被这突如其来的惊变所震骇，他们也没有想到通天教主会让门下弟子做出如此疯狂的举动。      娲皇宫中，女娲娘娘皱起眉头喃喃自语道：“通天这是想要干什么，让这么多弟子进入洪荒大地，而且行事如此嚣张霸道，难道说通天这个家伙真的要全力一搏？”
西方极乐世界之中，准提圣人在做好安排之后，也是皱着眉头，对通天教主此举难以理解，疑惑地说道：“师兄，你说通天这个家伙是想干什么，难道说他真的想独吞人族的气运，不给任何人机会，连元始天尊与太上老君的脸面都不留？”
“不知道，或许通天这个家伙真的变了，又何者是太上老君与元始天尊把这个家伙给逼急眼了，所以才会做出这样疯狂的举动。不过，他的此举意味着三清之间真的有了大矛盾，他们再也没有了以往的团结，在利益的面前他们那兄弟之情彻底成为笑话。”说到这里时，接引圣人的脸上不由地出现了一丝淡淡的冷笑，对三清的鄙视。
“师兄，不知道为何，我总觉得这一切有问题，通天那个家伙不是这样的为人，这会不会有阴谋，通天这个家伙怎么会突然之间做出这样惊人的变化？”
“师弟，伱想多了，经历了人皇证道一事，你觉得通天教主这个家伙还会相信太上老君与元始天尊吗？而且之前紫霄宫中相商封神一事，太上老君与元始天尊明显是不想承担任何责任，想要把一切都推到通天教主的身上，让截教来承担这一切压力。通天教主若是不想接受，必然要做出反击，最好的反击自然是掌握人族气运，不给太上老君与元始天尊机会。”
说到这里时，接引圣人的语音一顿，又摇了摇头继续说道：“师弟，其实你的担心一点都没有必要，你觉得现在这种情况之下，太上老君与元始天尊会怎么想，怎么看，而且只要有人教与阐教弟子出手，与截教弟子发生冲突，他们之间就再也没有退路，这就是我们西方的机会。通天教主手中有诛仙剑阵，非四圣不可破，以太上老君与元始天尊二人的力量不可能是通天教主的对手，所以想要破‘诛仙剑阵’，他们就需要外援，而我们就是他们的机会。”
“不错，只要太上老君与元始天尊不想让人族被截教掌握，就一定会与我们合作，这就是我们西方的机会，那时我们不仅要破了通天教主的‘诛仙剑阵’还要掠夺截教弟子，绝了截教万仙来朝之势，夺取截教气运！”
好家伙，准提就是够狠，一切还没有发生，他就有如此疯狂的想法，就敢打起截教气运的主意，要知道现在元始天尊与太上老君可没有出手，人、阐、截三教弟子还没有发生冲突，更没有到水火不能相容的地步。
“现在我们静观其变，看人教与阐教的反应，只要冲突一起，我们的机会就来了。不过，师弟你对天庭的算计可做好遮掩，千万不能在这个时候暴露了，要不然我们就会受昊天与瑶池的反击，甚至会坏了这封神量劫的大机缘！”
在接引圣人的眼中，这场封神量劫就是机缘，就是天大的机缘，只要一切顺利进行下去，西方必然能取得最大的好处，能拿到自己想要的一切。
“师兄，你说这有没有可能是一场阴谋，一场针对我们西方而来的阴谋？就算通天教主有意要夺取整个人族的气运，也不应该如此肆无忌惮，把事情做得这样嚣张霸道？”很快，准提圣人的心中又想到了阴谋，害怕这是三清的算计。
“虽然有这样的可能，但是几率很小，毕竟我们都了解元始天尊，他与通天教主可是大道之争，除非阐教弟子不出手，不与截教发生冲突，只要有冲突，那就不会是阴谋，而且阐教弟子有多自大，你也不是不知道，他们若是出手，必会不留情面，一旦有截教弟子身死，一场生死大战必然爆发，那个时候，三清的情分也就走到了尽头，通天教主不可能一点反应都没有，不可能任由截教弟子被杀。同样，元始天尊与太上老君也不可能看着通天教主将人族气运一扫而空，独享人族的一切好处！”
接引圣人的这番话说得十分在理，只是凡事都有意外，所以接引圣人也不得不提高警惕，死死地盯着阐教弟子，然后心念一动又说道：“师弟，如果你觉得有问题，可以通知燃灯，他作为阐教副教主不可能什么消息都不知道，如果真的有算计，让他通知我们！”

第191章 十方的发现
第一百九十一章十方的发现
萧升想的没有错，燃灯这个家伙早已经与西方二圣有所联系，甚至是已经与他们达成了某种约定，只是他们能从燃灯这个家伙身上得到多大的好处就很难说了，毕竟这场天地量劫一起，谁也不知道会出现什么样的变化，会不会有意外发生。
特别是现在有动静的不仅是通天教主的截教，连萧升这个小家伙都进入到不周山中。不过之前通天教主去过青城山，这其中会不会有问题？可惜现在准提与接引根本没有办法去证实，萧升这个家伙已经进入不周山中，失去了踪影。
在进入不周山后，萧升可没有四处寻宝，更没有前去打扰自己的吞天分身，而是小心地在不周山的外围布下了一座幻阵，将自己的气息收敛起来，等待着时机的到来，更准确地说是等待着城隍金身的通知，只要封神量劫一起，就是自己行动之时。
不过，在行动之前还需要城隍金身这位丰都大帝的相助，幽冥世界之中可是有着不少的妖族亡魂，可以从他们的口中得到很多的秘密，特别是巫妖大战的秘密，九只金乌葬身之地的秘密，如果什么消息都没有，仅凭萧升自身的实力去寻找，或许等封神量劫结束都完成不了自己的计划，都无法得到其他八只大日金乌的本源。
不周山中虽然有着无尽的宝物，可是这一次萧升一点都没有心动，在封神量劫即将到来之际，他可不想消耗自身为数不多的功德与气运，不敢拿自己的性命冒险，一旦把自身的功德气运都消耗在这不周山中，自己的处境就危险了，稍有不慎就会断送掉自己的性命。
此时，幽冥世界之中，城隍金身心中有着无尽的震骇，自己竟然没有从这些妖族的口中得到当年巫妖大战的秘密，没有得到九只金乌的葬身之地，仿佛这一切都被人给故意封锁了一样，那些小妖根本不知道这个秘密。
是谁在封锁这个秘密，难道说当初的妖皇帝俊与东皇太一所为，还是妖族的圣人、人族的圣母女娲娘娘所为，至于妖师鲲鹏，妖皇之子陆压，萧升根本不认为他们会这样做，妖师鲲鹏不会将自己的力量浪费在这九只身死的金乌身上，至于陆压还没有这样的实力。至于其他妖族的强者，城隍金身也想过，但是手中所掌握的信息太少了。
当城隍金身苦恼时，通天教主却在与无当、金灵、龟灵这些截教弟子沟通，将自己的想法，将与萧升所交易来的金身秘法，还有萧升的那份感悟传授给这些弟子，让他们用最短的时间凝聚一尊信仰金身，将从人族得到的信仰都用在这金身的凝聚之中。
封神大劫危险无比，而且通天教主也觉得这些弟子身上也沾染了人族的因果，与妖族的因果，就算是一心想要躲藏也不可能，如果他们真的也是劫中人，必需要经历这场大劫的洗涤，对于这些弟子，通天教主可不敢放他们本尊入洪荒大地，所以就想到了金身秘法，让他们用金身秘法前去渡劫，化去这一身因果！
如果萧升知道通天教主的安排，也会被震惊。如果截教这些弟子真的这样做了，只怕自己之前的算计就要落空了，赵公明手中的二十四颗定海神珠能不能拿到手就是一个大问题，毕竟赵公明这个家伙若是用金身秘法入劫，这二十四颗定海神珠还会不会落入燃灯之手就很难说，自己的十方道人分身的算计就要落空。
虽然十方道人手中有‘人族第一铜钱’，也有落宝的神通，但是赵公明不给金身‘二十四颗定海神珠’，十方道人根本没有夺宝的机会，自己的计划就要落空。
当然，萧升也做了最坏的准备，毕竟这是封神大劫，萧升不可能把一切希望都寄托在赵公明的身上，还打开天、辟地、混元三颗宝珠的主意，同样也在打西方二圣的主意，更准确地说是打西方‘十二品金莲’的主意，打蚊道人的主意。
只是如今的洪荒世界一变再变，这早已经不是萧升所熟悉的洪荒世界，一切都在变，最终自己的计划能不能成功就要看天意，看自身的造化与气运。
当截教弟子疯狂地涌入到洪荒大地之中，当这些家伙肆无忌惮地出手，夺取人族信仰，甚至是为了信仰杀戮人族，威逼人族时，十方道人不由地叹了一口气，这些家伙还真是愚蠢到了极点，大劫之中也敢如此嚣张霸道，而且沾染上人族的因果，他们不死谁死，他们不付出代价谁付出，这样的家伙只有死路一条。
不过，这些截教弟子入洪荒大地也给十方道人带来了机缘，他们疯狂地逼迫人族，让人族身上的负面力量是越来越多，所以从人族身上得到的‘七情六欲’就更多。      好在，十方道人一向谨慎小心，虽然现在也在人族之中闹出了不小的名望，但是他却没有一点马虎大意，小心地避开着一切敌人，免得在大劫还没有全面爆发之前与截教这些无知愚蠢的弟子对上，让自身沾染上无边麻烦与因果之中。
主动信仰与被人压迫信仰是有本质的差别，可惜截教这些弟子并没有察觉到这样的问题，在他们逼着人族获取信仰时，在这份信仰之中自然有着一份埋藏很深的怨念，这份力量一直都隐藏在信仰之力中，一直都在等待着机会的出现。
截教弟子并没有察觉到这份力量的存在，但是做为修行心灵大道，做为心魔之主的十方道人却感受到了这份力量的存在，感受到那些家伙收取信仰之中的怨念。这样的发现，让十方道人为之大喜，这不就是自己修行心魔大道的力量吗，这不就是提升自身战力的机缘吗！
当十方道人有了这们的发现时，心中不由地生出了一个疯狂的想法，一个让自己掌握心魔大道，掌握心灵大道的想法，借助着这些截教弟子的行为，借助着他们弄出来的这有隐患的信仰之力，化为心魔，引动这些家伙的心魔，完成自身的蜕变进化。
不过，这需要选择好时间，时间很重要，如果选择不好时间，对自己就是一场灾难，而最好的时间就是在自己立道之时，立下心魔大道之时，这些家伙正可以作为自己心魔之主的祭品，可以让他们偿还欠下天地众生的一切因果。
“该死，怎么我越来越像是一个假的心魔之主，一个假的魔道修行者，竟然在为天地众生着想，在化解天地众生的怨气！”当想到自己的计划与算计时，十方道人不由地长叹了一口气，自己这心魔之主，自己的心魔大道，一点都没有魔道的表现、
虽然心中有这样的想法，但是十方道人却没有犹豫，立即将自己的想法告诉本尊，因为他需要本尊的相助，更准确地说是需要城隍金身这位丰都大帝的相助，至少不能让人族的那些城隍出手干扰自己的计划，不能让这些城隍阻止这些截教弟子的疯狂。
不疯不成魔，这些截教弟子越是如此疯狂，他们日后所要面对的灾难就越是可怕，隐藏在他们信仰本源之中的魔气就越是可怕，当心魔凝聚的那一刻，就是他们身死魂消之时，那个时候，就算是圣人也救不了这些家伙。
当心魔之主立道之时，立的可是天地魔道，是对洪荒三界修行者的束缚，必然会得到整个洪荒世界的认可，那时天地众生，只要修行到一定程度，只要想要更进一步时，都需要面对心魔的考验，过不去心魔这一关，等待他们的只有死路一条。
十方道人小心地在人族部落之中留下了一个又一个隐藏在暗中的印记，等待着时机的到来，他的这番举动并没有引起任何人的注意，毕竟作为心魔之主的十方道人，有心想要隐藏自身，就算是一般的准圣都察觉不到他的存在，更不用说这些愚蠢自大的截教弟子。
随着截教弟子的疯狂出击，人族对截教的看法是越来越差，截教的气运也是一落再落，而这一切都是那些愚蠢的家伙造成的，但是对于这些家伙的疯狂之举，通天教主还是一点反应都没有，仿佛是不知道发生了这样的情况一样，任由这些家伙破坏着截教的气运。
通天教主越是什么都不做，越是让很多人感到不安，特别是元始天尊与太上老君，这一切实在是太反常了，让他们的心中都有一种怀疑，这会不会是一场阴谋，一场通天教主有意安排的阴谋，为得就是引人教弟子与阐教弟子入局，借着机会来送人教与阐教弟子上榜封神？毕竟这样的情况很有可能发生，通天教主之前可是反驳了他们的提议，选择在这个时候，这种情况之下出手反击也是在情理之中，意料之中！

第192章 彼此的算计
第一百九十二章彼此的算计
正是因为有这样的担忧，元始天尊不得不前往首阳山见太上老君询问对策，因为用不了多久第二次相商封神榜一事就要开始，元始天尊担心通天教主会玩手段，抢先一步将阐教弟子送上封神榜，让自己无法对抗，毕竟现在截教的变化太大了。
对于元始天尊的到来，太上老君并没有觉得有什么意外，如今整个洪荒大地可是发生了惊人的变化，那些截教弟子太疯狂了，肆无忌惮地在压迫着人族，在逼迫着人族信仰他们，从人族的身上夺取信仰的力量，这样的变化让太上老君也为之震惊。
通天教主对于这样的事情，一点反应都没有，甚至是截教大弟子的多宝都参与其中，这样的情况如何能不引起太上老君的重视，再这样下去，人教与阐教就别想在人族之中传道，他们的传道都会被这些疯狂的截教弟子所阻挡。
“元始，你可是为了截教的肆意妄为而来？”在看到元始天尊时，太上老君开门见山地询问道，此时的他也有些心急了，人教的气运受到了影响这让太上老君也为之愤怒。
“正是如此，大师兄，现在通天这个家伙越来越霸道了，直接安排这么多门下弟子进入人族之中传道，直接夺取人族的信仰，丝毫没有把你我放在眼中，再这样下去，我们两教就会被赶出人族，而且通天这个家伙自身也没有得到太大的好处，截教气运也因他门下弟子的疯狂正在受到影响，再这样下去只会让我们两败俱伤，让西方那两个家伙与女娲得了便宜！”
“是啊，再任由这些家伙如此疯狂下去，只会让敌人占了便宜，通天没有理由不知道这一点，他究竟想要做什么，如此放纵门下弟子，难道他真的要与我们为敌不成？”这一刻，太上老君不由得皱起了眉头，对通天教主的行为感到疑惑。
太上老君也不明白通天教主为什么要这样做，难道说仅仅只是因为他们在打九州大地的主意，所以这个家伙就一不做，二不休，直接坏了人教与阐教在人族的传承？这也说不过去，通天没有这么疯狂，这背后究竟是什么原因！
如今太上老君也有些看不透通天教主的想法，不明白截教这样做有什么好处，但是太上老君却不能什么都不做，任由着截教弟子如此嚣张霸道地将人族的所有信仰夺走，甚至是真的到了那一步，连女娲娘娘都会坐不住。
其实，太上老君想的有点多，那些截教弟子再怎么疯狂，也不敢对女娲娘娘的信仰动手，他们都出身妖族，他们可以对人、阐两教弟子出手，夺取人族信仰，却不敢夺取女娲娘娘在人族的信仰，那样他们的麻烦就大了。
如今女娲娘娘虽然也震惊通天教主的反应，但是她并没有想要插手的意思，毕竟这些截教弟子都是出身于妖族，所以女娲娘娘现在也是只能冷眼旁观。
“大师兄，不如我们去金鳌岛找通天这个家伙讨一个说法，不能让他如此嚣张下去！”这个时候，元始天尊想要前去金鳌岛讨说法，只是他想多了。
只见，太上老君轻轻摇了摇头说道：“没有用的，通天既然做出了这样的决定，就不会在意我们的想法，他有充分的理由来拒绝我们，之前他来过首阳山，也与我们商量过封神榜一事，但是我们没有给他满意的答复，所以现在就算我们说什么都没有用，与其浪费时间与精力到金鳌岛去白白丢了脸面，不如等下一次紫霄宫相商，现在已经没有多久了！”
在听到太上老君的这番话时，元始天尊的心中不由地暗叹了一口气，说实话他对这样的回答十分不满，可是现在元始天尊却不能反对，毕竟仅凭他一人的力量根本无法与通天教主对抗，更不用说是从截教弟子的手中夺回人族的信仰与气运。
在看到元始天尊那纠结的样子时，太上老君又叹道：“元始师弟，其实你也没有必要这么急，现在我们的确是遭受到了影响，但是通天的处理也不会有多好，他那些门下弟子一个个都是在强逼着人族，获取想要的信仰，这就是在败坏截教的气运与名声，或许等下一次相商之时，不用我们提出来，通天自己就坚持不住了，他可以没有镇压大教气运的至宝！”
此刻，元始天尊先是一怔，然后心中大喜，连忙说道：“大师兄所言甚是，是我们太急了，只看到了我们自身的损失，忘记了截教弟子那无知的举动，现在急得不应该是我们，我们虽然损失了一部分气运，但是通天这个家伙损失的更大，时间一长最先受不住的不是我们，而是通天自己，没有先天至宝镇压大教气运，他根本坚持不了多久！”
当想通了这一切时，元始天尊的脸上满是笑意，一点都不在意通天教主的处境，不在意截教的处境，三清之名现在是有名无实，无论是元始天尊，还是太上老君都没有真正把通天教主的利益放在心中，他们有得只是自身利益！      通天教主会没有发现截教气运的变化吗？不他早就察觉到了，不仅是通天教主察觉到，就连无当圣母、金灵圣母还有龟灵圣母这三位人皇之师也察觉到截教气运的波动，也感受到自身气运的变化，也感受到了危险的到来。
“老师，我们感受到了截教气运的波动，感受到了一丝危险，是不是发生了什么事情？”金灵圣母在接受通天教主赐予的金身秘法之时不由地开口询问道。
“没有什么，只是多宝带着那些家伙离开了金鳌岛，去人族夺取信仰了，看来这些家伙根本没有任何改变，只会用这最愚蠢的办法获取信仰，丝毫没有考虑这样做的后果！”
“老师，如果让这些家伙再这样下去，截教的气运岂不是要被他们败坏一空，那时截教的处境就危险了！”这个时候金灵圣母有些急眼了，她可不想看到截教的崩溃。
“不用急，这件事情急不得。而且事情也没有你想的那样危险，只要你们不出事，一切就不是问题。现在这些家伙这样做也好，也能让为师下定决心。有道是不破不立，破而后立，既然如今的截教已经走到了尽头，那就不如借此机会直接破灭，消除一切因果业力！他们既然选择了这条路，也就由他们去。如果他们不把事情做得这么绝，为师也下不定决心，现在他们帮为师做出了选择！”
虽然通天教主的这番话说得很平谈，可是金灵圣母能够听出自家老师内心的痛苦，特别是大师兄多宝的这种背叛之举，对老师的伤害是最大的。
“好了，不要担心为师，你们现在最重要的是借助着自身在人族所得到的信仰，凝聚出一尊信仰金身，代替自身入世应劫，而且你们手中都有先天灵宝，大劫爆发之时，可以选择适当的机会完成这份破境的试探，无论成败，都会让你们有更大的机会证道准圣。这一次，你们本尊无论如何都不能离开金鳌岛，不能离开你们自身洞府明白吗？”
此时，通天教主的语音变得沉重起来，让一众截教弟子感受到了压力，也明白自家老师的用意。只要不离开金鳌岛，自身就不会有危险，最多只是损失自己凝聚的信仰金身，用一尊金身的损失，换来对天地量劫的了结，这是最好的选择。
“老师，我们明白了！”此时，金鳌岛中这些截教弟子都做出了回应，他们都不会违背老师的命令，不会私自离开金鳌岛，以免坏了老师的算计。做为弟子，他们都能感受到老师正在布局，如果因为自己的原因坏了老师的算计，这样的后果是他们愿意看到的。
在听到门下弟子的回答时，通天教主不由地松了一口气，相比多宝他们无知，无当、金灵、龟灵才是截教的希望，那些提前入世的截教弟子都不过是弃子罢了。
通天教主也知道，自己放任门下弟子的举动一定会引来太上老君与元始天尊的不满，第二次相商封神榜时，自己必然会遭受到他们的责问，但是通天教主并不在意。既然封神量劫已经开始，自己也没有什么好在意的，这些弟子就是最好的挡灾的牺牲品。
九州人族的气运重要吗？说重要也重要，说不重要也不重要。之前通天教主只是想要保住截教更多的元气，而且想借机从西方二圣的身上夺取一点气运弥补自身的人，可是太上老君与元始天尊的反应让通天教主彻底失望了，才会有了现在的变化，才会有了通天教主如此放任这些截教弟子在人族之中那肆意妄为的举动，任由他们去掠夺人族的信仰，没有任何的惩罚。

第193章 劫气加身
第一百九十三章劫气加身
正是因为太上老君与元始天尊没有考虑截教的利益，没有考虑截教的生死，所以通天教主才会做这最坏的准备，才会行这破而后立之举，借助着这些无知的截教弟子之手彻底破灭截教气运，完成一次破而立的蜕变。也算是为这一切画上一个圆满的句号，了结一切因果！
这些截教弟子从通天教主这里得到了功法传承与气运，就得偿还这份因果，既然这些家伙早已经有了背叛之心，留之又有何用，不如借此机会完成截教的破而后立，用他们来行这最终的破灭之法，不给截教留任何隐患！
可惜，太上老君与元始天尊并不知道此时通天教主的想法，如果他们知道，就会悔恨万分，明明有一场机缘放在他们的面前，他们没有珍惜，现在却换来得是一场毁灭，一场灾难！
如今，通天教主已经做好了一切准备，丝毫不在意封神量劫的爆发，也不在意截教气运的破灭，他所在意的只是金鳌岛中这些弟子的安全，所以才会冷眼旁观洪荒大地所发生的一切，任由那些无知的弟子肆意妄为。
对于洪荒世界的变化，萧升也通过十方道人与城隍金身有所了解，发生这样的惊变，让萧升的心中也不由地叹了一口气，也明白这真得不是自己所熟悉的洪荒世界，自己所知道的洪荒世界可没有这样的变化，只是不知道通天教主这是想干什么？
身在不周山中，萧升不由地在沉思这个问题，这不仅关系到封神量劫的变化，更关系到自身的安全，如果事情向自己所不愿意看到的方向发展，甚至是整个洪荒世界将会陷入到更大的动乱之中，或许自己之前的想法与计划就要放弃，大日金乌本源再好，也没有自身的安全来得重要，毕竟性命只有一次，自己可承受不起死亡的危险！
如果这场封神量劫在一开始就爆发出无尽的危险，甚至是直接就引发阐截两教弟子的大战，自己还真的不能轻易离开不周山，因为自己不知道那种情况之下，封神量劫会不会引动妖族的力量，如果自己去寻找大日金乌本源，很容易暴露自身，让自己陷入万劫不复的绝境之中，毕竟大日金乌背后有算计。
如果只是大罗金仙级的算计，这没有什么，萧升不会在意，有足够的自保能力，可是若是不是大罗金仙级的算计，而是准圣级的，问题就大了，一个不小心自己就会身死魂消，量劫之中，危机四伏，一点马虎大意都会坏了自己的性命。
正是因为萧升明白封神量劫的可怕，所以才不敢轻举妄动，在某种意义上，封神量劫要比巫妖量劫更可怕，因为封神量劫最终会引发圣人大战，那怕这不是自己所熟悉的洪荒世界，但是萧升也不敢拿自己的性命冒险，也不敢为了一点点的大日金乌本源让自身陷入危险之中。生命只有一次，自己可不能马虎大意。
越是了解封神量劫的可怕，萧升就越是不敢有丝毫的大意，不敢做那冒险之举，因为你根本不知道这样的举动会不会给自己带来死亡威胁，毕竟元始天尊那个家伙是最喜欢以大欺小，要是被他给盯上，萧升可不认为自己可以全身而退。
当然，不仅是元始天尊对自己有威胁，那些准圣也有威胁，毕竟自己背后可没有圣人做后盾，所以萧升不能拿自己的性命冒险，不敢做更多的冒险之举。
在了解外界的惊变后，萧升的心中甚至都有一种放弃的想法，不过这样的想法很快就被萧升给抛之脑后，修行之路有进无退，如果自己连这样的勇气都没有，还谈什么证道混元大罗金仙，一点点的危险都不敢面对，自己心中必然会生出心魔，必然会阻碍自己的修行。
修行修心，在察觉到自己的心境有了一丝变化时，萧升不由地暗叹了一口气，这就是修行，大道修行总是有这样那样的危险，总是会有这样那样的意外。仅仅只是因为十方道人与城隍的消息，自己的心境就出了变化，这是自己所没有想到的。
是自己的心境有问题？还是说自身被劫气侵蚀，不知不觉之间受到了劫气的影响，才会有了这样愚蠢的念头？这一刻，萧升在沉思这个问题，如果是前者，这意味着自己的红尘炼心没有想象的那么强大，自己的心境依然有问题，而且是有大问题。或是后者，自己是什么时候被这天地劫气侵蚀自身，为什么自己一点都没有察觉到，是自己的实力不够，还是自己的心境不够强大，才会出现这样的异变？
萧升在仔细地思考着，也在一点一点地回忆着自身所遇到的一切事情。过了许久，萧升不由地铍起了眉头喃喃自语道：“难道说是与通天教主的接触，是那份交易让自己不知不觉之间沾染上的天地劫气，圣人不沾因果，可是圣人身上不见得会不沾染天地劫气。”      这个时候，萧升觉得问题或许是出在了通天教主的身上，是通天教主的出现，是自己与通天教主的交易，才会不知不觉之间被天地劫气侵蚀。要不然自己不可能没有一点察觉，只有圣人的力量才能屏蔽自己的心灵示警。
这会是通天教主的算计吗？是通天教主有意要对自己下毒手吗？萧升并不觉得事情是这个样子，以通天教主的高傲，怎么可能会对自己这样一个后生小辈暗下毒手，只能说这一切是意外，或者说这是天道在有意针对自己，甚至是天道对自己的考验！
不管是什么情况，萧升明白自己的处境并没有想象的那么安全，或许当自己去夺取大日金乌本源之时，还会有其他的意外出现，毕竟大日金乌身上都有因果业力，如果在平常时候，这些因果业力还会遭受到洪荒世界本源的镇压，可是大劫之中，只怕会出现异变。
这可不是萧升多想，而是事实，天地大劫之下一切皆有可能，量劫的出现，天地劫气必然会引动洪荒世界一切的负面力量，那些殒落的大日金乌身上的因果业力，自然也不例外，天地量劫之间，虽然天机混乱，可是这并不意味大日金乌葬身之地安全，相反更危险，自己想要夺取大日金乌本源，就要面对更大的风险！
“咝！”想到这里时，萧升不由地倒抽了一口冷气，事情要比自己之前设想的更危险，封神大劫之中去夺取大日金乌本源，虽然可以不被人察觉到自己的行动，但是自己要面对的危险却是在成倍地增长，就算自身掌握着‘红莲业火’大神通，但是能不能消除大日金乌身上的业火这也是一个未知数，毕竟大日金乌当年犯下的错误太大了，对洪荒世界造成的影响太大了，一身因果业力会强得可怕，再被天地量劫的力量增幅，那葬身之地必然是危机四伏！
如果说用最初自己接触到的那只大日金乌所遭遇到的危险，来做为其他大日金乌葬身之地的参照，只能说自己想多了，真要是这么做绝对是有死无生。
封神量劫之中陆压这位妖族的十太子也现身，这个家伙参与到封神量劫之中，真得仅是为了咒杀赵公明那么简单吗？会不会是这个家伙也有与自己一样的想法，也在打那些大日金乌的主意，毕竟那死身死的大日金乌都是陆压的兄长，或许当年妖皇帝俊与东皇太一之所以没有收走这九只大日金乌的尸身，就是为了陆压做准备。
同出一源，有着共同的血脉，如果让陆压这个家伙吸收到这九只大日金乌的本源，会不会让他的实力更进一步，直接斩尸成功。如果自己的猜测是对的，或许当年妖皇帝俊与东皇太一留下这九只大日金乌就为陆压斩尸做准备。
越想，萧升越是觉得自己的想法是对的，要不然陆压那个家伙怎么敢行走在洪荒大地之中，他就不怕被巫族那些疯子给斩杀，要知道陆压这个家伙身上可是有大因果，若是被巫族知晓他参与到封神量劫之中，绝对会不惜一切代价来斩了这个家伙！
“或许我应该将这个想法告诉城隍金身，让他通知巫族那些家伙，如果十万大山之中的巫族知道陆压这个家伙出现在量劫之中，会不会不顾一切出手来斩杀这个家伙？”一瞬间，萧升的心中不由地有了这样一个疯狂的想法，想要借助着巫族之手来灭了陆压这个家伙。
当然，就算是不能灭了陆压，也要将这个家伙从洪荒大之中驱赶走，不能让这个家伙有机会去吸收其他九只大日金乌的本源，让这个家伙完成斩尸的准备，也坏了自己的算计与计划。机不可失，失不再来。如果自己失去这份机缘，再想要完善自己的纯阳炉就不是一件容易的事情！

第194章 算计陆压
第一百九十四章算计陆压
虽然这仅仅只是萧升自己的怀疑，但是他觉得自己的怀疑或许是对的，要不然以陆压那一身因果业力，怎么可能有机会斩尸成功，成为准圣的强者，一切或许就是源于那九只大日金乌的本源，源于东皇太一与妖皇帝俊的算计。
如果自己的想法是对的，这说明自己对妖皇帝俊与东皇太一的算计还是轻视了，九只大日金乌的葬身之地或许没有想的那么简单，自己当初能从那尊大日金乌身上得到的力量或许也有一分算计，有一份因果在内。
“该死的妖皇帝俊与东皇太一，你们这两个混蛋太阴险了，你们这是在逼着我干掉陆压那个家伙，消除与大日金乌的一切因果！”这一刻，萧升的内心之中真的是充满了无尽的杀意，对陆压这位妖皇之子的无尽杀意。
如果自己被妖皇帝俊与东皇太一给算计了，与大日金乌结下了大因果，就必须要干掉陆压，要不然日后这份因果的存在就会成为自己的致命危机。这一场封神量劫，要么陆压这个家伙不出现，只要出现就必须要死！
因果一事可不能有半点马虎大意，特别是面对妖皇帝俊与东皇太一这样的算计，就更是要谨慎小心，自己就算是有大罗金仙的实力，也不敢掉以轻心，要不然必然会付出惨重的代价，而且就算是要干掉陆压，最好也不能由自己出手，最好的选择是借刀杀人，借巫族之手来完成这一切，毕竟巫妖两族是不死不休。
“陆压不死，绝对不能轻举妄动，如果自己在封神大劫之中去动其他几只大日金乌的尸身绝对会招惹上不必要的麻烦，甚至是会威胁到自己的生命，或许现在陆压那个家伙就准备借助着封神量劫一举突破准圣之境！”越是仔细思考这一切，萧升就越是觉得自己可能掉进了一个陷阱之中，当年自己从大日金乌葬身之地所得到的好处，都会成为自身的隐患。
“混沌，想办法通知十万大山中的巫族，这场封神量劫妖皇之子陆压会现身，让那些巫族的大巫干掉陆压，我觉得当年的事情会有隐患！”
“什么本尊，你没有说错吧？当年一事有隐患，这怎么可能？”听到这番话时，混沌道人为之震惊，想不通本尊为什么会说出这样的话来。
“不错，我怀疑当年的事情有隐患，是妖皇帝俊与东皇太一留下的算计，你不觉得当初得到那份收获太容易了吗？还有，陆压作为妖皇之子，身上有大因果，大业力，哪怕是无尽的岁月过去了，也不应该有机会证道准圣，毕竟因果业力会死死地锁住他的修行。封神量劫有多凶险，他会不清楚，女娲娘娘会不告诉他，唯一的可能就是他在借助着封神量劫一事消除自身业力，甚至是我怀疑他是为了那九只大日金乌的本源而去！”
“同出一源，如果陆压要吞噬其他九只大日金乌的本源，这的确可行，量变引发质变，当十大金乌本源凝聚在他一身的时候，要突破准圣也不是什么难事，这就是妖皇帝俊与东皇太一的布局，好手段，好心计！”这个时候，混沌道人也终于明白了本尊的想法。
“是啊，之前我还是太小看了妖皇帝俊与东皇太一的后手，小看了在那九只大日金乌身上的算计，所以这一场封神量劫就是我唯一的机会，只有陆压身死，才能消除一切因果，要不然日后必会成为我们的隐患！”
“好，我会通知城隍，让他想办法通知十万大山的巫族，相信只要巫族知道陆压出世，绝对不会冷眼旁观，必然会出手干掉这个家伙，甚至我们也可以通知截教弟子，如果赵公明出世，走出金鳌岛，我们可以助他一臂之力，没有巫族的力量，我们也可以借助着截教弟子的力量干掉陆压，绝了这份隐患，他不死，你我都不能安心！”
好家伙，混沌道人要比萧升更疯狂，直接做了最坏的准备，如果巫族的大巫不出手，不能干掉陆压，就借助截教弟子之手来完成这一切，毕竟平心娘娘已经警告了巫族的那些家伙，就算他们再怎么仇恨陆压，只怕也不敢违背平心娘娘的命令，所以混沌道人就想到了截教弟子，只要提前通知赵公明，或许干掉陆压并不是什么难事！
“混沌，你的这个提议让我有了更多的想法，我们可以借赵公明手来杀陆压，那是不是也可以自己来完成，如果我们自己干掉陆压，会不会有更多的收获，让我们难以想象的收获？”这个时候萧升的心中不由得生出了一个疯狂的想法，借刀杀人虽好，但是好处却不会被自己得到，陆压身上绝对有着难以想象的宝物，做妖皇帝俊之子，妖族的太子，陆压绝对得到了妖族大半的宝库，这或许是自己修行的一大养分。
“本尊，你是怎么想的，这可不是一件小事，我们出手如果惹怒了妖族的那些准圣，甚至是女娲娘娘，可没有人帮且我们承担这份压力与怒火，那时就只有死路一条”
“不，事情没有坏到那个地步，你可记得之前我们商量的另类斩三尸之道，如今十方道人已经凝聚了心魔大道，掌握了心灵大道的修行。如果说陆压在这一次封神量劫之中真得是为了他那九位兄长尸身上的机缘而来，想要摆脱自身的困境，完成自身蜕变，我们便有机会给他致命一击，夺了他的机缘，夺了他身上的一切。”      “魔道，本尊你真得疯了，竟然修行了魔道的力量！你想过这样做的后果有多严重吗，一但暴露，绝对是十死无生！”这个时候混沌道人也被萧升的疯狂之举所震骇！
“机不可失，失不再来，我们没有背景，没有底蕴，想要更进一步只能依靠自身，别看现在平心娘娘与地道站在你的一边，但是真得有利益冲突的时候，你依然是被舍弃的对象，我们想要证道，证道混元大罗金仙，只能依靠自身的力量，其他人不值得我们去相信。”
“本尊，我承认你说得都是对的，但是这样做太疯狂了，也太凶险了。”
“没有你想的那么凶险，如今十方道人已经是心魔之主，一道魔祖，如果动用魔道的本源之力，借助着天地量劫的力量，在九只金乌葬身之所布下心魔之力，等最后的机缘出现，我们就可以一举引动陆压的心魔，一举将他给斩杀。封神大劫一起，谁也算不到十方道人的身上，只会认为是魔道的力量，这就是我们的机缘。”
“本尊，这样做我们将失去夺取‘二十四颗定海神珠’的机会，你想要完善五行世界又要延后，最重要的是这一次若是失去机会，再想要从赵公明手中夺宝就不可能了，甚至我们这一动手，燃灯那个家伙都不见得有机会与赵公明一战！”
“其实，我们一开始就想多了，这不是我们熟悉的洪荒世界，我们的一切认识都发生了变化。这种情况之下，我们最好的办法是能夺取什么就是什么，而不是一味的死盯着‘定海神珠’不放手。不要忘记了，如今的局势可不同了，截教变得太疯狂了。可是如今那些身上有人道功德的截教弟子却没有出现，你觉得这场封神大劫还会如我们所想的那样吗？”
“的确不同了，只是就这样放弃太让人不甘心，这可是我们唯一的机会！”
“没有什么好不甘心的，有得必有失，我们不可能一帆风顺，而且只要干掉了陆压，什么都会有的，陆压才是我们最大的威胁，只要这个家伙活着，对我们就是大威胁，甚至会暴露我们之间的关系，毕竟因果纠缠很容易出问题！”
“有道理，只是这样做，我们也要做好全面的准备，特别是十方道人，无论如何都不能与我们扯上关系，心魔之主，这身份太敏感了，一个不小心就会把你我给拉到绝境之中。”
“我知道，只要做好准备不会有问题的，而且这一战也是我必须要面对的，十方道人走上了魔道之路，成为心魔之主，掌握心灵大道。若是干掉陆压，‘纯阳炉’这件后天功德至宝就可以借助感悟星辰大道，成为星辰之主！”
“本尊，你疯了，竟然打太阳星辰的主意，这可不是巫妖大劫，鸿钧道祖与天道是不会愿意看到有新的星辰之主出现，更不用说是太阳星辰之主，你这样做就是在自取灭亡！”
“我没有打太阳星辰之主的想法，我要得是星辰之主的规则，我觉得陆压这个家伙身上很有可能有妖族的‘周天星斗大阵’的传承，如果夺取到手，就有机会掌握‘周天星斗大阵’的力量，开辟周天穴窍，完善自身，走出一条自己的星辰大道。”

第195章 魔道气运
第一百九十五章魔道气运
疯了，本尊真的是太疯狂了，竟然打起了星辰大道的主意。不过，混沌道人仔细一想，也不是没有成功的可能，而且就算失败了问题也不大，只要不沾指星辰之主的权柄，就不会引来鸿钧道祖与天道的杀机。如果陆压身上有‘周天星斗大阵’的传承，若是将其演化为自身星辰大道，开辟周天穴窍，或许本尊可以走出自己的星辰大道，可以完善五行世界！
对于五行世界的演化，没有必要按照五行神魔的传承来完成，那只是五行神魔自己的大道，而不是本尊的大道，自己的大道才是最好的，走出自己的大道或许会让本尊更容易证得混元大罗金仙，早一点踏出这一步比晚一步要好得多！
“好吧，我承认这一切可行，但是本尊你不能亲自出手，这份因果不能牵扯到你身上，封神量劫之中天机混乱，没有人可以察觉到，推算到，可是量劫结束，天机明朗之下，就会暴露一切，那个时候局势就危险了！”
“不到万不得已，我是不会出手针对陆压，避免这份因果，一切由心魔之主来承担，作为魔道之主，干掉妖族太子也没有什么大不了的，至于危险，封神之后，诸圣退隐混沌之中，洪荒世界的危险不会太大，那个时候我们都会踏出关键一步！”
“话是如此，但是小心为上，就算危险再小，我们也不能冒险，有什么事情还是让十方道人出手，让这位心魔之主挡在前面，大不了最后让他进入魔界之中。”
“魔界最好不要去，那不是我们的地盘，那是魔祖罗喉的地盘，魔道出世，并不意味着只有魔界一方魔土，心魔之主可以开辟属于自己的魔土，甚至可以开辟域外天魔界！”
傻眼了，混沌道人彻底傻眼了，被本尊的疯狂所震惊，这不仅是要夺取陆压身上的机缘，竟然还打起了魔道的主意，想要与魔祖罗喉争夺魔道的气运！
“本尊，你疯了，我们没有必要与魔祖罗喉为敌，如果十方道人开辟出域外天魔界，就会与魔祖罗喉对上，以罗喉的疯狂，绝对会对十方道人下手！”
“其实你想多了，就算是十方不开辟自己的魔土，以罗喉的疯狂也不会允许他分享魔道的气运，除非十方道人肯低头，要不然罗喉一定会想尽一切办法夺取心魔一道的气运！既然早已经是敌人，那又何必有所遮掩，毕竟我们与魔祖罗喉不是一路人，心魔对天道，对洪荒世界的影响是好的一面，而不是坏的一面！在这一点上，十方道人这位心魔之主在洪荒世界之中要比魔祖罗喉有优势，这就是我们最大的底气！”
“话是如此，但是魔祖罗喉可是能与鸿钧道祖对抗的混沌神魔，我们与他之间的差距太大了，大到难以想象的程度，稍有不慎后果将不堪设想！”
“混沌，我觉得你现在的心气变小了，已经没有那勇往直前的果决，我们是在洪荒世界之中，而且身处量劫中，你觉得正常情况之下，我们有多少成功的机会？既然我们有心想要证道混元大罗金仙，仅凭自身这点底蕴能做到吗？你觉得我们只是领悟了自身的大道，凝聚了自身道果，就一定可以证道混元吗？我们做不到，就算是有五行神魔留下来的传承，留下来的五行世界，我们依然没有多少机会，所以想要证道混元大罗金仙，就需要抓住每一次机会，无论是魔祖罗喉也好，还是妖皇之子陆压也罢，我们都只能全力以赴。有了魔道气运，十方道人的修行就不再是问题，斩了陆压，信仰金身的意识就可以蜕变进化，斩三尸证道之法就可以更进一步，机会不是别人给予的，而是我们自己争取的！”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的忧愁，又说道：“机不可失，失不再来，这一场封神量劫我们不能错过，甚至如果可以的话，我们得想办法将冥河老祖这个家伙给引出来，借机夺了他手中的‘十二品业火红莲’！”
“的确是我想的太多了，或许也正如本尊说的那样，我的心境变了，没有了压力让我忘记了自己的处境，忘记了我们的目标，仅凭眼下的这点底蕴根本不足以让我们证道混元大罗金仙，本尊需要养分，我同样也需要，吞天那个家伙更需要。”
“吞天的情况，我们可以不去理会，身在不周山中，短时间内是不会有任何危险，至少只要他的存在没有暴露，就不会有大问题，相反是你我二人必须要快点想办法证道准圣，封神量劫过去之后，没有了圣人的威胁，圣人时代的结束，会让局势更加凶险，更加可怕！”
“本尊，如果说十方道人领悟了心魔大道，在心灵大道之上有不小的收获，那你觉得信仰金身的意识，还有石皇又能领悟出什么样的大道？”      “信仰金身的意识自然是修行星辰大道，只要能斩杀陆压，就一定有这样的机会，至于石皇这尊分身倒很难确定他会修行什么样的大道。不过，这不重要，我们有足够的时间去等待，现在还是考虑一下我们自身的情况！”
“本尊，我们还有足够的时间，没有必要太急于求成，无论情况怎么变化，封神大劫的爆发是不会改变，我们现在只能静待时机，而且现在你也没有掌握到九只大日金乌具备的葬身之地，还是等天机混乱之后，等不周山外的关注消失，找到九只大日金乌的葬身之地再做算计也不迟，毕竟现在我们还有充足的时间可以做准备！”
事情真的如混沌道人说的这样吗？不，萧升可不这样认为，自己根本没有那么多的时间可以浪费，敌人是不会给自己足够的时间做准备，封神大劫也不会给自己足够的时间做准备，想要在大劫之中走出自己的大道，就必须要放手一搏。
时间不等人，自己可没有那么多的时间可以浪费在等待之上，如今洪荒世界的局势发生了明显的变化，截教弟子的出手已经引起了人族的剧变，只要第二次诸圣齐聚紫霄宫相商封神一事，就是自己行动之时。
当诸圣前往紫霄宫，就不会再有人注意自己所在的不周山，自己就可以摆脱外力的束缚，就可以恢复自由，去寻找九只大日金乌的葬身之地，为十方道人的出手做准备，同时也布下自己的阵法，等待时机到来进行一场机缘收割。
当然，萧升是不会愚蠢的在九只大日金乌的葬身之地布阵法，而是要提前准备一两位处自身的休息之所，不能什么时候都往这不周山，一两次还可以，不会有太多人关注，可是次数多了就会引发不必要的麻烦，甚至会让敌人察觉到吞天的存在。
在有了这样的想法之后，萧升的眼中闪烁着一道可怕的寒光，封神量劫不仅是灾难，更是机缘，如果自己能够好好把握住这份机缘，或许就会有不一样的变化，会有不一样的收获，机会就在眼前，自己可不能放弃。
在又与混沌道人一番论道之后，萧升小心地收拢起自己的气息，以防被不周山中的这些后天凶兽所察觉到，毕竟一旦自己的行踪暴露在这些凶兽面前，又将是一场疯狂的大战爆发，自己也不知道局势会发生出什么样的变化。
在萧升收回心神之后，混沌道人不由地轻叹了口气，这一切的爆发是自己所没有想到的，这意味着局势正在一点一点走向失控，如果再继续下去，或许用不了多久自己就会走向毁灭，那个时候自己欺诈就会有身死魂消之忧。
“城隍，加快速度去了解更多的信息，要不然日后必会发生许多意外，只有找到九只大日金乌的葬身之所，我们才能更进一步！如果这场封神量劫会有大危险，或许我们也要出面，甚至是我们也要承担代价！”
这个时候，混沌道人也做出了决定，本尊说的没有错，如果仅是依靠现在的这点底蕴，这点资源，想要修行到混元大罗金仙几乎不可能，封神量劫之后就是西游，而这么短的时间自己有机会证道混元吗？
封神量劫是最好的夺取机缘与资源的机会，错过了再想要得到就不可能了，无论是冥河老祖手中的‘十二品业火红莲’还是蚊道人吞噬的三品功德金莲，这都是自己更进一步的机会，如果错失了，就再也没有可能了。
虽然自身的本源已经蜕变成功，但是自身还是有不足，如果能借助着‘十二品业火红莲’与三品功德金莲，来完善自身本源，一切就会完全不一样！机不可失，失不再来，错过了封神量劫，就再也没有这样的机会，或许那个时候冥河这个家伙真得有可能证道成圣！

第196章 骇人的因果
第一百九十六章骇人的因果
如何引冥河老祖入局，这并不是什么难事，只要冥河老祖心中有贪念，一切都不是问题。如今的冥河老祖已经被完善六道轮回所吸引，他会不惜一切代价地出手。最重要的是现在离封神量劫还有不少的时间，自己完全可以做好全面准备。
想到这里时，混沌道人也不由地长叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的杀气，本尊不能大开杀戒，不能置身于危险之中，但是自己没有这样的担忧，就算再危险，也要放手一搏，不经历杀戮，自己又怎么可能更进一步，连杀戮都没有经历过，连红尘炼心都没有面对过，自己怎么可能突破大罗金仙的瓶颈。
当混沌道人心中的杀意被引发时，当他不再有所畏惧时，洪荒世界也在变化，西方二圣开始了他们的行动。杨天佑出现了，与云华仙子相遇了，没有任何意外，他们二人很快就突破了男女的那一层关系，安心地在九州大地之中生存着。
当十方道人找到这二人时，眼中不由地露出了一丝震惊，一切都太快了，云华仙子已经生了三个孩子。虽然他们身上的仙道气息被封印，却没有瞒得过十方道人，特别是这几人身上有着肉眼可见的天地劫气。
“怎么会这样，天地劫气加身，这究竟是怎么回事，就算这是封神量劫，也不应该这个样子，特别是杨天佑，这个家伙身上的劫气多得让人震惊，可以说他根本没有一点生机，仿佛他被洪荒世界排斥，身死魂消是不可避免的结局！”
为什么会是这个样子，这是天道的反噬还是其他原因？为何杨天佑会有这样的情况，难道说这其中有西方二圣的算计，故意要牺牲杨天佑，斩断西方的因果？如果是这样的话，准提与接引这两个家伙太狠毒了，为了西方的发展壮大，竟然可以做到这种程度。
虽然说大道之争不死不休，可是面对这样的情况，十方道人还是有些无法接受，或许这就是自己不是圣人的原因吧，那怕自己是心魔之主，也做不到如此无情。
“不知为何，我会在杨蛟的身上感受到一丝魔道的气息，难道说这就是杨蛟身死的原因，而杨戬与杨禅却没有生命之忧，只是这一丝魔道气息是由何而来，难道是西方弟子本身所沾染的，西方大地是魔祖罗喉的道场，也是龙凤大劫的主场。”
当想到这里时，十方道人不由地倒抽了一口冷气，如果自己的猜测是对的，这是不是意味着西方教弟子身上都有一丝魔性，杨天佑与云华仙子的结合，所出的第一个孩子杨蛟就传承了这一丝魔性。
一个西方教弟子坏了天庭的气运，坏了天道与鸿钧道祖的算计，怎么可能会不付出代价，西方二圣之所以这样冷眼旁观，就是不想被天道与鸿钧道祖盯上！牺牲一个西方教弟子，换来无边好处，这样的好事以西方二圣的为人自然不会放过。
十方道人如何在人族的声望很大，毕竟一个一心为洪荒大地清楚隐患，身上有着大功德的修行之人，谁能不喜欢。只是，他的出现让云华仙子为之震惊，也为之担忧，害怕自己的身份会被拆穿，担心会引来天庭的怒火。
“云华仙子邀请贫道有何事？如果是为了遮掩你自己的身份一事，就不必多说什么，贫道还没有那么无聊将你的身份说出去，也没有心思去向天庭告密。只是你想过这样做的后果吗？你为天庭着想过吗，为昊天着想过吗？你的无知之举坏了天庭的气运，也坏了昊天这位天帝的威望，原本天庭的威严已经没有地多少，因为你的此举却又将天庭的气运斩落一部分，这因果无论你如何躲避，最终都必须面对的。”
虽然十方道人对昊天没有什么好印象，但是对云华仙子也没有什么好感，不管她与杨天佑的事情背后有没有西方二圣的算计，可是都不应该以损伤天庭的气运来换取她自己的幸福，她享受了天庭与自己身份带来的好处，就应该承受对应的责任。
只可惜，在云华仙子的身上，十方道人没有感受到这位身上有那么一点的悔恨，有那么一点的责任心，她有得只是私心，根本没有考虑过自己的一举一动会给天庭带来多大的灾难，会让昊天这位天帝有么多尴尬的处境！
那怕是现在，云华仙子在发现自己的身份时，考虑的不是自己的行为对天庭，对昊天这位天帝会带来多大的灾难，而是考虑自身的安全，考虑她这一小家人的幸福，可以说在她的身上十方道人没有感受到一点点的悔意，那怕是十方道人告诉了云华仙子她此举会对天庭造成的影响时，她依然没有觉得自己有什么错，依然考虑的只有自己这一小家人。
原本十方道人还有心助云华仙子一臂之力，甚至是在关键时刻给她这一家人一点机会，现在十方道人没有这样的想法，这样的人不值得自己出手相助。      没有等云华仙子有所反应，十方道人轻轻摇了摇头便转身要离开，不想继续留在这里，免得被天庭之上的昊天给盯上，让自己的计划受到影响！
在察觉到十方道人的不满时，云华仙子连忙说道：“道友且慢，可否指点我们一家如何才能化解这份危机？”
“没有用的，在你违背天条的那一刻起，在你动了凡心之时，一切都已经成为定局，你没有为天庭考虑过，你损害了天庭的气运，这么大的因果怎么可能化解。不要妄想躲避因果，你们必会付出惨重的代价，好好珍惜眼前的这短暂时光吧，用不了多久，你们就要面对因果的反噬，就要遭受到命运的反噬！”
“道友，我自己承受因果反噬没有关系，可是我的孩子是无辜的！”
“无辜？他们的出生就注定他们没有无辜之说，你没有考虑天庭的压力，没有考虑动了凡心之后的结果，这是你的错，也是这些孩子要承受的灾难，这灾难是你一手给他们带来的，除非有人能为他们承受这份因果！你觉得这天地间有多少人可以为他们挡下这份灾难，有多少人可以承受这份因果，损伤天庭气运，也只有你的无知才敢做出这样的事情来！”
虽然云华仙子的实力不够强大，但是她不是什么都不知道，天庭气运因自己的私心受损，这因果之大难以想象，更不用说天庭的威严都遭受到损伤，连昊天这位天帝的尊严都受到了影响，这一切都需要有人承担责任。
“还请道友慈悲，看在他们身有人族血脉的份上救他们一救！”这个时候，为了人护自己三个孩子的安全，云华仙子不得不低头向十方道人发出请求。
当云华仙子提起人族血脉之时，十方道人不由地叹了一口气，本尊虽然已经斩去了与人族的一切，但是这一刻十方道人还是被说动了，这不仅是人族的那一丝因果，还有杨蛟身上那一份魔道气息，做为心魔之主，十方道人觉得这或许也是自己的机缘。
“也罢，我便接受你的请求，但是我的能力有限，也只能救下一人，其他两个孩子与我无缘，如果你同意的话，我可以收杨蛟为弟子，庇护他的安全！”说到这里时，十方道人的目光注视着云华仙子，在等待着她的回复！
机会自己给了云华仙子，如何决定就要看她自己的判断，如果无缘，这一线生机也会被错过，对于这件事情，十方道人并没有催促云华仙子，任由她在那里思考。
“道友，可会现在就带走杨蛟？”过了许久，云华仙子的眼中露出了一丝淡淡的不舍开口询问道，做为一个母亲，她是合格的，但是做为一个妹妹，她是不合格的，做为天庭的公主，她同样不合格，她的凡心太重，私心太重。
“是的，如果想要让杨蛟躲过这一劫，只能随我离开，我仅仅只是一尊大罗金仙，没有实力与天庭对抗，带走杨蛟才能保住他的性命！也只有让他随我离开，你们日后方才有再见面的那一刻，还请云华仙子早点做决定！”十方道人没有犹豫，直接说出了自己的想法，带走杨蛟已经是自己的极限，如果让其留下，十方道人可没有能力保全他的性命。
虽然心中不舍与孩子的分离，但是为了确保杨蛟的安全，云华仙子还是答应了。只见，她深深地吸了一口气说道：“好，我同意道友的要求！”
在听到云华仙子的回答时，十方道人也叹了一口气，这就是一个母亲的牺牲，那怕是承受着分离之苦，也要尽一切能力保全自己孩子的性命，她深深知道一但自己这一家人被天庭察觉的后果有多严重，明白当危机出现之时，对这三个孩子的威胁有多大！

第197章 收徒杨蛟
第一百九十七章收徒杨蛟
“时间不等人，既然云华仙子同意了，那就让我早一点带着杨蛟离开吧！”十方道人不想在这里停留太久，免得引来不必要的麻烦，早一点带着杨蛟离开，自己就会更安全。
云华仙子也明白十方道人的顾忌，点了点头同意了这一切，带着十方道人回到家中。当杨天佑看到十方道人的出现时，不由为之一怔，不明白这个道人来家中为何！
“什么，你说要让蛟儿拜这位道友为师，前去修行仙道，你确定没有说错？”很快在听到了云华仙子的解释，杨天佑更是为之震惊，有些难以接受，一个小小的孩童要离开父母，跟随着一个来历不明的道人去修行，这如何能让他接受。
“是的，我没有说错，你也没有听错，十方道人在人族也是有名的真修，如果蛟儿跟随他前去修道，一定会有所成就，机会只有一次，我不希望蛟儿错过这场机缘！”
这么长的岁月，杨天佑也感受到云华仙子的不同，也明白对方有秘密，只是现在让小小年纪的杨蛟跟随一位道人去修行，这让杨天佑还是有些无法接受，摇了摇头说道：“非要如此吗，不能等蛟儿长大再跟随这位道友去修行吗？”
“我也舍不得蛟儿，可是你可明白，修行之人不是什么时候都有时间的，错过这一次，再想要见到十方道长就不可能了，离开之后道长是不会再回来的！”云华仙子明白这样的机会有多重要，一但错过了，就真得不会重来，修行之人，讲究机缘。
“好吧，我同意了！”说着杨天佑不由地轻叹了一口气，虽然他不明白云华仙子为何要这么做，但是他相信这一切都是为了杨蛟好。
就这样，杨蛟就跟随着十方道人离开了杨家，在送行的时候，十方道人说道：“今日一别，或许再见之时就不是现在这个样子，我的修行与众不同，或许那个时候杨蛟不会被洪荒众生接受，道友要有心理准备！”
这个时候，十方道人还是忍不住告诉云华仙子，虽然自己是为了救杨蛟，但是有些事情还是先说出来为好，免得日后大家再见面时彼此尴尬。
“十方道友，不用如此谨慎，既然我做出了决定，就不会后悔的，这一点道友尽可放心便是！”如果没有遇到十方道人，云华仙子还不会有太大的危机感，现在她心中有着无尽的担忧，她十分清楚，或许用不了多久，自己的事情就会暴露，那个时候杨蛟不在这里，反而会有更大的生机。
“好，既然有道友这番话，我也就放心了，我们就此别过！”说着，十方道人带着杨蛟离开了。没有与杨家人有再多的交流，该说得自己都说了，日期后会是什么样子，就看彼此的造化，毕竟这一切不在自己的掌握之中！
看着十方道人离开的背影，云华仙子轻叹了一口气，眼中闪过了一丝不舍，可是她更清楚，这样的结果才是最好的，最大程度可以保全杨蛟的性命。
“收杨蛟为徒，十方，你疯了，你知道这是在做什么吗？”当听到十方道人给予自己的这份消息时，萧升为之震惊，他怎么也没有想到十方道人会疯狂到这种程度。这可不是一件小事，杨蛟原本是必死之人，现在十方道人插手这一切，会不会带来诸多麻烦与隐患。
“本尊，我想过了，杨蛟虽然原本是必死的命运，但是他身是有着一丝魔道的气息，我觉得这是我最好的弟子之选，只有这样我的心魔大道才能有传承者。”
“十方，就怕日后你无法收场，毕竟魔道不受洪荒众生的待见，而且你最终是要心魔立道，掌握天地众生修行的心魔考验，这会让你遭受到洪荒众生的排斥，会让杨蛟的处境更危险，你难道就没有想过吗？”      “我想过，但是我并不觉得这有什么问题，本尊忘记了，我可是要开辟域外心魔界，拥有自己的魔土，在我心魔立道之后，就会带着杨蛟一起脱离洪荒大地！”
“也罢，既然你有准备，那我就不多说什么了，但是你的心魔大道虽然不错，但是攻伐之力有限，还是要做其他的准备心灵大道虽强，在杀伐之上却有缺陷，这一点不得不防，毕竟心魔立道后，你会被魔祖罗喉给盯上！”
“放心吧，我有所准备不会让自己陷入危险之中！”
在这件事情上十方道人也有所准备，他准备修行混沌神魔真身，让自己这心魔之主更进一步，从一方魔道之主，转化为混沌神魔，虽然这很困难，但是十方道人觉得自己还是有成功的机会，只要自己能转变为混沌神魔，就算是面对罗喉，自己也不是没有一战之力！
“封神大劫一起，我们都将面对危险，面对战争，如果有时间去搜索九只大日金乌的葬身之地，布下心魔之力，等待陆压的出现，有可能的话最好可以直接将其斩杀，夺了他那一身机缘！”这个时候，萧升将自己心中的想法告诉十方道人。做为心魔之主，十方道人一但身份暴露，就会受到诸多限制，要么不出手，一出手必须要绝杀敌人，创造最大的利益！
“放心吧，我会做到的，只要陆压敢出现在量动之中，他就死定了，如今洪荒大地之上已经布遍了我的心灵之力，只要他出现，我绝对会在第一时间感应到！”
对于十方道人之言，萧升并没有怀疑，这是事实，心魔之主的力量相对来说十分隐蔽，就算是天道诸圣在没有准备的情况下都不容易发现它的存在，毕竟心魔的力量就是生灵的七情六欲，就是人性的力量，如果不是十方道人有了心魔之主的身份，有了魔道气运，就算是圣人都难以察觉到他的心灵本源！
天地量劫是危险也是机缘，这一点萧升十分清楚，所以他也在等待机会，等待诸圣前往紫霄宫，这一场封神量劫自己也是需要出手的，也需要参与的，另类斩尸，也是需要有所付出的，不能一切都依靠着外力，依靠着分身。
就在萧升与十方道人的沟通刚刚结束，天道诸圣的耳边就传来了鸿钧道祖的声音，第二次共商大动一事开始了，三清、西方二圣还有女娲娘娘，以及昊天与瑶池都前往紫霄宫，对于诸圣的行动，萧升可无法感受到，但是对天庭之中的瑶池与昊天，萧升还是能够感受到他们的行动，当这两位离开天庭之时，萧升的心中不由地松了一口气。
“时机来了，是时候行动了，也不知道这一次会遇到什么情况！”轻轻叹了一口气，摇了摇头，萧升便改变自身的气息，悄无声息地离开了不周山，将自己变成一尊小小的金仙开始了自己的洪荒大地之行，去探索其他八只大日金乌的葬身之地。
在萧升进入洪荒大地之时，并没有引起任何一方势力的注意，如今的洪荒大地没有人在意一尊小小的金仙，在萧升的谨慎小心下，很快锁定了骊山之中的那只大日金乌的葬身之地。因为担心有妖族在暗中关注，所以在确定了骊山有大日金乌的气息后，萧升便匆忙离开，没有停留，以免引来不必要的麻烦，毕竟封神量劫已经到来，妖族不可能一点准备都没有。
萧升在寻找九大金乌的葬身之地，十方道人也在带着杨蛟寻找着，不过他的精力还是放在对洪荒众生的‘七情六欲收集中，而且还要分心教导杨蛟修行自己的心灵大道。
因为杨蛟的出身问题，十方道人并没有直接传授他心魔大道，只能传承自己的心灵大道，以免激发他身体之中隐藏的魔道气息，引发不必要的麻烦。
如果在这个时候暴露杨蛟身上的魔气，很容易让那些圣人感受到自身的问题，毕竟自己现在是心魔之主，就算再怎么自信，十方道人都要谨慎小心，不能给自己带来灾难与危险。
十方道人先前去了落胎泉布好了心魔之力，然后在接到本尊的通知，又前往骊山布下了心魔之力。为了能够有足够的能力干掉陆压，每一道心魔之力都隐藏的很好，就算是陆压再怎么小心也不可能察觉到，在这每一道心魔之力中，十方道人都留下来后手，这心魔的力量会一次次叠加，等九次叠加之时，陆压只要没有成为准圣，就必死无疑，心魔的力量一经引动，绝对可以直接从心灵之上完成斩杀。
以心灵之力来斩杀陆压，这是最大程度保全陆压的一身机缘，而且不会引来天地众生的注意，毕竟这是心灵之上的交锋，隐蔽性十分好。只要足够小心谨慎，就不会引起他人的注意，甚至就算是圣人也很难察觉到陆压的变化，九重叠加之下的心魔之力，将会直接引动十方道人的魔道本源，也将引发自己心魔之主的终极力量！

第198章 节 金钟响弟子归
第一百九十八章节金钟响弟子归
没有任何意外，这一次共商封神榜一事还是以不欢而散告终，元始天尊与太上老君没有诚意，让通天教主只能拒绝，这样的结果让西方二圣的脸上不由得多了一丝笑容，这就是他们最愿意看到的结果，如果三清之间能达成共识，对西方二圣来说就是灾难，他们的计划就要受阻，这可不是他们愿意看到的结果。
同样昊天与瑶池也是心里十分高兴，只有三清不和，天庭才能有更多的机会，才能得到想要的‘人才’！只是，昊天却不知道危险正在向天庭逼近，云华仙子的事情正在爆发，如今云华仙子动了凡心，与杨天佑成亲一事正在被西方二圣传播开来。
身为昊天的妹妹，却违背天规，动了凡心与凡人生存了孩子，这让昊天如何面对三界众生，如何能立天威。不管昊天有什么反应，这一波事情一出，天庭的威严又会受到影响。
“师弟，该收手了，不能再有任何举动，虽然我们不怕昊天，但是他毕竟是鸿钧道祖亲点的天帝，如果我们把事情做得太绝，只会给西方带来灾难！”
“师兄，就这样放手，是不是有点太早了，我们应该给昊天这个家伙更厉害的教训，让他付出更大的代价，毕竟因为这个混蛋，让我们很多事情受阻！”面对着接引圣人的提醒，准提圣人有些不甘心就这样放手，这可是自己一手策划的，现在还没有结果，就这样收手有点太便宜了昊天这个混蛋。
“不，这个时候收手才是最好的，你不要忘记了洪荒世界之中，不仅只有我们痛恨昊天与瑶池，如果云华仙子的事情暴露，元始天尊只怕是不会视而不见。如今他因为签押封神榜一事与通天教主可是闹得不可开交，憋了一肚子气没有地方出，现在有了云华仙子一事，你说元始天尊会怎么做，不用我们出手，元始天尊就会主动与昊天对抗！”
不得不说，接引圣人对人心的掌握实在是太厉害了，就算最后云华仙子的事情暴露，让昊天知道有西方的手笔，但是他们也不会与昊天结下死仇，毕竟他们并没有做太多的举动，仅仅只是想给昊天一个教训，没有把事情做绝！
“好吧，既然如此那就放昊天一马，希望元始天尊不要让我们失望才好。只是通天教主这个家伙在想什么，明明已经让门下弟子入局，为何不愿意答应元始天尊与太上老君的提议，难道说这其中还有我们不知道的事情？”
“师弟，这是自然的，从他们的表情你就能知道，这三个家伙之前一定做过沟通，只是没有什么结果，或许这并不是通天教主的问题，而是太上老君与元始天尊的问题，他们不愿意看到截教执掌人族气运，不愿意看到截教掌握九州大地的气运！如果他们想借此机会拿到九州大地的气运，你觉得通天教主会答应吗？”
“如果我是通天教主，绝对不会同意，截教可没有镇压大教气运的至宝，截教的情况还不如我们西方，至少我们还有‘十二品功德金莲’来镇压大教气运，通天教主的截教则是什么都没有，只能依靠门下弟子与九州大地的气运维持截教气运！”
“连师弟你都明白截教的问题，通天教主怎么会看不到，所以最大的可能是通天教主有心想要承担起封神榜的代价，但是又想保住截教气运不失，不想失去九州大地的气运，所以他们三人之间就有了矛盾，有了分歧，这就是我们的机会。现在我们不能把精力放在昊天与天庭身上，而是要关注着截教的一举一动，如果有机会的话，可以掠夺截教弟子！”
接引圣人的想法的确很好，而且也的确看透了三清之间的因果矛盾。不过，有一点他没有看透，通天教主现在的举动就是在牺牲这些弟子，换取其他弟子的安全，换取截教的重生，不破不立，既然如今的截教已经看不到希望，那就舍弃便是！
从紫霄宫中回到金鳌岛，通天教主的心情无比沉重，自己的两位师兄还是不想给截教机会，看来他们已经是容不下如今的截教，截教的存在影响到了他们在人族的传道！
如果说之前通天教主的心中还抱有一丝幻想，现在他终于彻底清醒了，再也没有任何的幻想。从现在起，他是真的下定了决心，要借这场封神量劫完成截教的蜕变重生。
“童子，敲响金钟，让那些离岛的弟子都回金鳌岛来见我！”通天教主的一声令下，金鳌岛的钟响起来，很快那些进入洪荒大地夺取信仰的截教弟子都听到了钟声，让他们一个个不由地皱起了眉头，不明白这个时候召唤他们回岛所谓何事。
拒绝回岛？很多截教弟子的心中都有了这样的想法。他们都放不下自己好不容易建立起来的信仰，担心回岛之后自己会遭受到通天教主的惩罚，毕竟他们一个个的信仰都是会强压的方式得来的，都在损害着截教的利益，损伤着截教的气运。
很多截教弟子因为担忧会受到惩罚，一个个都前去见多宝道人，想听一听多宝道人的想法，想让多宝这位大师兄为他们说情。只是，这些家伙根本不知道通天教主根本没有想要惩罚他们的意思。不过，他们此举都落在了通天教主的感知中，对于这些家伙的反应，也让通天教主更是铁了心要放弃这些无知的家伙。      就这样，这些截教弟子很快都聚集到多宝道人这一边，然后与多宝道人一起浩浩荡荡地向金鳌岛而来，他们的此举让整个洪荒世界为之震惊，不明白这些截教弟子又想要干什么。
虽然金鳌岛上的钟声响起，但是闭关的那些截教弟子依然不受影响，他们都接到了通天教主的通知，无需出关，这一次通天教主要利用的也仅是那些离岛的弟子。
很快这些家伙回到了金鳌岛，当发现无当、金灵等一众闭关的弟子并没有出关时，这些家伙都不由地松了一口气，如果说老师有意惩罚他们这些人，必然会让无当、金灵等人出关见证，所以他们总算是不用担心自己的安全。
“多宝，离岛的弟子都回来了吗？”在看到多宝道人时，通天教主直接开口询问道！
多宝道人连忙回答道：“回老师的话，都回来了！”
“回来就好，现在为师要告诉你们一件大事，第二次签押封神榜一事依然没有结果，为师担心你们的安全，所以召集你们的回来，接下来或许局势会变得无比凶险，你们若是继续在外，很有可能遭受到人、阐两教弟子的攻击，也有可能会劫气缠身，如何选择，你们自己做主，为师不强求。当然，如果你们之中有人愿意上天庭，为师也会为你们的安排，现在你们的选择吧，有想上天庭为神的站出来！”
在听到通天教主的这番话时，这些家伙一个个依然没有当一回事，也没有任何人愿意上天庭为神，受昊天的管辖，他们一个个依然想着自己的信仰，丝毫没有把通天教主的提醒放在心上，更没有把大动当一回事，哪怕是多宝道人也是如此。
“看来你们的没有人愿意上天庭为神，既然如此那就算了，多宝，你们的退下吧，大劫之中，如果你们与其他人发生冲突，为师不会管，因为天地大动就是一场考验，如果你们的过不了这一关，那只是你们自己的气运不够！好了，都退下吧！”
这将是这些家伙最后的机会，只是他们没有任何人把握住，在听到通天教主之言后，这些家伙都纷纷退下，然后聚集到多宝道人的洞府之中相商。当然，还有一些家伙根本没有与多宝相商，直接就离开了金鳌岛，回返人族之中，生怕自己的信仰受到影响。
在利益的面前，就算是多宝道人这位截教大师兄，也不被那些家伙放在心中，如今这些家伙早已经是劫气缠身，一个个身上背负着无尽的因果业力，丝毫没有发现自己正在一步一步走向死路，走向毁灭，而这些家伙必然是上榜封神之人，甚至会有魂飞魄散的可能。
因为没有了通天教主的震慑，这些家伙在洪荒大地之中是肆无忌惮，身上背负着无尽的因果业力，而且他们一个个还不自知，如果再这样继续下去，他们身上的因果业力会越聚越多，最终就连上榜封神的机会也会失去。
当然，如果他们运气好一点，或许会被西方二圣接收，成为西方教的一员，只是他们需要偿还那一身因果，要偿还欠下截教的因果。如今通天教主已经变了，这些家伙如果不能上榜封神，欠下截教的因果就必须偿还，谁都不可避免，就算是多宝道人也是如此！

第199章 妖族动
第一百九十九章妖族动
对于那些不打招呼就离开的截教弟子，通天教主没有什么反应，也不在意，但是多宝道人这位截教大师兄却是一肚子的怒火，这些家伙之前担心老师的惩罚，一个个飞快地找自己询问，现在没有事了，一个个做出了这样的反应，这让多宝道人心中也不由地记恨上这些家伙，将他们送上了自己的黑名单。
那些一直跟随着多宝道人的弟子，同样一个个也都记上这些过河拆桥的家伙，暗下决心，日后若是这些家伙遇到了危险向自己求助，也不会在意，任由他们被惩罚。就这样，截教弟子也分裂了，那些忠诚老实的截教弟子被通天教主保护起来，为他们提供最好的修行与庇护，一部分人坚定地站在多宝道人一边，而另一部分则是一群墙头草，心中有的只是自己的利益！
金鳌岛上所发生的一切，都被通天教主看在眼中，对这些愚蠢的家伙更是看不上眼，心中也不由地在暗叹自己当初为什么会看上这些家伙，收他们为徒，这就是一群白眼狼，对截教只有坏处没有好处，这样的弟子留下来一点用处都没有，就算是上了封神榜也不会给截教带来任何好处，也不值得自己庇护。
金鳌岛发生的一切，都被太上老君与元始天尊看在眼中，在紫霄宫结束之后，元始天尊没有回他的玉虚宫，而是前往首阳山，想再一次与太上老君沟通，特别是当眼前的这一切发生之后，元始天尊的心情就更是愤怒。
“大师兄，你也都看到了，通天现在是铁了心要与我们对抗，这一次召集那些门下弟子回金鳌岛，只怕是在做最坏的准备，如果我们再继续任由他们疯狂地发展下去，我们两教在人族的局面会更加恶劣，我们必须要做出回击了！”
听到这番话时，太上老君淡然地看了元始天尊一眼说道：“回击，你拿什么回击这些截教弟子，是你亲自出手吗，你觉得你若是出手，通天会一点反应都没有吗，如果是让你门下弟子出手，你觉得他们是截教的对手吗？有一句话通天说得没有错，我们的弟子太少了，弟子多也有它的好处，至少在争斗上处于绝对的优势！”
一瞬间，元始天尊傻眼了，这一切他还没有想好，只是被通天教主之举所激怒，如果亲自出手，绝对会提前引发一场大战，那只会让封神大动变得更加凶险，阐教弟子变得更加危险，一旦通天教主不顾一切，阐教弟子就有生命之忧，阐教可没有截教万仙来朝之势，不惧死亡，就算死再多弟子也不心痛，可是阐教就算是死一人，元始天尊就会心痛！
“大师兄，那我们该如何是好，总不能眼睁睁地看着截教继续把持人族的利益，继续独吞人族的一切好处，如果是这样的话，我们如何传道，如何发展自身？”
“人手，我们需要人手，就算是你不想收徒，也可以让门下弟子收徒，而且这场封神大动没有表面那么简单，你最好做最坏的准备，让门下弟子多招收一切弟子，在关键时刻可以为他们挡劫。如果可以的话，也多拉拢一些散修，做好与截教大战的准备！”
太上老君的这番话虽然说得很有道理，只是他人教也会这么做吗？元始天尊此刻仿佛是忘记了一点似的，并没有开口询问，心中只想着一件事，让门下弟子收徒，壮大阐教的力量，同时也有心拉拢更多的散修，增强阐教的实力。
“师弟，还有一件事情你需要提前注意，西方那两个家伙可不是什么好人，只怕会有算计，你门下的燃灯还是多注意为好，在他这段时间的行为有些诡异！”
对于元始天尊的行事，太上老君的心中也是感叹，既然收下了燃灯，你就不能什么都不管不顾，什么好处都不给对方，无论怎么说燃灯都是主动加入阐教，而且还是阐教的副教主，这个家伙之所以加入阐教不就是为了突破自身瓶颈，借助着阐教获取突破瓶颈的资源吗？可是燃灯在阐教是什么都没有得到，先天灵宝没有他的份，人皇之师也没有他的份，最多只是得到了阐教的玉清道法，但是这对燃灯有多大用处很难说，毕竟燃灯是在紫霄宫中呼过道祖讲道，这个家伙缺的只是资源与机会。
如果元始天尊给燃灯机会，让他为人皇之师，这个家伙早就突破准圣之境，而不是现在这样一直被困在了大罗金仙之境，得到人皇之师资格的这些阐教弟子却一个都没有突破大罗金仙证道准圣，这样的情况在太上老君看来就是浪费。
当然，对于燃灯的背叛，太上老君的心中也是有所不满，不管元始天尊怎么对待燃灯，这都不是他背叛的理由。虽然现在燃灯这个家伙还没有脱离阐教，但是他明显已经与西方二圣扯上了关系，甚至是修行了西方的金身秘法！      心中虽然明白燃灯的情况，但是太上老君不能直接说出口，他需要顾忌元始天尊的脸面，这件事情还是由元始天尊自己去发现为好。只是太上老君的苦心注定要白费，元始天尊现在心中只有对通天教主的愤怒，根本没有把这件事情放在心上，高傲的元始天尊，并不认为燃灯会背叛自己，会与西方二圣有联系。
做为人教教主，太上老君可没有心思去注意阐教的情况，更没有心理关注燃灯，只是在无意间，发现燃灯在洪荒的一些举动有些诡异，这方才发现他身上有着一丝西方教的气息，虽然这个家伙遮掩的很好，但是在不经意见还是泄露了，原因就是‘讲道’。
燃灯这个家伙不断地在洪荒大地拉拢人心，对那些散修‘讲道’，原本太上老君以为他这是想要借助‘讲道’来获取功德，让自己可以斩去善尸，却没有想到无意见发现燃灯‘讲道’中有着西方的道义，这才有了太上老君的这番提醒。
截教弟子的行动也算是间接帮助了萧升，没有人去在意人族之外的情况，都将精力放在了人族的变化中，一个个都在死死地盯着截教弟子，没有心思来盯着萧升。
当然，这样的情况也给了妖族机会，当萧升小心地寻找到了所有大日金乌的葬身之地，并通知十方道人做好了布局时，意外出现了，妖族之人在暗中排查着那些大日金乌葬身之地，引动了萧升留下来的一点后手。
“好一个妖族，好一个妖皇，看来我的猜测是对的，现在就让这些小妖开始探查那些大日金乌的葬身之地，看来是为陆压这位妖族太子在探路。当封神量动一起，陆压这个家伙就会入劫，就会收取九只大日金乌的本源，完成自身的突破。”当想到这里时，突然间，萧升为之一怔，如果说仅仅只是为了那九只大日金乌的本源也不对，想要突破准圣还有其他的助力，看来陆压这个家伙出手针对赵公明也是他计划的一部分，大劫之中陆压这个家伙借机清洗了自身的一部分因果业力。
虽然这依然是萧升自己的猜测，但是他认为这就是事实，如果只是量变引发质变，事情绝对没有这么简单，自己也是大罗金仙，而且十方道人更是借助着‘七情六欲’的力量达到了大罗金仙的巅峰，但是依然没有突破的迹象，这就是足以说明问题。
如果想要量变引发质变，仅仅只是那九只大日金乌的本源还远远不足，除非还有其他的机缘，特别是陆压这个家伙还有一身因业力！这就更是大问题，真得走量变引发质变，一个不小心或许就会身死魂消，毕竟那是天道施加的业力。
离封神大动的到来越近，萧升心中就越是有更多的感触，仿佛是有一股力量在引导着自己一样，这一点萧升感受到了，混沌道人也感受到了，甚至是连十方道人都感受到了，这样的情况出现，让萧升的心头也不由地蒙上了一层阴影，这究竟是什么力量。为什么这份力量会对自己有这样的帮助，这对自身是好还是坏。
面对着如此的变化，萧升的眼中也不由地露出了一丝担忧，现在自己的那尊石灵分身‘石皇’还没有出世，如果他出世是不是也有这样的感受，自己在不周山的分身也没有出世，是不是也会有同样的感受？
此时，萧升在思考着这个问题，虽然说他有心想要与这些分身商量，但是最终还是忍耐下来，越是离封神大劫近，自己就越是要小心谨慎，一时的疏忽都会给自身带来一场天大的灾难，让自身陷入更大的危机之中。
这个时候能不联系最好不要联系，只有等封神量劫全面开启，自己才能没有任何顾忌，不用担心自身的行为会被天道诸圣所察觉，会被平心娘娘所察觉！

第200章 节 石皇入不周山
第二百章节石皇入不周山
“我不能什么事情都依靠分身的力量，分身虽然是自己生命的保证，但是不能过于依赖分身的力量，自身修行才是一切的根本，我的道是自己的大道，而不是分身的大道，混沌那个家伙很明显走得是混沌大道，吞天这个家伙也有自己的大道。对我来说，他们二人的道并不重要，自身的五行大道，世界大道才是最根本的大道！”这个时候，萧升心中也有了不少的感悟，在最初自己弱小的时候，利用分身来保证自身安全是对的，但是现在自己需要走自己的大道之路，而不是将一切寄托在分身之上。
这个时候，萧升开始反思自身，如今自己是大罗金仙，有了自己的道果，现在是时候规划自身的修行，十方道人成为心魔之主，修行心灵大道，这份力量来自于生灵的心灵，来自于生灵的情感的力量，属于人道的力量；自己信仰金身与‘纯阳炉’的融合，能够得到什么样的大道，干掉陆压这个家伙就可以从他的身上找到星辰大道吗？这个问题让萧升也不得不重视起来，自己不能把所有的希望都寄托在陆压的身上，如果他的身上并没有‘周天星斗大阵’的传承，自己就需要另寻办法，星辰大道代表着天，是自身修行必不可少的规则，它的力量可以帮助自己演化出星辰，在自己的五行世界之中演化出周天星辰；如此以来自己的石皇分身就需要演化大地的规则，大地规则可不是土之大道规则，与星辰大道一样，并不是独立的星辰存在，而是复合力量的存在。
“如何才能让自己的石皇分身感悟出大地规则，掌握地之大道？”这个时候，萧升的眉头紧锁，在洪荒世界之中有谁能帮助自己？在萧升的心中并不是幽冥世界之中的平心娘娘，而是五庄观的镇元子大仙，他手中掌握着地书，作为大地胎膜的宝物，这是最容易让自身感悟大地之道的宝物，也是自己最好的悟道之宝。
虽然说镇元子大仙为人豪爽，但是想要上门去借对方的伴生至宝来参悟大道，这只怕也不现实，镇元子大仙是不可能把自己的伴生至宝交给其他人来悟道，那等于将自己的底根透露给对方，会让自身安全受到影响。
如何感悟地之大道，这就是萧升现在最需要解决的问题，指望着石皇分身自身感悟地之大道，这几乎不现实，需要无尽的岁月，而且很有可能自己浪费无尽的时间，都感悟不出地之大道的规则，都无法入门，这才是最麻烦的问题！
“镇元子大仙手中的地书自己不可得，但是作为天地人三书，都有与之配套的宝物，天书封神榜，有打神鞭，人书生死簿，有判官笔，地书天地宝鉴，对应的会是什么宝物？”这个时候萧升的心思开始转动，思考着地书这件宝物对应的先天灵宝，这件灵宝仿佛是从来都没有出世过，这让萧升不由为难起来。
这将是自己最后的机会，自己感悟地之大道最好的机会，而且掌握了这件先天灵宝，自己的石皇分身就有机会更进一步，甚至是有机会夺取大地气运。
一件从来没有在天地间出现过的宝物，是从来没有被人发现过，甚至是连鸿钧道祖这位以身合天道的存在都没发现的宝物，如果说它在孕育之中，萧升是不会相信的，被打破更不可能，这样与天地业位有关的宝物是不可能被破坏的，唯一的可能就是它一直没有被人发现过，没有被人掌握过！
洪荒世界之中什么地方才是这件宝物的孕育之地？萧升皱起眉头在思考着，如果是一般的地方，是不可能遮掩住这件先天灵宝的宝光，在整个洪荒世界之中唯有不周山。
“不周山，这件大地灵宝会在不周山吗？”当想到了不周山时，萧升不由地轻声喃喃自语道，在他的眼中闪烁着一道道的灵光。不周山可不是安全之所，如今的不周山是洪荒世界的绝地之一，自己的吞天分身就在不周山中，这个家伙会不会有所了解？
很快萧升想到了不周山中的吞天分身，只可惜现在自己离开了不周山，就算是心中有了这样的想法，一时间也无法去询问对方，而且这也不是时候，虽然说自己需要掌握大地本源，但是没有必要这么急，自己还有的是时间！
在想到不周山时，萧升的心中也是为之一动，有了更多的想法，如果说洪荒世界之中哪里最容易感悟大地规则，无疑就是不周山，就算不周山中没有这件先天灵宝，也可以让石皇分身在完成封神大劫之后前往不周山感悟大地规则。只是，如此以来自己就无法借助着封神量动来完成斩三尸的壮举，这是一个不小的问题！
“看来，等石皇分身的修行到一定程度的时候就要让石皇这个家伙进入不周山中寻找宝物，再不济，也要让他掌握大地规则！”      在萧升的心中有了想法时，石皇分身也感受到了本尊的这份想法，本能让他感受到不周山就是自己的机缘所在，那怕是本尊并没有与石皇分身联系，可是在机缘的影响下，石皇分身还是决定走出火山，进入不周山中寻找自己的机缘。
萧升想要进入不周山容易被人察觉，但是石皇却没有这样的担忧，首先自身的实力很弱，只有太乙金仙的实力，不会引人注意，其次是石皇并不需要在洪荒大地之上行走，完全可以在大地之中行进，避开一切‘敌人’的注意，不引发任何人的关注。
无声无息之中，石皇便借助着大地的潜行进入到不周山中。当一进入到不周山时，石皇就感受到浓烈的煞气，在疯狂地冲击着自己的心灵，在影响着自己的思想，仿佛是要将自己拉入到不周山的怀抱之中，被那可怕的煞气所吞噬。
“怎么会这样，本尊进入不周山中并没有这样的感受，为何我进入不周山就会引起这样的变化，如果再这样下去，用不了多久，我的心灵就会被天地煞气所侵蚀，地火炉的力量都无法庇护我的安全，这究竟是怎么回事？”
此时，石皇的心头不由地蒙上了一层阴影，虽然他有心想要快速抽身离开，可是偏偏在这个时候自己的心灵却又在不断地提醒着自己不周山中有属于自己的机缘，如果这一次自己抽身离开，就会直接与这份机缘断绝联系。
“不周山中有什么机缘能够给自己带来这样的感受，什么机缘能让心灵如此提醒自己，而且只有一次机会，放弃了就不会再有第二次，难道说不周山中孕育着难以想象的宝物？”一瞬间，石皇的眼中多了一道精光，如果没有这份心灵的提示，他不会有任何想法，直接就抽身离开，现在他不得不冒险一探究竟。
成功了，自己可以得到一份难以想象的机缘，甚至是让自己更进一步，失败了大不了坏了这尊身体，失去‘地火炉’这件宝物，如果自己连机缘当前都不敢放手一搏，还有什么资格参与到即将开始的封神量劫，有什么资格谈及混元大罗金仙。
机不可失，失不再来！这就是洪荒世界的规则，既然心灵都做出了提示，自己没有理由放弃这近在咫尺的机缘。不周山存在于洪荒世界无尽岁月，这份机缘一直都没有被人拿走，若是自己放弃了，那就太愚蠢了。
心念一动，石皇全力运转自身本源，祭出‘地火炉’这件宝物封锁自己的气息，不让自身气息外泄，被那些生存在不周山中的后天凶兽所察觉，小心地在不周山的大地中行进着。
不得不承认不周山就是厉害，在不周山的大地之中行进，需要消耗的本源是外界的数倍不止，前行一段时间，石皇就不得不停顿下来恢复自身的消耗，走走停停，过去了许久，石皇还没有离开不周山的外围，这让他的心情无比沉重。面对着如此的情况，石皇也不是没有考虑过要放弃在大地之中的潜行，转进到大地之上，可是一想到不周山中那可怕的后天凶兽，他只能放弃，自己可没有本尊那一身强大的气运与功德，更没有本尊那样强大的战力，一但被后天凶兽盯上，只怕是难以全身而退。
小心谨慎才是根本，自己的消耗虽然很大，但是相比之下这更加安全，让自身不受后天凶兽的威胁，可以有更大的机会得到自己期盼的宝的！也不知道是石皇的出身，还是其他原因，每潜行一段时间，自身的本源都会变得更凝实，仿佛是在大地之中潜行，不周山的伟力会不断地对自己的身体进行淬炼，让自己的肉身变得更加强大，让自己的本源变得更加纯粹，一丝丝的大地本源，正在自己的身体之中不断凝聚着，提升着自身的实力！

第201章 大地魔主
第二百零一章大地魔主
“不周山果然是炼体的最好地方，哪怕是已经被撞断，依然拥有着让人难以想象的力量，只是本尊当初为何没有这样的机缘，难道说只有在大地之中潜行才会受到这样的淬体？”感受着自身的变化，石皇不由地轻叹了一口气，眼中多了一丝欢喜！
哪怕是此行自己找不到心灵提示的机缘，仅仅只是在大地之中潜行带来的好处也让自己满意，在这样的压力之下，自己的肉身与本源都得到了锻炼，都在一点一点地蜕变进化着，只要给自己足够的时间，就一定可以完成蜕变进化。
机会虽然存在，不过石皇还要面对另一个问题，自己需要承受心灵的冲击，若是自己的心灵无法坚持，不用等自身完成蜕变，心灵就先被天地煞气侵蚀，陷入到绝境之中！
心灵才是石皇最大问题，面对着心灵危机，石皇需要更加小心谨慎，不敢有丝毫的马虎大意，要不然最终吃亏的只是自己，毕竟自己不可能在这样的心灵侵蚀下坚持太久。
面对着如此的危机，石皇不得不放下潜行的步伐，转而专注于自己心灵上的防御，以免自己的心灵遭受到毁灭性的打击，如果心灵毁灭，自己的生命也就走到终点，就再也没有机会完成本尊的计划，斩三尸证道之法就要陷入困境之中。
在这一刻，石皇的内心都不由为之震荡，有了一丝与本尊交流的想法，甚至是前去吞天分身那边避难。不过，很快他就放弃了这个念头，自己的情况是异常的，或许就算自己前去吞天分身所在之处，也难以自保，毕竟自己是心灵遭受到冲击。
承受着心灵的冲击，石皇在一点一点地与之对抗，借助着天地煞气的力量来打磨自己的心灵，虽然只是一丝意识，但是随着修行，随着机缘的出现，石皇与十方道人一样都发生了变化，有了异变，而这样的异变，让他也在向未知的方向发展。
在天地煞气的打磨下，石皇的意志在增强，渐渐挣脱了天地煞气对自身的侵蚀，让自己能够不再受这份心灵冲击的影响，在挣脱天地煞气对自身的影响时，一股神秘的力量自石皇的身体之中诞生了，一股来自于大地的意志与自身相合。
此时，石皇明白这股神秘的力量就是大地的本源，自身借助着外力完成了蜕变进化，自己本源化为大地本源，自己领悟出了一丝大地法则，虽然只有一丝，但是对石皇而言是天大的机缘，这意味着他掌握了自己的大道。
大地之道，是的，如今石皇掌握的是大地之道。还没有等石皇高兴，突然一股更可怕的力量自洪荒大地之中涌入到石皇的身体之中，这是一丝黑暗的力量，不，更准确地说是魔道的力量，只是这魔道的力量让石皇感到有一丝的熟悉，在这魔道力量之中自己感受到了混沌神魔的气息，自己这是有了一丝混沌神魔的气息。
大地魔主，这就是石皇感受到的力量，当这一份力量融入到身体之时，石皇明白了自己的前路，自己成为魔道的一员，大地魔主，掌握着大地魔道的力量。
当魔道的力量与自身的大地本源相合时，石皇感受到了一丝呼唤的力量，有一股力量正在与自身发出呼唤，这股力量就是之前自己所感受到的力量，是什么力量能够做到这一点？
独自前往，这必然会有大危险，毕竟这里是不周山，而且在成为大地魔主的一瞬间，心灵就在向自己示警，不能再继续前往，要不然只有死路一条。
“给我来！”心念一转，石皇发出一声沉喝，一股强大的大地波动被激发，向那呼唤自己的方向涌去，当这股大地的波动一出，一股强大的气息自不周山的深处被引动，这股力量瞬间穿过了不周山的大地，出现在了石皇的面前！
这是一柄权杖，一柄充满了大地规则的权杖，在看到这柄权杖之时，石皇感受到了心灵的喜悦，这件宝物与自己有缘，而且这件宝物明显是封存在不周山的深处。      当石皇一伸手抓住这柄权杖时，一股大地本源涌入到自己的心中，‘大地权杖’这就是它的名字，它的存在是不周山的本源孕育而成，更是盘古的本源凝聚的力量，它代表着大地的力量，大地的权柄。如果不是不周山倒，它是不会出世的，它的存在就是为了帮助不周山支撑洪荒大地，它的存在就是调动洪荒大地的规则。
“好一件强大的宝物，有了这‘大地权杖’，我在大地法则的修行之上就能更进一步，大地魔主之名不再是虚言，我可以分享一份魔道的气运，哪怕是魔祖罗喉都无法阻止我！只是，本尊分出的意识究竟是怎么回事，十方道人虽然修行心灵大道，却是心魔之主，我自身也发生了这样的魔变，成为大地魔主，难不成信仰金身最终也会蜕变成魔道之主？”
虽然自身的实力提升了，而且也完成了大罗金仙的蜕变，凝聚了大地道果与大地魔主的道果，但是石皇的内心却有一丝淡淡的不安，觉得本尊萧升有问题，而且有大问题，要不然怎么会一连出现这样的魔变，难道说本尊有意与魔祖罗喉争夺魔祖之位！
当然，这仅是石皇自己的猜测，至于原因如何，他自己也不知晓，就算是萧升自己也不知晓问题所在。不过，因为身在不周山中，石皇可以借助着‘大地权杖’的力量修行，可以吞噬不周山的本源完成自身的修行。
虽然说自己完成了蜕变进化，但是石皇并没有打算离开不周山，这里有充足的天地煞气，有足够的大地本源供自己修行所用，而且自己可没有心魔之主十方道人的力量，可以将自身的魔道气息收敛得干干净净，只有等自己炼化‘大地权杖’，借助着洪荒大地的本源，才能将自身的魔道气息遮掩住，不被天道诸圣察觉。
可惜，现在与本尊无法联系上，如果本尊知道自己的蜕变，知道自己成为了大地魔主，只怕会更加震惊，要比心魔之主的十方道人更为震惊。
不周山的天地元气十分充足，作为大地魔主，石皇可以轻松吸收不周山的本源，不断壮大自己的本源之力，也能借助着不周山的镇压之力不断地打磨自己的肉身与意志。虽然最终自己也需要立道，但是立道之战必会有强敌肉身与意志更强大，成功的机会就更大。
此时，萧升并不知道不周山的变化，更不知道自己的石皇分身竟然离开了出生的火山，进入到不周山中，更是有了这样惊人的提升，甚至是成为了大地魔主，掌握了大地法则的力量，如果萧升知道这一切，也会为之头痛。
有一尊心魔之主，已经让萧升为难，不敢与自己扯上关系，现在这石皇分身也与魔道有关，这如何能不让萧升担忧，好在现在萧升是一无所知。
如今的萧升也在加快着自己的布局，心魔之主的十方道人在不断地吸收洪荒大地众生的‘七情六欲’，不断地壮大自身，当妖族的力量出现时，十方道人自然也有所察觉，明白封神大动用不了多久就要爆发了，要不然妖族这些家伙不会提前去察看九只金乌的葬身之地。
在这短短的时间里，九只金乌的葬身之地都有妖族的出现，他们都在观察着周围的情况，担心会有意外发生，会有敌人在这里布局。可惜，这些妖族的力量太弱小了，根本没有察觉到十方道人的心魔之力，所以他们并不知道自己的行动已经暴露了。
时间不多了，很快云华仙子一家就要遭受到劫难，对于这场劫难，十方道人不由得地叹了一口气，毕竟自己的徒弟身上有着一份因果，而且只要云华仙子那边一出事，以昊天的力量一定可以察觉到杨蛟的存在，十方道人需要遮掩住杨蛟的气息，让他不被昊天镜的力量锁定，不让昊天找到杨蛟的所在之处。
这需要提前做好准备，在十方道人看来，遮掩天机最好的办法莫过于‘七情六欲’的力量，这是众生的力量，就算昊天这位天帝再强，只要破不开众生之力，就难以锁定杨蛟的行踪，众生之力可是人道力量的一部分，而且杨蛟身上还有着人族的血脉，又有着魔道的气息，在‘七情六欲’力量的遮掩之下，除非昊天不惜一切代价，承受天地反噬，要不然是别想锁定杨蛟的位置，这就是心魔之力的强大！
正是因为十方道人提前知晓昊天的手段，知晓对方手中的‘昊天镜’这件先天灵宝，才会做这诸般的算计，从根本上消除暴露的风险，这只怕也是昊天所无法想到的，毕竟作为天帝，昊天的力量不足与天地对抗！

第202章 西方的担忧
第二百零二章西方的担忧
一切如十方道人心中所想的那样，很快云华仙子与杨天佑的事情就暴露了，一般人看不出杨天佑的身份，作为天帝，昊天一眼就看出了问题，而且也看出了杨天佑那一身死气，算计天庭的因果可不是那么好承受的，欠下的因果是要偿还的，别说一位被抛弃的西方教弟子，就算是西方二圣结下这份因果都要受到天地反噬。
“好一个准提，竟然敢算计我天庭，这因果我记下了，日后自有偿还的那一天，只是云华太愚蠢了，竟然折损了天庭的气运，背上了这无边因果！”对于自己这个不争气的妹妹，昊天的心情也是无比的沉重，依照天规，她只有死路一条，但是自己真的这么做了，心中必然会有心魔，不做则天庭威严受损，自己的天帝威严受损。
这就是西方二圣的算计，无论昊天怎么做，都会受到影响，这就是他们对昊天的报复，这一点昊天自己的心里也明白，因果一旦产生，一切便由得不自己做主。
心念一动，昊天冷笑道：“好，既然你西方这么急着算计天庭，那我就借机让这场天地量劫来得更疯狂，这一切都是你们逼我这样做的！”这一刻，昊天把西方二圣给记恨上了，西方二圣敢坏天庭的气运，就不要怪他对西方下手。
原本昊天并没有想反事情做绝，没有想让这场封神量劫一发不可收拾，可是现在他心中的怨气没有办法消除，只能以此为由激发更可怕的天地量劫，西方二圣不是不想入劫，不想让西方教弟子上封神榜，自己就拉他们入局。
之前三清一直都没有签押封神榜，这就是机会，昊天的机会，既然三教弟子都不愿意签押，那就都不签押好了，到时候要么西方教不参与，只要参与就要有上榜封神的准备！
当昊天心中有了这个疯狂的决定时，西方二圣不由得打了一个冷战，仿佛是有什么对西方不利的事情要发生，可是任由他们怎么推算都没有用，如今洪荒世界的天机正被天地劫气所遮掩，让他们一点收获都没有，只能暗自苦恼。
“师弟，有对我们西方不利的情况发生，你觉得会是什么情况？”接引圣人皱着眉头开口询问着，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，如果有人在针对西方，这可不是什么好事！
“不知道，我现在也是一点头绪都没有，不过有一点或许对我们有帮助，天地大劫，三清一直都没有签押封神榜，如今第三次共商已经在到时间，会不会与这有关！”说到这里时，准提不由地叹了一口气，他最担心的就是封神一事，生怕西方被扯入其中。
“有道理，三清一直不签押封神榜，或许并不是表面那么简单，也并不是他们三清之间的矛盾造成的，而是他们的阴谋，他们故意利用截教弟子的疯狂来吸引我们的注意，让我们放松警惕——最后共商封神一事中做手脚，拉我们入局！”这个时候，接引也不由地想到了封神榜，只有这件事情才会给西方带来这样的压力。
“师兄，你说三甭如何诱我们上当，如何能让我们西方教弟子上榜封神，老师可是亲口所言，这一次的天地量劫是三教的问题！”对于这件事情，准提也十分担忧，毕竟如果这真的是三清的算计，对西方来说就是一场灾难。
“不知道，这很难说，毕竟我们不知道这些家伙在暗中算计什么，只是他们一直不签押封神榜就是根由，这最后一次我们必须要让三清签押封神榜，完成天庭所需要的人手，要不然局势只会对我们不利，让我们面对三清的算计！”
“师兄，那你说三清若是有这样的算计，我们还有机会夺取截教弟子，壮大西方吗？”这个时候，准提依然没有放弃对截教弟子的贪婪之念，依然想着如何掠夺截教弟子发展壮大西方教，这就是人心的贪婪，在利益面前真得是无所畏惧！
“师弟，现在我们在做的不是去掠夺截教弟子，而是想办法如何摆脱量劫对西方的影响，让西方弟子没有上榜封神之忧，所以这一次我们不能再一点意见都没有，一定要三清给我们一个保证，让他们确保西方弟子的安全！”      只能说接引圣人想多了，这样的要求根本不可能实现，若是能让西方教弟子上榜，三清都会接受，所以他的要求注定是不现实的，三清是不会答应的，更不用说还有昊天正在磨刀霍霍，准备对他们西方教弟子痛下杀手，将其送上封神榜！
“师兄，我明白，也知道，但是这是我们唯一的机会，只要能将截教弟子一网打尽，夺了截教那万仙来朝之势，截教的气运就会被我们所夺，西方教就可以发展壮大，我们就有机会摆脱天道的束缚，偿还欠下天道的因果！”
对于接引圣人的担忧，准提如何能不知道，只是他不愿意放弃，这是西方教最好的机会，也是他们偿还天道因果的最好机缘。机不可失，失不再来，如果错失了这场机缘，西方再想要壮大，就需要无尽的岁月，这天地大劫可不是什么时候都会出现的。
“师弟，你既然知道还说这些话做什么，如果我们之前所看到的一切都是三清的阴谋，他们就是在打我们的主意，对我们来说，最重要的就是保住西方弟子，然后再去想截教的事情，连自家弟子都保不住，我们还如何壮大西方！”
话是如此，可是准提圣人却不想接受这一切，他想要一步登天，想要夺取截教万仙来朝之势，想要夺取截教气运，只要夺了截教气运，西方教就可以一飞冲天，再也没有任何阻力，而且西方的壮大也能偿还天道的因果，让自身摆脱天的束缚！
“师兄，我舍不得这样的大好机会，真若是错过了，我们再想要完善西方，壮大西方就更加困难，那个时候三清可不会再给我们这样的机会。既使他们有算计那又如何，三清之间也是存在着利益冲突，只要我们掌握好一个度，就一定可以成功掠夺截教气运与截教弟子。元始天尊太高傲，太自大，而且他的道与通天教主的道有冲突，这就是我们的机会，只要两教弟子起了大战，一切就不是问题！”
对于准提的这番话，接引也十分清楚，不过想要激发阐截两教的大战可不是一件容易的事情，稍有不慎就会引火烧身，就会让自身陷入危机之中，折损了西方的气运。
“师弟，这件事情我们要小心谨慎，没有绝对的把握之前最好不要出手，免得引起不必要的损失，我们西方可没有那么多的弟子可以损失的！”说到这里时，接引圣人不由地长叹了一口气，西方的贫穷导致着西方没有多少拿得出手的弟子，而且更没有多少洪荒强者愿意前往西方，甚至是连一般的修行之人都不愿意进入西方这贫穷之地。
准提圣人对西方的情况也是了解的，也明白如今西方教的局面。就在这时，他的脑海之中闪过了一道人影，他神色一凝，沉声说道：“师兄，其实我们还有另一个选择，你说我们有没有可能将萧升这个小家伙给渡入到西方，若是能将他招收到西方，我们就不用担心气运的问题，而且现在他已经不再是人族的大贤者，三清与女娲都没有理由再阻止我们！”
好家伙，准提圣人还真是贪婪至极，竟然打起了萧升的主意，想要将萧升抓回西方，不得不说他太疯狂了，已经是有点忘乎所以！
“师弟，你的想法是好的，但是这是不可能的事情，先不说三清与女娲会不会出手阻击，就是我们自己也找不到萧升这个家伙，他现在身入不周山中，借助着不周山来自保，我们如何能将他招揽到西方，你我是不能拿自己的性命冒险，不能进入不周山这样的绝境之中，要不然很容易反自己给陷进不周山中！”
不周山的情况有多凶险，接引圣人还是了解的，所以他并不看好准提的想法，这几乎是不现实的情况，在萧升这个小家伙进入不周山之前，通天教主去见过他，很明显这个小家伙从通天教主那里得到了一些提醒，所以才会在天地大劫还没有完全开始之前就躲入到不周山中避难，让任何人都拿他没有办法。
“都怪通天这个家伙，如果不是他提醒那小家伙，事情就不会是这个样子，我们就有机会引这小家伙加入西方，增强我们西方的气运，让我们摆脱眼正反困难，通天这个家伙真是损人不利已，他简直就是我们西方最大的敌人，如果他的截教不灭，我们根本看不到任何机会！”说着，准提圣人的脸上不由地露出了无尽的怒意，对通天教主有恨之入骨的恶意！

第203章 十方的劝告
第二百零三章十方的劝告
“好了，师弟！你就算再怎么不甘心也没有用，一切已经发生了，既然萧升这个小家伙已经不可能下手，还是想想如何让我们自身摆脱危机的好，这可不是小事，我们不能有丝毫的马虎大意，这最后一次共商封神榜，我们一定要发出自己的声音，发出自己的意见！”
“师兄，就怕对方不给我们这个机会，如果这一切是三清的算计，或许一开始他们就在布局，只怕我们不会有任何收获！”这一刻，准提圣人的心中不免有了一丝担忧，就算三清之间有矛盾，若是之前的一切都只是算计，对他们西方来说也不是短时间就可以改变的，只要对方的阴谋得逞，西方必然要付出惨重的代价。
这样的情况发出，对准提圣人来说是天大的麻烦，也让他明白这洪荒世界之中并不是所有的事情都在自己的掌握之中，很多事情都有这样那样的意外，自己在算计别人的时候，也正在被对方算计着。只可惜自己明白的有点太迟了，一切已经难以挽回。
深深地吸了一口气，准提圣人的神色一凝，沉声说道：“师兄，如果事情实在不可，我们就要做好最坏的准备，牺牲一些弟子，我们的入室弟子绝对不能离开西方，不能沾染上一丝因果劫气，如果能牺牲一些弟子，换取截教的气运，那也是值得地！”
当明白局势的凶险时，准提圣人做出了这样疯狂的决定，虽然这并不是他愿意看到的结果，但是为了西方的发展，他别无选择，之前可以牺牲杨天佑这位西方教弟子，现在牺牲一些实力弱小的弟子也没有什么，只要能破了截教气运，掠夺截教弟子，完成西方大兴，一切都是值得地，就算是自己承受通天教主的压力也是值得地。
“好吧，一切交给师弟来处理。现在时间已经不多了，我们这就做好最坏的准备，这一场天地量劫，核心弟子绝对不能离开西方，其他的弟子只能让他们做一点点的牺牲！”
这可不是一点点的牺牲，而是自己的前途，一旦上了封神榜，这些西方教弟子，再想要提升实力就无比困难，他们只怕也没有想到自己会被两位教主放弃，作为弃子一样被舍弃掉，为的就是西方的发展壮大，被舍弃的这些家伙，大部分都并不是西方出身。
当准提与接引二圣在商量对策的时候，天庭的大军已经向杨天佑一家人而来，没有任何意外，杨天佑因为自身沾染的无边因果，只有死路一条，而且是死得彻底，真正是魂飞魄散，这是准提圣人在算计天庭之时就早已经想到的，不给昊天任何机会对西方发难。
其实，准提圣人想多了，昊天根本就没有想从杨天佑的身上找到什么证据，既然是西方二圣出手算计天庭，他们怎么可能会没有做好全面的准备，怎么可能会给自己留下隐患，或许杨天佑根本不知道在自己接下这件事情的时候自身要面对的是什么样的危险，他根本不知道在自己接下这个任务的时候，自己的生命就走到的尽头。
“咦，有意思，竟然有人提前将杨蛟给移走，这究竟是怎么回事，是谁敢沾染这上份因果！”在将云华仙子镇压之后，昊天立即发展事情有点异常，原本杨家应该有三个孩子，可是天兵天将看到的只有两个孩子，有一个孩子并没有在杨家，而且以自己的神通，以‘昊天镜’的力量都寻找不到对方的踪影。
“是西方的手段吗？如果是他们的话，为何要提前将杨蛟转移，这究竟发生了什么事情？”昊天疑惑地皱起了眉头，在思考这一切，本能让他觉得这背后一定有大事，只可惜现在洪荒世界已经被天地劫气笼罩，就算自己是天帝也无法推算一切。对方很明显是早有准备，知道自己手中有‘昊天镜’这件宝物，所以早已经屏蔽了一切。
对于杨家剩下的两个孩子，昊天从来都没有起杀心，做为天帝，做为兄长，昊天就算再怎么愤怒，也不会把这一切怒火发泄在几个孩子的身上，同样也没有想对云华仙子下狠手，仅仅只是想帮助他们摆脱死劫罢了，只可惜他的好意并没有被云华仙子所接受。
当然，昊天也不屑对云华仙子解释什么，这份因果已经出现，云华仙子就必然要受到影响，必然要遭受到气运的反噬，至于两个摆在明面上的孩子，昊天派天兵追击，也不过是做做样子，有意让隐藏在暗中的敌人跳出来，甚至是给这两个孩子找一个靠谱一点的老师。
没有任何意外，杨戬与杨婵都有了自己的师父，杨婵被女娲娘娘带走，杨戬则是被阐教玉鼎真人收为弟子，虽然这两个孩子都心有怒火，都在痛恨自己，但是昊天并不在意，这是最好的结果，至少他们的性命保住了，至于那消失得无影无踪的杨蛟，让昊天则是有些担忧，害怕他是被西方给转移走，这才是最麻烦的事情。      当云华仙子被镇压在桃山之时，十方道人感受到了这场惊人，对于这件事情，十方道人并没有想要对杨蛟有所隐瞒，在一开始的时候，十方道人就告诉了杨蛟他的身份，让他明白自己的母亲是什么人，所以在云华仙子被镇压之后，就告诉了杨蛟这一切。
“师父，我要回去救我母亲！”在从自己老师的口中知道母亲被镇压在桃山之时，杨蛟第一时间就是想要回去救母亲于水火之中，只是他高估了自己的实力。
“救人，你拿什么来救人，就凭你现在的实力，别说是救人，自己不把性命赔上就不错了，现在是为师借助着外力帮你屏蔽了天机，要不然你的行踪也会被天庭的‘昊天镜’所查到，而且你不会以为这只是一场普通的凡心劫？”
对于杨蛟的无知，十方道人还是决定让他明白这件事情背后所隐藏的秘密，要不然这个小家伙的心中会一直有阴影，甚至是走不出自己的心灵之劫。
“老师，难道这件事情背后还有其他的隐情？有更多的算计不成？”跟随着十方道人在洪荒大地行走了这么久，杨蛟的心性早已经变得无比强大，自然明白世间的诸多阴谋诡计。
“这件事情的确不是表面那么简单，你母亲作为天庭的公主，你觉得她会轻易动凡心吗，而且就算是她动了凡心，怎么会与一个凡人结合，而且还生下了孩子，你现在也不是小儿，也了解过人间的诸多阴谋诡计，你觉得这一切可能发生吗？”
如今的杨蛟也是修行之人，自然明白在修行之人的眼中，凡人是什么样子，就算是母亲动了凡心，也不应该被一个凡人所吸引，并与之结合，之前自己没有仔细思考这个问题，现在听老师的提醒之后，杨蛟立即明白这背后有阴谋。
“你父亲出身西方教，我不知道他知不知道自己转世人族是为何而来，但是我相信这一定有阴谋，而且他自己并不知道这样做会有什么后果，如果他知道绝对不会接下这个因果。算计天庭，以他的那点实力根本就承受不住天庭气运反噬。当年在为师看到你父亲的第一眼，就感受到他身上那浓郁的死气，他只是一个弃子，一个根本不了解事情详情的弃子，所以当天庭找上门时，他只有死路一条，而且是身死魂消，死得彻底！”
“怎么会是这样，老师，西方教为何要算计我母亲，为何要做出这样的事情？”
“我也不知道，不过这一切与天庭有关，甚至是与接下来的天地量劫有关，其实，你不应该痛恨昊天这位天帝，他并不是你的仇人，也不是你们一家人的仇人，你们的仇人是西方教，这一切都是它们的阴谋，而且昊天这位天帝从来都没有对你们起杀心，甚至是在帮助你们一家人，你父亲的死与昊天没有任何关系，那是他自己必须要承受的因果，没有人能算计天庭而不受气运反噬。如果不是昊天的仁慈与暗中相助，你二弟与三妹只怕都只有死路一条，以天兵天将的实力会抓不住两个没有任何修为的孩童吗？还有你母亲云华仙子被镇压在桃山之下，这也是昊天给她的生机，要不然天规之下，她只有死路一条！”
此时，经过十方道人教导的杨蛟也渐渐明白一切，对于这样的情况让他一时间也不知道该如何是好，自己怎么也没有想到这一切事情与自己想的完全不同。
“是不是觉得不知该如何是好？觉得难以接受？这就是洪荒世界，弱者没有选择的权利，正如为师一样，没有绝对的实力最多只能庇护你一人，而不能将你二弟与三妹也一起庇护，实力才是一切的根本，实力才是生存的第一力量！”

第204章 魔道传承
第二百零四章魔道传承
“努力修行吧，没有足够强大的实力，就不要妄自尊大，更别说什么救母。你那不是在救你母亲，而是在将她推向死亡，一旦你这么做了，将昊天这位天帝的尊严踩在脚下不说，还在挑衅天规，挑衅天庭，这份因果不是伱能承受的，也不是你母亲能承受的，这样情况发生，最终必有一人身死，以偿还天庭的因果，你明白吗？”看着久久没有回过神来的杨蛟，十方道人叹了一口气，告诉他这其中的利害关系。
“老师，难道就没有其他办法吗？我就一定要看着母亲身在桃山中受苦吗？”
“这是你母亲必须要承受的因果，也是最好的结局。至于你若是想报仇，也只能去找西方，而不是天庭，这一点为师要提醒你，不要让自己背负上巨大的因果业力。”
说到这里时，十方道人的语音一顿，思考了片刻又叹了一口气说道：“蛟儿，虽然你一直跟随着为师修行，但是你并不知晓为师的身份，而且你修行的也不是为师的真正传承，如果你一心想要报仇，只能修行为师的大道才有可能，只是为师的大道会让你成为洪荒世界的公敌！”
这个时候，十方道人将选择权交给杨蛟，虽然这样做有可能暴露自己的身份，甚至是让自己陷入危机之中，但是十方道人还是选择相信杨蛟不是那忘恩负义的白眼狼，不会出卖自己！当然，就算是被自己的徒弟出卖，十方道人也不是就会陷入万劫不复的绝境，这是封神大劫，天机混乱，就算是天道圣人也推算不出自己的行踪，有‘七情六欲’这样的人道之力，只要自己收敛气息，隐身于人族之中，没有人可以在大劫之中找到自己。
“老师，我愿意修行你的大道！”杨蛟没有半点犹豫直接说出了自己的想法，在他的心中根本不在意与洪荒世界众生为敌，他的心中有的只是复仇的念头。在这一刻，他本源之中的那丝魔道气息被引动，负面的情绪让他触及到这份力量。
“好吧，为师就告诉你一切，为师虽然修行的是心灵大道，但是并非一般的心灵修行者，而是魔道的修行者，心魔之主，魔道中的一道之主。当年为师之所以收你为徒，正是因为看到你身上的一丝魔道气息，如果你留在家中，等灾难到来之时，必然会与你父亲杨天佑一起身死魂消，你若是修行魔道的力量，就可以更加强大。当然，为师之前传授你的大道也同样强大，想要证道，想要报仇，你需要有强大的力量，灵魂的强大也需要肉身的支持，你要走的路与为师不同，为师是心魔之主，有魔道气运加身，你则需要自己一点一点打磨自身，打磨心灵，我们虽然是魔道，但是魔道并非都要走破坏之路，是掌握魔道的力量，而不是魔道操纵着你的身体，掌握你的心灵，你明白吗？”
杨蛟虽然很想说自己明白，可是他知道自己听得懂，却不明白这其中的道理，而且想要做到这一切更加困难，掌握自己的心灵之力，掌握魔道的力量，这可不是随意说说的。在听到老师的这番话后，他也明白之前当自己愤怒之时，心中突然出现的暴虐之力是什么，这就是魔道的力量，自己需要掌握的力量。
“老师，我为何身上会有魔道的力量，这究竟是怎么回事？我有魔道的力量，二弟与三妹身上也有这样的力量吗？”这个时候，杨蛟没有在意自身魔道的力量的存在，而是担心杨戬与杨婵的安全，担心他们身上也有这狂暴的魔道之力。
“不，只有你自己身上有魔道的力量，之所以出现这样的情况，或许与你父亲的出身有关，他是西方教弟子，西方大地之下镇压着强大的魔道本源，所以西方教弟子身上，甚至是本源之中都不由地沾染上了一丝魔道的本源，在你父亲转世之后，虽然经过了六道轮回的洗涤，但是这一丝魔道的气息还是残留下来，最终传承到你的身上。”
说到这里时，十方道人轻叹了一口气，摇了摇头说道：“西方教弟子，如果心性不佳，日后必会遭受到魔道本源的反噬，必然会面对魔劫，他们的慈悲就会被魔道的所侵蚀，成为一尊魔头。也不知道西方二圣有没有察觉到这一点，或许他们察觉到，但是并不在意这一切，所以才会有了日后的佛教之变！”
此时，萧升觉得自己看透了日后佛教的转变，看到了后世那一句魔老成佛，佛老成魔的话，说到底不是佛教弟子的修行有问题，而是他们的传承有问题，或许从准提与接引两位圣人的身上就有魔道的本源，鸿钧道祖不收他们为入室弟子，或许就是因为察觉到他们的本源之中有魔道的力量，所以仅仅是收他们为记名弟子。
了解越多的洪荒秘密，接触越多的天地变化，十方道人对洪荒世界的感触就越多，越是明白自己要面对的敌人有多强大，有多可怕，更明白自己的要面对的危险有多惊人。
虽然自己没有破坏洪荒世界的想法，但是这并不意味自己的身份暴露，敌人会让自己在洪荒世界之中逍遥自在，继续自己的心灵大道修行，走自己的心魔之主。      很快，十方道人便从沉思与感慨之中清醒过来，手指一点，自己的心灵大道，自己的心魔大道就完全传授给杨蛟，甚至是将自己的肉身修行之道也一并传授给杨蛟，没有任何的保留，也没有必要做什么保留。
作为心魔之主，十方道人天生就站在了西方对立的一面，并不觉得自己的选择有什么错，也不觉得自己对杨蛟的这番话有什么错，这一切不是自己的问题，是西方二圣算计的结果，他们要为自己的行为负责，所以多了一位死敌也是正常的事情。
“实力是一切的根本，在自身不够强大的时候，一定要忍住，就算是有什么想法，也不能明面与之对抗，我们有足够的时间去等待，去做准备与计划！”担心杨蛟在接受心灵大道，还有魔道传承之后会被那魔道的力量所影响，十方道人再一次提醒他，谨慎小心。
别说是杨蛟这样的后生小辈，就算是准圣的强者，也不敢面对西方二圣，看看冥河老祖日后的局势就能知道西方的霸道。不过，如今的冥河老祖可是改变了命运，至少这个家伙投靠了幽冥地府，投靠了平心娘娘，西方二圣不敢再轻易杀上血海。
在想到冥河老祖的时候，十方道人不由地叹了一口气，想要将冥河老祖引出血海，引出幽冥世界，可不是一件容易的事情，而且还要从对方的手中夺取‘十二品业火红莲’就更困难，只是自己想要成为魔道之主开辟自己的魔界就必须要有镇压气运的宝物，就要有与自身大道相合的宝物，洪荒世界之中，只有冥河老祖手中的‘十二品业火红莲’最合适。
“算了，走一步看一步，希望本尊那边能有好办法，能够在这场封神量劫之中找到算计冥河老祖的机会，能夺了这‘十二品业火红莲’！”想着想着，十方道人便摇了摇头，有想法是好事，但是能不能做到就很难说了！
在十方道人打起冥河老祖的主意时，第三次共商封神榜的时间到了，三清、西方二圣、女娲娘娘、昊天与瑶池出现在紫霄宫中，这将是最后一次共商封神一事，也是最终的定音。在来到紫霄宫时，所有人的神色都变得无比凝重，这关系到日后自身的利益。
当三清、西方二圣一见面时，一股凝重感就在形成，瑶池与昊天相互对视了一眼，感受到了这份异常的压力，看样子三清与西方二圣之间有了一点点的矛盾，这样的变化让昊天与瑶池感到疑惑，这是怎么回事，为何会出现这样的变化？
心中虽然有疑惑，但是昊天与瑶池都没有开口询问，直接无视了他们之间的交锋，女娲娘娘见状则是叹了一口气，原因其实很简单，西方那些家伙忍不住出手了，门下弟子开始向西方之外的地方传道，这引来了三清的不满。
相比之下，女娲娘娘则没有这么多的压力，也不在意这样的变化，自始至终女娲娘娘都不认为西方二圣会放手，会无视人族的这份利益，只要他们心中有贪念，就必然要面对三清的怒火，谁让如今的人族是三清的天下，至于女娲娘娘，作为人族圣母，不管人族再怎么变化，都不会影响到自己的气运，所以她可以冷眼旁观，无需在意这样的争斗。
对于三清与西方二圣在人族气运的争夺中，女娲娘娘可以静观其变，不受任何影响，也没有一丝压力，一切都可以淡然面对，可以无视这份压力的存在！

第205章 三商封神
第二百零五章三商封神
还好如今萧升已经斩去了人族大贤者之名，要是没有的话，只怕也会受到这样冲突的影响，甚至是会被迫站队，牵扯进圣人之间的气运争夺中。舍得，有舍方有得，如果没有之前的放弃，现在萧升的处境也不会太好，哪怕是能借助着不周山来摆脱诸圣的注意，也难免被拉入局中，受这场天地量劫的影响，甚至是成为圣人冲突中的炮灰！
很快三清又在商量封神一事，可惜太上老君与元始天尊依然没有说服通天教主。不过，在西方二圣的眼中，这就是一场阴谋，是三清算计他们的阴谋，要不然通天教主怎么可能表现得如此淡然，有那么多的弟子入世，却不肯牺牲一些弟子成全三清之义，很明显这就是阴谋，就是这三个家伙要算计西方的阴谋！
就在三清依然商量无果的时候，昊天站出来说道：“三位师兄，不如封神榜不用签名，一切凭各自的运气上榜，只要入世，沾染大劫气息之人就可以上榜封神！”
当昊天的这番话一落下时，西方二圣的眼中流露出无比的震惊，最坏的事情出现了，他们虽然早有预料，没有以这个提议并不是三清提出来的，而是昊天这个家伙，难道说这个家伙也在算计西方，也有意要拉西方入局！
“该死的昊天，你怎么敢这样做，敢与我西方为敌，谁给你的胆子！”此时，准提圣人的心中无比的震怒，可惜他却没有办法，谁让这一切并不受他的控制，他不可能不让昊天开口说话，而且昊天也有理由开口提出自己的意见，毕竟封神是为了上天庭完善。
“不，我们不同意，这既然是人、阐、截三教弟子的事情，就应该完成签押，要不然只会让大劫一发不可收拾，只会影响到封神一事！”准提圣人想都没有多想，直接站出来反对，丝毫没有给昊天留任何脸面。
“准提师弟，我觉得昊天的提议很好，既然大家都不愿意签押封神榜，那就索性什么都不签，一切看门下弟子的气运便是，只要身入劫中，沾染大劫气息，就有上榜封神的可能！”太上老君自然明白准提的担忧，所以直接开口同意昊天的提议。
“不错，大师兄说得有道理，既然是大劫，就不能由我们这些人来控制，一切就交给命运好了，如果那些弟子气运不足，上榜封神也是他们的命运！”通天教主也没有犹豫，开口认可昊天的说法，认可太上老君的说法。
不过，元始天尊的表现就有点差，他没有在第一时间答应，而是犹豫不决，对他来说即想要让截教弟子上榜封神，又想夺取截教在人族的气运，夺取九州大地的控制，总而言之他就是想要把所有好处都拿到手中，自己又一点代价也不想付出。
元始天尊的犹豫并没有瞒过太上老君与通天教主，也没有瞒过西方二圣的眼睛，他的表情都被大家看在眼中。对于元始天尊的反应，太上老君的心中不由地叹了一口气，心中有一些恼火，这个时候还想着诸多的算计，只能说元始天尊的私心太重了！
“既然有人反对，那我们不询问老师，如果老师觉得没有问题，那就按照昊天的提议，毕竟这一场封神量劫是为天庭的完善，我们也要考虑昊天的想法，考虑天庭的需求，这样做也能最大程度地让天庭得到有用的人手，得到完善！”
太上老君可不想给西方二圣反对的机会，直接开口向鸿钧道祖说道：“老师，如今我等无法签押封神榜，是否可以不签，任由门下弟子上榜封神，只要身入劫中，沾染大劫气息，就有上榜封神的机会？”
“可，这场大劫就是为了完善天庭，只要能凑足封神榜的人数，一切由你们自行决定，只要身入劫中，沾染劫气，就有上榜封神的可能！”
当鸿钧道祖这番话一落下时，西方二圣的神色大变，他们最担心的事情还是发生了，鸿钧道衣同意了太上老君的提议，任由门下弟子的气运来做决定，谁让榜封神就要看彼此的气运与实力，而且这样的约定一出，也加大了封神榜的范围。
虽然西方二圣并不愿意接受这样的结果，但是他们却无力反驳，鸿钧道祖这一开口彻底绝了他们西方反对的可能，此刻西方二圣只能相互对视一眼，心中有更多的担忧。      “好，既然老师同意了，那我们就这样定下，大劫之中一切各凭本事，门下弟子气运不够，沾染天地劫气就要有上榜封神的可能，谁都不例外！”太上老君的话语一落下，目光则是向元始天尊看去，这个时候无论元始天尊同不同意，都没有一点关系，一切已经由不得元始天尊做主，有了鸿钧道祖的话语，这就成了事实！
同时，西方二圣也明白太上老君就是在警告他们，如果西方敢让人入劫，那就要有上榜封神的准备，这场天地大劫是从人间爆发，意味着只要西方敢让人在人族之中传道就有上榜封神的可能，这如何能不让西方二圣恼火，可是偏偏他们一点办法都没有有！
这一次的结果，太上老君满意，通天教主也满意，昊天与瑶池更满意，这就是他们对西方二圣的报复，除非西方二圣肯放弃人族的传道，要不然就会被拉入到劫中，就要面对这场天地大劫，就要为之前算计天庭付出代价，付出惨重的代价。
女娲娘娘依然是平淡面对，丝毫不在意封神的变化，至于元始天尊心中有所反对，只是却不敢开口，毕竟这是鸿钧道祖的认可，若是反对就会让阐教陷入困境之中。相比之下西方二圣的心中却是无比的愤怒，让他们更加确定，这就是在针对西方而来的算计。
不管西方二圣有什么想法，愿意不愿意接受，他们都改变不了这一切，只能默默接受这一切，只能与三清、女娲娘娘还有昊天、瑶池不欢而散。
回到西方极乐世界，准提圣人的脸色变得阴沉起来，怒声说道：“师兄，这太过份了，老师这分明就是在欺负我们，明明这一切与我们西方没有一点关系，却要将我们拉入局中，这就是在打压我们西方，不想让我们可以借助大劫的机会更进一步。”
“师弟，伱明白就好，谁让我们只是记名弟子，三清是入室弟子，而且之前我们不是有过这样的猜测吗，既然这一切已经发生了，我们也没有必要愤怒，之前的一切的确是三清的算计，但是他们并非没有弱点，之前元始天尊在听到昊天的提意时，分明是有所不满，但是又不敢反对，毕竟鸿钧道祖开口，他不能反对鸿钧道祖的决定，这就是我们的机会！”
“也不知道燃灯道友准备的怎么样了，既然三清心狠手辣想要拿我们西方弟子为他们挡灾，就休怪我们做出反击，我倒想知道他们能不能团结一致，只要他们露出一点破绽就是我们出手的机会，就是我们夺取截教气运的机会！”
当这番话落下时，准提圣人的身上多了一丝淡淡的杀意，那是对昊天的杀意，造成这一切的都是昊天这个家伙，这个混蛋明明与封神大劫没有什么关系，可是这个家伙却做出了这样疯狂的事情，将西方给逼到了绝境之中。
“任由他们去吧，既然三清想要算计我们，量太平盛世与天庭也要算计我们，那就比一比谁的手段更高明，我们可以忍耐得住，但是三教弟子是忍耐不住，除非他们团结一心，要不然就一定会落入到我们的算计之中，我们也不是好惹的！”
这个时候，接引圣人也做好了最坏的准备，做好了西方教弟子付出代价的准备，无论如何西方教都不能放弃在人族的传道，不能因为这场天地量劫就改变自己的决心。
不过，接引圣人很快又叹了一口气说道：“这一次也是我们失算了，我们小看了昊天的决心，小看了他的反击，如果我们没有算计云华仙子，没有打昊天的脸与天庭的脸，或许就不会有之前的惊变，不会让昊天那个家伙主动跳出来搞事，一切还是我们大意了，我们太自大了，所以才会陷入到这样的困境，连反对的机会都没有！”
“师兄，这是我的错，是我小看了昊天这个家伙，小看了天庭的权柄，这场天地大劫本身就是为了完善天庭，所以只要昊天这个家伙一开口，鸿钧道祖自然会同意，是我的错，让西方陷入到这样的困境之中，是我一时的疏忽，才造成了这样的局面！”说到这里时，准提圣人的神色变得有些阴沉，这一次的事情让他深深地将昊天与天庭给记恨上，让他对昊天与天庭有了更多的怒火，让他甚至起了杀心！

第206章 突如其来的想法
第二百零六章突如其来的想法
“师弟，既然事情已经发生了再谈论也没有用，好在我们提前有所准备，这最坏的情况虽然出现了，但是并不影响到我们的布局，只要三清之间有矛盾，一切就还在掌握之中，更不用说我们还有燃灯道友做内应，可以里应外合，做到很多事情。”
相比准提的一身怒火，接引圣人则是表现得很淡然，哪怕事情对西方不利，他依然选择向西方有利的一面去考虑，而不是去计较对西方不利的一面。
“师兄，或许我们还有更多的后手，妖族可没有那么平静，有一些家伙在暗中行动，看样子他们也有算计，只是不知道这一切与女娲有没有关系！”这个时候，准提圣人提起了妖族，他注意到了妖族的变化，注意到那些潜入洪中的妖族。
“师弟，你没有说错，妖族真的入局了？这可不是小事，你们不能弄错！”此时，接引圣人的神色变得凝重起来，如果妖族入局，或许事情会变得更加麻烦，女娲娘娘并没有表面那么平淡，只是她又在算计什么，想从这大劫之中得到什么？
“没有错，的确有妖族入局，这是燃灯道友给我传来的消息，只是燃灯道友也不敢完全确定，妖族的行动很快，让他不敢轻举妄动，以免打草惊蛇，如果这背后有女娲的算计，或许这场天地大劫要远远比我们想象的更疯狂！”
“不知道巫族有什么反应，如果真的有妖族入局，或许十万大山之中的那些巫族也会做出反应，这对整个大劫会造成难以估计的冲击，甚至血海之中的阿修罗也会有变化！”
当听到接引圣人提到阿修罗时，准提圣人的眼睛放光，点了点头说道：“有这个可能，如果阿修罗出动，我们正可以借机渡化一批，完善八部天龙众！”
对于八部天龙众一事，准提可是十分重视，一直都在想办法算计血海之中的阿修罗一族，只是因为有平心娘娘的庇护，而且阿修罗一族又投靠了幽冥世界，有地道作为庇护，就算是准提也不敢轻举妄动，免得被平心娘娘盯上，被地道盯上！
“就怕巫族不会出手，阿修罗一族不会有任何的反应，封神大劫一事，以平心娘娘的实力不可能不知道，可是幽冥世界一点变化都没有，十万大山也一点变化都没有，这就足以说明平心娘娘并不想参与到这场天地大劫之中，我们难以算计到对方。如果阿修罗一族不动，我们不可能进入血海之中强行渡化阿修罗一族！”
“没有关系，只要妖族参与到大劫之中，我们便可以把这个消息告诉阿修罗一族，告诉十万大山中的巫族，我不相信他们会不动心，以巫妖两族的血仇，有机会他们不会对妖族手下留情，所以这件事情有操作可能性！”
虽然大环境有点差，有点恶劣，但是准提圣人相信，只要自己努力去拼搏，就一定还有机会，只要妖族真的入劫，自己就有拿下阿修罗众的机会，至于会不会惹怒平心娘娘，会不会引来她的报复，这不在准提圣人的考虑之中。
如何才能引得阿修罗一族出动，如何能让冥河老祖动怒，能完善八部天龙众。对于这件事情，准提圣人在凝思苦想，要做到这一点可不是一件容易的事情，不仅有危险，还会有麻烦，所以必须要小心谨慎，不能有半点差错！
就在这时，准提圣人的脑海之中灵光一闪，一个疯狂的念头出现了。他想到了地藏王菩萨，想到了地狱中的那些阴魂恶煞，如果有人立下大誓言入主地府，渡化十八层地狱之中的恶鬼，这就是机会吗。不仅可以拿到一份幽冥世界的气运，更能激怒冥河老祖，这不就有了算计阿修罗一族的机会，这就是两全其美的办法！
原本西方就一直在打幽冥世界的主意，只是当初萧升的算计太厉害了，根本没有给西方二圣任何机会，逼得他们不得不放弃，但是现在有了这样的想法时，准提圣人心动了。
这是准提圣人自己的想法吗？只怕未必，或许这背后有着天道的算计，为什么早不来，晚不来，偏偏在这个时候准提圣人的脑海之中灵光一闪，这灵光一闪的背后会没有其他算计，如果这一次有着天道的影响，或许这就是天道开始算计西方的行动。      很快，准提圣人就将自己的这个想法告诉了接引圣人，让地藏王菩萨对天道立誓，入驻幽冥地府，渡化十八层地狱的恶鬼，为西方夺取一份气运，也激怒冥河老祖，激怒巫族，让局势向他们有利的一方发展，让西方掌握主动权。
“师弟，你的想法虽好，但是你考虑到平心娘娘的反应吗，就算是地藏王可以得到天道的认可，但是能得到地道的认可吗？得不到，这就会让他陷入到幽冥世界之中，再难以脱身，而且地狱不空誓不成佛这根本就是一句空话，十八层地狱永远都不会空的，洪荒世界不灭，就会有无数的恶鬼存在！”
牺牲，准提圣人的提议，这又是需要一位西方教弟子。不过，这也不完全是牺牲，更多的是机缘，有大功德的机缘，同时也是佛教出世前的准备工作。什么是佛，一切由西方二圣来决定，所以这个时候让地藏王入幽冥世界，立下大誓言，也是一种保护，至少让地藏王有脱身的机会，而不会一直受困于幽冥世界之中。
准提圣人的想法是好的，但是能不能做到就很难说了，毕竟如今的洪荒世界大势并不受他们的掌握，他们面对着这样的困境，也看不清前路。只是本能让准提圣人觉得这是一场大机缘，接引圣人也有些动心，谁让幽冥世界的功德那么诱人！
机不可失，失不再来。虽然准提的想法有些疯狂，但是并不是没有成功的可能，而且就算失败了问题也不会太大，最多只是受困于幽冥世界之中，地藏王自身不会有任何生命危险，最重要的是无论成败如何，地藏王都会有功德加身，西方会有功德加身。
“师兄，你说的这些我都明白，但是现在我们没得选择，无论我们怎么做，都不可能与平心娘娘和平共处，我们需要完善八部天龙众，就一定要得到阿修罗一族的气运，可是现在有地道的庇护，我们很难得手，大劫是我们唯一的机会！”
这句话准提说的没有错，大劫是他们唯一的机会，天地大劫的出现，是危险也是机缘，抓住时机更进一步，自然是掌握了机缘，做不到就是危险，就要付出代价。
“好吧，那就让地藏王做好准备，只要机会出现，就直接出手。还好这是天地大劫期间，就算是平心娘娘也无法推算到我们的计划，这就是成功的基础，只要地藏王可以进入幽冥世界之中，我们就有机会一点一点侵蚀幽冥地府，一点一点夺取幽冥世界的气运！”
在气运的诱惑之下，接引圣人也妥协了，也接受了准提的疯狂想法。如果不在天地大劫之中出手算计，等大劫过去，就再也没有机会了，幽冥世界可是在不断地完善之中，谁也不知道下一刻幽冥世界会不会有人接替地藏王的活。
对于接引圣人，也不缺少冒险的精神，如果西方一直谨慎小心，根本看不到任何希望，他们之所以能不断地壮大西方，正是因为他们一直都有冒险的精神，一直都在走自己的路。现在看到了机缘，难道仅仅只是因为平心娘娘，就要放弃，这不可能。
如果每一次机缘出现的时候都有圣人阻挡，那西方还发不发展了，就算有危险，也不能成为自己放弃的理由，也不能让西方退缩。西方可没有那么多的底蕴，可以放弃这样的气运功德，放弃这样的利益，所以接引圣人在利益的面前还是妥协了。
当听到接引圣人的回答时，准提圣人不由地松了一口气，他真得担心师兄会拒绝，毕竟之前为了算计昊天，算计天庭，已经牺牲了一位西方教的弟子，而且还是魂飞魄散永不超生，这样的代价有点大，最关键的是最终他们的计划还没有完全成功，昊天这个家伙竟然察觉到了这份算计，并借助着天地大劫的机会给予他们反击。
虽然说杨天佑之死对西方的影响并不大，甚至是西方弟子之中也没有几人知道他的存在，但是接引圣人的心中还是有一丝不安，这样牺牲自家弟子的行为有点太邪恶。如果西方教一直依靠这样的手段来发展自身，来夺取利益，只会一步一步走上邪途，只会坏了西方教的根基。一次两次没有事情，但是次数一多，必然会被门下弟子察觉到，那个时候问题就大了，一但爆发，后果将不堪设想！

第207章 冥河的感应
第二百零七章冥河的感应
正是因为接引圣人明白这样的手段有点邪恶，所以心中有所顾忌，不愿意安排地藏王菩萨入主幽冥世界的算计，只是他又无法拒绝那利益的诱惑，最终不得不妥协，不得不接受准提圣人的这疯狂想法，疯狂算计，这或许就是人心。圣人也是人，圣人也有欲、望，圣人也会受自身贪婪的影响，做出一些违背自身观念的事情！
“时间的选择很重要，师弟一定要谨慎处理，我们可不是平心娘娘的对手，稍有差池就会付出惨重的代价！”此言一落，接引圣人又叹了一口气，说到底还是自身实力不足的原故，要不然根本不需要有这么多的顾忌，现在能小心就小心，千万不能冒险！
“我明白，如今平心娘娘可不是我们能对抗的，就算是要出手，我们也只能等大劫开始，只有大劫开始，我们才能出手，要不然如何能引血海之中的阿修罗一族出击！”准提也明白时间的重要性，而且更清楚机会只有一次，如果不能成功激怒阿修罗一族，就会失去机缘！
“八部天龙众虽然重要，但是地藏王的安全更重要，无论如何都要保证他的安全，只要成功，我们就可以借助染指地府的功德，就有机会壮大西方！”
“师兄，这一场大劫的到来，我们必须要完成八部天龙众，在你提起八部天龙众时，我的心中隐约有一丝示警，这是我们唯一的机会，一但大劫之中无法完成，等待我们的就会是无尽的阻力，除非我们放弃之前的安排，选择一些实力弱小的种族！”
“不到万不得已，我们是不能放弃的，八部天龙众可是西方重要的力量，绝对要用最高的标准来完成。”在八部天龙众的事情上，接引圣人也无比重视，听到准提的这番话后心中也不由地有了一丝不安，天道示警意味着八部天龙从的完善会有意外。
可惜现在接引圣人根本不知道意外什么时候来到，也不知道意外的出现会引来什么样的变化。虽然有心灵示警，可是作用却有限得很，这让接引圣人孔型不由地叹了一口气。
接引圣人有些不甘心，但是在他们算计冥河老祖时，算计幽冥世界的气运时，冥河老祖也立即有心灵心尖，察觉到有危险正在向自己而来，只是天机混乱让他是一点头绪都没有，让他不由地皱起了眉头。大劫的出现，让自己这样的准圣都受到了影响，看来这场天地大劫真得十分凶险，平心娘娘的警告并不是白给的！
“不行，我要去见一点丰都大帝，听一听他的看法，我都感受到了心灵示警，他或许也会有这样的感应，如果他也有，或许幽冥世界都会被牵扯到大劫之中！”
一切正如冥河老祖所想，在他感受到心灵示警的同时，城隍金身也感受到了心灵示警，更感受到了幽冥世界的气运在震荡，有人在算计幽冥世界的气运！
“该死，幽冥世界的气运竟然在动荡，看来有人要打幽冥世界的主意，究竟是元始天尊，还是西方二圣，以元始天尊的为人，只怕一直都在打幽冥世界的主意，毕竟这位圣人连自己的兄弟都可以算计，更不用说是幽冥世界的气运。西方二圣也是如此，特别后世之中地藏王可是入主幽冥世界，如果是西方二圣的话，就要小心防备地藏王的降临！”
对于地藏王菩萨，城隍金身还是十分认可，毕竟这是一位真正大慈悲的存在，虽然说他降临幽冥世界夺取了幽冥世界的气运，但是他的存在也是对十八层地狱的帮助。不过，现在幽冥世界可用不到地藏王菩萨相助镇压十八层地狱，巫族的那些家伙足以镇压幽冥世界的一切，十八层地狱中的恶鬼也好，怨魂也罢，都破不开巫族的镇压。
“如果是地藏王菩萨降临幽冥世界，就要防备幽冥世界的气运外泄，不能让西方二圣借机夺取幽冥世界的气运，影响地道的发展。看来在大劫之前需要做更多的准备，在阴山之中布下天网地网，不给地藏王菩萨脱身的可能！”
不能怪城隍金身阴险，这是大道之争，大道之争自然是要尽一切能力，没有直接出手将地藏王菩萨给往死里整已经是城隍金身的仁慈，如果换一个位置，让西方二圣掌握幽冥世界，让城隍金身来算计幽冥世界气运，只怕对方是痛下杀手，不会给一点生机！
就在城隍金身思考对策之时，冥河老祖出现了，在看到冥河老祖的第一眼时，城隍金身不由地叹了一口气，这个家伙的脸色阴沉可怕，很明显也受到了外力的影响。
在刚刚一落座后，还没有等城隍金身开口，冥河老祖便开口说道：“丰都道友，不知先前你有没有感受到心灵示警！”      城隍金身点了点头说道：“感受到了，不仅感受到心灵示警，更是感受到了幽冥世界的气运震荡，看来有人在打幽冥世界的主意，我们已经被人给盯上了，只是不知道对方是谁。”
“是啊，我们被人给盯上了，我也感受到心灵示警，感受到危险的到来，平心娘娘的提醒果然是对的，只是现在我们处于被动之中，若是找不到敌人，对我们的影响会很大，毕竟我们身在明处，对方身在暗处，随时会对我们发动攻击。”
“的确如此，能让道友感受到危险，绝对不是一般的敌人，应该不是道友的敌人，而是来自于圣人，或许就是西方二圣，毕竟他们才是最有可能对我们下手的人，因为幽冥世界之中有他们想要的一切。只是现在平心娘娘又闭关，我们就算是有心前去求助都不可能！”
这个时候，城隍金身也是一脸的无奈，平心娘娘要发出提醒之后，竟然丝毫不在意大劫会不会对幽冥世界造成冲击与影响，再一次去闭关，这就让城隍金身与冥河老祖为难，有心前去求助，都做不到，现在这危险只能由他们自己来面对。
“看来丰都道友对西方二圣的了解很多，或许你说得没有错，就是他们在打我们的主意，血海做为幽冥世界的屏障，一但被人算计，绝对会影响到幽冥世界的气运，只是我不明白这两个家伙不去争夺人道气运，为何要打我们幽冥世界的主意？”
“不知道，或许在我们身上有他们想要的一切。看来你我要提前做好准备。道友一定要约束好阿修罗一族，千万不能掉以轻心，让我们陷入危险之中，我们的敌人可不简单。”
“我明白，要不然就不会来找道友相商对策，只是我们一味地苦守也不成，久守必失，若是对方铁了心要对我们下手，以你我二人的实力一点反抗的能力都没有！”
冥河老祖的这番话说得没有错，以他们二人现在的实力，面对西方二圣是绝对一点胜算都没有，除非西方二圣敢降临幽冥世界，要不然城隍金身虽然有大功德，大气运，也无法与西方二圣对抗，至于地道的力量，那更是想都不用多想！
只要是天道不主动出击，地道的力量是不会对西方二圣下手，特别是西方二圣根本不会降临幽冥世界之中，不会冒着生命危险与他们大战一场。
“丰都道友，你说我们有没有机会主动出击，杀对方一个措手不及，破了他们的算计？”冥河老祖也是狠人一个，在明白算计自己的有可能是西方二圣，第一时间就想到了斩草除根，破了对方的算计，让西方二圣就算是有再多的乍计都无法施展出来。
“难，很难，我们并非圣人，没有圣人那强大的力量，就算是主动出击，也不会沾到便宜，甚至会让自身陷入危险之中，所以在这件事情上我们需要通力合作，做最坏的准备，如果对方真得心恨手辣，我也不得不拿出最终的力量与之对抗。”
身在幽冥世界之中，做为城隍金身这尊丰都大帝，轻易间是不会主动出击，可理现在的局势让他感受到了不安，让他明白自己的处境有多凶险，便有了这样的想法。
“丰都道友，我们难道连主动出击的举动都不能做吗，这对我们来说压力太大了，稍有不慎就有身死魂消的可能，实在不行，我们就想办法完善幽冥世界，完善六道轮回，掌握绝对的力量，等敌人主动入局！”这一刻，冥河老祖不由地皱起了眉头，心情变得有些凝重。
其实，冥河老祖也就是说说而已，真若是让他主动出击去面对西方二圣，这个家伙绝对是拒绝，甚至会瞬间消失的无影无踪，相信这个家伙的鬼话自己就太愚蠢了，至少城隍金身会不有这样的想法，不会相信这个家伙会如此疯狂，敢面对西方二圣，或许这个混蛋这么说只是他的一种态度，甚至是一点算计！

第208章 拒绝冥河
第二百零八章拒绝冥河
“冥河道友，我们拿什么来完善六道轮回，我可不认为我们有这样的能力，至于幽冥世界，更是不可能，如今只能依靠时间来一点一点打磨。现在我们只能静观其变，等待平心娘娘出关再做决定！”此时，城隍金身不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，如果自己有绝对的实力，就不会有这样的担忧！
在如今的局势下，不是城隍金身不想努力，而是实在做不到，自己不仅要遭受来自洪荒世界的压力，甚至是受到天道与鸿钧道祖的算计！城隍金身相信，如果这背后有天道与鸿钧道祖的算计，幽冥世界一定会在他们的关注中。
“丰都道友，等平心娘娘出关一切都已经太迟了，你可是幽冥世界之主，一旦幽冥世界气运受损，必会折了你证道的机缘，你可要想清楚了！”这个时候，冥河老祖的语音很重，看似在提醒丰都大帝，其实在以证道来威胁丰都大帝，可惜的是他并不知道证道对丰都大帝，对城隍金身是不存在的，也不可能的。
“冥河老道友，你说的这些我都知道，但是我们还是不能轻举妄动，你以为我不想出手，我不想阻止这一切，是我做不到，你有三尸之身镇压六道轮回，可是我却需要自身来镇压幽冥世界的秩序，你的好意我心领了，一切还需等平心娘娘出关再说。这个时候就算我有心去找巫族的那些家伙都不会有结果。你或许不会有什么问题，但是我只怕得不到太多的支持，以道友的能力应该知道当初我与巫族的交恶。”
在听到城隍金身把这件事情都说出来时，冥河老祖的心中不由得叹了一口气，明白对方是真的没有一点办法，也不敢轻举妄动，要不然不会说出这样的话来！
可是，冥河老祖还是有些不死心，开口说道：“丰都道友，真的一点机会都没有吗？”
“但凡有一丝机会我都不会放弃，现在我的确是有心无力。不过，冥河道友想要出手，最好做好全面准备，这可不是小事，有一丝差错都会危及到自身安全，小心驶得万年船，自身安全这样的大事可不能有半点马虎大意。”
看似丰都大帝是在好意提醒冥河老祖，其实他有自己的想法，有自己的算计。如果冥河老祖不做好全面的准备，他能将‘十二品业火红莲’带在身上？若是这个家伙将这件宝物留在血海之中，就算是本尊也不敢进入血海盗宝。
幽冥血海有多凶险，作为丰都大帝的城隍金身是一清二楚，血海之中的血河大阵足以要磨灭任何准圣，就算是圣人在血海之中都难以干掉冥河老祖。
在看到丰都大帝是铁了心不愿意出手时，冥河老祖只能放弃劝说，至于前去找巫族那些家伙，冥河老祖的心中根本不会有这样的想法，那些家伙枵不是容易劝说的，特别是刑天那个混蛋，更是难以劝说，心中有的只是平心娘娘，有的只是巫族，平心娘娘一开口，这个家伙绝对不会违背她的意愿，不会出手相助自己这个‘外人’。
在巫族的眼中，无论是城隍金身，还是冥河老祖，都是外人，幽冥世界应该属于他们巫族的，只是有平心娘娘的存在，这些家伙才会有那么一点点的礼数，其实这些家伙的心中从来都没有把这些‘外人’放在心上，更没有看在眼中。
别看城隍金身一事有平心娘娘的劝说与化解，这份因果仿佛也已经结束了一样，但是城隍金身与混沌道人都明白事情并非如此，只是这些巫族因为平心娘娘的要求不得不暂且放下而已，一旦有机会，这些家伙还是会出手夺回属于他们自己的一切！
很快冥河老祖就从城隍金身这里离开，对于冥河老祖的离开，城隍金身摇了摇头。别看冥河老祖这个混蛋一直都想出手，其实他的心中不过只是想要利用自己，这个混蛋根本没安好心，在面对自己的拒绝时，这个家伙肯定也不会有任何的行动。
对城隍金身而言，只要冥河老祖心动了就好，随着时间的推移，用不了多久这个家伙就会出手，只要他有证道的野心，就不可能看着自身气运受损，看着阿修罗一族的气运遭受到他人的掠夺，哪怕是西方二圣也不行，在证道面前，这个家伙可以无惧一切。
对于幽冥世界的一切，都在巫族的关注之中，刑天这个家伙也一直都在警惕着。在提防着城隍金身与冥河老祖，如果仅是城隍金身，他还可以无视，毕竟实力摆在那里，但是面对冥河老祖，刑天就没有这样的自信，这可是一尊准圣的强者。
“城隍，你找我有何事？”在冥河老祖离开没多久，城隍金身就联系混沌道人。
“冥河来找我了，天地大劫的出现让他感到不安，而且幽冥世界的气运也在震荡，看来敌人已经忍耐不住，不出意外的话是西方二圣，或许用不了多久地藏王菩萨就要降临幽冥世界，到时我们应该如何处理？”对于地藏王菩萨一事，城隍金身觉得还是与混沌相商为好。      “冥河老祖感到不安，看样子是西方二圣在算计他的阿修罗一族，八部天龙众就有阿修罗众，如果冥河与血海投靠了地道，西方二圣若是没有十足把握之前是不会轻举妄动的，他们不敢拿地藏王菩萨的性命冒险，只是他们的计划是什么？如何来应对平心娘娘与地道的怒火，这让我有些想不通！”说到这里时，混沌道人不由地皱起了眉头。
“我也想不通，冥河老感到威胁必然是阿修罗一族的气运动荡，幽冥世界的气运也在动荡，仅是地藏王菩萨的降临不应该有这样的变化，除非还有我们不知道的事情，在这背后有得不仅是西方二圣的算计，还有天道与鸿钧道祖的算计！”
“是啊，能够让你也感到威胁，这的确不是一般的小事，安排人去告诉刑天祖巫，让他做好准备，至于他会不会通知平心娘娘，那是他自己的事情，我们只要把工作做到位即可，若是地藏王菩萨真得降临，就将他死死地困在阴山之中，让刑天去对付他！”
在这个时候，混沌道人将一切责任推到了巫族的身上，推到了刑天祖巫的身上，做为突破自身瓶颈，刑天的实力十分强大，用他来对付地藏王菩萨是再合理不过。只是，这些算计能不能成功还要看刑天自己的决定，也要看地道与平心娘娘的想法。
“那冥河怎么办，若是他手中的‘十二品业火红莲’落到西方二圣的手中，我们的计划就要落空？”让城隍金身担心的还是冥河老祖手中的‘十二品业火红莲’！
“放心吧，我会通知本尊，让他做好准备，在有准备的情况之下，只要冥河这个家伙敢离开血海，那就一定会失去这件宝物，不会有任何的意外！”
在落宝金钱面前，‘十二品业火红莲’也会被落下。只是，这样行动萧升可不会亲自出手，而是会让十方道人出手，那第一枚‘铜钱’就是最好的机会。
当混沌道人与城隍金身在提起冥河老祖时，回到血海之中的他更是感到心有不安，仿佛是有什么危险的大事要发生，让自己的心灵在不断地示警，让冥河老祖的心情变得阴沉起来。
“该死，怎么会这样，为何我的心灵会不断示警，敌人究竟想要做什么，竟然给我带来这样的影响，难道说道局势真得恶劣到这种地步，我真得被西方二圣这两个混蛋给盯上了！”
一次又一次的心灵示警，对冥河老祖造成的压力是巨大的，现在这已经不是小事，让他深深地感受到威胁，感受到灾难，让他忍不住又想进幽冥世界去见丰都大帝。只是很快冥河老祖又摇了摇头，以对方的想法，是不会答应自己的，现在一切压力要由自己承担。
那怕是到了这个时候，面对这样危险的压力，冥河老祖依然没有想要去见平心娘娘，与巫族相商对策，他信不过平心娘娘，更信不过那些愚蠢的巫族。冥河老祖只相信自己，特别是关系到自己的证道大事，这就更不能有丝毫的马虎大意！
想离开血海，悄悄地潜入到西方去查探情况，但是冥河老祖又担心会惊动西方二圣，让对方有更好的借口，可是一直这样等下去，他又做不到，毕竟随着西方二圣的不断做准备，幽冥血海之中的阿修罗一族必然会受到影响。
阿修罗一族绝对不能出动，非要安排人手去探查西方的情况，也只能自己的血神，只有这样才能确保万无一失，不用担心自身安全，更能了解敌人的情况！只是血神出手，很容易被西方二圣察觉，毕竟血神无法完全收敛自身的气息，这才是最大的问题！

第209章 大劫开始
第二百零九章大劫开始
“血神，就算再危险也只能让他主动出击，知彼知己百战不殆，若是自己连这样的事情都不敢做，还有什么情况更进一步！”一狠心，冥河老祖安排了数十位血神，离开幽冥血海前往西方而去，虽然有危险，但是危险也伴随着机会，有机会让自己了解西方的真实情况！
当冥河老祖的血神一动，做为幽冥世界之主的丰都大帝立即有所察觉，只是对于这一切丰都大帝丝毫没有在意，血海是冥河老祖的地盘，而且血神的出击，也在情理之中，如果冥河老祖一点后手都没有，直接就出手大战，等待这些血神子的只有死路一条。
一道道血神子从血海之中离开，冥河老祖这一次也是下了狠心，放出诸多血神子入世，而且在血海之外做了准备，想要确保血海无忧，阿修罗一族无忧。只是，冥河老祖做得越多，对自身越是危险，这可不是小事，他一动，西方二圣会一点都没有察觉吗？
西方二圣在打阿修罗一族的主意时，在打幽冥世界的主意时，怎么可能会不防备着冥河老祖，防备着幽冥血海。冥河老祖的行动虽然做得很隐蔽，但是依然没有逃脱西方二圣的注意，一些血神子落在了他们的眼中。
就在冥河老祖一动，天地变了，量劫开始了，整个洪荒世界的劫气变得无比的惊人，所有修行之人的心头都被一股沉重的力量所影响，那是天地劫气的压制，大劫降临。
当大劫开始，萧升不由地叹了一口气，虽然自己知道这一天终会到来，只是没有想到来得这么快，这么迅速，如今阐教弟子并没有做好准备，甚至是截教那些无知的弟子都没有一点变化，最重要的是云华仙子的事情并没有结束。
“怎么会这样，一切来得会这么突然，这么快，难道说是天道有了变化，还是鸿钧道祖有了变化，又或者是有人主动出击引来这场天变？如果是后者，是不是意味这场天地大劫，这场封神量劫会更持久，影响的范围会更大？”
此时，萧升的眼中多了一丝警惕与不安，这样的变化一起，意味着危险正在降临，意味着这场天地大劫会更残酷，更凶险，甚至是自己都有可能被卷入其中，陷入绝境之中。
还没有等萧升从震惊之中清醒过来，自己就接到了来自十方道人、石皇还有混沌道人的联系，很明显他们也都被这场突如其来的惊变所震惊，也被这提前爆发的大劫所震惊。
只是，还没有等萧升开口，地皇的话语让他感到了震惊：“本尊，我如今也走上了魔道之路，成为一方魔道之主，大地魔主，这究竟是怎么回事，你有没有什么想法，十方成为一方魔道之主，我也成为一方魔道之主，是不是最后的信仰金身所凝聚的还是一方魔道之主！”
此时，在听到这个惊人的消息时，不仅萧升傻眼了，十方道人也傻眼了，连混沌道人都傻眼了，这是什么情况，本尊想要走三尸证道之路，斩出的另类三尸竟然两尊走上了魔道之主的路，这太可怕了，让人难以接受！
“石皇，你确定自己也走上了魔道之路，成为一方魔主？”不是萧升不愿意相信石皇的这番话，而是这一切太让人难以置信了，所以他不得不再一次询问对方。
“这还有有假，这样的事情我还能弄错不成，我难道连魔道的力量都不清楚，还是说我连一方魔道之主的传承都不明白？没有错，我也走上了魔道之路，而且是大地魔主，一方魔道之主，与十方一样，没有任何差别，非要说有差别，那就是我在不周山下得到了‘大地权杖’这件先天灵宝，与地仙之祖镇元子一样都可以掌握大地本源！”
之前的震惊还没有让大家接受，现在石皇这个家伙又说出了又一件让大家震骇的事情来。‘大地权杖’一件顶级的先天灵宝，与地仙之祖镇元子一样可以掌握大地本源，这消息可骇人了，这对萧长、混沌道人还有十方的心灵都造成了冲击！
“石皇，你先不要急，‘大地权杖’这件先天灵宝你说是从不周山得到的，难道说这是盘古大神留下来的宝物？还是这件宝物是由不周山孕育而出？”      “不，它并不是盘古大神留下来的，也不是不周山孕育而出，而是与‘地书天地宝鉴’配套的先天灵宝。如同‘封神榜’与‘打神鞭’；‘生死薄’与‘判官笔’一样！”
这是什么事啊，大家都被石皇的气运所震惊，一件顶级的先天灵宝就这样从不周山得到。不周山，无论是萧升也好，还是混沌道人也罢都去过，而且萧升还是去了数次，可是并没有发现‘大地权杖’这件先天灵宝的存在，可是石皇只去了一次，就找到了这个先天灵宝，而且还是这件先天灵宝主动召唤，这让人有些无法接受。
“大地权杖，大地魔主，看来你修行的是大地之道，看来一切还真是另类的斩三尸，天地人三道，只是为何你能得到‘大地权杖’的召唤，十方这个家伙是一点都没有感应，难道说十方这个家伙气运太低，这也不对啊，你们都是另类的三尸！”此时，萧升也有些疑惑，为何石皇可以得到一件强大的先天灵宝，而且与自身大道相合，十方却是什么都没有，这有些不正常，也让人难以理解，更难以接受。
“本尊，现在不是谈我与十方的气运问题，而是为何我们都踏上了魔道修行之路，这有些太诡异了，这其中如果说没有原因，绝对不可能，如果我们找不到原因，很容易陷入危机之中，而且当你借助‘纯阳炉’的力量再凝聚一尊分身，只怕也会走上这魔道之路，这若是提前没有准备，不了解其中的原因，谁能安心！”
石皇的这番话立即得到了十方道人的认可，他开口说道：“本尊，石皇说得没有错，如果仅是我一人踏上了魔道之路，那是因为我修行的是心灵大道，在洪荒世界之中收取洪荒众生的‘七情六欲’，很容易受魔道的影响，走上这魔道之路，可是石皇不同，他并没有这样的遭遇，看来是本尊你有问题，而且是有大问题，是我们一直都没有发展的大问题，如果这个问题不找出来，日后必会成为本尊的隐患，甚至是本尊你若是突破大罗金仙，踏入准圣之境，一个不小心也会被魔气缠身，成为魔道修行者。那时，你的一切算计都会落空！”
听到石皇与十方道人的担忧，萧升的心情也无比沉重，这的确是一个大问题，如果说自身没有问题，石皇与十方道人的魔道之路只是意外，自己都不会相信，也不敢相信，因为这太不可思议了，两尊三尸都踏上了魔道之路，还好这是另类的斩三尸，要不然自身的麻烦就大了，必然会魔气加身，陷入魔道修行之中！
自身有什么问题，为何两尊另类的三尸会出现这样的变化？萧升在思考这个问题，混沌道人也在思考这个问题，如果说本尊身上有魔道气息，混沌道人不可以不受影响，不可能察觉不到，若是本尊身上并没有魔道气息本源，这又怎么解释十方道人与石皇都踏入魔道修行，都成为一方魔道之主的情况，这也难以解释得通！
“本尊，你的本源没有任何问题，如果你的本源有魔道气息，我不可能一点都没有察觉得到，而且还能瞒过地道与平心娘娘，所以本源不是问题，你再想一想有没有什么意外遭遇，是不是外力造成了这样的结果？”
当混沌道人的这番话一落下时，萧升不由地苦笑道：“如果说有外力的话，那只有五夷山的遭遇，悟道茶树与你的‘灭世黑莲籽’，除此之外我真得想不到自己什么时候与魔道的力量有过接触，如果琮有的话，那就只有不周山！”
“魔祖罗喉的力量残留是不可能影响到本尊，毕竟你的本源已经完成了蜕变，魔道的力量不可能侵蚀本源之力，不周山就更不可能，那可是盘古大神的脊柱，有盘古之力，根本不可能让本尊你的本源受到侵蚀是，一定还有什么事情是你没有想到的，是我们没有想到的！”
对于混沌道人的这个说法，萧升摇了摇头说道：“不可能，如果非要说还有什么没有想到的，那只有与大日金乌的接触。只是，区区已经死亡的大日金乌也不可能有这样的力量。那怕是妖皇帝俊与东皇太一在他的身上留下了后手，也不可能引动魔道的力量，妖族承受不起这样的代价，甚至是真得这么做了，被算计的也不可能是我，而是那妖皇之子陆压，妖皇帝俊再怎么疯狂也不可能害自己的儿子！”

第210章 域外天魔
第二百一十章域外天魔
“的确如此，若是妖皇帝俊与东皇太一在九只金乌身上留下了后手，也只是为了给陆压一线生机，让他可以有机会斩去三尸，不可能引动魔道的力量，妖族承受不起这样严重的后果！”此时，混沌道人也同意萧升的说法，也不认为这是大日金乌的原因。
这也不是，那也不是，究竟是什么力量造成了这样的情况发生，难道说这一切只是巧合，十方道人是受洪荒众生‘七情六欲’的影响踏上了魔道之路，石皇是由不周山的力量影响了自身本源，才踏上这魔道之路，如果是这样的话，是不是吞天那个家伙也会踏上魔道之路？
这一刻，混沌道人不由得叹了一口气，有些无法理解这一切的发生，有些头痛。这可不是小事，不仅关系到本尊的安全，更关系到大家的生死存亡，若是本尊的问题，自己若是一个不小心也会中招，也有可能有会踏上魔道之路！
魔道修行在洪荒世界之中是人人喊打，只要暴露了魔道修行的身份，后果就十分严重，甚至是地道都庇护不了自己，更有可能会直接出手镇压自己。一想到这种情况，混沌道人就感到一丝恐惧，真的发生这样的情况，后果将不堪设想。
“不是自身本源的问题，也不是外力所造成的这会是什么原因？难不成与五行神魔的传承有关，与五行世界有关？”此刻，萧升不由地想到了自己的五行大道修行，想到了五行神珠所演化的五行世界，想到了五行神魔的传承！
“不，这也不可能，五行神魔是混沌神魔，可不是魔道，他是最纯正的混沌神魔，不可能留下魔道的传承，这绝对不可能！”混沌道人又一次反对了萧升的想法。
“都不是，那会出在什么地方，自身没有问题，外力没有问题，五行大道也没有问题，我实在想不出还有什么原因，总不能是穿越的问题吧？”
当萧升的这番话一落下时，混沌神魔的神色一变，沉声说道：“对了，就是穿越的问题，本尊，你是穿越者，对洪荒世界来说，就等同于域外天魔，是入侵者，所以十方道人踏上了魔道之路，石皇踏上了魔道之路，因为他们都要背负你的这份因果，穿越的因果！”
“域外天魔，混沌，你是不是疯了，我只是一个小小的穿越者，怎么会灰飞烟灭域外天魔，这一点关系都没有好吧！”对于混沌道人的这个说法，萧升不认同！
“本尊，除了这个解释，你说还有其他的解释吗？穿越者不就是域外天魔吗，你的灵魂就属于域外天魔的变种，所以在你身上就有了魔道的影子，当十方凝聚大道之时，就会受到了魔道的影响，石皇也是如此，所以这一切原因就是身份的问题！”
此刻，萧升傻眼了，没有想到自己的身份会有这样的问题，就算是想要改变都来不及。他长叹一声说道：“如果是身份的问题，那麻烦就大了，我若是突破大罗金仙，成为准圣，或许就会引动这身份的问题，就会暴露一切！”
“应该不会这样，毕竟本尊你在凝聚道果之时都没有出现这样的问题，所以你自身不会有问题，我与吞天都不会有问题，原因或许是因为你修行了斩三尸之法，哪怕是另类的斩三尸，都会有这样的问题，毕竟鸿钧道祖以身合天道，他的传承功法之中必然有天道的力量，哪怕只有一丝影响，也会对修行斩三尸之人造成一定的影响，也就有了这样的情况出现。可以说现在是十方、石皇在帮你承受这份因果！”
“如果是这样的话，最后的一尊分身也会出现同样的情况？”此时，萧升不由地皱起了眉头，如果是这样的话，意味着‘纯阳炉’这件至宝不能暴露，至少在自己没有强大的实力之前不能暴露，哪怕是自己借机斩出三尸，也不能暴露‘纯阳炉’的存在！
“的确要做这样的准备，如果可以的话，本尊你最好弄出一个假象，让‘纯阳炉’毁灭，让天道诸圣知道你并没有走斩三尸之路，从根源上消除这份隐患！”
“好吧，事到如今也只能这样做，既然斩三尸之路会引发这样的危机，自然还是从根源上消除隐患，不能暴露自身正在走斩三尸证道之路，不能暴露自己与十方、石皇他们的关系。只是要做到这一点也不是一件容易的事情，需要提前做好准备工作，不能出任何的差错！”
在听到萧升的这番话时，混沌道人也松了一口气，他也担心本尊会拒绝，会留下这隐患存在，在这场天地大劫之中引来可怕的灾难，毕竟这可是无比凶险的封神大劫！
“本尊能这么想就好，其实我们只要找到了原因，找到了解决的办法，这并不是什么大事，至少在本尊身上不是大事，天道诸圣都知道本尊是先天神灵出身，知道本尊修行的是法则证道之路，断了斩三尸证道之路也没有什么不能接受的，毕竟一个人的精力有限，本尊若是铁了心要走法则之路，自然不可能把精力再放在斩三尸证道之路上，‘纯阳炉’的存在对本尊就是鸡肋，甚至是危险，放弃自然也在情理之中！”      “混沌，你说‘纯阳炉’是鸡肋是危险这是何道理？”对混沌道人的这番话，萧升有些不理解，就算自己专修法则证道之路，‘纯阳炉’这件后天功德灵宝怎么又会成为鸡肋，甚至是危险，这可是一件强大的功德灵宝！
“道理很简单，‘纯阳炉’受到了天罚，被天罚重创，本尊你的一丝意识更是成为器灵一样的存在，如果不走斩三尸证道之路，这一丝意识的存在，就会成为本尊修行的隐患，一旦被人毁灭，后果就严重了，这样的宝物根本不敢拿出来与人大战，这不是鸡肋是什么，这不是危险是什么，这样的理由天道诸圣自然会接受！”
“有道理，混沌道人说的有道理，的确说得通，也能让所有人接受，没有任何不妥的地方！”很快做为心魔之主的十方道人就认可了混沌道人的说法，做为心魔之主，连他都认可，自然不会有什么问题，不会有隐患。
“本尊，如今大劫已经开始，你需要用最快的时间完成这一切，要不然随着大劫的推进，谁也不知道会有什么变化，早点完成，我们也能早点安心，也能不受这份压力！”
听到此言，萧升不由地叹道：“看来我又要回一次不周山，既然要这么做，那就要在不周山外，做完这一切后，可以快速回到不周山中，不给天道诸圣任何出手的机会，只是这样做如何才能让天道诸圣察觉到，若是对方不知道，一点用处都没有！”
“这容易，本尊可以选择度劫，度肉身之劫，凝聚肉身道果，只要引来天劫，然后借助着天劫的遮掩，自然可以轻易将‘纯阳炉’的事情了结，这也算是一举两得，只是如此以来本尊，你必会遭受到重创，至少肉身会受到重创，肉身之劫可不是那么容易度过！”
“这没有关系，只要能摆脱这份隐患，能让天道诸圣知道我的决心，这一切代价都值得付出，就算肉身重创也没有什么关系，而且这也能解释得通我进入不周山的原因，我是要借助着不周山的力量来打磨肉身，踏上肉身修行这条通天大道！”
“也对，本尊这么做了，更能解释进入不周山的原因，也更不会有人再打你的主意，只要本尊暴露，没有人会觉得你在渡劫之后会再入洪荒世界之中，甚至是参与到这场天地大劫。只要本尊隐身于暗中，对我们所有人都是好事，至少我们不是在独自战斗。”
“不错，只要本尊身入暗中，我们也都能安心，只是冥河老祖这个家伙会不会出现在洪荒世界之中，会不会参与到大劫之中，这是一个大问题！若是他不出来，我们根本没有机会从他手中夺取到‘十二品业火红莲’！”这个时候，十方道人提出了自己的担忧，‘十二品业火红莲’可是关系到自身的修行，不能有任何差错。
“放心吧，冥河老祖这个家伙早已经心动了，现在已经派出了不少的血神子进入洪荒世界，这些血神子出世，他必然会沾染上天地劫气，入劫是必不可免，只要他入劫，十方你的机会就到了，本尊不能出手，我的助力也有限，毕竟我身在幽冥世界之中，想要离开必会被平心娘娘察觉，所以最唯一的助力就只有石皇。”
“没有问题，只要冥河老祖敢出现，我们联手就可以将他留下来，甚至我们可以联系地仙之祖镇元子大仙，有他出手，自然可以夺取到冥河老祖手中的‘十二品业火红莲’！”

第211章 疯狂的猜想
第二百一十一章疯狂的猜想
“看情况而定吧，现在说这些为时过早。虽然镇元子大仙与冥河老祖有恩怨，但是在天地大劫之中，他愿意不愿意出手还是未知数，我们不能把所有的希望寄托在他的身上，靠山山倒，靠人人走，我们能依靠的只有自己！”
“不错，在这场天地大劫之中，我们谁都不能依靠，大劫之中谁也不知道会发生什么变化，这毕竟不是我们所熟悉的洪荒世界，更不是我们所熟悉的封神。看通天教主摆出的架式就明白，这绝对会是一场超出我们想象的大战。”此刻，混沌道人也站在了萧升的一边，认为这一切不能大意，要不然必会付出惨重的代价。
无论是本尊身上的秘密，还是十方道人与石皇的魔道修行，这都是大秘密，不能暴露，如果将希望寄托在他人身上，只会坏了自己的性命，魔道修行者是洪荒世界的公敌，借助镇元子的力量来对付冥河老祖，谁又能保证不会出意外！
“如今妖族已经有所行动，我们不得不谨慎，本尊还是先摆脱危机，让‘纯阳炉’彻底消失，只有这样，我们才能没有任何顾忌地出手！”十方道人觉得现在最重要的事情还是在本尊的身上，在萧升如何消除‘纯阳炉’这件事情上。
当然，最好本尊可以快点凝聚出一尊天之分身，能够彻底摆脱眼前的危机，不知道为什么，在十方道人的心中，如果天之分身没有出现，对自己与石皇就会是一点隐患，他们的魔道修行就会不完整。只是，他自己又说不出道理来，只能一个人承受。
萧升斩去的另类三尸是代表着天地人，如今的封神大劫包含了一切，或许这就是萧升斩三尸的机缘，也是十方、石皇立道的机缘。只是没有天之分身，只怕他们的魔道会有大问题。
“十方，你也感受到了异样？”在听到十方道人之言时，石皇不由开口询问，做为大地魔主，他也本能地感受到了自身的不圆满，而这种不圆满并非是自己的修行，而是本尊没有斩出天之分身。当大劫开启时，心灵之中不由地有了一丝淡淡的不安。
“是的，封神大劫是灾难，也是机缘，只是我们的机缘并不完全在自身，还在本尊身上，如果本尊没有斩出最后的天之分身，我们的本源力量就不圆满，这并不是我们修行的大道，而是魔道的本源，如果没有意外的话，当我们要开辟自己的魔界之时，或许将会是一方完善的魔界，而且很有可能会让我们开辟同一方魔界！”
“有道理，既然本尊的身份有问题，类似于域外天魔一样的存在，所以我们不可能与魔祖罗喉的魔界一样，或许我们天地人三大另类斩尸的出现，一起立道会有意想不到的收获，会开辟出一方强大的域外天魔界！”
当听到十方道人与石皇的这番对话时，萧升的心神为之一动，或许事情真得如这两位所说的那样，如果事情是这样的话，自己的确不能再有所犹豫。
“好吧，你们做好准备，我这就回返不周山，引动肉身大劫，借机用‘纯阳炉’斩出最后一尊三尸之身，希望一切顺利，不要有任何意外发生。”这个时候，萧升不再与十方、石皇还有混沌道人商量，收回心神快速地向不周山而去。
“本尊看来也是急了，如果不斩出这最后一道三尸之身，对本尊，对我们都是问题！”
“也不知道本尊此行会不会顺利，混沌，你觉得我们的想法如何，有没有可能是我们自己的错觉？”这个时候十方道人询问起混沌道人，毕竟这个家伙已经掌握了完整的混沌大道，或许他对修行有着不一样的见解。混沌大道包容一切，魔道的力量或许也在混沌大道的包容之中，如果能听一听混沌道人的说法，或许对他们的修行更为有利。
“你们的想法或许是对的，既然本尊的身份有问题，有着域外天魔的可能性，你们的魔道本源或许会如想象的那样有一点问题，需要最后一尊三尸出现，真正让天地人三道完善，只有三尸皆斩，你们的魔道本源才能互通，才有可能完善如一，若是你们真得有心开辟一方魔界，或许可以试一试一起立道。或许真得会有意想不到的收获，能够一举完成一方域外天魔界的开辟，让你们成为一方世界之主，一方魔界之主，甚至能与魔祖罗喉对抗。”
“混沌，你与本尊有没有可能也会踏上这魔道之路，我总觉得本尊的身份如果有问题，影响的不应该只有三尸，或许你们自身也会有问题！”      “不可能的，其实在你们的这个想法出现之后，我也有了一个比较疯狂的想法，或许你们说得是错的，之前我们所理解的一切都是错的。斩三尸证道，你们真得是本尊的另类三尸，或许事情并非如此，你们是本尊心中的恶念，借助着本尊那异常的身份才会有了这样的异变，或许你们三人合一，才会是一尊完整的三尸，而我与吞天或许会是本尊的善念与自我！”
“咝，疯了吧！混沌，你这个家伙太疯狂了，这怎么可能，如果是这样的话，那你说为何我们并没有瓶颈，而且我们的一切也与斩三尸相同！”听到混沌道人之言，十方道人不由地为之失声，原本以为自己的想法就有些疯狂，没有想到混沌这个家伙比自己还要疯狂，有这样让人更无法接受的理念。
“或许是我太疯狂，但是这并非不可能，毕竟本尊的身份有问题，一切皆有可能，混沌包容一切，我或许就是本尊的善念，吞天道人修行的是吞噬大道，这与本尊的身份也能相合，做为自我也可以说得通。当然，这一切仅是我自己的想法，至于对不对很难说！”对于自己这疯狂的想法，混沌道人也没有绝对的信心，毕竟一切太诡异，一切太疯狂了。
“算了，不管你说得对不对，现在最重要的还是要看本尊的行动，希望一切能够顺利，只要本尊能成功，等我们开辟出一方魔界，就拥有了自保的能力，就算是圣人也奈何我们不得，一直受圣人的压制，受圣人的威胁，这太痛苦了。”十方道人说着不由地长叹了一口气，在众人之中，他的压力最大，因为他一直都在洪荒大地行动，承受的压力也是最大的，更不用说他身边还有杨蛟这位弟子的存在。
只有拥有自己的魔界，成为一方魔界之主，自己才能真正掌握命运，将生死掌握在自己的手中，也正是因为有这样的想法，所以十方道人一心想要开辟域外天魔界，一心想要成为魔界之主，真正做为一道的魔主，必须要有自己的魔界。
当然，十方道人也可以进入魔祖罗喉的魔界，只是自己的生死却要掌握在对方的手中，这可不是十方道人愿意接受的结果，圣人都可以开辟一方小千世界，做为自己的道场，自己做为一方魔主，也有开辟一方魔界的能力。
“你们啊，有时间还是好好想想如何能从冥河老祖的手中夺取‘十二品业火红莲’，这可是十方证道的宝物，不能有任何意外，机会只有一次，失败了就再也不会有，冥河老祖那个家伙可不是傻子，不会一点警惕性都没有。”
“混沌，我们也想从冥河老祖的手中夺取此宝，可是我们对冥河老祖的实力一无所知，对他的能力也不了解，这还需要你的相助！”此时，石皇不由地叹了一口气，自己何尝不想帮助十方道人完成对‘十二品业火红莲’的夺取，只是冥河老祖一直躲在血海之中不出，自己根本没有机会，这让他又有什么办法。
“冥河这个家伙现在已经是阿修罗道人，身上有六道轮回的气运加持，如果他本尊出动，想要成功从他手中夺取‘十二品业火红莲’并不是一件容易的事情。不过，万事都有转机，现在冥河老祖分明已经是心动了，派出了血神子前往洪荒世界查探情况，如果出现一点意外，冥河老祖就不得不加大力量，或许血神子的身上就会有先天灵宝。”
“混沌，这样的机会很小吧，以冥河老祖那个家伙的谨慎小心，很难将‘十二品业火红莲’这样的宝物交给血神子这样的分身掌握，特别是在大劫之中，稍有不慎就会敌人夺走。”
“石皇，你错了，正是因为这是天地大劫，所以才会有希望，平心娘娘已经提醒我们不要轻举妄动，所以以冥河老祖的谨慎小心，不到万不得已，他的本尊是不会离开血海，离开幽冥世界，只会安排阿修罗一族与血神子出手，所以这就一切可能，血神子的战力有限，没有足够强大的宝物护身，如何能完成各种任务！”

第212章 劫出天地惊
第二百一十二章劫出天地惊
当混沌道人与十方、石皇在谈论着修行，还有这场天地大劫时，萧升已经回到不周山外，感受着不周山的气息，心中不由地叹了一口气。在萧升的心中还是有一丝想法，觉得石皇与十方道人的魔道之路只是意外，是大环境造成的，与自身没有关系。
只是在重新感受着不周山的气息，萧升不得不承认自己错了，不周山中的确没有魔道的力量。虽然萧升十分想与吞天道人来一场交流，只是时间不等人，自己若是深入不周山中，与吞天道人交流，只会浪费不少的时间，毕竟想要瞒过那些后天凶兽可不是一件容易的事情，现在自己可没有那么多的功德可以消耗，自己身上的功德金轮已经没有那么强大。
萧升还指望着功德金轮作为自己在大劫之中的护身手段，自然不敢将其消耗在不周山中，活着才有希望，如果自己连牺牲都保不住，什么都不会有。
渡肉身之劫，虽然大劫之中这样做太疯狂，甚至是太危险，一个不小心就会被大劫气息侵蚀自身，给自己的修行带来隐患与危险，可是现在萧升没得选择。
“准备好了吗，这一次稍有意外，都会是一场灾难！”萧升在与‘纯阳炉’中的那一丝意识做沟通，自己需要借助着‘纯阳炉’来抵挡肉身大劫，完成计划，让‘纯阳炉’彻底从诸圣的眼中消失，让诸圣彻底认定自己不会走斩三尸证道之路！
“有什么好准备的，现在是有进无退，十方、石皇都已经成功了，我也没有太多的时间，不成功，便成仁，我们只有放手一搏！”这就是‘纯阳炉’中那道意识给萧升的回答，现实也是如此，当局势到了这一步，萧升只有放手一搏。
“那就战，肉身证道，这虽然是一条大道，但是除了盘古大神之外，没有人走通过，十二祖巫都败了，没能跨出那最终的一步，原本我想继续打磨肉身，等有更大的把握再渡劫，看来不得不提前，或许这就是我的心不够纯，我的意志不够强大，没有那誓死如归的决心！”
此刻，萧升不由地轻叹了一口气，从自己开始修行，就一直在默默地打磨着肉身，自己的肉身也已经到了突破大罗金仙的边缘，只是如今的天地已经变了，而且自己的肉身大道也与众不同，毕竟自己得到了五行神魔的传承，自己的肉身也变得完全不同。
很快，萧升身上的气息散开，一身气血之力冲霄而起，强大的气血瞬间让他的身体变成了一座气血熔炉，散发着可怕的纯阳血气。当肉身的气血全面放开之时，天空之中开始变色，一道道的乌云在凝聚，萧升的气血引来了天劫，肉身天劫。
巫族打磨肉身是以天地煞气，萧升打磨肉身是以五行本源，而且他肉身之中有着‘五行世界’，所以他的气血之中也有着一丝规则的力量，当气血之力全开之时，一丝大罗的气息在疯狂地弥漫着，这是一条与巫族不同的肉身之路，但是不可否认，这就是肉身证道的途径。
“天劫，是谁引动了天劫！”当天劫出现之时，天庭之上的昊天与瑶池立即有所感应，如今是天地大劫，谁敢在大劫之中渡天劫，这不是在玩命吗？这样的惊变一出，立即引起了昊天与瑶池的好奇，‘昊天镜’的力量瞬间锁定了天劫的方向。
“不周山，竟然是在不周山，难道是巫族那些疯子借助着不周山的力量打磨肉身，要突破自身瓶颈？”在察觉到天劫的方向时，昊天第一时间想到的就是巫族，因为天劫方向有着冲天而起的气血之力，在洪荒世界之中，只有巫族有这样可怕的气血力量。可惜，昊天想错了，并不是巫族的强者在渡劫，而是萧升。
当‘昊天镜’的力量透过雷云，将不周山的情况影照到镜中时，昊天傻眼了，这根本不是自己所想的巫族强者，而是萧升这位人族的大贤者，这个家伙竟然有了这么一身可怕的气血之力，这个家伙不是修行的法则证道之路吗，怎么也在淬炼肉身，难道说这个家伙也在走肉身证道之路，他想要两者齐头并进？
“是萧升，不是巫族的强者，看来我们都小看了这位人族的大贤者，他的底蕴要比想象的更加可怕！”此刻，瑶池也被眼前的一切所震惊，不由地长叹了一口气。      “我们的确是小看了这个家伙，看似子他的肉身已经有了大罗金仙的程度，只是不知道他是如何引动天劫，难道说他的肉身修行之法与众不同，还是说这个家伙自己创造了最适合他的肉身修行之法？我感觉这个家伙的肉身一点都不弱于巫族的大巫！”
此刻，震惊的不仅是昊天与瑶池，天道诸圣，平心娘娘，以及洪荒世界的那些准圣强者都为之震惊，只要有人将目光投在不周山外，他们都被眼前的一切所震惊。
“怎么会是萧升，他怎么会有如此一身可怕的气血之力，他竟然将肉身打磨的如此强大，难道说当年我所看到的情况不是真实的，这个家伙并不是先天不足，强行出世，而是将自己的一身本源都用在了打磨肉身之上！”此刻，太上老君在看到被雷云笼罩的萧升时，不由地倒抽了一口冷气，觉得自己当年是看走眼了，萧升的情况并不是自己所想的那样不堪。
这样的想法不仅是太上老君有，元始天尊与通天教主，还有女娲娘娘也都在感叹，都觉得当初是自己看走眼了，萧升这个家伙是一个异类的先天神灵，没有将先天神灵的本源用来提升自身的境界，而是用在了对肉身的打磨上，所以才会有这样的情况发生。才会让自己看走眼，毕竟就算是天道圣人也不会认为有先天神灵会不修行自己的本源，壮大自己的本源，而是将本源的力量用在对肉身的打磨上。
“师兄，看来我们被萧升这个小家伙给欺骗了，他一直都在隐藏着肉身的力量，也怪我们自己太大意，没有去查看这个家伙的肉身，只关注他的境界，才会闹出了这样的大笑话，错失了一个好弟子，我们真得是有眼无珠啊！”在看到不周山外的情况，准提圣人不由地大声叹道，眼中满是悔恨，这样的失误对西方来说影响太大了。
“师弟，这或许就是天意，就是命运，我们与萧升无缘，所以才会没有注意到他的肉身情况。这样的事情不仅发生在我们的身上，同样也发生在三清与女娲的身上，如果他们早一步察觉到这个问题，或许萧升就会被他们收为弟子，只能说这个家伙与天道诸圣无缘！”
“师兄，可是我不甘心啊，如果我们能稍微多加留心，西方就不会是现在这个样子，欠产就可以借助着萧升这个小家伙的力量来影响人族，在人族之中传道，而不是受三清与女娲的排斥，一直遭受到他们的打压！”准提圣人果然还是为了利益，或许在他的心中有得只是利益，根本不在意萧升这样的小辈有什么感受。
“有意思，一尊先天神灵，竟然踏上了肉身证道之路，虽然与巫族的修行有很大的区别，但是这个家伙的确是走上了肉身证道，只是这个家伙如何引动了天劫，他引动天劫又是想要干什么，难道说他想要借助天劫的力量来淬炼肉身？”此时，幽冥世界之中的刑天祖巫也感受到了不周山外的变化，也看到了萧升这一身恐怖的气血，这样的气血之力一点都不弱于任何一尊大巫，这样的气血之力他都有些疑惑萧升是如何凝聚的。
巫族的修行是有九转玄功，是盘古大神留下来的传承，可是萧长这位先天神灵的肉身之潮如何而来，难道是他自己创造出来的，这个家伙的气血明显要比巫族更纯粹，而且在这个家伙的气血之中竟然有着一丝法则的气息。
“这个家伙不会是以法则本源的力量打磨肉身吧，这太疯狂了！”一瞬间，刑天祖巫想到了问题的关键。巫族是以煞气打磨肉身，法则的力量同样也可以做到，只是这会严重影响到自身本源的积累，不断用法则本源打磨肉身，这会消耗自身的本源之力，正常人都不会做这样的选择，可是除了这一个解释，刑天想不到其他的理由！
“师兄，你说萧升这个小家伙有没有可能得到了一丝混沌神魔的残缺传承，或者是得到了凶兽时代的凶兽传承，要不然怎么会做出这样疯狂的举动，这完全不是一个正常先天神灵应该做的事情，如果没有传承，他不可能有这样疯狂的想法，并切施行了！”此时，准提圣人的心中不由地有了这样一个疯狂的想法，在他看来自己或许是对的，这个小家伙真得不一样！

第213章 肉身天劫
第二百一十三章肉身天劫
“师弟，不排除有这个可能，肉身证道早已经不是洪荒世界的主流，就连巫族的修行都不会如此疯狂，或许这个小家伙手中有混沌神魔或者是凶兽的残缺传承，这也能解释得通这个小家伙出世的时候为何只有天仙的境界！”此时，接引圣人也觉得萧升身上有远古的残缺传承，不过，对于这样残缺的传承，他一点都不在意。
不仅是接引圣人不在意，准提圣人也不在意，三清、女娲娘娘都不会在意，他们可不认为这样残缺的传承对自己的修行有用，而且他们更不会相信萧升会有完整的混沌神魔传承。
如今的天道诸圣都有自己的修行之路，他们已经被天道的束缚，就算是有通天大道放在他们的面前，也不见得可以转修，毕竟他们是天道圣人，自己的一丝元神还寄托在天道之中，想要摆脱天道，先想一想天道会是什么反应，自己会遭受到多可怕的反噬。
如今天道诸圣证道已经有很长时间，他们不可能一点察觉都没有，只是他们不敢反抗天道的压力，也没有这份实力，至少在没有弄清天道的虚实之前，他们是不会轻举妄动，哪怕是如今地道的出现，给了他们机会，但是这机会有多大还是一个未知数。
当然，如果有其他圣人愿意试探一下天道与鸿钧道祖的反应，他们自然乐意看到，只是这样的情况是不可能出现的，如今的通天教主根本没有一丝想要挑衅天道的意思，所以才会做出现在这样的决定，任由着截教弟子在洪荒大地肆虐，不做一点惩罚。
“虽然说肉身证道之路看不到希望，法则证道同样也是如此，但是三尸证道也不见得有希望，无尽岁月过去了，也没有看到谁以三尸证得混元大罗金仙，所以我并不觉得萧升这小辈的选择有错，或许这才是最适合他的路，如果他能将两者皆都修行到大圆满时，他就是圣人之下第一人。当然，这个小家伙也有机会投靠地道，我总觉得地道或许也会有更多的圣人出现，平心娘娘的实力就是最大的问题！”说到这里时，准提圣人不由得叹了一口气，地道圣人这也是准提想要了解的，甚至是想要为门下弟子争取的。
地藏王菩萨降临幽冥世界之中，其实就有这样的算计，不仅是准提圣人有这样的想法，接引圣人也是如此，只是这并不是一件容易的事情，如果地道圣人容易证道，冥河老祖就不会现在还没有突破自身瓶颈，没有证道成圣。
“如今天道圣人的路已经断了，除非有人能找到红云的那道鸿蒙紫气，要不然是半点希望都没有，相比之下地道圣人是大有可能，地道复苏，就是最好的机会，只是不知道这一次大劫会不会有地道圣人出世！”
萧升可不知道自己的肉身之劫会引来这么多圣人的关注与震惊，现在他面对着天劫的压力，肉身竟然出现了一丝变化，仿佛是渴望要面对这场天劫，甚至是吞噬天劫的本源，这样的变化让萧升不由地重视起来，发生这样的变化，意味着自己的肉身修行需要天劫的力量作为养分，意味着天劫对自己的修行有利。
“难道说这就是肉身证道必须要面对的，天劫的力量是肉身证道的机缘，还是说仅限于我自身？”面对着如此的变化，萧升的心中也是有着无尽的疑惑，毕竟自己的修行与正统有着很大的区别，特别是自己的肉身证道之法更是有着太多太多的变化。
可惜，天劫没有给萧升更多的时间，还没有等他从震惊之中恢复，天劫就直接轰落而下，让萧升感到意外的是自己渡的是紫霄雷劫，天空之中落下的紫霄神雷，就算是自己的肉身证道不为洪荒世界修行的正统，但是也不应该面对紫霄神雷，这究竟是怎么回事？
没有人能给予萧升回答，紫霄神雷一落下，那恐怖的毁灭力量就直接笼罩在萧升的身体之上，可怕的雷劫之力疯狂地轰击着萧升的肉身，一丝丝的紫霄神雷的力量正不断地破坏着他的肉身，想要将其毁灭。
“给我开，气血如龙，磨灭雷劫！”萧升一声怒吼，自身气血化为一条血龙，疯狂地磨灭着不断侵蚀自身的雷劫之力，不断地将其磨灭化为肉身的养分，只是萧升的气血再强，气血化龙也无法完全将那可怕的紫霄雷劫的本源完全磨灭。依然有着不少的紫霄雷劫穿过气血的阻挡，涌入到萧升的肉身之中，在破坏着肉身的一切。      “看来萧升这小家伙的肉身还是不够强大，抵挡不住紫霄神雷，这场肉身之劫可不是之前大禹渡的九重天罚，每一道紫霄神雷都无比强大，都有重伤大罗金仙强者的实力，以萧升的气血之力很难坚持到最后，毕竟气血的消耗太大了！”
看到这样的情况出现，准提圣人不由得叹了一口气，并不看好萧升能够在这紫霄雷劫之中全身而退，能渡过这可怕的雷劫。这样的雷劫，远远超出了大罗金仙能够承受的范围，甚至他都在怀疑，这会不会是天道与鸿钧道祖有意为之的结果，要不然怎么可能会有这样可怕的肉身大劫出现，会引动紫霄神雷的力量。
怀疑归怀疑，但是准提圣人不敢开口说出来，不仅是他不敢，所有天道诸圣都不敢，他们明知道萧升的肉身天劫有问题，却只能装作不知，涉及到天道与鸿钧道祖时，就算是天道圣人也要谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，不敢胡言乱语！
以天地煞气打磨肉身，肉身攻伐无双，以自身法则本源打磨肉身，最适合自身，十二祖巫的修行其实就是一条错误的道路，他们走的是捷径，或许这与他们天生被煞气缠绕有关，萧升走的这条路才是最适合自身的，虽然会影响到自身的修行速度，但是不会有任何隐患。
每一波紫霄雷劫渐渐退去，萧升再一次出现在众人的面前，此时萧升的身上闪烁着一道道的雷光，那是雷劫的力量，每一道雷光都在疯狂地破坏着萧升的肉身，让他的肉身在不断地被撕裂又恢复，毁灭与生机在萧升的身上不断地上演着。
此时，萧升的身上散发着让人难以置信的气息，紫霄天劫之后，萧升的气息发生了明显的变化，让所有人都为之震惊，仿佛是在紫霄天劫给予了萧升机缘一样，让他的身体有了一丝变化，气血虽然被削弱了许多，但是变得更加凝实。
“难道说巫族的修行之法是错误的，萧升这个后生小辈的修行才是对的，引动肉身天劫，借助着天劫的力量来打磨自身才是正确的道路，‘九转玄功’并不需要天地煞气？”看到萧升的变化时，幽冥世界之中的刑天大巫不由得叹了一口气，让他开始怀疑自己的修行对错。
不过，很快刑天大巫就摇了摇头放弃了这个可笑的想法，自己是巫族出身，天生没有元神，想要借助着自身本源法则的力量打磨肉身几乎是不可能的事情，自身没有那么庞大的本源可以消耗，真若是走这条路，自己根本看不到蜕变的机会。不是巫族的修行之法有问题，而是巫族的出身，巫族的缺陷让他们无法踏上这条路。
若是当年十二祖巫用自身的本源法则力量打磨肉身，或许巫族一点生机都没有，根本不是妖族的对手，早已经被妖族所毁灭，天地煞气取之不尽、用之不竭，可是自身本源却是有限得很，而且如此庞大的巫族，如果用自身本源打磨肉身，那需要多少的消耗，巫族做不到，就算是现在巫族也做不到。
虽然萧升的气息发生了变化，但是天空之上的雷云更加恐怖，以萧升现在的实力真的可以渡过这场肉身天劫，可以借助天劫的力量打磨肉身，完成这场突破吗？
此刻，很多人都不看好萧升，紫霄天劫的力量是一波强过一波，虽然不知道萧升要渡的天劫有几重，但是以现在萧升的表现，没有人觉得他有成功的可能，或许用不着最后一波紫霄天劫落下，萧升就会陷入绝境之中。
肉身证道虽然强大无比，但是如果需要渡这肉身天劫，这也是一条看不到生机，看不到希望的绝路。不过，大家都不认为萧升的肉身修行之法就一定需要天劫，毕竟当年十二祖巫还有巫族的那些家伙都没有天劫，就算是现在巫族打磨肉身也没有天劫落下，只能说萧升的天劫是他有意而为之，他想要借助着天劫的力量完成这质的蜕变！
这完全是在拿自己的性命冒险，在众人看来这不值得，特别是对天道诸圣，就更是难以接受萧升这疯狂的举动，原本这个家伙就走的是法则证道之路，现在又想踏入到肉身证道之中，想要肉身与法则同修，只能说他的野心太大了！

第214章 天劫下的蜕变
第二百一十四章天劫下的蜕变
“这个小家伙太自大了，想要将自己的肉身打磨到完美无瑕，竟然主动引天劫洗涤自身，这样的行为就是在玩命，稍有不慎就会身死魂消，如果这样的修行之法可行，当年的十二祖巫就不会放弃，只能说这小家伙的野心太大了！”看到萧升的变化时，太上老君不由地轻叹了一口气，摇了摇头，并不看好萧升可以成功。至少在他看来萧升想要用肉身硬抗紫霄天劫是不可能的事情，最终他必然还需要用外力来抵挡天劫，只是这样以来他还能打磨圆满的肉身吗，能为自己的肉身打下无敌的基础吗？
对于肉身修行，三清并不陌生，甚至是西方二圣也不陌生，他们都创造出肉身修行之法，三清有，西方也有，只是他们的肉身修行与萧升不同，他们的护教功法追求的是强大的战力，萧升走的是真正的古路，本源法则打磨肉身的古路，消耗太大，几乎看不到成功的希望。
在众人的叹息与感慨声中，第二波天劫落下，雷劫的力量要比第一波更强，只是一开始，萧升就被天劫的力量打得皮开肉绽，很明显肉身已经抵挡不住天劫的考验，承受不住紫霄天劫的攻伐，这仅仅只是第二波雷劫。
“这小家伙太疯狂了，明知道肉身不敌天劫，还是如此坚持，再这样下去，他的肉身会被重创，就算他的气血再强大，再凝实，也经不起这样的消耗，每一次恢复，都是对气血的消耗，时间一长，他的本源会受到影响！”
此刻，金鳌岛中的通天教主不由地叹了一口气，被萧升的举动所震惊，在他看来萧升根本没有必要这样做，完全可以借助外力来对抗天劫，甚至是可以主动攻击天劫，消耗天劫的力量，以完成这肉身天劫。可惜萧升并没有这样做，而是在用最疯狂的办法正面硬抗天劫的轰击，以此来打磨自己的肉身。
看到萧升这样的情况时，刑天祖巫都叹了一口气自愧不如，如果让他面对这样的天劫，他没有信心可以做到这种程度，紫霄天劫的力量在不断在破坏着肉身的一切，每一次血肉的恢复都是对自身的一种折磨，不仅肉身要承受着难以想象的痛苦，元神与心灵都要遭受着可怕的冲击，意志稍微有一点虚弱，都会给自己造成毁灭性的伤害。
在众人的关注下，第二波天劫过去了，萧升的身上找不到一点完整的地方，整个人是血肉模糊，没有等萧升磨灭肉身之中的紫霄神雷的力量，恢复一切，第三波雷劫又轰落而下，仿佛是天地不给萧升喘息的机会，一波天劫接一波，要用这最直接的办法将其毁灭！
当第三波天劫结束时，萧升的身体就更惨了，不是血肉模糊那么简单，已经隐约可以看到骨头的存在，双手已经看不到一丝血肉，变成白骨，而且在这白骨之上缠绕着可怕的雷光，那一道道雷光不时地闪烁着一丝紫霄的电光。
“这家伙的意志太可怕了，他怎么打磨出如此坚定的意志，在这样的天劫之下都没有动摇心神。如果广成子他们也有这样的意志就好了，我也不用为他们的安全有所担忧！”一向都十分自傲的元始天尊，此时也被萧升的坚强意志所震骇，承认广成子他们不如这个小家伙。
别说是广成子这些弟子的意志不如萧升坚定，就算是那些紫霄宫中听道的家伙也没有这样坚定的意志，至少燃灯就做不到，如果燃灯的意志足够坚定，或许他早已经证道准圣，而不是一直被困在了大罗金仙圆满之境。
此时，萧升可没有众人想的那么危险，当第三波天劫结束时，他感受到了自己不仅是肉身得到了洗涤，灵魂也得到了洗涤，最重要的是自己身体之中的天劫本源正被‘纯阳炉’所吞噬，‘纯阳炉’竟然在吞噬着紫霄天劫的力量。
这是一个惊人的转变，不仅萧升为之震惊，就连化为‘纯阳断’器灵一样存在的那一道意识也为之震惊，这个时候萧升与这一道意识不由地有了一个疯狂的想法，借助着紫霄天劫的力量，借助着这场肉身天劫来孕育最后一道三尸之身。
对开地天之分身，最好的本源莫过于天劫，紫霄天劫又是天劫之中的最强存在，那怕只能吞噬一丝紫霄天劫的力量，将其化为天之分身的本源与养分，都可以完成自己的计划。只是，想要完成这个计划，自己就不能提前暴露出‘纯阳炉’，就需要等最后的一击，只有这样才能得到最多的天劫本源，才有机会让自身得到最大的好处。
当然，凡事都有两面性，这样做的好处是萧升可以得到了最大的好处，可以掌握更强大的力量，坏处是自身会陷入危机之中，毕竟这可是紫霄天劫，用肉身来抵挡这一次又一次的天劫，造成的伤害是难以想象的，那怕是萧升自己也没有绝对成功的把握。      机会就在眼前，只要自己一伸手就可以得到，可是自己却要面对更大的危险，面对更可怕的灾难，稍有差池就会身死魂消，自己该不该冒这个危险。机不可失，失不再来！萧升明白一但自己放弃，日后就不可能再有同样的机会，现在自己必须要快点做出选择。
“不成功，便成仁，或许这就是我的道，在这条大道修行面前，我别无选择，如果连自己都恐惧，都不敢面对眼前的天劫，还有什么资格谈更进一步。当年十二祖巫不知道巫族的情况有多凶险，不知道失败的下场是什么，还是说妖皇帝俊与东皇太一他们不知道？他们都知道，但是他们为了证道拼尽了一切。朝问道、夕可死！或许这就是当年他们的心情吧！”
此时，萧升有些明白当年十二祖巫与妖皇帝俊、东皇太一他们的想法，他们不是没有察觉到天道与鸿钧道祖的算计，只是他们都为了证道，为了让自己的心境圆满选择走上了这条疯狂的道路，只可惜最终他们失败了，拼得两败俱伤。
现在萧升的处境与巫妖大劫之时不同，自己要面对的仅是紫霄天劫，只是自己的肉身大劫，只要闯过这一关，自己的前路就通畅了，因为自己看到了希望，看到了前路。
“血肉衍生，给我开！”一声沉喝，萧升身上的气血之力再一次爆发，强大的气血之力瞬间压制住肉身中的紫霄天劫的力量，遮掩住‘纯阳炉’的力量，不让那些关注这一场天劫之人察觉到自己身体之内的变化，不让他们发现自己身体之中的紫霄天劫的力量并非是肉身给磨灭，而是被‘纯阳炉’这件宝物给吞噬。
“好一个萧升，看来他选择了这条最疯狂的路，选择要正面紫霄天劫，要借助着紫霄天劫的力量打磨肉身，打磨元神与意志，如果他能成功，或许可以完成法则与肉身的双重突破，能让自身完成质的蜕变，踏入到准圣之境！”感受着萧升的变化，太上老君不由地叹了一口气，在他看来萧升的选择有些太疯狂了，完全没有必要这么做，这就是在拿自己的性命放手一搏，成功一切都好说，失败则是十死无生。
“能成功吗？萧升这小家伙真得可以走通这条前所未有的道路吗？还是说他的传承有惊人的地方？”此时，准提圣人的眼中流露出一丝淡淡的震惊，这一切超出了他的想象，他怎么也没有想到萧升会如此疯狂。只是，现在他还有另一个想法，萧升创造出了金身秘法，这只怕并非表面那么简单，这与萧升的出身有，现在这个家伙正走上了一条疯狂之路。
“或许他能成功，不过就算是不能尽全功，也可以保证自身的安全，师弟不要忘记了这小家伙身上有大功德，他有功德金身在身，真到了最后的时刻，完全可以借助着功德金轮的力量来抵挡住最后的紫霄天劫，或许这就是他的底气！”
“功德金轮中以抵挡天劫，但是这要是紫霄天劫，我担心最后的一重紫霄天劫会超出想象，让这个小家伙根本没有抵挡的能力！”说着准提圣人不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，这可不是为萧升的生死担忧，而是另有想法。
是的，准提圣人在担心鸿钧道祖与天道会插手这一切，会干涉一切，毕竟如今萧升这个家伙表现的太可怕，太恐怖，若是让这个小家伙成长起来，或许会打破天道与鸿钧道祖的束缚，甚至会影响到洪荒世界的大势。连他们西方都遭受到天道与鸿钧道祖的算计，萧升这个小辈又怎么可能会一点都不受影响，这是不可能的事情。谁让这小辈现在表现的太凶残，竟然敢做出如此疯狂的举动，敢正面天劫！

第215章 开道
第二百一十五章开道
“放心吧师弟，你所担心的情况不会出现的，如今萧升是正大光明渡天劫，而且是肉身天劫，没有人能暗下毒手，真要是这么做了，对整个洪荒世界将会是一场灾难，那会绝掉所有人的希望，会引发一场可怕的动荡，疯狂之下的那些强者，会做出让洪荒世界难以承受的举动，如果这样的情况发生，天道也好，鸿钧道祖也罢，都承受不起。那可是与整个洪荒众生结下无边的因果，有无尽的因果业力！虽然现在萧升这小家伙还没有成功，但是现在他已经走出了自己的大道之路，他是在为众生开道，开辟一道新的大道之路！”
“话是如此，就怕有意外出现。不过，现在一切都不在我们的掌握之中，我们也只能冷眼旁观，其实我是希望他能够成功踏出一条新的大道之路，走出一条不一样的道路来，这意味着我们西方也有机会摆脱身上的一切的束缚！”
“开道，可不是一件容易的事情，哪怕是他有着前人的经验，但是他修行的时间太短了。不过，他也并非没有一点可能，因为他并没有受鸿钧道祖的大道影响，他没有接受正统的仙道修行，甚至没有踏上斩三尸之路，而是选择走法则证道这条古老的路。如果他可以开道成功，意味着他将成为一道之祖，他的肉身证道之路可以让无数生灵修行。”
萧升此时没有那么多的精力去在意外界的想法，现在他正在用尽一切办法拖延时间，让自身可以吞噬更多的天劫本源，让‘纯阳炉’抓住这场难得的机遇。至于开道，萧升可没有去想，不过，他的确已经走到了这条路上。
法则修行之路虽然在洪荒世界中曾经出现过，但是没有人可以走通，而且这条古老的神魔之路充满了危险。虽然萧升得到了五行神魔的传承，但是如今他的五行大道并非是完全继承而来，而是融合了自己的诸多想法，与自身相合，说他是开道也不能说是错的。
这一次肉身渡劫也是开启了新的修行之法，借天劫洗涤自身，完善自身根基，打磨自己的肉身，让自身在极限之下蜕变，这同样也是在开道，只是开道者要承受的压力不是一般人能了解的，特别是萧升的开道明显要与洪荒天道分开。甚至是在与洪荒世界分开，没有接受天道或者是洪荒世界给予开道者的气运功德。
这究竟是萧升自身的传承造成的结果，还是有人提醒过萧升，让他没有与洪荒世界有更多的联系，没有被洪荒世界的规则束缚？真正明白一道之主的束缚有多大的诸圣心中都在怀疑着彼此，三清在怀疑西方二圣，西方二圣则在怀疑通天教主，甚至是在怀疑女娲娘娘。
第四道天劫开始落下，这一次紫霄天劫的出现让诸圣为之变色，天劫之中让他们感受到了雷罚的气息，原本以为这只是一场正常的天劫，没有想到转眼之前就发生了变化，接引圣人更是傻眼了，自己刚刚才与准提说不会有意外出现，可是转眼之间自己就被打脸了。
为什么突然之间会出现这样的变化？是天道，还是鸿钧道祖的干涉？是因为开道的原因吗，是担心萧升的肉身证道会影响到鸿钧道祖的大道吗？
此时，天道诸圣的心中都在沉思，如果是天道，一切还好说，若是鸿钧道祖，这问题就严重了，这意味着鸿钧道祖不允许有任何力量威胁到仙道的正统，动摇他道祖的地位。除非开道者接受天道的赐予，成为天道之下的旁门之道！
“天罚，竟然有天罚的力量，看来事情果然会发生变化，天道与鸿钧道祖不允许洪荒世界有新的大道威胁到他的地位。只是，这不可能阻止我，天道也好，鸿钧也罢，他们都有束缚，战！”萧升身上瞬间爆发出无尽的战意，这场天劫是一场考验，也是一场机缘，就算天道与鸿钧道祖有意干涉，但是他们能影响的力量有限，只要自己坚持住，就有成功的机会，天无绝人之路，这就是大道的规则，万事皆有一线生机。      “给我凝，血气聚，四象出！”随着萧升的喝声，被天劫轰散的血肉身开始回归，在萧升意志的引导之下开始变化，那被轰落的血肉开始演化出一条青龙，一道龙吟声响起，这条由血肉凝聚的青龙开始帮助萧升抵挡天劫。
在青龙凝聚之后，很快又是一声虎啸，一头白虎被凝聚出来，也参与到对抗天劫之中。白虎之后，又是一道凤鸣，一头朱雀也出现在众人面前，还没有等大家从这场惊变之中清醒过来时，又是一声兽吼，一头玄武出现在众人面前。
当四象神兽出现时，天地四极的力量被引动，近在咫尺的不周山散发出一丝淡淡的力量加持在了萧升的身上，让萧升的身体有了一丝变化，那跳动的心脏仿佛是注入了无尽的动力，让他的气息在快速恢复之中。
“震惊，这实在是让人难以置信，一个后生小辈竟然走出这样的大道之路，气血凝聚成实质，血肉衍生，变化出神兽，引动天地四极之力，甚至是连不周山的力量都被引动了，这就是你的道吗？”看着不周山外的萧升，太上老君的眼睛之中爆射出一道精光，这样的惊变让他这位天道圣人都为之震惊，这样的变化，让他感到了一丝淡淡的压力，因为对方引动了不周山的力量，这是不是意味着这个小家伙的道得到了盘古父神的认可。
这一刻，太上老君终于忍耐不住，踏入了道场，来到不周山外的虚空之上，当太上老君一动，元始天尊、通天教主、女娲娘娘还有西方二圣都出现在不周山外的虚空之上，都在观摩着萧升的渡劫，观摩着萧升的大道。
这是一种他们从来都没有看到的大道，虽然也是肉身证道之法，但是萧升这个后生小辈却走出了自己的路，与洪荒已知的肉身证道完全不同，血肉衍生演化出神兽，掌握天地四极之力，引动不周山的力量那怕只是一丝，这也足以让他们动容。
“大师兄，这小辈的肉身证道是如何做到的，竟然可以引动不周山的力量，得到父神的认可？”元始天尊皱着眉头向太上老君询问道，那怕是近距离观察，他依然没有看出萧升的肉身证道的秘密，没有看透这血肉衍生还化的神兽的规则之力是从何而来，如果说是萧升这个小辈自己的感悟，他是不会相信的，这小辈修行的是五行大道，与天地四极没有关系。
“有点意思，这样的神通还真是让人意外，与我们的三十六天罡与七十二地煞之变完全不同，这是新的神通，肉身衍生出来的神通，现在我也看不透这小家伙是怎么做到的，不过这应该与造化有关！”太上老君说着不由地摇了摇头，一个后生小辈竟然触及到了造化的法则，这让他为之震惊，这可不是大罗金仙能够接触的力量。
“不错，大师兄说得对，这的确是造化法则的力量，只是这样的造化是以自身血肉为主，或许我能明白这小家伙的想法，他一定是借鉴了妖族的进化，众所周知，妖族的进化有两条路，一条是走远古之路，不断地壮大自身，玄龟就是最好的代表。第二条是借天劫化为人身，而这小家伙就是逆转这样的变化，以自身血肉演化神兽之身，如果没有掌握造化法则的力量，根本做不到这一点！”女娲娘娘掌握的就是造化大道，自然要比太上老君更清楚萧升此时的情况，这样以血肉演化神兽的神通，可不是谁都能做到，没有足够的大道感悟是不可能做到，一个不小心就会被神兽所拥有的大道之力反噬自身。
“可惜，这小家伙的这条路限制太大，对修行者的要求太大，而且我也终于明白他为何会选择在不周山外渡劫，因为他自身没有信心可以挡得住天劫，这不是一般的天劫，而是开道之劫，如果不是有不周山的赐予，现在他只怕不是现在这个样子，一身血肉只怕都会被天劫所磨灭！”此刻，通天教主也有些感悟，原本以为萧升进入不周山是为了逃避这场天地大劫，现在看来自己错了，这小家伙是借助着不周山的力量打磨自身，走出自己的大道之路，要借助着不周山的力量完成自身的突破，完成开道之劫。
不融入到天道的修行之道，都必会遭受到天劫，甚至是天罚，这是天道对开道者的考验，也是洪荒世界对开道者的考验，因为他们是在洪荒世界之中开道，又不愿意融入到洪荒世界之中，必然会遭受到这样的考验，过了一切都好说，能得到洪荒世界的认可，过不了只有身死魂消，这就是开道者要面对的劫难！

第216章 肉身造化
第二百一十六章肉身造化
“开道之劫，看来这小家伙提前早有准备，通天师弟，这该不会是你的提醒吧？”很快元始天尊将目标对准通天教主，觉得萧升来不周山就是通天教主的提醒！
“这可与我没有半点关系，如果我早知道这小家伙有如此能力，会放着不理吗，而且这小家伙的这条肉身证道之路明显还是有很多不足，如果他能融合凤凰精血、龙族精血、玄武精血以及白虎精血，他的肉身神通就不会这么弱小，会真正拥有神兽的凶威。”
“通天师兄的这个说法虽然很不错，但是也有问题，这需要修行者有坚定的意志，要不然是承受不起凤凰精血这样的强大神兽血脉之中的力量，如果弱小的精血则是一点用处都没有。甚至，这样的融合兽血的方法也有隐患，会对自身血脉造成侵蚀，甚至会对自身大道造成侵蚀，还是自己修行为好。虽然神通的力量不及真正的神兽，但是能增强自己的战力。”
“女娲道友，萧升这小家伙真的领悟出了造化大道吗？”这个时候准提圣人突然开口，让众人为之一惊，将目光投向准提圣人。
“不错，他的确掌握了一丝造化大道的力量，只是他的选择并不是造化万物，而是造化自身，或许这是在弥补自身的缺陷，毕竟这小家伙出世的时候只有天仙修为，虽然我不知道他在出世的过程之中遭受到了什么样的变故，但是他自身本源一定受到影响，或许正是因为这样，才会让这小家伙走上了这么一条大道修行之路。如果我没有看错的话，他走的这条路与巫族是完全相反的，巫族追求的是强大的战力，强大的肉身，而这小家伙却是求的是生机。他的肉身或许已经到了滴血重生的程度，只要他的一滴血存在，就会重生，他将造化大道的规则融入到自身之中，走出了一条属于他自己的大道之路！”
“滴血重生，这怎么可能？”当听到女娲娘娘的这番话时，准提圣人为之失声，这样的保命手段太厉害了，只要留下一滴鲜血都能重生，这自保能力实在是太强大了。
“没有什么不可能的，可惜的是，他的肉身神通虽强，但是他的元神若是被斩杀，也只有死路一条，或许这就是这个小家伙修行法则证道的原因吧！”女娲娘娘轻轻摇了摇头，对萧升这样的修行有一丝不认可，任何一种大道修行都需要漫长的时间来积累，萧升却有意在两种大道齐头并进，先期或许问题不大，但是想要突破准圣并不是一件容易的事情。
萧升可不知道自己现在的肉身神通的秘密已经被女娲娘娘看透，毕竟一位修行造化大道的天道圣人，要看透自己这小小的大罗金仙的肉身是一件再容易不过的事情。好在因为萧升身体之中积累了太多的天劫本源，让‘纯阳炉’的秘密没有暴露。
对于天道诸圣来说，萧升的这条大道之路虽然很惊艳，但是并不值得他们去关注，这条修行之路太疯狂，太残酷，并不适合普及众生，自然也就不值得他们去详细了解。
第四波天劫之下，萧升的情况变得更加危险，如今他的身体已经有一大半没有了血肉的保护，让骨骼与内脏暴露出来。在那五脏六腑还有骨骼上都充斥着让人震惊的天劫本源，天劫的力量在不断地破坏着萧升的肉身。
惨烈，这一切太惨烈了，让人看了不寒而栗，这样的天劫，这样的苦难没有人愿意承受，这样的可怕考验，意志稍微有一点点的动摇都只有死路一条，而且现在萧升的头颅之上也被可怕的天劫气息缠绕着，如今的萧升已经看不出人样。
“借助着天劫的力量来打磨肉身，太疯狂了，雷劫之中虽然有生机，有造化，可是对个人的意志有着巨大的要求，这样的天劫，就算是巫族的大巫都渡不过，只是不知道萧升这小家伙能坚持多久！”看着萧升的惨状，女娲娘娘轻叹了一口气，虽然不认可萧升所走的这条大道之路，但是她却被萧升那坚定的意志的震惊。
或许萧升会在短时间内无法突破准圣，会困在大罗金仙的境界之中，但是给他足够的时间，这小家伙以那坚定的意志就一定可以踏出那关键的一步，可以成就准圣之身，或许想要以法则成就准圣之身很难，那需要对五行大道的感悟，但是肉身成为准圣并不是问题。一尊肉身准圣，这样的战力足以让他在洪荒世界之中有自保之力！
“虽然不愿意承认，但是我们西方弟子没有人有这样的意志，没有人能在这样的天劫之下生存，只要意志有一丝动摇，都会引动天劫的毁灭之力，让自身走向毁灭。或许萧升这小家伙应该是准圣之下最强的大罗金仙。”
对接引圣人的这番话，诸圣没有在意，准圣之下最强的大罗金仙在他们面前也只是蝼蚁，别说是大罗金仙，就是准圣也是蝼蚁。他们之所以降临到不周山外，只是被萧升的大道所吸引，想看一看这小家伙能不能坚持到最后。
“快看，又是不周山的力量！”当萧升想要恢复自身时，不周山中又是涌出了一道本源之力作用在萧升的身体之上，让他被打残的肉身又得到了滋养，气血在快速地恢复。      “诸位道友，你们可看出萧升这小家伙是如何引动不周山的本源？”女娲娘娘此时皱着眉头，这是第二次不周山的本源出现，可是她依然没有察觉到萧升是如何做到这一点的。
“女娲师妹，并不是萧升这小家伙引动不周山的本源，而是他得到了不周山的认可！”太上老君不由地轻叹了一口气，如果早知道这小家伙有如此的潜力，就应该收他为徒，可惜现在已经没有机会了，这小家伙已经走出了自己的大道之路。
“是啊，这小家伙竟然可以得到不周山的认可，或许这就是父神给予肉身证道者的赐予，只是他的情况很难坚持到最后，最终想要渡此大劫必须要依靠外力，这条路看不到希望！”
在元始天尊的眼中，萧升的肉身证道之法不值一提，太疯狂，太残酷，只要走错一步，都是死路一条，这样的大道修行只有那些散修才会走，圣人弟子根本没有这样的必要。
一波又一波的天劫落下，很快已经到了第八波天劫，如今萧升的半边身体都已经被磨灭，头颅骨上也是遍布裂痕，如果不是有不周山的本源赐予，他早已经被天劫所毁灭，只是现在萧升的情况也很危险，第八波天劫之下，萧升感受到自己的肉身已经到了极限，‘纯阳炉’所吞噬的天劫本源也已经饱和，如果不是有五行世界的力量，只怕天劫之下自己的整个肉身都会被毁灭。在渡过第八次天劫时，萧升的情况让人叹息，双手没有了，被雷劫磨灭，双腿也被雷劫磨灭。这是萧升做的取舍，因为不这样做，自己根本渡不过第八次天劫。
虽然有不周山的本源赐予，让萧升能喘一口气，但是现在萧升的情况很不理想。最后的一波天劫正在凝聚，很明显萧升是不可能在很九波天劫落下之前完成自身的修复。用残缺的身体面对最后一波天劫，没有人觉得萧升可以成功，借助外力是必须的。
“太愚蠢了，如果这小家伙接受天道的赐予，就不会有这样的情况，一道之主才是他的最好选择！”此时，元始天尊轻轻摇了摇头，对萧升的坚持有些排斥，毕竟他修的是顺天之道，在他的眼中萧升的坚持就是对天道的背叛。
此时，通天教主并没有开口反驳，只是淡淡的注视着不周山外的萧升，在等待着最后的天劫出现，在看萧升这小家伙会用什么样的手段来渡过最后的天劫，会不会用功德金轮来抵挡天劫的考验。只是这样以来，萧升是感受不到最后一波天劫的力量，更感受不到天劫中的好处，错过了最后一波天劫，他的肉身就无法圆满。
这时，太上老君看了元始天尊一眼，轻轻摇了摇头说道：“等待吧，或许这小家伙不会这样做，他会继续拼搏一番。如果他想要以功德金轮来消除天劫，早就动手了，而不是在借助不周山的本源恢复自身。不过，经过这场紫霄天劫的考验，这小家伙的肉身会更进一步，也不知道最终他能不能跨过那一道门槛！”
在太上老君看来，元始天尊太小家子气，在这个时候还没有忘记与通天较量，还好通天比较克制，没有理会他，要不然又是一场冲突。要是把通天教主给激怒，局势可就危险了，如今截教弟子可是掌握了洪荒世界的大部分信仰。在这个时候与截教开战，阐教绝对是有死无生，不会有任何胜利的希望。

第217章 地藏王入幽冥
第二百一十七章地藏王入幽冥
“值得吗？这样做值得吗？本尊太疯狂了，原本只是让他肉身渡劫，并非开道，本尊这个家伙怎么会把事情闹得这么大！”此时，混沌道人是一怔的无奈，这与自己的设想完全不同，如此恐怖的天劫之下，本尊可以借助‘纯阳炉’脱身，‘纯阳炉’会不会直接被打爆？
可惜，现在混沌道人阻止不了这一切的发生，只能默默地期盼本尊不要太疯狂，不要玩命，要不然自己也会受到影响，如今不周山的这场天劫，引来了太多太多强者的注意。
“轰”的一声巨响，最后一波天劫落下了，万般雷云凝聚成一道神雷，一道恐怖的‘紫霄神雷’，直接向萧升轰落而下，这一次紫霄神雷的力量完成凝聚为一道，力量凝聚让这道神雷的力量变得无比可怕，别说是一尊大罗金仙，就算是准圣都会被劈得半死。
面对着轰落而下的紫霄神雷，萧升的眼中闪过了一道金光，功德金轮的力量被催动，但这并不是去消耗紫霄雷劫，而是加持在‘纯阳炉’这件后天功德至宝之上，萧升要用‘纯阳炉’的力量来抵挡这最后一道紫霄神雷。
“果然，这小家伙还是动用了功德金轮，只是他的选择有些愚蠢，区区一件后天功德灵宝就想要抵挡住紫霄神雷，他的这件宝物可没有办法与大师兄的‘天地玄黄玲珑塔’相比，这就是在找死，这次他完了！”看到萧升的举动时，元始天尊不由地摇了摇头！
这一次的紫霄神雷是挟着天地大势向萧升压了下来，没有其他多余的手段，就是堂堂正正地直接砸落而下，让你看得到却无法躲避，让你连逃脱的机会都没有。
“我命由我不由天，就算是天劫也挡不住我前进的步伐，给我开，血气化龙，杀！”一道可怕的血气从萧升的肉身之中爆发出来，这是萧升一身血气精华的力量，这个时候萧升可不敢有丝毫的隐藏，如果不全力爆发，自己就会有身死魂消的危险。
天劫是危险也是机缘，如果自己能以一身气血硬抗天劫，借助着紫霄神雷的力量来淬炼肉身，那自己的肉身就会更进一步，就可以以气血之力吞噬一丝紫霄神雷的力量，完善自身修行，同样也打磨自己的意志。
以天劫之力来炼体，炼血，炼神，这是就是萧升的决心，在那气血化龙之时，他的一丝精神附在了这气血之龙上，驾驭着这条血龙冲击紫霄天劫，血龙的爪子上抓着‘纯阳炉’这件后天功德至宝，在功德金轮的催动之下凝聚着一股可怕的力量。
“我命由我不由天，区区一个后生小辈也敢喊出这样的话来，真是不知所谓，一尊大罗金仙而已，也妄想逆天，真是愚蠢可笑，他这是在绝自己的生机！”元始天尊越看萧升的表现，心中就越是不满，因为他门下弟子没有一个可以与这萧升相提并论，而且阐教的广成子与黄龙与萧升结下过恩怨，元始天尊自然不愿意看到萧升这后生小辈可以渡过此劫。
“元始师兄，话不能这么说，就算是弱者也有自己的追求，而且萧升这个小家伙可以一步一个脚印走到现在，已经远远超出了很多强者，就算是我们圣人门下弟子，也没有人能比他做得更好，没有任何传承，只凭自身的实力走到这一步，仅凭这一点就足以得到众生的认可，并不是所有人都有开道的能力！”此刻，女娲娘娘开口反对元始天尊之言，在她看来元始天尊已经将自己的私心带入到对萧升这小家伙的评价中来，根本没有正视这一切。
“女娲师妹说得有理，就算是我们这些圣人门下弟子，也没有人能比萧升这个小辈做得更好，如果他有相同的资源，或许早已经踏上了准圣之路，我截教之中没有一个弟子能比得上这个小家伙，他的意志太坚强了！”说到这里时，通天教主不由得叹了一口气，虽然说截教弟子做出了背叛的举动，但是这怨不得别人，这一切都是自己造成的，是自己忘记了对心性的要求，忘记了对意志的要求。如果截教弟子也有这样坚定的意志，或许就不会有这样的情况出现，多宝那些家伙也就不会走上背叛师门的这条道路上。
心痛，哪怕是通天教主已经放弃了这些弟子，但是这一刻还是隐约感到心痛，为这些弟子的堕落而心痛，毕竟自己在这些家伙身上投入了不少的精力，现在这一切都化为流水，如果不是无当她们没有走上同样的不归路，或许整个截教都会陷入破灭之中。
“不错，我也认为女娲娘娘所言有理，萧升这小家伙的心境与意志都太强大了，只是他选择错了修行之路，走上了这条看不到希望的破灭之路，就算是能渡过此劫，日后想要更进一步也需要付出更大的代价，这样一个天才就这样被荒废了，实在是可惜。不如，让他加入我们西方，我们愿意用圣人本源为他洗涤自身，洗去这一身修为，重新修行！”
好家伙，这个时候准提圣人站出来想要收萧升为弟子，想要渡萧升入西方，这理由实在是太强大了，让三清与女娲娘娘都为之傻眼。      “准提，你想什么好事，就凭你们西方也有资格说出这样的话来，这小家伙可是我们东方之人，可不会上你那贫穷的西方，而且你们也没有这样的资源供他修行，更何况萧升这小家伙已经走出了自己的大道之路，根本不用任何人的指点！我可不认为你西方有能力将他培养成一尊准圣强者，休要打他的主意，打他那一身气运的主意！”这一刻，太上老君阴沉着一张脸怒视着准提圣人，丝毫不给准提机会。
“大师兄此言差矣！我西方再贫穷也不至于培养不起一尊准圣，至于气运，那就更可笑了，收徒之事是你情我愿的事情，只要这小家伙同意，你没有道理来阻止我们！”准提圣人丝毫没有在意太上老君的警告，眼中依然是充满了渴望的神色。
只要能收萧升为徒，西方的气运必定大涨，而且有萧升这个小家伙在，西方就可以有正大光明的理由在人族之中传道，根本无需三清、女娲娘娘的同意，哪怕是萧升这个小家伙放弃了人族大贤者之名，但是人族欠下的因果还是存在的。
“够了，准提，我劝你不要打不应该有的主意，萧升这小家伙的一身道法已成，你如果想要渡化他，就休怪我等不顾同门情分，而且你也要想清楚，真若是恶了人道，你西方就没有一点发展壮大的机会！”太上老君此刻的神色变得阴沉起来，被准提这无耻之言所激怒。
“大师兄，不要动怒，准提师弟只是随口说说，并没有恶意，而且我们也没有这样的胆量，这小家伙身上的人道气运太浓烈了，我们可不想因为这样的小事被人道记恨上，斩了西方在洪荒大地传道的机会！”此时，接引圣人连忙站出来劝说，他可不想在这个时候与三清、女娲娘娘对上，一个不小心他们就要承受这四位东方圣人的怒火。
虽然接引圣人看似妥协了，但是这一切仅仅只是开始，只要他们有此想法，日后就一定还有机会，而且此时准提之所以这样做，也是有目的，就在接引圣人与太上老君对话之时，西方大地之中出现了变化，一股强大的气息升起。
还没有等大家察看，一道低沉的声音响起：“天道在上，吾地藏王感受世人之苦，愿意进幽冥地府渡化怨魂，地狱不空誓不成佛！”随着他的这番话一落下，一道功德自虚空向西方落下，落在了地藏王菩萨的身上，紧接着一股强大的力量将地藏王拉入到幽冥世界之中，拉入到阴山之中，让地藏王消失在了西方大地。
“该死是阴谋，这是西方二圣的阴谋！”一瞬间，太上老君明白了准提这个家伙为何之前会做出那些的举动，一切都是为了吸引他们这些圣人的目光，让他们无法察觉到地藏王菩萨的计划，让可以送地藏王菩萨入地府。
“好一个准提，好一个接引，你们还真是够用心，竟然打起了幽冥世界的主意，低估就不怕引来平心娘娘的怒火，你们这是在玩火，终会反噬自身！”在看到这样的情况发生时，太睦第君阴沉着一张脸怒视着准提圣人。
“不敢当，这只是一个意外，我们也没有想到门下弟子竟然还有这样的机缘，竟然可以参与到幽冥地府的工作之中！”此时，接引圣人无论如何都不会承认这是自己的算计，不会承认这一些是他们的阴谋。
无论三清与女娲娘娘再怎么施加压力，西方二圣就是视而不见，自己就是没有错，不会背负上这可怕的因果，要不然事情就麻烦了，他们要承受三清与女娲娘娘的怒火，要承受来自平心娘娘的怒火。

第218章 镇压地藏王
第二百一十八章镇压地藏王
“该死，这是西方二圣的算计，他们终于忍不住要夺取幽冥世界的气运，只是你太小看我这幽冥世界之主，小看幽冥世界的权柄了，城隍还不出手待当何时！”在察觉到西方二圣的算计时，混沌道人立即让城隍金身出手阻止西方夺取幽冥世界的气运。
“地藏王，我承认你有大善心，但是天地是至公的，犯了错就要受罚，没有任何生灵可以离外，十八层地狱许进不许出，你若是想要渡化恶鬼，就待在阴山之中吧，幽冥权柄出，虚空分隔！”随着城隍金身的一声沉喝，一道金光自丰都大帝的道场之中绽放出来，将地藏王菩萨所在的阴山与幽冥世界分隔开来，让阴山直接面对十八层地狱的冲击。
没有等平心娘娘出手，城隍金身就直接将地藏王菩萨给封禁在阴山之中，将阴山与幽冥世界分割开来，让他无法触及到幽冥世界的一切，只能面对‘十八层地狱’！
“该死的小辈，你在找死！”当发现城隍金身执掌幽冥世界权柄直接完成了对地藏王的反击时，准提圣人怒了，自己付出了这么大的代价竟然被丰都大帝一个后生小辈给破坏了，这让他身为圣人如何能不愤怒，让他如何能不恼火。
“准提道友，这就是你的不对了，地藏王不是立下誓言，地狱不空誓不成佛，既然如此那就让他一直待在阴山之中渡化‘十八层地狱’中的那些罪恶生灵好了，难不成你还想要让他夺取幽冥世界的权柄与气运吗？”此时，元始天尊不屑地冷笑道，对于准提的算计同样让元始天尊这位天道圣人感到不安，西方二圣都有了算计，而且还展开行动，自己对接下来的封神大劫则是一点头绪都没有，这如何能不让元始天尊心急。
“好，丰都道友做得好，还好你有所准备，要不然这一次的麻烦就大了，真的让西方侵入幽冥世界，夺取幽冥世界的气运！”此时，冥河老祖也为之震惊，地藏王菩萨可是越过了他们幽冥血海的防御，直接降临到幽冥世界，这可不是好事，就算是有天道相助，但是这也说明幽冥血海的防御有问题，有缺陷。
此刻，平心娘娘也为之震怒，西方二圣越我自己这位六道轮回之主，直接插手幽冥世界，无视地道的尊严，这是不能容忍的。只听，一声低沉的喝声响起：“准提，你想找死吗，竟然敢夺幽冥世界的气运，敢与地道为敌！”
随着这道声音的落下，一股强大的威压轰在准提圣人的身上，直接将准提圣人给打回了西方极乐世界，好在平心娘娘并没有下杀手，而且平心娘娘人在六道轮回之中，没有真身出现，要不然准提必会付出惨重的代价。
对于幽冥世界的变化，萧升可没有心思注意，更不在意平心娘娘与准提圣人的大战，他现在正顶着紫霄神雷在上冲，在气血化龙的冲锋之下，萧升也冲进了紫霄神雷之中，眼中透露着无尽的疯狂，并不是萧升失去了理智，而是在血气化龙的冲击下，萧升感受到了机缘，自己的证道机缘，在紫霄神雷之中，有着一颗雷道的本源之种。如果今天自己错失这份机缘，再想要得到这样一颗雷道的本源之种是不可能的事情，所以他顶着巨大的压力冲上天空之中的紫霄神雷，冲进那神雷之中。
还没有等众生从震惊之中清醒过来时，萧升一声怒吼：“给我爆！”
随着他的喝声落下，血气化龙直接引爆了‘纯阳炉’这件后天功德灵宝，一股恐怖的气息爆炸开来，一丝功德的力量散在了天劫之中。‘纯阳炉’消失得无影无踪，那道血气化龙也被恐怖的冲击波给直接化成一道血雨。
“气血凝！”这个时候，萧升在血气化龙的神通被破之后，强顶着反噬收拢血雨，将这被打散的气血重新收回身体之中，自身依然冲进了紫霄神雷之中，看到了眼前的情况，一颗闪烁着雷光的道种就在紫霄神雷的中心。
“气血化龙，给我吞！”机不可失，失不再来，萧升可没有时间浪费，更没有时间去试探雷种的情况，直接再一次祭起自身的一身气血化为一道血龙冲向了雷种，只是现在萧升的整个人都冲进了紫霄神雷之中，哪怕是圣人都感受不到紫霄神雷之中的情况，这就给了萧升机会，气血化龙直接冲向雷种，一口将其吞噬掉。
就在气血化龙回归自身时，还没有等萧升做出反应，紫霄神雷怒了，一股恐怖的力量直接轰在了他的肉身之上，瞬间就破灭了他大半肉身，将他直接从紫霄神雷之中打落到洪荒大地之中，让他如流星一样坠落在不周山外。      此时，萧升的身上已经看不到一丝血肉，五脏六腑完全暴露在外，一身骨骼也是遍布裂痕，头颅更是被破开了一个大洞，如果不是他的气息还在，他的元神还在，很多人都会认为萧升已经被天劫抹杀。
“坚持下来了，这怎么可能，一个后生小辈竟然在紫霄神雷的一击之下活下来，渡过了开道之劫！”此时，元始天尊有些不敢相信自己的眼睛，萧升这个小家伙竟然活下来了，顶住了紫霄神雷的一击，这让他难以相信，就算是一尊准圣也应该被毁灭，可是萧升却活了下来，虽然样子有点惨，但的确是活下来了！
“没有什么不可能的，萧升这个小家伙为此付出了惨重的代价，他的后天功德至宝‘纯阳炉’直接破灭了，用一件后天功德至宝来削弱了紫霄神雷的力量，所以才能用肉身抗下紫霄神雷的最后一击，这样的代价不是谁都可以做到的！”说到这里时，太上老君不由地叹了一口气，被萧升的疯狂之举所震惊。
女娲娘娘叹了一口气说道：“一件后天功德至宝说舍弃就舍弃掉了，看来这个小家伙是铁了心要走肉身证道之路，要不然不会如此疯狂，不过渡过天劫之后，开道成功，必然会有天道的奖赏，得到洪荒世界的认可！”
“这可是独自开道，脱离天道的束缚开道成功，洪荒天地必然有感，必会给予这小家伙奖赏，或许这条路才是通向混元大罗金仙的正确之路，天劫洗涤之下让他脱胎换骨，完成了一次进化，如今这小家伙的肉身可不简单。”说到这里时，通天教主不由地轻叹一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，心情仿佛是有些沉重。
“通天，你这是什么意思，难道你想要逆天吗？”元始天尊十分不满通天教主之言，完全是在与自己对立，在打自己的脸，如果萧升这小家伙的路是对的，那自己的顺天之道岂不明错误的，这如何能不让元始天尊愤怒。
“你想多了，这只是我自己的看法罢了，只是我自己的感悟罢了，修行之路并不一定要顺天而为，截取天机也是可行的，至少在这小家伙身上做到了，他抗下了开道之劫，这就是事实，他的成功证明这是一条可行之路。”对于元始天尊的指责，通天教主并没有退让，这是道争，自己是不能退让的，更不能妥协。
“好了，你们都不要吵了，萧升这小家伙的确是走出了自己的大道之路，虽然只是刚刚踏上这条大道修行，但是他的成功对我们是一种借鉴，如果他能走通这条路，或许有希望证道混元大罗金仙，只是他得有那足够的底蕴与时间！”
“太上师兄所言有理，这小家伙的底蕴还是远远不足，证道混元大罗金仙的希望虽然存在，但是机会渺茫，甚至他连准圣那一步都跨不过去，以他这样疯狂的地打磨肉身，还要兼修法则之路，有多少本源可以消耗！”接引圣人也不看好萧升的这条肉身证道之路，也觉得希望渺茫，看似存在着成功的希望其实那只是假象。
当接引圣人的这番话落下时，通天教主的眼中闪过了一丝不屑的神色，女娲娘娘也闪过了一丝不屑，仅凭萧升所表现出来的意志，他要踏上准圣之路就不是问题，资源不够，对于萧升来说并不是大事，能渡过紫霄神雷，自然会有天道奖赏，会有洪荒世界的奖赏。
天道也好，洪荒世界也罢，怎么可能会不给这件开道者好处，这可是壮大洪荒世界本源的好事，天道与洪荒大地必然不会表现的太差，要不然日后谁还会走这条疯狂的开道之路。没有足够的诱惑，没有人愿意拿自己的性命去冒险！
只要天道与洪荒世界想要壮大，就不可能无视萧升的开道，就一定会给予他足够的好处，甚至这份好处会让他们这些天道圣人都为之眼热，让他们都为之心动，毕竟这可是为洪荒世界众生开道，怎么可能会没有好处。

第219章 天地赏赐
第二百一十九章天地赏赐
“快看，天劫正在退去，无边的天地灵气正在反哺萧升这个小家伙！”很快天空之上的劫雷消散一空，无尽的天地灵气化为灵雨向萧升落下，在修复着萧升那残缺的肉身，让他的肉身以肉眼可见的速度在恢复着，快速地恢复着。
“可惜，他的本源受伤了！”太上老君轻叹了一口气，一眼看出了萧升本源之中有着一道可怕的紫霄雷劫的气息，这道气息将会成为萧升修行的最大阻碍。
“是啊，本源遭受到了紫霄神雷的一击，被神雷的力量重创，如果清除不掉这份力量，他想要更进一步就不可能，以大罗金仙之力想要清除紫霄神雷的力量几乎不可能，他的野心太大了，如果是用功德金轮来消弥紫霄雷劫就不会有这样的结果！”接引圣人的脸上闪过了一丝淡淡的失落，这意味着萧升的潜力受限，就算是圣人都不可能帮他清除这紫霄神雷的力量，那份紫霄神雷的力量已经完全与萧升的本源融为一体。
“呵呵，可笑，在你们看来这是灾难，是阻力，但是在我看来这是动力，是机缘，紫霄神雷的存在会不断地淬炼着这小家伙的本源，更能不断淬炼他的肉身，可谓是一举两得，只要他成功掌握紫霄神雷时，就是他突破自身瓶颈之时，证道准圣之时！”通天教主的看法与其他圣人不同，在他的眼中这就是磨砺，是天道给予开道者的磨砺，只要能完成磨砺自身必然更进一步，以萧升那坚强的意志绝对可以做到这一点！
“接引道友，不要再打这小家伙的主意了，他有自己的道，做为开道者他是不会接受你西方的邀请，更不会加入任何圣人大教，他有自己的路要走！”女娲娘娘一眼就看出了接引圣人的想法，直接开口警告对方，不要玩火，萧升可不是一般的后生小辈，而是开道者，身上更有人道气运，如果把这样一个开道者给得罪，对西方不是好事。
当灵雨被萧升完全吸收之后，他的肉身已经恢复到最强大的程度，只是萧升的神色之上有着一线苍白，一场开道之劫依然给他带来了不小的麻烦，本源之上的确被紫霄神雷所侵蚀，但这都不是最重要的，最让萧升意外的是自己付出了巨大代价所夺取到的雷种竟然被‘纯阳炉’中的意识所掌握，正在孕育新生。
当灵雨结速之后，天花乱坠、地涌金莲，在天花之中有着一方雷池，这是一件极品先天灵宝，这座‘雷池’之中有着让人震惊的雷道本源，这就是天道给予萧升的赏赐，在地涌金莲之中，则有着一颗散发着生命气息的种子。
当看到天道与洪荒世界赐予给萧升的宝物时，天道诸圣都叹了一口气，‘雷池’这件先天灵宝对他们这些圣人来说不算什么，最多只是用来培养弟子，那颗散发着生命气息的种子让他们有些意外，这究间是一颗什么先天灵根之种，能做为开道者的赏赐？
“女娲道友，你修行造化大道，可认识那颗先天灵种的来历？”对于这颗先天灵种，接引圣人十分眼热，如果培养出来西方就有自己的宝物，可惜这是洪荒世界赐予给萧升的宝物，谁都不能夺，谁敢出手就是在与天道、洪荒世界为敌。
“不清楚，我也不知道这是一颗什么先天灵种，不过能做为洪荒世界赐予的奖励，相信是一颗上品先天灵根，毕竟萧升这小家伙需要无尽的资源来修行自身大道，天道与洪荒世界都给了最适合他的宝物！”
通天教主点了点头说道：“正是如此，有了先天雷池，可以凝聚雷液淬炼肉身，有了先天灵种，可以种出先天灵果增强自身本源，看来这就是天道与洪荒世界对开道者的赐予，也是最适合开道者的宝物，如今这小家伙不缺资源，或许可以走出自己的大道之路，紫霄神雷对他只是修行的磨砺，他一定可以走出自己的路！”
虽然很想反驳通天教主，可是元始天尊却找不到反驳的理由，只能暗叹了一口气，对通天教主的这番话当做没听到，这样的赏赐让元始天尊也有些心动，如果这两件宝物交给自己，用来培养门下弟子，这天地大劫就不算什么。
连天道诸圣都被萧升的造化所震惊，那些洪荒世界的强者更是为之心动，只是他们都知道这不是自己能夺取的，谁若是敢动手绝对是有死无生。在众人的注视下，先天雷池直接落入到萧升的元神之中，直接认主，根本不用萧升花费时间来炼化，同样那种先天灵种也瞬间进入到萧升的身体之中。
当这颗先天灵种出现在自己的身体之时，还没有等萧升有所反应，这颗灵种就进入到自己的五行世界之中，在五行世界的中心开始发芽生根，片刻之间一颗小树苗就出现了。
世界树，这是一颗世界树，这就是洪荒世界给予萧升的赏赐，也是最适合他的赏赐，有了这颗世界树，自己的五行世界终于迎来了新的生机，那怕日后自己不需要去寻找天材地宝来完善五行世界的本源，仅仅只是等着世界树的生长就可以破开自身瓶颈，就可以在世界大道之上更进一步，让五行世界蜕变成中千世界，甚至是大千世界。      世界之树是有着无限的成长潜力，只要有充足的养分，有足够的时间，它不可以无限成长，这样的情况让萧升不由地松了一口气：“吾道成矣，我的选择果然没有错，开道之劫必会有大收获，这样的冒险是值得地！”
相比于世界树，先天雷池这件先天灵宝就不算什么，不过有了这件先天灵宝，自己的修行资源就有了，萧升可不敢继续在外停留，这样惊天动地的度劫不可能瞒过圣人，甚至是整个洪荒世界中的强者都会察觉到，自己若是再留下就会有危险。
心念一动，萧升瞬间就穿过了不周山外的阵法，进入到不周山中，不给敌人算计自己的机会，不给敌人夺取自身宝物的机会。
“可惜了，这小辈太狠了，直接退回到不周山中，就算是有心想要与他讨要一点雷液都不可能！”这个时候，洪荒世界之中不知道有多少贪婪的家伙在叹息，他们在看到萧升的收获时，一个个都心生贪念，都打起了萧升的主意，可惜萧升根本没有给他们这个机会。
“呵呵，好一个机灵的小家伙，现在他终于安全了，不用担心有人打他的主意，不周山可是禁地，如果有人敢冒险去夺宝，那就更好了！”说着通天教主的脸上露出了一丝淡淡的笑意，而且目光看向接引圣人，那意思很明显。
在感到通天教主的目光时，接引圣人长叹一声说道：“通天道友，我们可不会有这样的想法，这可是天道与洪荒世界给予开道者的赏赐，我们西方可不敢有什么想法！”
“你的确是不会打这小家伙的主意，但是那些愚蠢的家伙会守株待兔可是一个不错的选择，可惜现在这小家伙已经进入到不周山中，你就算是有这样的想法也不可能实现了！”通天教主毫不留情地说出了接引圣人心中所想。
当通天教主此言一落下，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘都摇了摇阔大，这样的事情接引圣人还真能干出来，就算他不好意思这么做，准提圣人绝对不会有问题，只要萧升回到青城山，必然会引来无尽的贪婪之徒，这可是最好的抓壮丁的机会。
“通天道友错了，我们可不会有这样的想法！”对于这件事情，接引圣人是不会承认的，自己还没有做，自然不可能承认，至于对方是不是相信那并不重要，只要自己相信就够了！
是啊，只要自己相信就够了，在看到没有任何机会的时候，接引圣人也不再继续留在不周山的上空，直接与三清、女娲娘娘告别返回西方极乐世界，毕竟他们西方还有一个更重要的事情在等着自己，地藏王陷在幽冥世界一事可不能不管，要不然事情会闹得更大。
当接引圣人离开之后，三清也相互对视了一眼，虽然他们心中都有不同的想法，但是谁都没有开口，大劫已经开始了，现在说什么都迟了，在这种情况之下，他们也都选择默契地离开，没有做什么交流。
在看到三清的变化时，女娲娘娘则是摇了摇头轻叹了一口气，三清的矛盾女娲娘娘一清二楚，但是她并没有想要插手的意思，而且大劫一起，自己也没有精力关注三清的事情，自己要盯着妖族的变化，不能让陆压出事，不能让他倒在大劫之中！如果陆压身死，整个妖族的气运必会受到严重的冲击，甚至是会引来一场疯狂的危机，一场难以想象的危机！

第220章 主动出击
第二百二十章主动出击
“苦啊，我们西方太苦了！师兄，这事情绝对不能就这样结束，我们一定要让丰都这个该死的小辈付出代价！”西方极乐世界之中，准提圣人对着接引就是一顿的诉苦，如今西方虽然得到了一点幽冥世界的气运，但是相比自身的损失，这实在是太小了！
“师弟，我们现在也没有办法，丰都的反应太快了，让我们连反应的机会都没有，看来我们都小看了幽冥世界的力量，小看了作为幽冥世界之主的丰都大帝，他虽然只是一尊小小的大罗金仙，但是他却掌握着幽冥世界的权柄，这与我们想象的完全不同，平心娘娘与地道并没有拿走丰都大帝的权柄之力！”
在西方二圣原本的想象中，虽然丰都大帝在位，但是平心娘娘与巫族绝对不会给他掌握幽冥世界权柄的机会，所以他们并没有把丰都大帝放在心上，可是现在他们吃亏了，吃大亏了，丰都大帝直接动用幽冥世界的权柄，将地藏王菩萨给困住，让他们的一切算计都落空了。
“以巫族那霸道的性格，怎么会让丰都大帝执掌幽冥世界的权柄，地道究竟是怎么做到的，平心娘娘又是怎么做到的？”提到幽冥世界的权柄，准提圣人的心情就无比沉重，现在他们的计划暴露，再想要从幽冥世界之中得到更多的好处是不可能了，如今平心娘娘已经在警告他们，再有所行动他们就要承受平心娘娘的怒火。
“或许这就是天地大劫吧，大劫之中虽然有机缘，但是危险更可怕，这一次是我们失算了，所以才会陷入这样的困境之中。不过，地藏王没有危险，最多只是被困在阴山之中，需要渡化‘十八层地狱’的恶鬼，自由是受到了限制，但是依然可以从幽冥世界之中获取气运，只是我们想要干涉幽冥世界的想法落空了。”这个时候，接引圣人把事情往最好的方向去想，谁让他们的算计失败，只能这样地安慰自己，也算是给西方弟子一个合理的解释。
“萧升的渡化不可行，如今连幽冥世界的计划也失败，现在我们只能把目标放在阿修罗一族上，只能想办法引阿修罗一族出血海，完善八部天龙众，希望这件事情不会再出什么问题才好，要不然我们西方的处境就更加危险！”
“不会的，在萧升那个小家伙引动开道之劫时，我感受到了冥河的气息，虽然很淡，但是绝对是他没有错，这个家伙已经让血神子入洪荒大地，或许这就是我们的机会，冥河都忍不住出击，离阿修罗一族离开幽冥血海的时间还会远吗？”
作为圣人，接引在回归西方大地的时候，感受到了冥河老祖的气息，只是时间有限，他无法锁定冥河老祖的所在，这一切还要感谢萧升渡劫，要不然他根本不会察觉到这一切。
西方二圣感受到了冥河老祖的气息，三清、女娲娘娘同样感受到了，只是他们并没有想算计冥河老祖，也没有在意罢了。不过，萧升的开道让冥河老祖的压力更大，特别是地藏王之变，他更是难以接受。
“丰都道友，现在西方二圣已经对幽冥世界出手了，你难道就没有一点想法吗？不如我们去见平心娘娘，听一听她的意见，如果再这样下去，只怕用不了多久，那两个混蛋还会对幽冥世界出手，只要被他们盯上，我们就需要面对无尽的麻烦！”
“冥河道友，你觉得这个时候我们如果出手会是什么情况，你觉得，这一切有没有可能是阴谋，是西方二圣要算计我们的阴谋，哪怕不是阴谋，你说西方二圣会不会已经死死地盯上了我们，这个时候我们若是敢离开幽冥世界，只有死路一条。我将地藏王给困在了阴山之中，绝了他对幽冥世界的影响，你道友你的处境只怕会更危险，西方一直都在打阿修罗一族气运，如果失去了这份气运，道友的证道之路也就断了！”
“我们总不能什么都不做，不如我们一起去见平心娘娘，请她出手！”这个时候冥河老祖又想到了平心娘娘，而且之前平心娘娘也出手阻止过准提的攻击！
“不可能的，如果平心娘娘有心出手，早已经通知道我们了，现在六道轮回一点变化都没有，巫族没有一点变化，这就说明平心娘娘不想参与到这场天地大劫之中，我们就算去见她也没有用，一切因果还是要由我们自己来承担！”
“丰都道友，你甘心吗？”这个时候冥河老祖的眼中闪过了一丝疯狂的神色，看样子这个家伙已经被天地劫气影响到了，又或者是他自身的证道成圣之念太执着了。
“冥河道友，我们都是为了证道，你说我会甘心吗？只是现在我是有心无力，困住地藏王让我彻底恶了西方二圣，大劫之中，他们一定会对我下死手，还有道友也不例外。不过，西方二圣的算计也让我看到了一个新的方向，看到了一个希望。”      “哦，有什么想法道友直说便是！”一刹那间，冥河老祖的眼中闪过了一道金光，有了一丝期盼，能让丰都大帝这样说，绝对不是一般的事情，一定是与证道有关。
“冥河道友，你说我们一直在完善幽冥世界，完善六道轮回，需要多久才能证道，六道轮回的情况道友也都有所了解，想要完善只怕难上加难。不瞒你说，我是有一点点的失落，幽冥世界完善到这种程度，我依然没有看到证道的可能，相信道友也能有这样的感受！”
“不错，事情正如丰都道友所言，如果想要证道，就一定要完善六道轮回，让六道轮回的道主归位，可是一切正如道友所言太难了，难道说道友又有了新的想法？”
“其实，这还要感谢西方二圣的算计，感谢地藏王的出现，如果不是他对天道立誓，降临到幽冥世界之中，我也不会有这样的想法。西方二圣求的是气运，我们求的也是气运。西方二圣盯上了幽冥世界的气运，我们就不能盯上他们的气运吗？”
“丰都道友，你这是疯了吗，我们怎么可能拿到西方的气运？”冥河老祖瞬间被城隍金身这的番话所震骇到，这实在是太疯狂了，这个家伙竟然打起了圣人的主意，打起了西方教的主意，这简直是让人感到恐惧。
“不，我没有疯，我并不觉得这样的想法有什么问题。只是圣人的威严太可怕了，让大家本能都不得不避让，但是如果我们不选择退让，而是选择与之争斗，一切就完全不同了。不过，我是没有这样机会，但是我想到了自己的机缘，指望着幽冥世界的完善太困难了，既然诸圣都在打人族气运的主意，我也可以做到，道友也可以做到。作为城隍神系之主，我可以借助着城隍的身份参与到大劫之中，大劫是危险也是机缘。”
“道友要以城隍的身份参与到大劫之中，借助着城隍的身份来夺取大劫之中的气运？只是，这样做必然会面对截教的阻碍，道友想过后果的严重性吗？”
“哈哈哈，冥河道友，你也是老牌准圣，而且是紫霄宫听过道的强者，你觉得要夺取机缘会不承受因果，会不付出代价吗？机不可失，失不再来，天道诸圣是在大劫之中证道，这就说明大劫之中有大机缘，而现在截教弟子疯狂出击，这同样说明机缘的存在。我们既然有心要证道成圣，那就不应该有所畏惧。若是道友连这点决心都没有，根本没有任何证道的可能，靠人不如靠自己，我们必须要两条腿走路，必须要主动出击。”
“好一个靠人不如靠自己，我明白道友的用意了，的确我们不能把一切希望都寄托在地道之上，寄托在幽冥世界与六道轮回的完善之上，我们需要走出新的道路。只是现在我们都被西方二圣给盯上了，如何才能摆脱他们的算计，要不然就算是有再好的想法也没有用！”
“我的问题并不大，只要我不出幽冥世界，西方二圣也奈何我不得，道友也是如此，只要你不出血海，他们也不敢打上门来。我有城隍神系，道友不是有阿修罗教吗，还有血海不枯、冥河不死，道友的血神子不是可以利用吗？”
没有等冥河老祖开口，城隍金身摇了摇头说道：“我知道现在的局势很凶险，道友的心中有所顾忌，但是再凶险也不是我们退让的理由，我们早已经是无路可退。西方二圣也不可能因为我们的退让就手下留情。我不知道，你是怎么想的，但是这一场天地大劫，我是想要放手一搏，但是这一搏与道友的想法不同。”说到这里时，城隍金身的眼中闪过了一道精光，一道让人难以置信的战意，这是冥河老祖从来都没有见到的变化。

第221章 冥河心动
第二百二十一章冥河心动
“道友所言甚是，是我太谨慎了。只是还请道友赐教，阿修罗教该如何行动，如果夺取气运！”这个时候冥河老祖终于被城隍金身给说动心了，如果只是依靠六道轮回的完善，不知道要什么时候才能成功，现在有了新的可能，他如何能不心动。
“虽然这一次我们是要主动出击，但是主动出击并不意味我们是在找死。人族气运谁都眼热，谁都心动，天道圣人可以夺取，我们也可以做到，道友的阿修罗教不应该只拘限于阿修罗一族，完全可以向人族传道，向洪荒众生传道，智慧生灵都是你传道的对象，如果仅是固守于阿修罗一族，能有多少气运，你本身就是阿修罗之主，就算是立教于阿修罗一族，气运也不会有太大的增长，道友的路走错了！”
“是啊，我的路走错了，我只看到了三清与西方二圣立教成圣，却没有看到这背后的原因，洪荒众生才是传道的根本，才是气运的来源，我本是阿修罗之主，以阿修罗一族立教又如何能换来证道成圣的机缘，怎么可能突破自身。”
“道友明白就好，现在天地大劫爆发，这就是我们的机会，我用城隍神系立足于人族，去争夺气运，道友也可以让阿修罗一族去洪荒大地传道，甚至是你的血神子可以前去洪荒大地传道，只是道友要注意安全，不要被西方二圣给暗算。”
“丰都道友，你的城隍神系得到了天地人三道的认可，自然不用担心，就算是诸圣的弟子，也不敢轻易打杀城隍神灵，可是我不行，阿修罗一族只要一离开血海，必然遭受到西方二圣的毒手，我的血神子若是暴露也会遭受到他们的毒手。”
“冥河道友的观念还是太守旧了，不懂得变通，之前我不是说过了，我们可以算计西方的气运。西方想要夺取阿修罗一族的气运，道友正好借机反侵蚀西方气运，只要道友可以保证离开血海的阿修罗不受西方的渡化，完全可以主动加入到西方之中，我们打不过他们，可以加入到他们之中，只要我们自己明白自己想要什么就可以了！”
傻眼了，冥河老祖在听到这番话时傻眼了，事情竟然还可以这样做。“老六，这就是一个老阴比，难怪这个家伙能成为丰都大帝，能得到地道的认可，这心机太可怕了，如果与这个家伙为敌，绝对是天大的危机。”
“打不过就加入，这话说得有道理，多谢道友的指点！”
“没有什么，我们是朋友，而且我们是一路人，都是在追求着证道，最重要的是我们需要相互帮助，只有这样我们才能走得更远。道友可以让阿修罗一族那些意志坚定的人加入西方，看一看西方想要玩什么阴谋，而我则可以借助着城隍神系，以神灵的力量来侵蚀西方大地，只要西方有生灵，有城池，有人族，我的城隍神系就不受影响，如此以来，西方内部有你阿修罗一族，外边则有我城隍神系，我们完全可以从西方拿到想要的一切，剪他们的羊毛。”
“丰都道友厉害，这的确是好办法，只是阿修罗一族只怕没有这么多的意志坚定之人，会被渡化，那样岂不是要赔了夫人又折兵？”冥河老祖说出了自己心中的顾忌，这就是阿修罗一族的缺陷，也是冥河老祖的担忧所在。
“这更好说，想要从西方拿到想要的一切，怎么可能一点付出都没有，道友完全可以舍弃一点点的阿修罗，以此来换取西方的警惕。一开始，你完全可以舍弃一小部分阿修罗，让他们被西方渡化，然后再一点一点地渗透到西方之中，那个时候，谁又知道被度化的阿修罗中有多少是自己人。只要有阿修罗在西方站稳脚，就可以不断地从血海之中‘度化’阿修罗一族，增强西方的气运！”
“阴险，这家伙太阴险了，这样可怕的阴谋都想得出来，这家伙的心太脏了！”一瞬间，冥河老祖被城隍金身的提议给吓到了，真按照这个家伙的方法行事，用不了多久，阿修罗一族就可以在西方之中立足，就可以与西方那些家伙成为一体。
心中虽然有这样的想法，但是冥河老祖却不敢表现出来，自己的算计与眼前这个家伙相比实在是相差太远了，现在自己才明白为何这个家伙可以创造出让天地人三道都认可的城隍神系，一切都是因为这个家伙的心太脏，算计太阴险。
“多谢道友的指点，我会安排好这一切，只要这个计划成功，你我证道的希望又多了几分，只要我们一点一点的进步，终会看到成功的那一天！”
“不错，只要我们不断努力，就一定要可以证道。只是道友也要有所谨慎，不能让这计划被太多人知晓，要不然被西方二圣察觉到，那一切都将成空。为了能让西方二圣相信，道友也需要做出一些反击，给西方教弟子一点教训，只有双方不断地冲突，才会让西方二圣心中的警惕彻底放下，我们的计划才能实现！”      大劫已经开始，城隍可不是只挨打不还手，当他与冥河老祖联合之时，西方二圣并不知道自己的算计会招来什么样的反击，不知道西方会面对什么样的灾难。
如果是正常情况，以西方二圣的实力自然可以看透一切，但是如今是天地大劫，天机混乱，圣人也无法推演天机，这就给了城隍与冥河老祖机会。
看着冥河老祖离开的背景，城隍金身轻轻摇了摇头说道：“我给了你如此的机缘，你却一点表示都没有，从你身上拿走‘十二品业火莲’也是应该的！”
虽然从城隍金身这里得到了如此的‘好处’，但是冥河老祖是一点表示都没有，是他自己忘记了吗？或许这一切只有他自己心里清楚明白。或许冥河老祖就算知道城隍金身的智慧有多可怕，但是还是没有把他当一回事，毕竟两者的实力相差太大。
实力才是一切的根本，无论城隍金身的算计有多厉害，没有足够强大的实力依然不会得到冥河老祖的尊重，哪怕是冥河这个家伙一口一个道友，依然没有将城隍放在与自己对等的位置上，在他的心中或许认定自己必然会先城隍一步证道成圣，自己不会在意这一点因果！
冥河老祖入局了，西方二圣现在也正在入局之中，截教弟子那早已经是身在劫中，随着萧升的开道之劫结束，大劫在加速，九州大地之中劫气密布，阐教终于忍耐不住出手了，妖族也忍不住出手了，封神大劫正式开始。
这个时候，截教弟子迎来了他们无法想象的杀戮，那些弱小的截教弟子首先被盯上了，阐教直接出手了，开始对他们的清理，夺取九州大地的那些诸侯之地。
当杀戮一开始，九州大地被鲜血染红，天地劫气变得更加疯狂，更加可怕，血色的煞气开始弥漫，将整个洪荒大地所笼罩，这样的惊变让三清、西方二圣还有女娲娘娘为之震惊，这是他们所没有想到的情况，仅仅只是一场针对于截教弟子的杀戮就引发这样的变化，这究竟是怎么回事，这与他们心中所想的完全不同。
“难道这是截教的算计！”元始天尊第一时间想到的就是截教，是通天教主，为了保证截教气运不失，通天教主若是在九州大地布下后手也在情理之中。
只可惜，元始天尊错了，这并不是通天教主的后手，而是天地之变，是九州大地之变，是当年大禹王布九州疆界之时所留下来的隐患，是九州大地龙脉之变。
“麻烦了，九州大地陷入到更大的危险之中，这会不会是三清的阴谋，为的就是坑害我们西方！”准提圣人想到的是三清，认为这样的惊变是三清的算计。
“不，这并不是三清的阴谋，而是九州大地龙脉之变，是天地之变，或许我们小看了这场天地大劫，这场封神大劫，三清只是一个引子，更可怕的情况才刚刚开始！”接引圣人的眼中透露出一丝震骇，他感受到了九州大地龙脉之变，感受到了血煞气息中的怨念。
此刻，十方道人也被这样的惊变所震骇，大劫只是刚刚开始，就爆发了如此可怕的惊变，自己不是消除了那些怨念，为何九州大地还会有这样的变化，还有劈山救母还没有开始，九州大地就发生这样的惊变，这未免太疯狂了。
“这一切究竟是妖族所引动的，还是阐教的手段，又或者是冥河老祖的入局造成的？”感受着九州大地之变，十方道人皱着眉头，神色凝重地感受着大商气运的变化，感受着九州大地的变化，做为魔道之主，他对这样的变化感受最深刻，就算是在大劫之中，也没有屏蔽自己的心神感应。

第222章 九州惊变
第二百二十二章九州惊变
阻止这一切的发生？十方道人做不到，也没有这样的能力，那可是九州大地龙脉的惊变，而且现在的情况也不允许自己这样做，自己感受到了妖族的行动，感受到了九只大日金乌葬身之地的变化，看样子陆压终于走出了娲皇宫，踏入到洪荒世界之中，参与到大劫之中！
“石皇，你感受到九州大地龙脉的变化吗，感受到大地的变化吗？这背后有没有其他力量的推动？”这一刻，十方道人忍不住开口向石皇这位大地魔主询问道，洪荒大地的这份惊变，让十方道人也感到了一丝不安，自己的心灵大道也受到了天地煞气的冲击。
“感受到了，整个九州大地的龙脉被引动了，被那可怕的血煞气息引动，加剧了天地大劫的危险，如果我没有猜错的话，这或许是天道留下来的后手，这一次人族的麻烦大了，我们的麻烦也大了，我们都被劫气缠身，如果没有意外的话本尊也是如此。只要离开圣人道场都会被卷入到天地大劫之中。现在我们需要与本尊联系，与混沌那个家伙联系，要不然我们也有身死魂消的可能，这样的天地大劫超出了我们的想象。”
很快，石皇与十方道人就开始联系萧升，联系混沌道人还有城隍金身，出了这样的大事，他们必须要共商对策，做全面的准备，要不然一个不小心就会身死魂消！
“石皇，十方，你们感受到的变化，我们也都有所察觉，如果没有意外的话，这已经不是一般的大劫，这样的大劫也不是天道的安排，鸿钧道祖的安排，而是人道也出手了，虽然地道没有什么变化，但是正如你们所担心的那样，只要身入洪荒大地都会被拉入劫中，都会被大劫气息缠身，这一场天地大劫将会笼罩整个洪荒大地。”
“这是一盘很大的棋，我们都身在劫中，或许在大禹王证道之时，这祸根就已经埋下了，原本以为随着大禹王的证道，一切都会被时间所磨灭，看来是我想多了，九州大地的情况要比想象的更严重，诸圣对气运的争夺更疯狂。”说到这里时，萧升不由地叹了一口气，虽然自己开道成功，渡过大劫，但是自身的实力并没有太多的增加，甚至自身都没有避开这场天地大劫，开道之后，萧升能感受到自身的劫气存在。
自身有劫气缠绕，十方、石皇，还有其他人更是可想而知，随着九州大地的惊变，随着阐教对截教弟子的杀戮开始，整个九州大地将会进入混乱之中，所有生灵都会被牵扯进去。
“本尊，最后一尊分身什么时候能够完成孕育。我与石皇都感受到了气机的牵引，我们担心之前的计划有问题，如果天之分身不出，我们会无法顺利完成自身大道，无法借助着封神立道，如果真得会出现这样的情况，局势就危险了，还有混沌那个家伙有一个疯狂的想法，他认为我们并不是另类斩三尸，我们三尊分身合一，才是一尊另类的三尸，是本尊你的恶念！”
“不可能，这绝对不可能，混沌，你这家伙怎么会有如此疯狂的想法，如果十方、石皇还有星神是恶念，我的善念与自我是什么？”
“本尊，你不要急，这只是我的猜想，但是你想一想看，十方、石皇、还有孕育之中的星神，他们都将踏上魔道之路，这不是你的恶念是什么，至于善念与自我，或许会是我与吞天那个家伙，或许在你一开始凝聚第二元神时，就已经踏上了这条路！”
“从一开始我就踏上了这另类斩尸之路？后世的第二元神其实就是另类的斩三尸！”这一刻萧升瞬间有些明悟了，自己对修行还是了解得太少了，本以为自己的修行是后世的第二元神，其实万变不离其宗，其源头还是斩三尸，只不过有些另类。
“不错，这就是我凝聚混沌道果的收获，本尊一开始就踏上了另类斩尸的路，所谓的第二元神，其实与斩三尸相通，不过斩出的是自己的一丝元神，元神之上自然会带有本尊你的意识，原本这一次并不太明显，所以我们都忽略了，但是当我凝聚了混沌道果，在有了与十方、石皇他们的谈话中，却发现了这隐藏的一丝秘密。”
“我想我有些明白这是为什么了，明白为何日后会有这样疯狂的另类斩尸之法了！”在听到混沌道人的解释，萧升的心头瞬间闪过了一道灵光，一切都有些明了。
“本尊，你想到了什么？”此时，混沌道人隐约觉得本尊或许看到了斩三尸的另一种演变，无尽岁月之后的演变。      “斩三尸证道是以先天灵宝来承截自己的善、恶、执三念。不过，想要用斩三尸证道都说要三尸合一，但是不是同一种属性的先天灵宝斩尸如何能三尸合一，而且就算是同一种属性的先天灵宝也不敢保证可以三尸合一，可是如果是自己的灵魂为代价那就不是问题了，斩出的灵魂无论怎么演化都与本体有着绝对的联系，第二元神之法就是为了踏出这条证道之路。当然，也有可能是后世没有了先天灵宝，更没有金身秘法，无论是信仰还是功德都不是那么容易得到的，所以就有人将主意放在了自己的元神之上。”
“咝！这太疯狂了吧，竟然为了更进一步将主意打在自己的元神之上，这样的秘法只怕会付出惨重的代价！”一瞬间，所有人都倒抽了一口冷气，都被这疯狂的修行所震惊。
“没有什么疯不疯狂的，这就是修行，等末法之劫到来，天地灵气消散一空，他们想要更进一步也只能走这样的邪路，也只有这样才能更进一步，不是他们疯狂，而是大环境会逼得他们这样做。说起来，我还是比较幸运的，如果不是有先天灵根做为承载元神的力量，只怕我的下场不会比那些家伙好多少，这就是一条死中求活的路，稍有不慎就会绝了自己的生机，就会坏了自己的道行！”
“我也明白了，自斩元神，如果没有先天灵根做为承载，根本无法继续修行，只会被死死地限制住，根本看不到更进一步的机会，不得不说我们的确是十分幸运！”
“不错，我们就是幸运之人，在弱小的时候竟然避开了最大的危险。不过，在善念、恶念与执念上，你说错了，十方、石皇还有星神并非是我的恶念，而是我的执念，混沌你是我的善念，吞天则是我的恶念。真是没有想到，我在修行的一开始就踏上了这条另类斩尸之路，这也让我明白为何我们能一次次化险为易，因为你们在一开始修行的时候就走出了一条与众不同的路，所以才会得到洪荒世界的庇护。”
这个时候，萧升终于明白自己为何能在以往的修行之中一帆风顺，并不是自己的算计有多厉害，而是自己受到了洪荒世界的庇护，自己的这条另类斩尸之路就是在开道，为众生开道，开辟一条新的证道之路。
“本尊，这就是你的感受吗？这是你渡过开道之劫的感悟？”此时，混沌道人心中为之一动，如果这一切都是因开道的原故，或许想要证道并非自己所想的那么困难！
“不错，这就是我渡过开道之劫的感受，我渡劫之后得到了天道与洪荒世界的认可，得到了天地的赐予，可以完善自身，可惜的是我们的这条路并没有走通，要不然或许也会得到天地赐予，对于洪荒世界来说，每一种大道都是一种助力，每一位开道者都会得到洪荒世界的庇护与恩赐，或许我们真得有可能完成另类斩尸之路，能做到以力证道！”
以力证道，这可不是随意说说的，那需要无边法力，想要成功，需要付出无尽的精力与心血，如果自己在世界大道、法则证道、肉身证道还有斩三尸证道都走到最终点，都可以成功时，或许就真得可以凌驾于天道之上，以力证道成就无上道果。
“本尊，现在谈论这些还有点为时过早，我们还需要无尽岁月来修行，星神什么时候能够出世，这一点你得给我们一个说法吧，而且在我们的算计中，如果星神可以与我们一起立道，我们就有机会开辟出一方魔界，一方属于我们自己的魔界！”
“放心吧，用不了多久他就会出世，而且他的实力要比你们想象的更加强大，他将会以先天雷种为源完成身躯的铸造，希望我们的想法是对的，也希望你们的猜测是对的，如果真得可以开辟出一方魔界，或许那将会是我们的机缘，而且是天大的机缘。”说到这里时，萧升不由地轻叹了一口气，对于自身修行，对这场天地大劫也有了更多的想法，有了更多的算计。

第223章 武乙伐天
第二百二十三章武乙伐天
大劫已经开启，九州大地已经陷入混乱，大商已经开始走下坡路，但是这只是开始，混乱的源头是截教弟子，是阐教弟子所造成的，他们在夺取人族的信仰，在夺取九州大地的气运，他们触动了人道的底线，也触动了天道的算计。
如今截教占据着人族大部分的信仰，如今天庭要封神，要让他们这些圣人弟子面对大劫，于是在有心的算计之下，作为人皇的武乙将九州大地如此的局势，将那些企图要压过王权的神权做为了敌人，而最大的敌人自然是天庭。
“九州人皇的心神被人撼动了，这天地间还真有傻大胆的家伙，连人皇都敢动，哪怕只是九州人皇，也不是一般人敢动的，看来又有圣人动手了，只是不知道是不是接引与准提二圣！”当感受到九州气运的变化时，作为心魔之主的十方道人立即有所察觉，连人皇都敢动，在洪荒之中除了圣人，实在是想不出还有谁敢这么做。
“师弟，你确定你的算计不会被其他人察觉，这可不是小事，那是人皇！”西方极乐世界之中，接引圣人一脸凝重地看着准提，被准提圣人的疯狂计划所震慑。
“放心吧师兄，我这一切做得万无一失，我只是稍微引动了一下九州人皇心中的恶念，九州大地如今被截教弟子把控，他们一个个都自封为神，操纵着九州人族的气运与信仰，让权柄压过了皇权，如果说人皇心中没有怨恨，这是不可能的，而我只是给了他一个反击的机会，让他将自身的恶念扩大到天庭，昊天那个混蛋敢算计我们，怎么可能不付出代价，我要让武乙伐天，以人皇气运斩了天庭的气运！”
“咝！”这一刻，接引圣人不由倒抽了一口冷气，他没有想到自己的师弟会如此疯狂，竟然直接算计了人皇不说，还要算计人族气运与天庭气运，这如果暴露了，后果将不堪设想。
“呼，还好这是天地大劫之中，要不然天机暴露之下，我们必会遭受到天庭的反击，会遭受到三清与女娲的反击，你这是将他们都给拉入局中！”
“师兄，之前紫霄宫三商封神，你又不是没有看到过，不是我想把事情做绝，而是这些混蛋把我们逼到无路可退，既然昊天那个混蛋敢再跳出来闹事，我就给他来一下更大的，让他面对人族气运之伐，让他承受气运反噬！至于三清与女娲，他们是不可能知道这是我们的算计，因为我们根本没有出现在九州大地之中，而且九州大地是截教弟子一手把控，人皇武乙之所以会做出这样的伐天之举，也是被逼无奈，要怪昊天就去怪截教，怪通天教主没有教导好门下弟子，以致发生这样的惨剧。”
“人道在上，吾人皇武乙，不忍九州大地人族受天庭神灵威胁，不忍人族被神灵欺压，今日凝聚九州人族气运，凝聚无上神箭以伐天庭，以伐无道神灵，九州人族气运凝！”在西方二圣商量之时，人皇武乙站在了他所建造好的祭坛之上，对人道开祭，作为人皇，哪怕只是九州人皇，在他的语音一落下，九州人族的气运凝聚，一只充斥着人道气息的利箭凝聚在九州人皇武乙之手，整个九州大地为之震荡，整个洪荒为之震荡。
“不好，人皇在凝聚人道气运，他想要干什么？”在九州人皇武乙祭礼人道之后，人道利箭凝聚，人族气运动荡，火云洞中的诸位人皇为之震惊，天皇伏羲被这样的惊变所震骇。
“人皇伐天，他疯了吗，这场天地大劫虽然是昊天推动的，但是九州人族之劫并非是昊天所引发，而是截教弟子，武乙怎么会愚蠢到连仇人是谁都分不清，这究竟是怎么回事？”人皇轩辕此刻也不由为之失声。
作为人皇，一瞬间就明白了人族气运动荡的原因，察觉到人族气运之变，火云洞中的人皇是第一时间察觉到人族的变化，做为人族圣母女娲娘娘还有人教教主的太上老君也很快就察觉到了人族气运之变，也被九州人皇武乙之举所震惊。
人皇不可能愚蠢到连敌人都不知道，敢这样做的只怕是截教那些无法无天的弟子，他们才会如此嚣张，敢将人皇的怒火引向天庭，只是他们这一出手，将会加剧这场天地大劫的爆发，因为人皇武乙引动了人道的气运，引动了九州人族的气运，人皇伐天，必然会遭受人道气运冲击天庭，必然会引来天谴。
“好阴险毒辣的手段，通天师弟，你门下弟子做得太过头了，竟然拿人皇做棋子，你就不担心人道气运反噬，不担心截教毁灭吗？”此时，太上老君的眼中闪过了一丝精光，被这一切所震惊，在他看来这一切就是截教弟子的手笔，要不然不会有其他人敢这样做。      不仅是太上老君有这样的想法，女娲娘娘也觉得这是截教弟子的手笔，因为那些家伙真正是肆无忌惮，无法无天，没有什么事情是他们不敢做的，要不然这些家伙不会一个个给自己弄一个神灵之名，夺取人族信仰与气运。
“多宝，这就是你的手段吗，如果是这样的话，你让为师失望了，人皇气运可不是那么容易清洗的！”此刻，金骜岛中通天教主也都认为九州人皇武乙伐天之举是多宝道人的手笔，因为在整个截教之中，也只有多宝有这样的手段与神通。
可惜，通天教主错了，这并不是多宝道人的手笔，而是准提圣人的手笔。不得不说准提圣人的算计就是高明，根本没有人会想到是他这样的圣人出手算计九州人皇。
当看到这样的情况发生时，诸圣第一时间就是想要阻止这一切，因为一但九州人皇射出这一箭，必然会对天庭造成伤害，也会受到气运反噬，九州大地将会面对一场灾难，会让这场天地大劫一发不可收拾。
可惜，还没有等诸位天道圣人出手，九州人皇武乙就完成了对天庭的讨伐，拉弓射箭，最让人恐惧的是，九州人皇武乙手中的人道之箭得到了九州大地的回应，一股可怕的血箭气息，夹着人道的力量冲向了天庭。
人在家中坐，祸从天上来，这句话来形容昊天是再合适不过，昊天与瑶池还没有来得及做出准备，九州人皇武乙的一箭就射向了天庭而来，那可怕的人道之箭对天庭形成了威胁，这可是九州人皇以九州人族气运对神灵的讨伐，天庭则是神道的源头，自然要受到重创。
“轰！”的一声巨响，天庭之上是地动山摇，南天门这天庭的门面被九州人皇武乙的一箭给射爆了，人道气运直冲天庭而来，这一箭不仅有得是九州人族的气运，人道的气运，还有人族对神灵的无尽怒火与怨气，这样的力量直接冲击天庭，造成的影响是可想而知。
“混蛋，连九州人族都敢对天庭无礼，天庭的威严何在，天道的威严何在，请天道为吾做主，惩戒那无知的九州人皇！”平白被人射了一箭，斩了气运，坏了天庭威业的昊天，立即向天道请求，人皇伐天，这可是在坏天庭气运！
“以人道伐天，九州人皇罪不可敕，天罚降临！”随着一道低沉的喝声响起，在天空之上出现了一道雷罚之眼，这是天道动怒了，天庭可是天道一手推动起来的，如今九州人皇竟然敢以下犯上，引人道气运攻伐天庭，必然要遭受到天谴。
“不好，这是天罚，九州人皇危险了！”当感受到天空之中凝聚的雷罚之眼时，天皇伏羲为之失声，他明白一但天罚降临对九州人皇武乙会是什么结果，那将是十死无生，魂飞魄散，天道这是在拿九州人皇立威，在拿人族立威。
“迟了，现在一切都已经太迟了。皇兄，不要浪费精力了，九州人皇武乙必死无疑！”在看到天罚之眼出现时，人皇轩辕不由地开口叹道，如果武乙是真正的人皇，可以执掌人族气运，那么他伐天还有一丝生机，可惜武乙只是九州人皇，他伐天必然要遭受到天罚，因为他找错了敌人，天庭并不是他的敌人。
“太恶毒了，他们怎么敢如此算计人族，算计九州人皇，他们必将遭受到人族气运反噬，必会劫气加身！”此刻，地皇神农氏摇了摇头，眼中闪过了一丝怒意，连他这样的人都被眼前的一切所激怒，这可是九州人皇，就算不明真正的人皇，也不应该受到这样的算计，这是对人族的挑衅，这是绝对不允许的事情。
人族的尊严不容挑衅，算计人皇，就必然要承受人族的怒火，承受人道的怒火，这就是火云洞中一众人皇心中的想法，他们此刻恨不得冲出火云洞找敌人来一场生死对决。

第224章 开山救母
第二百二十四章开山救母
“不对，事情有些诡异，九州大地之中并没有截教弟子遭受到气运反噬，人族的气运竟然找不到目标，这是怎么回事？难道说是我们想多了，这并不是截教弟子的算计，而是人皇武乙自己的决定，天地大劫之下，人皇武乙被劫气缠身？”很快地皇神农氏就察觉到问题，九州大地之中，那些截教弟子并没有遭受到天谴，这让他为之震惊。
“不可能，人皇怎么可能会被天地劫气缠身，做出这样愚蠢的举动，一定是截教弟子动用了非常的手段，遮掩了天机，让人族气运无法在第一时间找到敌人！”
发生这样的情况，火云洞中一众人皇一个个都皱起了眉头，这事情有些不正常，就算现在是天地大劫，但是也不应该有这样的变化，人族气运竟然找不到算计人皇的敌人，不能发起反噬，这让他们一个个的心头蒙上了一层阴影。
如果这一切是九州人皇武乙受天地大劫的影响，被劫气缠身方才做出的举动，这对人族是难以想象的灾难，人族将付出惨重的代价。原本火云洞中的人皇还想要聚集众人之力，为九州人皇武乙挡下死劫，现在看来他们想多了，这已经影响到了洪荒世界的大势。
“不管敌人是不是遮掩了天机，现在我们是无法出手，在没有找到真正的原因之前，我们不能冒然行事，那会让人族陷入到更大的麻烦之中，现在我们不能冲动，我们只能等待，等天地大劫的结束，等一切天机的明郎。”天皇伏羲虽然心有不甘，但是这种情况之下他不得不做出这样的决定，不敢拿人族的生死冒险。
意外，这一切让人太意外了，火云洞中的人皇为之震惊，三清、女娲娘娘为之震惊，天庭之上的昊天为之震惊，在一众人的注视下，一道天罚从天空中轰落而下，九州人皇武乙连反应的机会都没有，直接就被天罚抹杀，真正是魂飞魄散。
当天罚落下之时，九州人族的气运瞬间跌落，九州人族之中的那些截教弟子，都不由地打了一个冷颤，他们不知道自己身上已经背上了一份天大的因果，他们一个个借神灵之名祸害人族，现在九州人皇武乙因此而死，他们都要承受一份因果，欠下九州人族天大的因果，欠下九州大地天大的因果。
“九州人皇被算计到魂飞魄散，真是好手段，好心计，能做到这一点的人不多！”此刻，关注着九州人族气运变化的十方道人不由地叹了一口气，他虽然明白对方的算计有多凶恶，甚至是心中也想到了可能的圣人，但是他不敢说出口，就算是天地大劫，这样的事情自己也不敢轻易开口，要不然后果不堪设想。
“杨蛟，你可以前去桃山救母，如果九州大地动荡，九州人族气运动荡，天庭遭劫，是你最好救母的时机！”一瞬间，十方道人让杨蛟前去桃山救母，这个时候是最好的时机，九州大地动荡，九州人族气运动荡，天庭气运震荡，昊天分不出力量来阻止。
同样的情况也发生在杨戬与杨婵的身上，他们都被安排出山救母，无论是玉鼎真人还是女娲娘娘，都觉得这是最好的时机，现在天庭之上的昊天可没有时间来关注桃山的情况，他要镇压天庭气运，稳定天庭大局。
如果是正常情况之下，想要劈山救母，这几乎是不可能的事情，昊天可是真正的准圣强者，想要劈开桃山，就要面对昊天的怒火，可是现在天庭被九州人皇武乙这一只人道之箭重创，需要稳定天庭局势，也就没有时间关注桃山的情况。
当杨蛟来到桃山之时，没有想到遇见了杨戬与杨婵，兄妹三人相见，一个个都是热泪满面，虽然心中有千言万语想要说，但是杨蛟没有忘记临行之前老师的交代，时间不等人，稍做交谈之后，便立即准备开山救母。
九州大地动荡，桃山的封印也受到了影响，在兄妹三人的齐心协力之下，桃山被劈开，一家人团聚，这个时候杨蛟立即将十方道的嘱咐说出来，这里可不是久留之地，而且他们开山救母，也犯了天条。若是现与天庭对上，只会让西方教得了好处。他们的仇人可不是天庭，而是西方教，这一点杨蛟十分清楚。
青城山外，杨蛟一行人落脚之后，杨蛟将自己从十方道人那里得来的消息说了出来，这样的事情还是早一点说明白为好，免是日后出什么差错。      “这不可能，你父亲不是那样的人！”云华仙子无法接受这样的结果。
“大哥，这是不是你师父弄错了，父亲怎么会是这样的人，我也不敢相信！”杨戬也是一脸的不相信，毕竟在他们的心中自己的父亲是一个好人。
“我也不愿意相信这一切，但是师父说得没有错，而且我也验证过。母亲可是仔细想一想，你与父亲的一切是不是有诸多的巧合，若是你还不相信，我们可以悄悄地上天庭，去见舅舅，如果不是舅舅仁慈，拼着天庭气运受损，自身威望受损，你的事情不会只是被镇压在桃山那么简单。”杨蛟按照十方道人的告戒，想劝说母亲悄悄上天庭，去解决这件事情。
“不行，我不同意，我们这个时候上天庭，岂不是在自投落网，好不容易救下了母亲，若是再被扣押在天庭之中，我们之前的努力岂不是白费了！”杨戬第一时间反对杨蛟的提议，他不想上天庭去见昊天，因为在他修行之中，自己的老师玉鼎真人都是在说昊天的坏话，将自己母亲被镇压在桃山一事都怪在了昊天的身上，所以他本能在排斥昊天。
“二弟，这是最好的解决办法，如果舅舅有心想要害母亲，甚至是害你们，你觉得当初你与小妹能全身而退，能不被天庭的天兵天将所抓住，能一次次化险为易，这一切都是舅舅的安排，我不知道你是如何看待阐教，但是这么多年，我一直跟随师父修行，你们阐教弟子不比截教那些疯子好多少，还有阐教玉鼎真人收你为徒也没有表面那么简单。如今天地大劫降临，三教弟子皆都在大劫之中，你也不例外！”
“大劫降临，我怎么没有听师父说过！”杨戬一脸疑惑地开口询问道，在他的心中还是在抵触杨蛟的这番话，不愿意相信这一切。
“大劫降临，天道封神，天庭缺少人手运转，而三教弟子不把天庭放在眼中，更有人皇之时，阐教弟子犯下因果，所以才会有这场大劫，你若不相信，可以回去询问你师父玉鼎真人，也可以我们一起上天庭去询问舅舅！”
“蛟儿，戬儿，不要争吵了，我们前去天庭，去见你们的舅舅。蛟儿说得有道理，或许一切都是我的错，是我一时大意被人算计，无论对错，有一点没有错，你舅舅对你们没有半点恶意，要不然戬儿与婵儿是不可能逃过天庭的追杀。”
当云华仙子此言一落，杨戬不再说什么，只能点头同意，杨婵也觉得前去天庭是不错的选择。只是，当他们要出发时，杨蛟则是轻叹了一口气说道：“母亲，我只怕不能陪你们上天庭去见舅舅，我还有事情，而且我也不能暴露，至少现在不行，在很多人的心中，我并不存在，如果我陪你们一起上天庭，很容易落到有心人的眼中！”
这只是杨蛟的借口，真实的原因是他不能上天庭，他身上有魔道的气息，虽然如今被遮掩，但是天庭之上有‘昊天镜’，杨蛟的实力还太弱，一个小小心就会暴露自己修行魔道一事，他可不想给自己的老师找麻烦，不想让自己陷入危机之中。
看到云华仙子、杨戬还有杨婵那一脸疑惑的样子，无法接受的样子时，杨蛟又叹了一口气说道：“母亲，这是我师父的交待，如果我贸然出现在天庭，会引来杀身之祸，也会给师父招来危险，我不能为一己之私害师尊陷入危险之中！”
十方道人的情况，云华仙子了解得很少，既然杨蛟这么说，而且如果事情真得是西方的算计，或许杨蛟上天庭真不是一件好事，会有杀身之祸，毕竟他们要面对的是西方二圣。圣人可不是他们能够对抗的。
在杨蛟的劝说之下，云华仙子也不再勉强杨蛟一起上天庭，只能在杨戬、杨婵的陪同下，小心地避开一切有心人的注意，向天庭而去，在云华仙子上天之时，也在暗中引动昊天曾经留下来的印记，让昊天能察觉到她的行踪，能知晓她的想法。在她看来，如果这背后真是有阴谋，此行或许会有危险，多做一点准备是没有错的，至少能让自己知晓一切的原由。让自己明白事情的真相，自己所遭受到的一切是不是一场阴谋，一场算计！

第225章 阿修罗教出
第二百二十五章阿修罗教出
“咦，是云华的印记被激发，她不是被救出桃山，现在怎么会向天庭而来，难道说她也察觉到了当年的情况有问题？”当云华仙子激发身上的印记时，天庭之上的昊天立即有所察觉，云华仙子选择在这个时候上天庭，而且还如此谨慎小心，或许真的是有了进步。
心念一动，昊天立即避开诸圣的注意，锁定云华仙子的所在，准备将其悄无声息地拉入天庭之中，没有想到此行的并不是云华一人，还有杨戬与杨婵。
虽然心中有一些疑惑，但是昊天没有犹豫，立即启动‘昊天镜’的力量，悄无声息地将云华仙子、杨戬与杨婵拉入到天庭之中。在看到云华仙子时，昊天不由得长叹了一口气说道：“回来了就好，你主动开启我留在你身上的印记，想必是明白了当年动凡心，不过是西方的一场算计，西方在算计天庭的气运。”
当听到这番话时，云华仙子为之一怔，杨戬与杨婵都为之一怔，在他们的心中都不愿意相信父亲是西方教弟子，为的只是算计天庭的气运。
“舅舅，你说的是真的吗，我父亲是西方教弟子，我们一家人是被西方教给算计了？”虽然不愿意承认，但是杨戬还是开口询问。
“不错，这一切都是西方教的算计，更准确地说是准提圣人的算计，他们为了摆脱一切，直接牺牲了你父亲，让他魂飞魄散。算计天庭的气运，就连圣人也不愿意沾染这份因果，你父亲自然也就成了西方的弃子，在天庭气运反噬之下必然是身死魂消！”
当昊天向杨戬、杨婵还有云华仙子解释当年的事情时，杨蛟已经回到了十方道人的身边，救出自己的母亲，杨蛟心中的魔念消散了许多，现在他心中只剩下了对西方教的痛恨。
“看来你此行一切顺利，你心中的魔念消散了许多，我们虽然修的是魔道，但是你要记住，是我们驾驭魔道的力量，而不是被魔道的力量控制自身。虽然你心中还有对西方的怨恨，但是你的实力还不足与之对抗，就连为师也没有这份力量，如果不是在天地大劫之中，只要你心中对圣人起了恶念，都有可能被对方察觉到。”
在看到杨蛟的心结消除了许多，十方道人提醒他，圣人的力量有多可怕，让他不要轻易被这魔念所影响，现在可不是与西方教对抗的时候，这个时候若是暴露了自己身上的秘密，后果将不堪设想，魔道可是洪荒的公敌。
“走吧，我们继续自己的修行，去消除天地间的怨气，消除九州大地的灾难，如今大劫被激发，九州人皇身死，九州大地动荡，所有曾经埋藏在九州大地的东西都会被引动，这是我们师徒二人的大机缘，获取功德的大机缘。只要我们有功德加身，谁也不会相信我们修行的是魔道！时间不等人，留给我们的时间可不多了！”
说着，十方道人便继续带着杨蛟开始自己的修行之路，去消除九州大地的那诸多怨气，清除远古留在九州大地中的煞气，引导那些怨魂进入幽冥世界之中轮回转世。
“师尊，为何九州大劫的煞气会变得越来越浓，而且九州人族也变得越来越狂暴，一些人身上都充满了无尽的煞气？”在九州大地行走了许久之后，杨蛟发现了人族的变化，在九州人族之中有着一小部分人身上充满了煞气。
“你也察觉到了这份变化。不错，没有让为师失望，这些人都入了阿修罗教，行的是杀戮之道，所以才会一个个身上充满杀戮，日后没有必要，最好不要与他们有所牵扯，这些家伙可不是什么好人！”
对于冥河老祖这么快就行动起来，将阿修罗道传入到九州人族之中，十方道人也为之震惊，这方才过去了多久，冥河老祖这个家伙就完成了对人族的传道，虽然阿修罗道还没有完全得到人族的认可，但是一些受截教弟子欺压太甚的人族已经接受了阿修罗道。
当阿修罗教在人族传道时，当人族有人开始反抗截教弟子的欺压时，那些拼命从人族掠夺信仰与气运的截教弟子察觉到了阿修罗教的存在，对这些敢坏自己好事的阿修罗进行追杀，对阿修罗教进行毁灭性的打压。      截教弟子这一动，阐教那些家伙也立即察觉到阿修罗教对九州人族的影响，这让他们一个个为之愤怒，九州人族可是阐教预定好的，阿修罗教的出现就是在虎口夺食，如何能不让他们愤怒，很快阐教的这些家伙也在对阿修罗教进行打压。
“呵呵，有意思，冥河这个家伙还真是有点意思，竟然选择在这个时候传教人族，传教洪荒众生，看来他这是想要夺取人族气运，只是不知道他能不能承受住这份气运的反噬，并不是任何人都可以传教人族，得到人族的认可。”在发现冥河老祖的小举动时，通天教主并没有动怒，也没有出手去阻止这一切。
通天教主可以无视这一切，任由截教弟子自己去面对一切，但是元始天尊可不行，截教弟子并没有人回金鳌岛告状，可是阐教弟子在第一时间就将阿修罗教的出现告诉了自己的老师，元始天尊在听到这个消息时，为之震怒，冥河老祖这个家伙竟然敢与阐教争夺九州人族的气运，这简直是在找死，自然是不会让冥河老祖的阴谋得逞。
九州大地的这场闹剧一出，很快西方二圣也发展了阿修罗一族的行动，这样的发现让准提圣人为之傻眼，自己与师兄也想对人族动手，也想传道九州大地，却没有想到自己还没有展开行动，西方教的教义还没有在九州人族中出现，阿修罗一族就借着截教弟子对九州人族的欺压，在九州大地之中传道成功，形成了不小的影响。
大劫之中天机混乱，那怕是截教弟子与阐教弟子发现阿修罗教的出现，但是他们想要干掉那些在人间传道的阿修罗可不是一件容易的事情，更不用说在这些阿修罗中还有着冥河老祖的血神分身，所以无论截教弟子与阐教弟子如何绞杀，都无法阻止阿修罗教在人族的出现。
当众人将目光放在九州人族之时，很快在洪荒其他种族之中也都有了阿修罗教的出现，连妖族都有阿修罗教的出现，这样的变化让天道诸圣为之震惊，但是他们却不能出手给冥河老祖一个教训。冥河老祖听信城隍金身的劝告，一直都躲在幽冥血海之中，受地道的庇护，就算是天道圣人也不敢踏入血海找冥河老祖的麻烦。
“好，实在是太好了，丰都大帝果然智慧过人，他的计划果然厉害，只不过是刚刚开始传道，就有如此多的气运涌来，如果阿修罗教能在洪荒大地遍地开花，或许就算不用六道轮回圆满，我也能证道成圣！”在感受到自身气运的不断增强，冥河老祖的心中别提有多高兴，虽然也有一些阿修罗被截教弟子与阐教弟子斩杀，但是相比收获，这点损失不值一提。
在高兴之余，很快冥河老祖的心中又有了一丝疑惑暗忖道：“阿修罗教的出现，连截教弟子与阐教弟子都发现了，而且拼命打压，为何西方二圣一点反应都没有，没有任何阿修罗被西方度化，难道说西方二圣并没有发现这一切？”
这个时候，冥河老祖不由地对西方二圣有所警惕，因为计划之中西方二圣对阿修罗一族的度化并没有出现，这让冥河老祖有些不安，怀疑会不会是丰都大帝的计划有问题，又或者是西方二圣发现了自己的算计！
就在冥河老祖疑惑之时，西方二圣出手了，不是他们不想出和度化那些在九州大地传道的阿修罗一族，还有在洪荒之中传道的阿修罗，而是他们在锁定这些家伙的位置，要么不出手，一出手自然是要获取最大的利益，度化所有踏入洪荒大地的阿修罗。
“不好，我的血神子被人斩杀，看来是准提与接引动手了，只有他们才有能力做到这一点，让我的血神子连反应的时间都没有就被斩杀。”很快，冥河老祖就察觉到自己派出到洪荒大地之中传道的那十几尊血神子被绞杀。
“准提与接引这两个家伙果然够阴险，之前他们之所以没有出手，就是想要锁定所有进入洪荒大地的阿修罗，要将他们一网打尽，这两个家伙太阴险了，还好我有所准备，要不然真得被你们这两个混蛋给算计了，现在我们就看一看谁的手段高明！”在察觉到自己的血神子被杀之后，冥河老祖明白下一阶段的行动就要开始了，对西方教的浸透就要开始了，只要一开始，自己就会从西方教身上吸血，分享西方教的气运。一想到这里时，冥河老祖的想中不由地露出了一丝淡淡的喜色。

第226章 丰都之怒
第二百二十六章丰都之怒
相比西方教的气运，眼前的这点损人不算什么，而且一切正如丰都大帝所说，那怕是那些阿修罗众被西方教度化，但是自己留在人族之中的教义并没有消失，而且在不断地扩大之中，截教弟子越是对人族的压迫很大，自己的阿修罗教就越是能得到人族的认可。不仅是人族如此，那些弱小的种族之中也是如此，天地大劫就是自己的机缘。
阿修罗道在人族不断扩大，城隍神系的力量也在不断地扩张之中，正是因为冥河老祖一直都在盯着城隍神系，发现城隍神系的不断扩张，所以才会如此放心。
“冥河道友，计划要快点进行，你也要弄出点动静来，要不然我们的计划何时能够成功，你不会以为这样就可以在洪荒大地传道吧！”就在冥河老祖盯着城隍神系时，一道低沉的声音在他的耳边响起，这是城隍金身的声音。
“好一个丰都，好厉害的神通，能无声无息地穿过了幽冥血海将声音在我耳边响起，看来我之前是小看了这个家伙，他比想象的可厉害的多，不亏是一个能开辟一方小千世界，一个能创出小六道轮回的家伙，那怕只有大罗金仙，也不容小看！”虽然心中有所警惕，但是冥河老祖并没有表现出来，而是淡然一笑说道：“丰都道友请放心，这只是开始，很快就会有所变化的，我可不会白白损失那些阿修罗的气运！”
“冥河道友明白就好，机不可失，失不再来，我们不是什么时候都有这样的机缘，而且道友也要把事情做得痛快一点，这可是天地大劫，阿修罗教出世也在情理之中，道友还是要放开手脚，给西方一个教训，要不然你的阿修罗教是不可能得到洪荒众生的认可。”
当听到这番话时，冥河老祖的神色一凝，他自然明白城隍金身的用意，任何大教想要稳住气运，想要在洪荒世界传道都需要面对危险，都需要创出名号，自己既然想证道，就必须面对西方二圣的压制，就必须要打响自己的名声。
“丰都道友，真的要走这一步吗，那可是西方二圣，我们可没有实力与他放手一搏！”这一刻，冥河老祖的心念有些动摇，让他去面对两尊天道圣人，他心中有所恐惧。
“呵呵，都到了这个时候冥河道友却退缩了，如果你没有这样的决心那一切计划就此结束好了，你冥河也没有资格再与我论道，更没有资格去追求证道成圣，算是我看走了眼，竟然以为你是一个有能力的道友！”城隍金身一声冷哼就收回了自己的信念，不再与冥河老祖做交流，也没有给冥河老祖留一丝脸面。
虽然冥河老祖是准圣强者，但是身在幽冥世界之中的城隍金身丝毫不在意，有地道庇护，幽冥世界这中自己除了平心娘娘之外，根本不惧任何人，就算是圣人也不可能在幽冥世界之中镇压自己，斩杀自己，冥河老祖就更没有这份资格。
“混蛋，你一个小小的大罗金仙也敢如此与我说话，丰都你太放肆了！”这一刻，冥河老祖心中有着无尽的怒火，他可受不了城隍金身的鄙视之言。
只可惜，冥河老祖也只是放放嘴炮，虽然他心中无比痛恨城隍金身，但是却不敢出手，那怕他是六道轮回之中的阿修罗道道主，也不可能在幽冥世界之上挑战丰都大帝的权威，更不敢说与之开战，丰都大帝可是幽冥世界之主，掌握着世界的权柄之力。
“不，我现在不能与这个家伙一般见识，不能与他为敌，这个家伙手段十分阴险毒辣，而且这个家伙既然敢对我说出这样嚣张的话，就有绝对的实力与我对抗，而且这个混蛋或许是真正看透了证道成圣之路，要不然他不可能会这么急！”      虽然被城隍金身大骂一番，但是很快冥河老祖就冷静下来，觉得到事情有些不对劲，按常理来说对方不可能如此失礼，不可能说出这样一番狂妄之言，唯一的解释就是这个家伙看透了证道成圣之路，如今自己的小心谨慎正在坏对方证道成对的机缘，所以这个家伙才会变得如此狂暴，才会不把自己这位血海之主，阿修罗之主放在眼里！
这个时候冥河老祖虽然恨不得出手干掉城隍金身，但是他却不得不妥协，不得不上门赔罪，他担心城隍金身恼怒之下会断绝与自己的合作，会独自去追求成圣之道。正如对方所说的那样，机不可失，失不再来。如果自己在天地大劫之中都不敢放手一搏，都没有夺取气运的决心，还谈什么证道成圣，很明显自己的犹豫让对方觉得自己不配再与他合作。
“呵呵，冥河这个家伙还真是一个无胆之辈，都到了这个时候还有这样那样的顾忌，难怪这个家伙有那么多的机缘都没有抓住，没能证道成圣，他的心不够诚，不够坚决。”收回自己的神念之后，城隍金身不由地冷哼一声，眼中露出了一丝淡淡的嘲讽。
想要证道成圣，哪一个不是在尸山血海之中杀出来，哪一个不是历经磨难，冥河老祖这个家伙却有这样那样的顾忌，这样的心胸如何能证道成圣。
“看来我不能再依靠这个家伙，不能再借助着阿修罗教来吸引西方的注意，让自己可以暗中侵蚀西方的气运，我需要正面动手！”此时，城隍金身的心中做出了一个疯狂的决定，之前城隍神系虽然也在不断地扩张着，但是对西方的扩张都并不在意，因为西方那些人族都被度化了，想要从他们的身上得到气运很难，可是现在城隍金身觉得自己可以没有那么多的顾忌，自己可以无所畏惧地面对西方二圣。
有了决定之后，城隍神系的力量快速运转起来，西方之中的一座座城池开始被城隍神系接手，一尊尊的城隍神灵出现在了西方大地之上，开始分享西方的气运，这一次城隍神道没有半点遮掩，正大光明地出现在西方大地的城池之中。
当城隍神系这一动，整个洪荒世界都为之震惊，天庭为之震惊。要知道西方可是一个禁区，几乎所有生灵都被度化，现在城隍神系却是正大光明地入主西方，分享西方气运，这样的事情是天庭都不敢做的，可是丰都大帝就这么做了。
“该死，区区一群小小的城隍神灵也敢入主我们西方，敢分享西方的气运，丰都大帝这是在打死！”准提圣人在感受到西方的变化时，瞬间为之震怒，再也没有了之前度化阿修罗的美好心情，这样的情况出现，严重地影响到了西方的发展。
“师弟不可动怒，丰都大帝在这个时候做出这样的举动，这可不简单，这是对我们之前的回击，对地藏王算计幽冥世界的回击，而且这个家伙也不能小看，城隍神道可是得到了天地人三道的认可，城隍神灵出现在我们西方也是正常的事情，我们如果以此为由向丰都大帝发难，对幽冥世界出手，只会给平心娘娘针对我们的机会与借口。”
“师兄，你是说这是对方的阴谋，是平心娘娘的阴谋，想要以此为机会，引我们与幽冥世界结下因果，与天地人三道结下因果，好正大光明地收拾我们！”一瞬间，准提圣人明白了接引圣人的担忧，还别说这样的情况真有可能，如果他们敢以此为由对幽冥世界发难，找幽冥世界的麻烦，找丰都大帝的麻烦，就会引来平心娘娘的怒火，甚至会引来天地人三道的打压，那个时候他们西方的处境就更加艰难。
“不排除这样的可能，毕竟这是天地大劫，而且之前我们也的确与幽冥世界交恶，丰都大帝在这个时候对我们发动反击也在情理之中，不要被之前地藏王镇压的事情就觉得一切因果已经了解，其实这因果依然存在，是我们主动挑衅的幽冥世界，所以我们欠下了对方的因果，现在丰都大帝出手来针对我们西方也在情理之中。”
虽然心有不甘，但是准提圣人明白，现在还真不是与丰都大帝对抗的时候，不是与幽冥世界对抗的时候，因为对方背后有地道与平心娘娘的存在，一个不小心他们西方就会恶了地道，恶了平心娘娘，甚至是被天地人三道给记恨上。
“太阴险，这个混蛋太阴险了，这不是摆明了想要坑害我们西方吗，难怪这个家伙敢如此嚣张，正大光明地来分享我们西方的气运，丰都大帝这个混蛋真是该死！”此时，准提圣人的心中是升起了无尽的怒火，如果可以的话，他都有心生吞活剥了丰都大帝这位幽冥世界之主，将其打得魂飞魄散，让其永不超生。只可惜，这一切也仅仅只能在自己的心里想一想，准提圣人根本不敢动手，他承受不起失败的后果！

第227章 猎杀开始
第二百二十七章猎杀开始
“师弟不要动怒，这不是我们早就想要的情况吗，在城隍神道出世的那一刻，这就是注定的，除非要我们能跨过城隍神道体系，将西方大地的城隍神道掌握在自己的手中，只是你觉得这可能吗，我们现在不是在意丰都大帝这小辈的举动，就算他借助着城隍神道体系来分享西方的气运，又能得到多少，我们的目光应该放得更长远一些。有城隍神道的出现，必然会加快西方的发展，这有利于我们西方，所以看似我们的气运被丰都大帝，被城隍神道分享了，实际我们一点损失都没有！不管这背后有没有阴谋，有没有算计，我们只需要静观其变就好，坐享其成就好，我们是圣人，丰都大帝不过只是一小小的大罗金仙！”
圣人对大罗金仙的碾压，不用说也知道结果如何，很快准提圣人就明白了接引的想法，这的确是一个好办法，以不变应万变，任是城隍神道如何扩张，对西方只会有好处，等城隍神道在西方完善之时，他们完全可以借助着自身强大的力量强行将西方大地之中的城隍神灵掌握在自己的手中，拿回西方的气运。
不得不说接引圣人的眼光就是厉害，只是他不知道这场封神大劫的可怕，不知道当封神大劫之后，他们这些天道圣人都会被驱逐出洪荒世界，想要用圣人的力量来强夺城隍神系，拿回西方的气运，只能说他想多了。实力的确是一切的根本，只是那个时候的西方可没有足够碾压城隍神系的力量。
随着城隍神道的快速扩张，冥河老祖还是放下了尊严，再一次出现在幽冥世界之中，来见城隍金身，只是现在冥河老祖的心情是无比的郁闷，仿佛是洪荒世界抛弃了自己一样，抛弃了阿修罗教一样，只是短短的时间，阿修罗教在洪荒大地的道统就遭受到毁灭性的打击。让冥河老祖好不容易得到的气运消散得无影无踪，那些信奉阿修罗道的生灵不得不躲在暗处，不敢再肆意妄为地在洪荒大地之中行走。
“怎么样，吸引阿修罗的力量对自身的修行有何变化？”此时，十方道人正在询问杨蛟的感受，在这场对阿修罗教的清洗之中，十方道人与杨蛟可没有手下留情，并且他们是猎杀阿修罗最多的人，毕竟作为心魔之主的十方道人更容易锁定阿修罗教众的存在。
“师父，我没有事，这一场杀戮之下让我隐约感受到了杀戮大道的规则！”
“好，感受到杀戮大道的规则就好，天地大劫虽然危机四伏，但是也有大机缘，大劫降临，身入劫中是最容易感悟天地大道的时刻，如果你能在这场大劫之中感悟出杀戮大道的规则，那就可以轻松踏入大罗金仙之境。大劫之中每杀一尊阿修罗都会掠夺他身上的气运，增强自身气运，这就是大劫的力量。不过，你一定要注意自己的心神不能被杀戮的力量侵蚀，是你在感悟杀戮大道，而不是让杀戮大道来控制你自身，明白吗？”
虽然十方道人与杨蛟这一对师徒在九州大地疯狂地猎杀着阿修罗，但是并没有人察觉到他们的猎杀，他们将自身隐藏得很好，借助着度化怨魂的功德将自己那一身杀戮气息压制在身体之中，不被任何人察觉，正是因为他们这一身功德气息，才会让所有人本能地无视他们。
随着阿修罗的减少，十方道人与杨蛟的猎杀也陷入到了困境，这个时候，他们将目光放在了对截教弟子的身上，猎杀阿修罗是为了夺取他们的一身气运，感悟杀戮大道，猎杀截教弟子也不是什么问题，如今天机混乱，就算是死再多的截教弟子，也不会引人注意。
通过这段时间的了解，十方道人可以确定如今洪荒世界之中的这些截教弟子都是被通天教主抛弃的存在，原本十方道人的心中还有一点点的担忧，毕竟截教入世的这些弟子之中有多宝道人这位截教大师兄，可是一番了解之后，十方道人明白自己的猜想是对的，这些家伙都是弃子，多宝道人这位截教大师兄也不例外，要不然不可能那么多的截教弟子被杀，通天教主一点反应都没有，任由这场杀戮的继续。
在察觉到这样的情况之后，师徒二人又开始对截教弟子的猎杀，只是相比对阿修罗一族的猎杀，这需要更多的准备，需要更加小心，不能暴露自己的身份，不能让人察觉到他们的行动，要不要必然会遭受到截教弟子的疯狂反击。
每一次出手，十方道人与杨蛟都做好了全面的准备，在他们精心的算计下，真正做到了一击必杀，不能敌人任何反应的时间，甚至让对方连自己是如何被杀的都不清楚，根本不知道自己是死在谁的手中。      很快就有十数尊截教弟子死在了十方道人与杨蛟之手，让他们得到了这些家伙身上的气运，更得到了人族的一丝气运，这些家伙的死亡直接让那些受压迫的人族得到了解放。他们身上自然也就又多了一丝人族的气运，多一份人道的功德。
不过，十方道人与杨蛟可没有想在人族传道，他们只是在追求着杀戮，借助着天地大劫的机会来掠夺这些该死之人身上的气运，借助着杀戮来感悟自身大道，那一尊尊截教弟子被杀之后，他们所留下来的地盘，都落到了阐教的手中，这样结果让截教弟子为之愤怒，认定这一切都是阐教所为，所以他们两教之间的矛盾那是越积越深。
猎杀阐教弟子，干掉黄龙真人，在一番猎杀之后，十方道人的心中突然有了这样一个疯狂的想法，如果让自己干掉广成子，十方道人不觉得有这样的能力，可是干掉黄龙真人这样的家伙那是再容易不过的事情，虽然都是大罗金仙，但是黄龙真人身上是一件宝物都没有，对十方道而言，干掉他的问题并不大！
“不行，我不能太浪，现在也不是浪的时候，封神大劫只是刚刚开始，远远还没有到全面爆发的程度，现在死的这些家伙都不没有气运，也没有功德的家伙，连上封神榜的机会都没有，如果这个时候干掉黄龙真人，只会引起元始天尊的注意，一个不小心就会暴露自身，这不可能，也不能做！”仔细地思考了一番后，十方道人还是放弃了这个美好的计划！
元始天尊是什么人，那也是不顾脸面的家伙，可以不顾圣人身份以大欺小的存在，真若是让他发现自己的行动，知道自己干掉了黄龙真人，绝对会遭受到这位天道圣人的疯狂追杀，就算是天地大劫之下，天机混乱，自己想要逃过一劫也很难。
“说起来都是那该死的冥河老祖，这个家伙的胆子太小了，明明有大好的机会出现，却不知道把握，没有发出更多的阿修罗战士，没有把这洪荒大地给搅乱，这个家伙真是烂扶不上墙，白白浪费这大好的机会。”说着，十方道人不由地长叹了一口气，对冥河老祖十分鄙视，这样的家伙也想成圣真是天大的笑话。
十方道人再怎么鄙视对方都改变不了现在的情况，都只能独自面对，这场疯狂的杀戮之后，自己与杨蛟已经是彻底卷进了封神大劫之中，身上沾染了无尽的因果，对于这场杀戮十方道人一点都不后悔，杨蛟也是如此。
大劫是危险也是机缘，如果自己害怕大劫对自身造成威胁，就选择躲避，选择放弃，自己还修什么大道，做为心魔之主，魔道的修行者，连天地大劫都不敢面对，也没有资格成为魔道的一员，更不用妄想在封神大劫之中立道。
杀戮只是一场考验，一场对自身的考验，这就是十方道人的领悟，只有完成这场考验，自己才能够得到更多的一切。只是这一切只是刚刚开始，踏上了这条杀戮之路，自己就必须要走下去，必须面对一切危险，面对一切压力。
杀戮得到不仅是气运与功德，以及对大道的感悟，更多的是自身与魔道的融合，十方道人可以清楚地感受到自己每一次的杀戮都让自身与魔道的融合更顺利，让自己对魔道的掌握更容易，这一切并不是一个心魔之主的称号就可以做到的。
虽然十方道人并不是走得杀戮证道之路，但是这样的好处让他不会放弃，既然在大劫之中杀戮敌人可以增强自身与魔道的融合，可以增强自身对魔道本源的掌握，十方道人又如何会拒绝这样的好事，自然需要继续走下去，那怕最后会面对失败也要坚定地走下去。在十方道人看来，或许这就是一条通天之路，或许这就是自己的机缘，也是本尊的机缘，机缘在前如果不好好把握，那就是傻子，就是自取灭亡！

第228章 冥河杀心起
第二百二十八章冥河杀心起
“师父，我们还继续猎杀敌人吗？”感受到自身修行到了瓶颈的时候，杨蛟开口询问道，一段时间的杀戮，让他身上的杀气是越来越浓，就连功德气息都有些压制不住杨蛟这一身的杀气，十方道人不得不将人族每一枚‘铜钱’交给杨蛟，以遮掩他这一身可怕的杀气。
“自然要继续，不过在这之前你需要掌握自身的力量，杀气也是你自身的力量，并非外力，你如果连这一身杀气都掌握不好，还谈什么以杀证道，走杀伐之路，为师说过，是你在修行杀戮大道，而不是被杀戮的力量影响自身！只要你能收敛自身杀气，就可以凝聚自身道果，踏上自己的大道之路！记住为师的道只属于为师自己，你自己的大道才是最适合你的，为师只能引导你修行，而不能告诉你如何凝聚大道，路是自己走出来的，道是自己感悟而来，自己的道才是最强的道！”
说到这里时，十方道人轻叹了一口气，摇了摇头稍微沉思片刻又说道：“这场大劫虽然有机缘，但是也有大凶险，稍微有一点差池都会身陷绝境。我知道你想要提高修为，找西方教报仇，但是根基关系到你日后的未来，为师不希望看为了报仇折损了自己的根基。我们还有足够的时间，金仙是一道门槛，在金仙这个境界上，你最好多巩固自身底蕴，凝聚出自己的道果，没有凝聚成道果之前，最好不要突破，要不然你日后必会后悔。”
该说得自己都说了，现在就看杨蛟自己的选择，在修行之上十方道人只是一个引路者，能不能走出自己的大道，这要看杨蛟。随着一场疯狂的杀戮后，十方道人也渐渐感受到杨蛟的身份一点都不简单，或许他也是应劫之人，要不然不会修行的这么快，那怕是魔道修行有优势，但是杨蛟的速度还是太快了，快到让十方道人都震惊。
时间的确有，但是没有十方道人说得那么好，武乙的时代已经过去了，用不了多久就会来到封神大劫的全面爆发，来到纣王时代，人间数十年，对天庭来说只是几十天，天上一日、地上一年这可不是一句假话。
十方道人在提醒杨蛟的时候，也是在提醒自己，魔道的修行太快了，一番杀戮之下，自己都隐约感受到了准圣的门槛，只是十方道人明白自己还需要更多的积累，而且自己修行的是心灵大道，杀戮虽然也能炼心，但是自己不能依靠杀戮来突破，而是要一步一个脚印，用自身的力量来完成突破。
幽冥世界之中，感受到冥河老祖的出现时，城隍金身不屑地冷哼一声说道：“冥河你来我幽冥世界想干什么，我这里不欢迎你。道不同不相为谋，我可不想再被你这个无胆的混蛋给坏了自己的机缘，有过一次教训就足够了！”
“丰都道友，我不是有意的，只是一时间没有反应过来，而且道友也没有必要这样拒我于门外，现在道友如此疯狂扩张城隍神道，必然会被西方二圣盯上，我们只有合作才会有证道的机会，才能达成心愿！”
“呵呵，你觉得我还会相信你吗？什么一时间没有反应过来，那只是借口罢了，或许你并不是胆怯，而是心思太阴险，你想让我做出头鸟，想让城隍神道为你阿修罗教吸引敌人的目光，可惜你的算盘打错了，那些家伙根本不在意我这城隍神道的扩张，而是全力绞杀你的阿修罗教，让你之前的付出化为虚无，白白牺牲了那么多的弟子！”
听到城隍金身这番话时，冥河老祖的心中不由地叹了一口气，虽然他早知道城隍金身对自己十分恼火，却没有想到会到这种程度，连面都不愿意与自己见，而且还直接口出恶言。
城隍金身的说法只能说是一半对一半，冥河老祖的确是有点胆怯，有点迟疑，同时他的心中也的确有一丝想要算计城隍神道，想要让城隍神道吸引西方二圣的目光，让阿修罗教有更多的发展，可惜的是他的计划却破产了。
“丰都道友，我承认这一次是我的错，是我一时大意，错失了机缘，但是这并不意味我就一点挽回的办法都没有，而且你不觉得这样以来更容易得到西方二圣的信任吗，一切会更加真实吗？所以我认为我们的计划可以继续！”
“继续，你说得倒好听，怎么继续，你的阿修罗教已经被绞杀一空，洪荒大地之中已经没有了多少生灵的信任，是你自己败尽了自己的机缘，现在你如何再能让那些生灵相信，除非你敢大开杀戒，敢杀西方弟子、截教弟子还有阐教弟子，在洪荒世界之中杀出威名，要不然你是不可能再有机会在洪荒大地中传道，众生灵不是傻子，不会选择一个随时都会放弃自己的教派，我可不想再被你的愚蠢给连累到！”      城隍金身的话语让冥河老祖的心中更是恼火，虽然这件事情是自己做错了，但是这个混蛋也不应该如此鄙视自己，不管怎么说自己都是准圣的强者，可是偏偏冥河老祖又不敢发泄，谁让他有求于城隍，有求于城隍神系。
“丰都道友，你想让我怎么做，才能继续我们的合作？”当事情闹到这个地步时，冥河老祖明白自己再想要凭一句话就说服丰都大帝是不可能的，自己必须要付出代价。
“呵呵，现在不是我想让你怎么做，而是你自己应该怎么做，你不会以为洪荒众生会一直都记得你的阿修罗教，想要与我继续合作，你得拿出诚意，现在我在你身上看不到一点诚意，而且对我来说也不需要与你的合作！”
什么是诚意？宝物？不，冥河老祖明白城隍金身这位城隍神道之主的要求，所谓的诚意就是阿修罗杀出血海，在洪荒世界之中杀出自己的威名，重新在洪荒大地传道，让阿修罗教的威名响彻洪荒大地，与诸圣的道统对抗。
“你还是怕了，既然你这样怕死，还修什么大道，还有什么资格与我合作，放弃吧，你没有一颗证道之心，有了地道的庇护，有了平心娘娘的庇护，有血神子为依靠，你都不敢与天道诸圣对抗，不敢在洪荒大地之中杀出阿修罗教的威名，还有什么资格证道，早点放弃为好！回你的血海吧，幽冥世界不欢迎你，我也没有再想与你合作的念头。”
“好，我答应道友，阿修罗杀出血海，杀出自己的威名，正如你说的那样，如果我一直都不敢杀出自己的道路来，又如何证道成圣！”在城隍金身的逼迫之下，冥河老祖的心态终于发生了变化，终于不再有所畏惧。
“好，我等你的消息，如果阿修罗教能在洪荒世界杀出自己的威名，能杀出自己的一片天地，我们的合作就继续，大劫是危机，也是机缘，放不下心中的顾忌，就不要妄想去求证道成圣的机会，机会从来都不是求来的，而是杀出来的！最后我再提醒你一句话，不要小看西方，要做就要把事情做绝，人挡杀人，佛挡杀佛，谁挡了阿修罗教的传承，谁就该死，圣人门下也不例外，这是你唯一的机会！”
城隍金身的这番话说得虽然很平淡，但是在这平淡声中却有着无尽的杀意，而这番话的落下让冥河老祖再一次重视起自己的这位‘好盟友’，这样一身的杀气，让冥河老祖都为之恐惧，这一刻他能清楚地感受到城隍金身的一身杀伐之气。
“果然是一个疯子，一个敢插手人皇证道的疯子，这就是当年他屠戮妖族与散修所凝聚的一身杀气吗，如此精纯的杀气让我的心境都为之震荡，这家伙远比想象的更可怕，更疯狂，也更残酷！”想到这里时，冥河老祖不由地叹了一口气，没有继续纠缠下去，转身就离开了幽冥世界，回到自己的血海之中。
看着冥河老祖离开的背景，城隍金身不由地叹道：“冥河老祖，希望这一次你不要让我失望才好，希望这一次你能杀出自己的威名，杀出阿修罗道的威名，能让整个洪荒世界进入更加疯狂的混乱之中，让这天地大势加速变化。我很想知道，在这封神大劫之中如果阿修罗一族也参与其中会引来什么样的变化，会让这场封神大劫向什么方向发展。通天教主放弃了这些入世的截教弟子，让这封神大劫出现了变化，若是再加上西方教弟子，加上阿修罗道又会引发什么样的变化，我很期待这一天的到来！”
此刻，在城隍金身的身上有着一丝淡淡的疯狂神色，在他看来这场封神大劫将是自己摆脱一切束缚的机会，是自己挣脱地道束缚的机会，不疯不成魔，如果不自己不能全面爆发，又如何能斩去一切因果！

第229章 杀身成仁
第二百二十九章杀身成仁
杀身成仁，虽然平心娘娘有过解释，但是混沌道人并不完全相信，城隍金身也不敢相信，如何才能摆脱危机，如何才能斩去自身的一切隐患，不给本尊留一丝一毫的隐患，城隍金身想到了一个疯狂的决定，杀身成仁，在这场封神大劫之中，牺牲自己成全混沌道人。
在洪荒世界之中，能相信的人只有自己，有些时候自己的弟子都不能相信，如同阐教的情况，还有截教的情况就知道，连圣人大教都是如此，城隍金身又怎么也马虎大意，混沌道人又怎么敢马虎大意，他们之所以还留在幽冥世界之中，也仅仅只是想借助平心娘娘的庇护，渡过自己弱小的时期，至于修行，混沌道人、城隍金身，萧升本尊都没有真正相信过对方。
道不同不相为谋，这句话用在平心娘娘的身上也是适合的，萧升有自己的大道，混沌道人有自己的大道，城隍金身只是一道意识斩出的分身，如果为了自身大道修行，需要有人牺牲，自然是城隍金身无疑。
看起来自己与幽冥世界的因果都斩断了，但是事情真的这么简单吗？混沌道人不觉得，连城隍金身都不这么认为，所以才会有了这样疯狂的想法，才会有这牺牲之念，杀身成仁的疯狂决定，只有这样混沌道人才能安心修行。
“本尊，星神怎么样了？”在城隍金身做出了杀身成仁的决定时，十方道人再一次联系本源，询问星神的情况，时间真的不多了，如果星神还不能出世，或许这一场天地大劫的机缘就要与自己擦身而过。
“放心吧，已经出世，如今正在星空之中修行，作为星神，他的道与我们所想的完全不同，竟然是雷罚，是天劫，或许当他完成道果的凝聚时，也会进入魔道，成为魔主。”说到这里时，萧升不由得叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
不过，很快萧升就调整好心态，这是封神大劫，自己可不敢有丝毫的马虎大意，而且自己现在也不能离开不周山，至少在自身没有完全消化之前的收获时不能离开不周山，现在盯上自己的家伙有很多，对此萧升十分谨慎小心。
“星空，难道他进入到了远古星空，不知道他选择的是哪一颗星辰作为自身的本源之道？”此时，十方道人不由得松了一口气，但是他更想知道星神的选择。
“紫微帝星，星神选择了紫微帝星，他觉得这颗星辰与自己最适合，现在是什么情况我也不清楚，现在我们只有等这个家伙凝聚自己的道果！十方，你这疯狂的杀戮不怕沾染那无边因果吗，虽然你修行魔道，但是不要让自己背负太多的因果业力，我担心你在封神立道之时会遭受到因果业力的反噬，就算是魔道修行也不是我们所知道的那么简单。”
“本尊，你放心吧，我明白事情的轻重，现在我已经没有再出手，如今洪荒世界之乱与我一点关系都没有，那是血海之中阿修罗一族的疯狂反击，是冥河老祖的反击！”
“看来冥河这个家伙真的被说动心了，不过这并不是欺骗，这的确是一条通向混元大罗金仙之路，以杀证道，杀戮之心都不凝聚，连杀戮道果都没有凝聚如何成道，希望冥河老祖这个家伙不要让我们失望才好！”
“难，现在为止这个家伙还在隐藏力量，我依然没有感受到‘十二品业火红莲’的气息，这个混蛋看样子是不想轻易动用这件先天灵宝，现在我都有些怀疑这个家伙会不会将这件先天灵宝带出血海！”说着十方道人不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
“放心吧，会有机会的，只要冥河这个家伙不死心，就一定会有机会的，而且这是天地大劫，天机混乱，杀红眼的情况下，冥河老祖是什么事情都做得出来的。”
“希望如此吧。不过，本尊，我的修行出了一点点的问题，在杀戮之中我感受到自身与魔道的融合更快了，对魔道本源的掌握更加强大，现在我不知道这究竟是天地大劫造成的影响，还是修行魔道本身就有的变化？”      “杀戮让你对魔道的融合加快，对魔道本源的掌握更强，难道说这就是魔道修行之秘，这就是当年魔祖罗喉想要毁灭洪荒世界的原因？”一瞬间，萧升想到了魔祖罗喉，这个家伙当年可是想要毁灭洪荒世界，更是引发了龙凤大劫，如果这是魔道修行的影响，或许就能解释得通魔祖罗喉为何会那样疯狂，如果是天地大劫，或许这就是一场考验。
十方道人长叹一声说道：“我也是这么想的，也有这样的担忧，如果真的是魔道修行的秘密，甚至是魔祖罗喉毁灭洪荒世界的原因，或许封神大劫对我、石皇还有星神就不是表面那一点点的考验，会有更可怕的灾难！”
“这的确不是小事，在你的身上出现了这样的问题，那你弟子杨蛟身上是不是也有同样的变化？如果有，或许这就是魔道修行的秘密，但是我觉得这会是一条绝路，一条看不到希望的绝路，毁天灭地，毁灭天地众生，这样的因果，这样的业力谁能承受得起？”
“是啊，我就是担心自己陷入到杀戮之中，被杀戮的力量控制，才不得不暂且放下对截教弟子的猎杀，甚至现在连阿修罗再现洪荒都没有出手猎杀他们，就是担心自己会陷入杀戮之中难以自拔！石皇，那个家伙是什么情况我不知道，本尊你最好通知他，现在我联系不到这个家伙，不知道他又跑到那里去了！”
“放心吧，我会通知石皇，也会提醒星神，这样的情况的确不得不谨慎对待，如果仅是凭杀戮就可以无限地提升自身实力，没有任何瓶颈可言，很容易让人陷入到魔道之中，被杀戮的力量侵蚀，成为杀戮的傀儡。或许当年魔祖罗喉之死也不是表面那么简单，这个家伙与鸿钧道祖之间究竟有什么算计，只有他们自己才知道。”
了解越多的秘密，实力越强大，感受到的压力就越大，这就是萧升的感受。如今洪荒世界的变化越来越大，九州大地的杀戮也是越来越可怕，陷入到杀戮之中的生灵也是越来越多，如今九州大地之中阿修罗教已经被截教、阐教还有西方教再一次联手绞杀。
如今西方教的力量终于借助着阿修罗教的出现进入到九州大地之中，西方二圣为之高兴，因为他们的八部天龙的阿修罗众已经完善，随着他们不断对阿修罗教的打压，西方之中有着越来越多的阿修罗，冥河老祖也终于开始完成与城隍金身的约定，开始反侵蚀西方教，八部天龙众的阿修罗众中已经有不少是冥河老祖的反击。
正是因为阿修罗教的出世，还有这场疯狂的大战，让九州大地的劫气更加狂暴，让这场封神大劫变得更加凶险，那怕是早已经做出选择的通天教主都为之震惊。此时，他能深深地感受到缠绕在截教气运之上的无边因果业力，而这一切都是那些入世的截教弟子所为。
“快了，用不了多久封神大劫就会完全拉开大幕，真正的较量就会开始，之前的杀戮只是开胃菜罢了！”感受着越来越多的因果业力，感受着截教气运的悲鸣，通天教主轻叹了一口气，那怕是这样的情况出现，他依然没有选择出手制止这些弟子，依然任由他们继续疯狂。
随着与阿修罗教的大战，随着冥河老祖的疯狂反击，截教那万仙来朝之势受到了冲击，虽然不过只是短短的数十年，可是九州大地之中的截教弟子已经是死伤了大半，如今截教剩下的弟子要么实力强大，要么他们联合在一起，那怕是阐教、阿修罗教还有西方教都不敢轻易妄动，不敢暗中下黑手。
在这短暂的几十年中，西方教的发展那叫一个惊人，在那些被清算的截教弟子留下来的地盘中，有四分之一的地盘落到了他们的手中，让他们彻底在九州大地之中站稳脚，也让西方教的气运不断地壮大，这样的情况让西方二圣是喜出望外。
就在西方二圣高兴之时，一场灾难降临了，冥河老祖出手了，对西方教的大势至下了狠手，随着冥河老祖不断地试探与了解，终于锁定住了大势至的位置，这一次冥河老祖不再犹豫，没有心中的那份顾忌，真正是下了狠心。
杀天杀地杀苍生，现在冥河老祖虽然还没有走到杀戮大道的巅峰，甚至还没有凝聚自己的杀戮道果，凝聚自己的杀戮道心，但是这一次他在大势至身上感受到了机缘，自己更进一步的机缘，所以冥河老祖的血神子分身直接围上了大势至在九州大地的道场。

第230章 大势至之死
第二百三十章大势至之死
“大势至，给我死来！”一道血神子出现在了西方弟子大势至的面前，没有任何遮掩，直接爆发出无尽的杀意，手中的血剑没有停顿直接斩向了大势至菩萨，这道血剑一出，一股可怕的血道气息涌动起来，疯狂地在引动着大势至菩萨的一身鲜血。
“冥河老祖，你知道自己在做什么吗，你这是在与西方为敌，你杀了我，必会受到老师与师叔的追杀！”这一刻，大势至菩萨感受到冥河老祖血神子那疯狂的杀意，让他整个人都为之恐惧，拼命地在向自己的老师接引圣人求救，只可惜接引圣人想要降临还需要一点时间，偏偏大势至菩萨的时间不多了，他已经陷入到绝境之中。
“那又如何，在伱们敢肆意毁灭我阿修罗教的传道时，我们就是不死不休，是你们西方把事情做绝，就怪不得我出手来对付你这小辈！”对于大势至菩萨的威胁，冥河老祖不屑的冷笑一声说道，眼中满是鄙视的神色，丝毫没有把这威胁当一回事，在他下定决心与西方，与截教为敌时，冥河老祖就知道自己不可能撼动西方二圣，只能对西方教弟子下手。
西方二圣也主动出手针对阿修罗一族，度化阿修罗，这个时候冥河老祖的出手也不算是坏规矩，是西方二圣先开始的，冥河老祖出手针对大势至也在情理之中，没有任何问题。不过，冥河老祖可不是圣人，没有西方二圣那一身强大的实力！这也是大势至菩萨敢威慑冥河老祖的依仗，只是他小看了如今的冥河老祖，而且这只是自己的一尊血神分身就算身死也不算什么大事，也不会给自身造成危险。
“要怪就怪你西方教太嚣张了，有本事你们去与截教为敌，你们不敢与截教弟子为敌，却拿我阿修罗一族开刀，就不要怪我做出反应。你不用妄想去联系西方二圣，这里的一切已经被我屏蔽了，你是无法联系上西方二圣，今天你的死期到了，你将会为西方教的行为承担代价，就从你的死亡开始吧！”冥河老祖冷笑着，手中的血剑再一次爆发，血光如电，不给大势至菩萨半点躲闪的机会，直接斩向了对方的元神。
当决定与西方开战之时，当决定同阿修罗教的威名时，冥河老祖的心中就再也没有畏惧，正如萧升所说的那样，如果自己的心中一直都顾忌那么多，还有什么资格证道，如果不杀出阿修罗教的威名，自己如何在洪荒世界传道！
其实，就算是给大势至菩萨反应的机会，他也做不到，因为他面对的是冥河老祖的血神子，哪怕只是一道血神分身，当血之大道的力量爆发时，他已经被定住了肉身，失去了反应的能力，只能眼睁睁地看着冥河老祖的血神子手中的血剑直接斩落在自己的元神之上。
“不！”大势至菩萨发出一声惨叫，他不甘心，可惜这一切由不得他做主，在冥河老祖的血神分身面前，大势至菩萨直接陷入绝境之中。冥河老祖的血神分身不仅实力强大，更重要的是他是有心算无心，是以偷袭的手段来对大势至菩萨痛下杀手。
不过，冥河老祖这样的举动也是向西方二圣学习，自己的阿修罗一族的不少人就是被西方二圣这样给度化的，现在冥河老祖以其人之道还治其人之身也是正常的选择！
“冥河，你一定会受到圣人的打杀！”当死亡降临之时，大势至菩萨在怒吼着，他没有想到冥河老祖下手会这么狠，直接要斩了自己的元神，要毁了自己的修行，元神被毁灭自己的一身修行也就化为虚无，日后就算是能轮回转世，也找不回原本的实力，甚至是连原本自身对大道的感悟，以及对修行的经验都会被斩落。
“呵呵，就算有这一天你也看不到了，而且这一天根本不可能出现，老祖我真身不离开幽冥血海，就会受地道的庇护，就会受平心娘娘的庇护，以那两个家伙的实力根本不是平心娘娘的对手，更不可能打破地道的庇护！”说着，冥河老祖不屑的冷笑连连，丝毫没有把大势至菩萨的威胁放在心上，也丝毫不在意所谓的威胁存在。
斩杀大势至菩萨的瞬间，冥河老祖的血神分身沉声说道：“丰都道友，现在看你的了，这可是大势至的灵魂，需要你这丰都大帝将其投入到六道轮回之中！”      随着冥河老祖的血神子一开始，一股幽冥气息降临，丰都大帝引动了六道轮回的力量，直接将冥河老祖手中的大势至菩萨的灵魂给拉入到六道轮回之中，让对方连反抗的机会都没有，直接就被六道轮回所吞噬。
或许当大势至菩萨轮回之后，西方二圣再想要找回他就不可能了，这可不是一般的轮回，而是直接在没有任何准备的情况之下被扔进了六道轮回之中，而且丰都大帝一点操纵都没有，任由大势至菩萨的灵魂自行转世，至于会是什么就要看他自己的造化与气运！
当大势至菩萨被吸入到六道轮回之时，直接被轮回转世。西方二圣感受到了这份变化，而此时他们想要阻止也来不及了，六道轮回的力量已经消失，丰都大帝开通的幽冥通道已经消失，大势至菩萨直接身死在九州大地之中。
“不好，大势至被冥河这个混蛋给斩杀了，他怎么敢这样做！”很快接引圣人就感受到自己的弟子大势至菩萨身死，眼中不由地透露出一道愤怒的目光，冥河老祖的反击在他的眼中这就是挑衅，对自己的挑衅，对西方的挑衅！
“冥河，你在找死！”接引圣人发出了一声低沉的喝声，就在此时，血神子的力量再也无法屏蔽这方虚空，接引圣人的力量感受着大势至菩萨消失的气息，降临了。此时，冥河老祖的血神子还没有来得及逃走就被接引圣人给挡住了去路。
“呵呵，接引，你口气未免太大了，我如今可不是独自一人，我有地道的庇护，有平心娘娘的庇护，我本尊不出血海，你拿什么来杀我，就凭我这尊血神子分身吗？太可笑了，你能做到吧？在你们无耻地对我阿修罗教下手的时候就应该想到会有什么样的后果，这一切都是你们自己造成的，是你们先以大欺小，度化我的阿修罗，现在我出手斩杀大势至就是在报仇，老祖就是要告诉洪荒众生，我不怕你们任何人，我有血海在，血海不枯，冥河不死，我有无数血神子，我可以报复任何敌人。现在不用你来杀我，我自己就可以了结。”
随着冥河老祖的怒吼声落下，很快他的血神子分身直接冲向了势头引圣人，没有冲到跟前之时就直接自爆了，一股强大的冲击波向接引圣人而去，冥河老祖的这尊血神子分身就消失在接引圣人的面前，让他眼中有着无尽的怒意。
“该死的冥河，你这是在自取灭亡！”感受不到大势至菩萨的气息，让接引圣人的心中有着无尽的怒火，这个时候他明白大势至的灵魂被强行送行了六道轮回之中，自己就算是有心想要找加大势至都十分困难，更不用说是让他的修行恢复。
“师兄，怎么会这样，冥河这个家伙怎么敢挑衅我们西方的底线，他这是在找死！”此时，准提圣人也降临，在没有发现大势至的气息时，他的心中也有着无尽的怒火，对于西方教来说，第一个弟子都十分重要，大势至之死，严重地削弱了西方教的气运。
“现在一切都已经太迟了，冥河这个混蛋自以为有地道的庇护，有平心娘娘的庇护，就没有把我们二人放在心中，可以肆无忌惮地对我们西方教弟子出手，这一次是我们大意了，我们小看了冥河老祖的疯狂，小看了他对阿修罗一族被度化的反应，这个家伙看来是要与我们不死不休，要对我们发起反击！”
“师兄，如果是这样的话，我们只怕要陷入困境，冥河这个家伙有着数不清的血神子分身，只要他本尊不出血海，我们根本奈何他不得，这可是天大的麻烦，我们必须要尽快解决这份危机，要不然恼怒之下的冥河老祖会做出更疯狂的事情，我们可承受不起太多的损失，每一位西方教弟子对我们都有着重要的作用。”
“我知道，也明白，但是现在我们什么都做不了，我们不可能直接杀入到幽冥世界之中，面对地道与平心娘娘的怒火，我们二人的实力可不是平心娘娘与地道的对手，现在我们需要从长计议，如果不能解决眼下的问题，我们西方教在洪荒大地的传道侯会受到影响！”说到这里时，接引圣人的眼中闪过了一丝淡淡的不甘心，自己无法对冥河老祖痛下杀手。

第231章 诸圣的怒火
第二百三十一章诸圣的怒火
当大势至菩萨身死，当众人感受到冥河老祖的疯狂反击时，三清也好，女娲娘娘也罢，还有昊天与瑶池都为之震惊人，他们都没有想到冥河老祖敢如此痛下杀手，敢以血神子分身去猎杀西方教弟子，这样的情况一出，让元始天尊与太上老君都为之震惊，不过通天教主则没有什么变化，对他来说根本不在乎冥河老祖的反击，也不在乎那些弟子的身死。
“该死的冥河，他想干什么，真的以为有了地道与平心娘娘的庇护就可以肆意妄为吗，这个家伙敢对西方教弟子痛下杀手，也会对阐教弟子出手，看来我需要提高警惕，不能给这个混蛋机会，我阐教弟子可不比西方教弟子。”这一刻，元始天尊阴沉着一张脸，在喃喃自语着，眼中透露着无尽的怒火，冥河老祖这疯狂的举动打乱了自己的计划，打乱了自己的安排，现在元始天尊如何能不愤怒。
一个小小的准圣竟然要怪自己的大计，这对元始天尊来说是无法接受的，可是现在他又不敢对冥河老祖下手，甚至不敢让阐教弟子继续疯狂地猎杀阿修罗，这很容易会引来冥河老祖的报复，冥河这个混蛋连西方二圣都可以不在乎，自然也不会在意自己的威胁。
太上老君此时也不由地皱起了眉头，也没有想到在这场天地大劫之中又有人主动入局，而且还是冥河老祖，这个家伙更是疯狂到直接对大势至痛下杀手，丝毫不在意圣人的威胁，冥河老祖的入局，这又会是一个变量的存在。
“不好，冥河老祖这个家伙是疯了，竟然丝毫不在意圣人的威胁，看来我们也要提高警惕，不能再对阿修罗教进行新的围杀，要一不然引来冥河老祖的疯狂报复，我们谁都不是他的对手，我们必会遭受到死亡，这真是一个疯子！”
很快大势至菩萨之死被整个洪荒众生所知晓，那些原本肆意妄为的截教弟子感受到了威胁，就算是多宝道人也感受到了威胁，不敢再轻举妄动，不敢继续去猎杀阿修罗教弟子，不敢再疯狂地打压阿修罗教的发展，生怕下一刻自己也会步入大势至的后尘。
“好，冥河这个家伙果然没有让我失望，终于对西方教弟子下手了，这场天地大势变得越来越有意思了！”在知晓冥河老祖直接斩了大势至菩萨后，十方道人的眼中露出了一丝淡淡的笑意，这就是自己想要的结果，只有九州大地变得更加混乱，自己的机会才会更多。只要冥河老祖这个家伙出手，整个洪荒世界的目光都会投在这个家伙的身上，自己、石皇还有星神就不会受人注意，就可以有更多的机会。
混乱开始了，如今的洪荒世界变得更加混乱，更加危险，随着冥河老祖的疯狂出手，让那些圣人都不得不将目光放在自己弟子的身上，甚至是在弟子身上留下自己的一道力量，以保护他们的安全，可是这样的行为只会加剧这场天地大劫的变化。
“丰都道友，我们现在应该怎么做？现在准提与接引这两个家伙已经将目光放在了他们弟子的身上，就算是我有心想要出手也不可能，对方不会再给我斩杀他们的机会！”在斩了大势至菩萨之后，冥河老祖又一次出现在幽冥世界之中，再来见城隍金身。
“那又如何，道友还畏惧死亡不成，就算是死上诸多血神子，对道友也不会有什么影响，趁热打铁才是最好的，你不觉得这个时候继续出手才是最好的选择吗，才会让那些圣人更加恐惧不安，让他们不敢再继续小看你，还有阿修罗教！”
城隍金身的这番话一落下，冥河老祖不由为之一怔，眼中闪过了一道震惊，他没有想到眼前这个家伙会如此疯狂，可以无视圣人的威胁，敢做出这样的决定。不过，冥河老祖觉得这个提议非常好，也十分适合自己。
有血神子在，有幽冥血海在，自己担心死亡吗？不，自己一点都不需要在意，就算是死再多的血神子都不算什么，只要能让诸圣畏惧，能让阿修罗教在洪荒世界之中立足，就算是再多的损失都是值得的，都不是什么问题。
“丰都道友说的有理，是我以往太小心谨慎了，现在已经与诸圣撕破脸皮，我还有什么好顾忌的，只要他们不敢打上幽冥血海，我有什么好害怕的，最多只是死伤一些血神子，可是诸圣却不敢有丝毫的大意，要不然就要付出惨重的代价。”      这个时候冥河老祖也是下了狠心，在自己对大势至出手的时候，自己就站在了天道诸圣对立的一方，如果自己不趁此机会打响威名，让阿修罗教在洪荒大地立足，那岂不是白白又浪费了一次的大好机会。虽然不愿意承认，但是这一刻冥河老祖不得不承认自己没有丰都大帝这个家伙疯狂，难怪这个家伙敢做出那么多疯狂的事情。
“冥河道友，你可要提前做好准备，这将是一场有进无退的战斗，一旦开始，伱就不会再有退路，而且当那些圣人弟子有了准备之后，你再想要将他们斩杀也不是一件容易的事情，甚至有可能会被反杀，一味地赴死可不是好事，你得有战果。”
怎样才能取得战果？不用城隍金身开口，冥河老祖自己也清楚，自己有两条路可以选择，一是让血神分身带着宝物前去洪荒世界，有先天灵宝在手，要斩杀那些小辈并不是难事，另一条路则是以多胜少，用一群血神子来干掉对方。不过，当敌人在有所准备的情况下，就算是自爆也不是那么容易得手的，毕竟圣人弟子身上都有天道诸圣留下来的后手。
如何选择，这是冥河老祖自己的事情，城隍金身没有开口，一切由冥河老祖自己去处理，自己只是提一个见意，而且自己也没有太多的精力放在冥河老祖的身上，自己也有许多的事情要处理，自己不可能关注着冥河老祖的情况。
“我明白，不过，丰都道友现在我们是不是应该里应外合加快对西方教的侵蚀？”好家伙，冥河老祖还真是野心爆发，竟然在这个时候有了如此疯狂的想法。
“冥河道友，你觉得现在阿修罗在西方教真得站稳脚步吗，你觉得以那些阿修罗的实力有多大可能撼动西方教的根基？机会只有一次，一但失败，我们就彻底失去这份机会，而且现在西方二圣如此警惕，你觉得我们在这样的情况之下又多大的可能得手？现在道友要做的只有一点，那就是疯狂地找西方教的麻烦，疯狂地攻击着西方教弟子，只要截教那些家伙不主动出手，先放过他们，将所有精力都放在西方教的身上，就算是准提与接引再厉害，也不可能一直长时间处于这样的情况之下。时间一长，他们必然会有所改变，那个时候就是我们的机会，现在道友还需要继续主动出击。”
听到此言，冥河老祖不由地皱起了眉头，这与自己心中所想的完全不同，如果按照城隍金身所提出的意见行事，自己就成了炮灰一样的存在，就在为眼前这个家伙挡灾，这是冥河老祖不愿意接受的事情，他更多的是想要让城隍神系来分担自身的压力，分担阿修罗教的压力，可是现在对方很明显不想这样做。
“该死的混蛋，这不是摆明了要算计我阿修罗一族，摆明了是要拿我当打手，这个混蛋太阴险了，与这个家伙合作值得吗？”此时，冥河老祖的心中不由地有了一丝怀疑，一丝警惕，只是现在他还不想与城隍金身翻脸，所以没有直接开口拒绝。
在看到冥河老祖的神色时，城隍金身立即明白眼前这个家伙心中的想法，于是淡然一笑说道：“冥河道友有什么想法也可以自己去完成，现在局面已经打开了，我们并不应该急于求成，而是要巩固之前的收获，稳定自身，所以接下来的一切道友自己可以决定，我一个外人并不好参与。不过，你放心，城隍神系会全力发展，等待最终的时机到来！”
最终时机什么时候到来，又是什么情况下出现，谁也不知道，至少在冥河老祖的眼中是一无所知，甚至让他觉得这只是城隍金身的推脱。不过，冥河老祖是一点办法都没有，那怕是城隍神系再疯狂地扩张，也不会引来天道诸圣的打压。城隍神道与自己的阿修罗教完全不同，阿修罗教是遭受到了天道诸圣的打压，可是城隍神道得到了天地人三道的认可，那怕是天道诸圣再怎么有心要压制对方，也不敢做得太明显。做得太明显了，只会给自己带来麻烦，让门下弟子背上不必要的因果业力，阻止城隍神道的发展，就是在阻止洪荒世界的蜕变进化！

第232章 分道扬镳
第二百三十二章分道扬镳
“丰都道友可以不急，你的城隍神系发展的十分稳定，而且不会遭受到圣人弟子的打压，但是我的阿修罗教就面对着重重的危机，这种情况下，你让我如何能放心！”冥河老祖没有选择相信城隍金身，而是说出了自己心中的顾忌。
“冥河道友与你合作真的是心累，伱的心思太多了，这会让你避开很多危险，但是同样也会让你失去很多机缘。你的阿修罗教立教的根本是什么，与三清、西方二圣相比，你的大教有什么优势？一点优势都没有，你的阿修罗教走的只是一个杀戮之路。如果你自己的心中都没有放手一搏的决心，那还是放弃吧。这是我与道友说的最后一次，我不可能一直接受道友这样的置疑，你有你的想法，我有我的决定，道不同不相为谋，你既然不愿意相信我，我们还是分道扬镳的好，现在分手对你都好！”
此时，城隍金身是彻底对冥河老祖这个家伙失望了，如果说最初自己对冥河老祖的怒诉与鄙视，只是策略，只是为了让洪荒世界的天地大势发生更大的变化，现在城隍金身不再有这样的想示，自己不想再与冥河老祖这个家伙有所往来，这个家伙的心眼太小了，不管是因为什么原因，但是城隍金身的耐心已经被削磨一空。
听到此言，冥河老祖的神色为之一凝，在他看来城隍金身就是在过河拆桥，自己没有错，错得是这个家伙一直都在利用自己与阿修罗教，这个家伙根本没有任何付出。这样的情况出现，让冥河老祖沉声说道：“丰都道友，你这是什么意思，我难道说得有错吗？你的城隍神道一直都没有受到影响，而我拉阿修罗教一直遭受打压，可是城隍神道并没有帮助阿修罗教，你让我如何能安心，如何能相信你！”
“呵呵，合作本是相互信任的事情，既然冥河道友不相信我，那还有必要合作吗？你指望自己的阿修罗教与城隍神道一样，指望着城隍神道相助阿修罗教，我只想问你一句放凭什么，就凭你我是合作的盟友，你这盟友还一直都在提防我？别搞笑了，你从来都不相信我，你一直都有自己的想法，而且城隍神道的发展可没有得到你阿修罗教的相助，我也没有理由，没有义务帮助你，从现在开始我们之间的合作结束了，道友请便吧！”
面对着一个只想得便宜，又不想承担代价的‘盟友’，城隍金身不想再与其有更多的纠缠，自己没有那么多的时间浪费在这个家伙的身上，自己并不欠冥河老祖的，如果不是之前自己有意想要算计冥河老祖手中的‘十二品业火红莲’，又怎么可能会提醒这个家伙，又怎么可能会与这个家伙合作，现在自己从冥河老祖的身上一点好处都没有得到，这个家伙也没有大动干戈的想法，更没有冒险之心，自己还有必要再与他纠缠不休吗？
城隍金身的话语一落下，冥河老祖的脸瞬间就黑了下来，这样的结果在他看来就是耻辱，自己竟然被一个大罗金仙的小辈给鄙视了，这让他无比的愤怒，只是现在他明白自己根本没有办法面对城隍金身的强势，他知道自己在这场合作的用意。
“好，希望你丰都不要后悔，既然你做出了这样的选择，那我们就各自行事！”这一刻，冥河老祖的心中不由地生出了一道恶念，一道想要算计城隍金身的恶念。如今幽冥世界的防御是受血海之中阿修罗一族的相助，才能没有任何危险，在看到城隍金身这个家伙如此不给自己脸面，冥河老祖不由地打起了这个问题的主意。
削弱阿修罗大军对幽冥世界的防御，让幽冥世界自己面对来自外界的冲击，面对这份压力，在冥河老祖看来，只要阿修罗大军这一收手，丰都大帝必会妥协，没有了血海的防御，没有了阿修罗大军做为外围的防御，幽冥世界就会直接面向整个洪荒世界。
当冥河老祖一回到幽冥血海之时，就立即行动起来，守护幽冥世界的阿修罗大军开始减少，这些大军的力量投入到了洪荒世界的传道之中，增强阿修罗教在洪荒大地的力量，加强阿修罗教在洪荒大地的传道。
当血海之中的阿修罗大军数量一减少，做为丰都大帝的城隍金身立即察觉到了这份变化，出现这样的情况让城隍金身更是冷笑连连，对冥河老祖更是失望至极。这算什么威胁，阿修罗大军一举一出，就是在破他们自身的功德气运，地道不可能不知道血海的变化，不可能不知道阿修罗的变化，因为私心而动摇幽冥世界的防御，这样的冥河老祖如何能让地道放心，如何能得到地道的认可。
“通知刑天，让巫族的大军行动起来，让他们多加重视幽冥世界的防御，也让幽冥鬼军加强防御，不给敌人入侵幽冥世界的机会，不让任何敌人冲击幽冥世界，既然冥河老祖要放弃阿修罗守护幽冥世界的气运与功德，那就重新收回来，由我们自行掌握。”
随着城隍金身的一声令下，幽冥世界发生了变化，那组建的鬼族大军开始承担起幽冥世界的防御，巫族的大军也开始分出一小部分力量来守护幽冥世界的安全，对于冥河老祖的反应，对于阿修罗的变化，让刑天心中十分不满，在他看来冥河老祖这个混蛋就是在过河拆桥，在拿到了阿修罗道主的功德与业位，现在又做出这样的事情，摆明了是在算计幽冥世界。      不过，因为平心娘娘正在闭关修行之中，刑天祖巫的心中虽然有所不满，有所愤怒，但是他并没有急于反击，而是把这一切牢牢地记在了心里，等平心娘娘醒来再做决定，这样的事情可不是他能做决定的，毕竟冥河老祖是一尊准圣的强者。
一天，两天，很快冥河老祖就感受到不对劲，自己并没有等来丰都大帝的妥协。也没有等来幽冥世界的惊变，甚至是幽冥世界并没有如他心中所想的那样会遭受到外界的冲击，幽冥世界的防御依然十分稳定，没有出任何问题。
“该死，怎么会这样，帝释天幽冥世界究竟是什么情况，怎么会一点变化都没有？”
“老祖，这一次只怕是你想多了，幽冥世界的防御并没有因为我们阿修罗大军的减少出现问题，幽冥世界之中多了一支实力强大的鬼族大军，他们接手了幽冥世界的防御，还有巫族的大军也在协助着鬼族大军对幽冥世界的防御，我们的计划只怕要落空了！”
对于自家老祖的决定，帝释天的心中也有些不满意，明明有大好的功德气运好获取，可是因为自家老祖的私心，他们就不得不放弃，这对整个阿修罗大军都是无法接受的，就算是帝释天也无法接受，眼睁睁地看着好处被鬼族大军拿走，这让他十分恼火，却又一点办法都没有，谁让自己没有自主的权利，只能眼睁睁地看着局势的变化。
“不可能，什么时候幽冥世界之中有这么一只强大的鬼族大军，以丰都大帝的实力根本做不到这一点，究竟是谁在帮助丰都大帝，是谁在破坏老祖我的计划？”这一刻，冥河老祖变得有些疯狂，他无法接受这样的结果，如果再这样下去，之前好不容易从幽冥世界之中得到的功德气运就会彻底与自己拜拜。
“老祖，这是真的，幽冥世界之中有一支实力强大的鬼族大军，这一点我都已经去证实过了，一点都没有问题，每一个家伙都有着一身可怕的杀气，很明显都是从尸山血海之中走出来的，或许这就是丰都大帝的后手！”
“也对，丰都这个家伙太阴险了，从他的布局就可以知道这个混蛋早有算计，当年能开辟自己的小千世界，创造出小六道轮回，这个混蛋绝对不是表面那么简单，不是一个大罗金仙那么简单，是我小看了他，这一次只怕失算了！”
此时，冥河老祖这才发现自己太大意了，小看了丰都大帝，小看了对方的力量，更小看了这个家伙对幽冥世界的掌握。一个敢正面与巫族对抗的疯子，手中又怎么可能没有后手，当年他连巫族的大军都敢驱逐，手下怎么可能会一点人手都没有。
“该死，我竟然一时大意忽视了这么重要的问题，这个混蛋也不止一次提醒过自己，他与巫族的关系并不好，与平心娘娘的关系并不好，难怪这个家伙会那么在意城隍神道，一切都是我自己太大意了，这一次是白白丢掉了阿修罗一族守护幽冥世界的气运与功德！”很快冥河老祖就想通了这一切，只是现在已经太迟了，幽冥世界的鬼族大军已经掌握了幽冥世界的防御，阿修罗一族已经从地道之中得不到多少气运与功德！

第233章 截教危机
第二百三十三章截教危机
后悔吗？冥河老祖自然十分后悔自己的失败之举，如果自己早一点明白，就不会白白丢掉这份气运功德，没有了守护幽冥世界的功德与气运，阿修罗一族的气运也受到了影响，冥河老祖这位阿修罗之主自然也受到了影响。
这能怪谁，要怪只能怪冥河老祖太自大，要不然怎么可能会如此无知，如此愚蠢，明明有大功德，大气运的事情不做，非要一时冲动与丰都大帝来一场对抗。这下倒好，不仅好处没有拿到手，还赔了阿修罗一族守护血海的气运与功德。
“算了，这只是小事，守护幽冥世界的功德气运再好，那都是有限的，对我阿修罗一族最重要的是传道，在洪荒世界传道，只有阿修罗教不断壮大，阿修罗一族才能得到更多的好处，现在就是机会，让那些家伙都努力点，我们不能弱于那些圣人大教。让他们不要担心那些圣人弟子的打压，有老祖在，他们不敢太嚣张，大不了老祖我再来一场疯狂的杀戮，让他们知道阿修罗一族的强大无畏！”
心中虽然十分后悔，但是这一刻冥河老祖可不能在帝释天这样的小辈面前表露出来，只能加大对阿修罗教的投入，让帝释天认为阿修罗教才是他们最好的出身，只是这样的情况能坚持多久，就算是冥河老祖自己也不知道，圣人的实力有多强大，他不是不知道，现在因为一点点的小事就与丰都大帝分道扬镳，只能说如今冥河老祖已经身陷大劫之中而不自知。
如果不是天地大劫的影响，以冥河老祖的智慧怎么会做出这样无知的举动，怎么会为一点小事而斤斤计较，只是现在一切已经发生了，冥河老祖已经身陷局中，再想要脱身，就需要在大劫之中走一趟，要不然就会一直被天地大劫所影响。
虽然心中十分后悔，但是这一次冥河老祖是不可能再低头，如果再一次向丰都大帝低头，他这阿修罗之主的威名也就完全散去，连一个大罗金仙都掌握不住，谁还会相信冥河老祖的实力，而且这样的情况若是出现，让巫族如何看待自己，让平心娘娘如何看待自己，只怕平心娘娘会看不起自己，日后就算是有地道圣人的机会，也不见得会落在自己的身上。
正是因为心中有着如此的顾忌，所以冥河老祖就算再怎么不甘心，都必须坚持，在这场对抗之中，他已经落了下风，他没有能力与丰都大帝对抗。
“果然愚蠢的可怕，就算是我开口提醒这个家伙，但是他还是没有能破开自己的心结，破开对圣人的顾忌，这样的冥河老祖难怪会一直都没有抓住证道成圣的机会，是他自己的心灵不够纯粹，是他没有一颗无畏之心，没有大气运，也没有大功德，更没有大造化，冥河老祖再没有一颗无畏之心，如何能证道成圣。”
在感受到阿修罗一族的变化时，在感受到洪荒大地阿修罗教的情况时，城隍金身不由地轻叹了一口气，如果这个时候冥河老祖选择主动出击，他还有一丝证道的可能，但是冥河老祖还是选择稳妥，没有勇往直前，没有直面诸圣的压力。
机不可失，失不再来！一次，两次冥河老祖都犹豫不决，都不敢拿出誓死一战的决心，这让城隍金身也彻底失去对他的想法，与这样的家伙合作，只会拖自己的后腿，早点与之分道扬镳是对的，要不然自己只会被他给牵累到。一个认不清局势，看不明白这天地大势的家伙，还妄想着证道成圣，只能说太愚蠢了。
当冥河老祖这一收手，之前所积累的气势就瞬间跌落下来，让那些天道圣人不由得松了一口气，让西方二圣更是松了一口气，也让洪荒大地之中的三教弟子松了一口气，虽然这些家伙不再正面针对于阿修罗教，但是他们开始在暗中耍手段，耍心计，阿修罗教的发展依然没有想象的那么美好，依然在洪荒世界没有真正打开局面。
“真是一个愚蠢的家伙，明明已经看到了希望，已经掌握了主动，却又放弃了，冥河这个家伙究竟在想什么，他此举是平心娘娘有意而为之，还是这个家伙自己的决定？”在看到冥河老祖与阿修罗一族的谈会经时，通天教主不由地皱起了眉头，虽然说如今阿修罗一族也开始染指九州大地的气运，截教的气运已经是摇摇欲坠，但是他并不在意，也没有想对冥河老祖与阿修罗一族出手，只是他不明白冥河老祖这究竟是怎么回事！      不仅是通天教主有这样的想法，洪荒世界之中的各方势力都有这样的想法，明明占据着主动的优势，却在关键时间停了下来，这让很多人都看不透冥河老祖的用意，更不明白冥河老祖为何会这样做，这样做对他一点好处都没有，甚至是对幽冥世界也一点好处都没有。
“师兄，你说疯狂之下的冥河为何会突然有这样的转变，这究竟是他自己的想法，还是受到了平心娘娘的警告，不得不收手，如果前者还好说，若是后者的话，我们就要面对更可怕的危险，如今巫族的表现可是一点都不正常，这群疯子竟然能在天地大劫之中如此安静，这实在是太让人难以置信了，连我这圣人都觉得有点假！”
“师弟，现在我们只能走一步看一步，冥河这个家伙的变化虽然有点诡异，但是结果还算是好的，至少这个疯子不会再针对我们西方教下手，我们可损失不起，大势至之死对我们已经造成了不小的冲击，如果再继续下去，西方的气运都会发生动荡，现在的平静才是最好的结果，时间拖得越久，对我们越有利，我们越能在九州大地立足！我倒是不在意冥河这个家伙，而是不知道通天教主怎么想的，截教的气运都败坏到这种地步，他依然没有一点反应，这才是最大的不正常，他是截教教主，不可能不知道洪荒世界的情况，不可能不知道截教的情况，可是偏偏他一点反应都没有！”
当听到接引圣人提到通天教主时，准提圣人的神色为之一凝，截教的情况的确太诡异了，通天教主这个家伙在三商封神之后就再也没有动静，金鳌岛是一点变化都没有，任由那些弟子在九州大地疯狂败坏截教气运，这不得不让他怀疑这会不会是一个陷阱，一个针对他们西方的陷阱，要不然通天教主就算是再大方，也不可能无视截教的传承。
这种情况不仅是西方二圣注意到了，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘都已经注意到了，这个时候他们不得不怀疑通天教主这是想要放弃这些弟子，因为他们已经察觉到当年参与到人皇证道的截教弟子根本没有离开过金鳌岛，通天教主在三商封神之后也没有离开金鳌过，所以他们不得不这样想。
现在通天教主已经做出了选择，牺牲掉这些身入劫中的截教弟子，以保全截教那些有功德、有气运在身的弟子，这样的情况一出让他们不知道该如何是好，因为现在截教已经摆明了态度，该做的牺牲都做了，就算是大劫爆发，也与通天教主，与金鳌岛中的截教弟子无关。
看到这样的情况出现时，太上老君的心中不由得蒙上了一层阴影，他发现如今的局势完全失去了控制，自己所谓的算计在通天教主的壮士断腕之下一点用处都没有，就算是这场封神量劫将这些截教弟子送上榜又如何，依然无法削弱截教的根基，依然无法对通天教主形成影响，甚至是打压截教的发展。
“破而后立，好一个通天，竟然做出了这样的决心，所有人都小看了你的决心，连自己的大弟子多宝都可以牺牲，看来你是铁了心要置身事外，只是伱未免想得太简单了，大劫一起，不是你能决定的，我倒想知道当有更多的截教弟子身死，当那些家伙疯狂地逃回金鳌岛求助时，你会做什么选择？”面对着眼前的局势，太上老君的心中不由得做了一个疯狂的决定，无论如何都不能让通天教在这场封神量劫之中全身而退，这一场天地量劫让太上老君明白弟子的重要性，所以他不能给通天教主机会，给截教机会。
通天教主想要破而后立，直接破灭截教的一切气运，等封神大劫结束之后，再重新开始，可是太上老君不愿意看到通天教主的截教影响到自己的计划，影响到自己对人族的掌握，对人族气运的掌握，所以必须要继续打压截教，打压通天教主。只有将截教的气运彻底破灭，只有让通天教主再也没有重立截教的机会，人教才会有更大的发展，人教才能从人族之中得到更多的气运，拿到自己想要的一切。

第234章 世界大道反哺的机缘
第二百三十四章世界大道反哺的机缘
什么兄弟之情，这一刻根本都不存在，这是大道之争，在太上老君的眼中，大道之争关系到自身修行，为了大道修行，他可以放弃一切，兄弟情谊也可以放下，这就是太上老君的选择。或许听起来很残酷，很无情，但是大道修行有进无退，人教想要发展壮大，就必须夺取其他教派的气运，太上老君选择了截教，与元始天尊一样，都觉得截教才是自己的最大威胁，只有干掉截教，自己才能掌握大局！
想法是好的，但是现实却不那么顺心，特别是现在，通天教主已经做出了选择，太上老君也没有太多的办法，只能做更疯狂的选择，要不然是不可能斩断截教所有气运，破了通天教主的算计。只是这样做后果或许会一发不可收拾。
人心的贪婪这一刻在太上老君的身上表现得淋漓尽致，他并没有在意后果有多严重，他的眼中只看到了截教挡了自己的路，挡了自己的道，所以截教必须要被清除掉，这是不能改变的，只有截教倒下，自己的人教才能在人族壮大起来。
太上老君在算计通天教主，元始天尊也是如此，甚至是西方二圣都忍不住打起了截教的主意，只是他们的想法与太上老君、元始天尊不同，他们想要将这些被放弃的截教弟子收回门下，想要以此来壮大西方。虽然这些家伙有着这样那样的问题，但是在西方二圣的眼中，这不算什么，只要这些家伙加入西方教，就可以了。
对于西方二圣来说，他们在意的只是这些截教弟子身上的气运，至于因果业力，他们并不在意，如果连发展都做不到，还谈什么其他的事情。
在这一刻，天道诸圣的想法出现了变化，通天教主在一瞬间感受到了浓烈的恶意向自己而来，向截教而来。感受到截教气运的波动时，通天教主不由地叹了一口气，摇了摇头喃喃自语道：“三清之名看来是要破灭了，我已经退到了这一步，太上与元始还在算计我，看来他们的心中根本没有兄弟情谊，有的只是私心，有的只是利益。或许在证道成圣的那一刻起，我们之间的关系就变了，所谓的三清之名就已经破灭！”
作为截教教主，哪怕是身在大劫之中，天机被遮掩，但是通天教主依然可以感受到来自外界对截教的恶意，那一道又一道的恶意出现，自然让通天教主明白这一切来自何方。
人不为己、天诛地灭！通天教主这一刻方才真正醒悟过来，也彻底破灭了自己心中那最后一道幻想，人要向前看，自己不能马虎大意，不能因为这一丝幻想让门下弟子陷入绝境。
“来吧，让这一切来得更疯狂吧，让我看看这场天地大劫会向什么方向发展，让我看看，已经有了绝对的上榜人选之后，你们还会做什么样的决定，或许这一场大劫就是我斩断一切因果的时刻，就是我踏出困境的关键一步，破而后立，让我看看会有多么疯狂！”
随着通天教主的这番话一落下，整个洪荒世界的局势也有了变化，圣人的念头一动，这天地大势也会为之变化，大势不变，小势可改，通天教主既然已经下定决心要破而后立，放弃现在截教的一切，那就不是在改变天地大势，所以他的想法一定不会触及到天道的底线，不会引来天道的怒火，甚至是鸿钧道祖都无法阻止。
“咦！天心在变，大劫气息在变，是谁在引动这封神大劫的变化？”这一刻，被萧升斩出的最后一道分身‘星神’感受到了局势的变化，并不是他有多厉害，有多强大，而是现在他正在借助着天罚的力量完善自身，在凝聚自己的道果。
作为天之分身的存在，星神凝聚的道果与天劫有关，与天罚有关，与雷霆大道有关，当他在全力凝聚道果之时，感受到了这天地的变化，感受到了洪荒世界的波动。
可惜，这个时候星神可没有时间来查探变化的源头，自己不敢分心，只能放弃探索的念头，全力在凝聚着自己的道果，一切正如十方道人与石皇所言，当星神一点一点凝聚自身道果之时，一丝精纯的魔道气息出现了，与自己的大道融合在一起，天魔大道，自己竟然感悟出了天魔大道，凝聚出了天魔的本源。      “星空之主，天魔之主，雷劫之主，有意思，真是太有意思了，我感悟的大道竟然会是这个样子。不过，我终于明白了天魔世界的开辟，明白了世界之心！”当星神感悟出自身大道，凝聚出自身道果之时，一切都明了，明白了魔道的来源，明白了自身、十方、石皇的机缘为何，封神立道，立的是什么大道，开辟的是什么世界。
当星神完成了道果的凝聚之时，萧升、混沌道人、十方道人、石皇都为之一阵心神动荡，他们都感受到了自身的变化，感受到了一丝圆满的气息。
“看来我们的想法是对的，星神、石皇、十方并不是恶念，而是执念，虽然执念已经完全斩出，但是他们还没有完成对魔界的开辟，还差最后一点，只是当你们开辟魔道世界之后，当你们合为一体之时，成为执念的那一刻，会是什么样子？”
此时，萧升的心中不由地有了一丝疑惑，自己的三尸还真是有意思，最后的执念需要合为一体，只是这最后的融合又会发生什么变化，这连自己都不清楚，这样的另类斩尸太疯狂了，一切都不在自己的控制之中。
“哈哈哈！现在我们终于明悟了，原来如此，难怪我们无论如何努力都跨不过准圣的那一关，因为我们并不完善，只有融为一体才能完善自身，才能突破瓶颈，而且直入准圣巅峰，这就是执念融合的力量，这就是三身合一的神通。本尊，你不用担心，我们很好，前所未有的好，其实我们都错了，我根本不需要冥河老祖的‘十二品业火红莲’，只能说那一切都是我想多了，有‘十二品业火红莲’只是锦上添花，没有也不会对我们有任何影响，‘大地权杖’的出现，只是一个意外，我们会孕育自己的宝物！”这一刻，十方道人疯狂地大笑着，眼中闪过了一丝淡淡的失落，自己还是小看了魔道的修行，小看了自身的优势。
当十方道人的这番话一落下，石皇也叹了一口气说道：“的确如此，是我们想多了，不过立道之时，有先天灵宝在手，更容易一些，开辟域外天魔界也更容易一些。本尊，混沌，这一场天地大劫，封神大劫，就是我们的机会，是我们与魔祖罗喉争夺魔道气运的机会。”
“不错，这一次我们将与魔祖罗喉夺道，争夺魔道的权柄，洪荒世界那些家伙都错了，罗喉的魔祖之名只是他们强加给对方的，这个家伙并不是真正的魔祖，那怕是他在最后的时刻以身化魔道，但是他并非是真正的魔祖，他的魔界也不是真正的魔界，只能说是一方魔界而已，我们要开辟的域外天魔界同样是一方魔界，而且潜力要比他的更加强大！”
对于星神、十方道人还有星神的这番话，让萧升一头雾水，让混沌道人一头雾水，这有什么区别吗？在他们看来，从一开始起这三个家伙就是在与魔祖罗喉争夺魔道的气运。
在他们的眼中，这并没有什么区别，那是因为他们并没有修行魔道，根本不知道魔道的本源力量，不了解魔道的规则。魔祖罗喉一开始修行的并不是魔道，而是毁灭大道，毁灭大道才是罗喉的根本大道，最终他化为魔祖，那只是因为他自己败给了道祖鸿钧，被强加上了魔祖之名，他并非魔道之祖。
“好吧，我们不明白你们的说法。不过，我想知道，当你们开辟域外天魔界会有什么收获，能做到什么程度？”混沌道人开口询问道，本能让他觉得，或许十方、石皇、星神他们对域外天魔界的开辟，他们的证道对自己有用。
“准圣大圆满，更准确地说是开辟一方中千世界，一方属于我们自己的中千世界，那怕只是最终的中千世界，但是也已经是世界大道的完善，也能让自己的法则走到准圣大圆满之境，只差那最后一步便可以证得混元大罗金仙，但是我们证得不是一般的混元大罗金仙，而是魔道的混元大罗金仙，我们所掌握的心灵、大地、星辰、雷劫大道都会一起突破，这就是世界大道给予自身的反哺，领悟的大道越多，凝聚的道果越多，在世界开辟的那一刻，都会直接被世界本源反哺更进一步。不过，这一有一个前提，那就是与自身适合，与开辟的世界融合，要不然是不可能得到世界蜕变的反哺，这一点至关重要！”

第235章 魔道造成的改变
第二百三十五章魔道造成的改变
“我想我有些明白了，其实，这就是三千混沌神魔的最大优势，也是三千混沌神魔的不传之秘，哪怕是本尊得到了五行神魔的传承，但是依然没有弄清这份本质，每一尊三千混沌神魔都拥有这样的力量，都可以借助着内世界的蜕变更进一步。盘古开天辟地或许比我们想象的更可怕，隐藏着更多的秘密。”
这一刻，混沌道人的心中有些明悟，有些明白自己接下来应该怎么修行，自己的路并不在幽冥世界之中，而是在混沌之中，修行混沌大道，身在幽冥世界之中又怎么可能成功，就算是有无尽深渊这样的地势，那也仅仅只能让自己凝聚混沌道果，而不能跨出那至关重要的一步，自己不是本尊，自己的修行与本尊完全不同。
此时，混沌道人也有些明白吞天道人的想法，明白对方的选择。好在现在明白并不晚，而且这场天地大劫的到来也正是时候，自己可以借助着这场封神大劫斩去自身与幽冥世界的因果，斩去与地道的联系，走出自己的大道。
“我也有一点明白了，只是我的路与诸位不同，我的路在洪荒世界，而且之前的开道，也让我得到了自己想要的一切，或许混沌，你也应该选择这条路，先渡过开道大劫，得到洪荒天地的赐予，或许那会让你得到更多的好处！吞天那个家伙选择在不周山，或许这就是他的道，这就是他的修行之路！”萧升此时也有些明白，只是自己、混沌还有吞天，与十方、石皇、星神不同，他们本源一体，他们可以借助着天地大劫立道，可以开辟域外天魔界，可以一步直入中千世界，但是自己做不到，混沌与吞天也做不到，这需要自己修行。
“本尊说得有道理，开道或许是我们更进一步的机会，完善自身的机会，如果没有十方他们的提醒，我或许不会这样做，现在是不能放过这样的机会，希望一切能够顺利！”此时，混沌道人的心中也有了自己的想法，有了自己的决定。
“本尊，这只是我们在修行方面的感悟，其实我们还有更厉害的神通，当星神出世，当天地人三才完善之后，我们已经无惧死亡，我们已经是魔道的一员，只要我们三人不会同时被斩杀，就不会身死，就会重新复活，天地人三才的力量要远远超出大家的想象。如今，我们的本源，也就是纯阳炉、地火炉、人欲炉已经发生了变化，已经完成了蜕变。”
“什么，这后天灵宝也能蜕变？”这一刻萧升有些傻眼了，后天灵宝竟然会在这个时候，这样的情况下蜕变，这简直是让人难以置信，这又是怎么回事？
“是的，后天灵宝也完成了蜕变，已经化为虚无，已经成为魔道的一部分，或许当我们在大劫之中立道，开辟出域外天魔界时，就会借助着世界的凝聚化为我们的伴生至宝，镇压我们的气运，正是因为它的蜕变，我们才会不惧死亡。”
这一刻，萧升与混沌道人有些明白，当天地人三才之力完善时，他们的自身也有了变化，后天灵宝虚化，就不惧毁灭，自然也就不惧死亡，这倒是一个天大的好消息。这意味着，之前的担忧都不再是问题，意味着约束着自身的威胁已经消失。
“好，实在是太好了，如此以来你们已经无所畏惧，就算是面对天道诸圣，也不惧死亡，只是你们会不会被天道诸圣所禁锢，会不会被镇压？”死亡的威胁是消除了，但是禁锢与镇压还是要小心的，所以萧升可不敢有丝毫的马虎大意！
“不知道，我们从来没有见识到圣人的力量，怎么知道这一点，而且就算是不惧死亡，也不是针对圣人，毕竟天道圣人可以借助天道的力量，我们依然不敢大意！”十方道人对本尊的询问感到惊讶，觉得本尊有些异想天开。
“也对，是我想多了，圣人的力量怎么会是我们这样的‘蝼蚁’，可以猜测的，不成圣终为蝼蚁，在没有绝对的力量之前，我们不能正面与天道诸圣为敌，不能拿自己的性命开玩笑，一旦失败了，后果是我们无法承受的。”此时，萧升不由地长叹了一口气，为自己之前的想法感到可笑，一个小小的大罗金仙，就妄想要与天道诸圣为敌，这心未免太大了。      这是封神大劫，天道诸圣都会忍不住以大欺小，至少现在西方二圣已经这么做了，冥河老祖这个家伙明明有大机缘，却白白浪费掉，只是因为心中对天道诸圣的畏惧，这让萧升感到可惜，如果自己有冥河老祖这样的手段与神通，可不会做出这样的退缩之举。
“本尊，虽然这场封神大劫的到来，我们都不可避免要入劫，但是我们不能有丝毫的马虎大意，更不能正面与诸圣为敌，我们可承受不起诸圣的怒火，而且我们也没有必要在这个时候与他们死战，等大劫过后，诸圣都会被天道与鸿钧道祖逐出洪荒世界，那个时候才是我们正式夺取洪荒世界利益的时候。”混沌道人担心萧升在开道之后会被那狂暴的力量所影响，觉得自己无惧一切，便开口提醒，生怕会出大事。
“放心吧，我知道自己有多少能力，我还没有愚蠢、自大到可以与圣人为敌，这一场封神大劫，我们只求对自身的突破。不知道，随着冥河老祖那个家伙的收敛，那些妖族有什么变化，陆压这个家伙有没有出世？”很快，萧升就将目光投向了陆压的身上，要夺取陆压的一身机缘，夺取妖皇帝俊与东皇太一为陆压留下来的后手。
“没有，妖族那家伙在冥河老祖发狂之后都一直收敛，一直克制没有继续对那九只大日金乌葬身之地有所行动，陆压更是一点消息都没有，看来他还没有出现在洪荒大地之中，至少还没有去夺取九只金乌的本源。”说到这里时，十方道人的语音一顿，深深地吸了一口气，又说道：“本尊，现在我怀疑，是不是我们之前的想法是错误的，我们认为陆压这个家伙是先入洪荒大地暗中收取了九只大日金乌的本源，其实不然，是他在完成对赵公明的绝杀之后，才去收取九只大日金乌的本源，那时的他已经消除了自身的部分因果！”
当十方道人的这番话一落下，萧升为之一怔，混沌道人也为之一怔，这情况还真是有可能，如果之前的猜测是错误的，或许那些妖族的家伙没有半点动静也能理解，那些小妖不再去关注九只大日金乌的葬身之地也能说得通。
“或许我们真的错了，如果是这样的话，我们需要改变计划，要不然就难以从陆压的身上夺取到这份大机缘，这可是妖皇帝俊与东皇太一为陆压留下来的后手。”此刻，萧升不由地皱起了眉头，这样的变化是自己所没有想过的，现在必须要重新做准备。
“如果是这样的话，我们要在大劫之中立道，开辟域外天魔界的时间就一定要在陆压针对赵公明，或许说是在针对截教弟子之后完成，甚至是在夺了他的一身机缘之后完成，要不然很有可能会错失这份大机缘。”石皇说着不由地叹了一口气，这样的意外出现，严重地影响到了他们的计划，影响到了他们的算计。
“本尊，现在陆压身上的这份传承真的重要吗？需要我们做出这样的改变吗？”此时，混沌道人突然开口发出询问，在他看来如果没有必要的话，还是不可改变计划为好。
“对我自身而言，有这九只大日金乌的本源，可以完善五行世界，如果交给星辰他们，或许可以有更一步的收获，九只大日金乌的本源会不会让他们在开辟域外天魔界的时候，让他们的魔界更加完善，我觉得这不是一件小事，我们要谨慎对待，如果可以的话，十方、石皇、星神，你们最好在大劫之中多收集宝物，只有这样在开辟你们的域外天魔界时，会有意想不到的好处，甚至会让你们的魔界更加完善，让你们掌握更强大的力量！”
虽然这只是萧升的猜想，不过他的这番话一落下，让十方道人、石皇还有星神都为之震惊，这的确是一条不错的路，只是能帮助世界开辟的宝物并不多，难道要打赵公明手中的‘定海神珠’的主意？一瞬间，这三个家伙不由地想到了赵公明。
如果说洪荒世界之中谁的宝物最适合开辟世界，自然是赵公明手中的‘定海神珠’，不过，燃灯这个家伙也不能放过，这个混蛋的手中也有一件开辟世界的宝物，乾坤尺，夺了这件先天灵宝，或许能让域外天魔界的开辟更完善，更强大，而且从这个家伙的手中夺宝要比从冥河老祖手中夺取‘十二品业火红莲’更容易。

第236章 打劫燃灯
第二百三十六章打劫燃灯
“燃灯，我们先拿下燃灯，其实，我觉得石皇，你应该出手先夺了燃灯手中的宝物，‘乾坤尺’可是一件不错的宝物，还有他的伴生灵宝‘灵柩灯’，既然你们已经圆满，那就没有必要躲躲藏藏，冥河老祖那个家伙收敛了，但是我们不能让这九州大地恢复平静，这对我们的发展十分不利，只有乱起来，我们才会有更多的机会。”这个时候，混沌道人也有了不一样的想法，既然十方道人、石皇、星神他们三人不惧死亡，那就先对燃灯下手。
只要燃灯受创，无论是元始天尊还有西方二圣都为急眼的，要知道燃灯这个家伙现在已经与西方二圣勾结到一起，偏偏他又是阐教副教主，若是他被人算计了，夺了一身宝物，元始天尊会一点反应都没有，会视而不见，任由阐教被打脸！
这是不可能的，元始天尊可没有这样的心胸，只要阐教动了，九州大地必然会再一次混乱，不管元始天尊将矛头指向谁，都会让局势一发不可收拾，都会加快这天地大劫的爆发！
“乱是能乱起来，但是我们却会暴露自身，甚至会被圣人盯上，这可不是一件小事！”十方道人心中不认可混沌道人的提议，在他看来这太疯狂了。
“不，只要我们操作得当就不会被圣人盯上，只会引发大乱，不要忘记了燃灯那个家伙已经对阐教起了叛逆之心，他已经投靠了西方二圣，在他的身上有着西方二圣的道法，如果这一点暴露，你说元始天尊会找我们的麻烦还是会先去对付西方二圣！”
“借刀杀人，借元始天尊之力来限制西方二圣，这的确是一个不错的想法，而且如果我们能够成功的话，或许会有意想不到的收获，西方二圣遭受到元始天尊的怒火与打压，你们说冥河老祖这个胆小鬼有没有可能出手，或许我们还有机会夺取‘十二品业火红莲’！”
“话是如此，但是想要做到这一点并不是一件容易的事情，稍有不慎后果将不堪设想，毕竟我们没有与圣人对抗的实力，哪怕是天地大劫之中，天机混乱，我们也有暴露的风险！”
“正是因为这是天地大劫，所以我们才必须要这样做，如果我们也如冥河老祖那个愚蠢的家伙，根本没有机会更进一步，我们求的是证道，既然有机会从燃灯的手中拿到宝物，甚至可以从冥河老祖的手中夺取‘十二品业火红莲’，我们为何不做，难道仅仅只是因为危险就要放弃？机不可失，失不再来，这一次如果放弃了，我们还会有第二次机会吗？”
“说得好，这一次若是我们因为危险而放弃，等待我们的或许只有悔恨，‘乾坤尺’、‘灵柩灯’这都是我们用得着的宝物，而且既然要出手，那就让局势更加混乱，截教弟子手中并不仅仅只有赵公明的二十四颗‘定海神珠’，还有‘开天珠’、‘辟地珠’、‘混元珠’，这或许也可以让我们在开辟魔界之时更进一步，如果我们能积累到足够的资源，或许可以一步登天，可以证道混元大罗金仙！”
“不，你的这个想法是不可能实现的，就算是有世界的反哺，我们也不可能一步登天，我们没有混元大罗金仙的感悟，最多只是掌握一方强大的中千世界，拥有与圣人对抗的实力，是不可以直接证道混元大罗金仙的，世界反哺的力量再强，也不可能让我们一步登天，世界大道的修行虽然对我们自身的修行有帮助，有好处，但是依然有限制！”
“有道理，不过，我们也没有必要在意这一切，只要我们拥有圣人的战力即可，而且就算没有，只要能让域外天魔界更进一步，那都是好事一件，我认为这个危险可以冒！”
“本尊，你觉得我们应该这样做吗？”这个时候混沌道人也有些动心了，只是他还是觉得有危险，于是将决定权交给了萧升。
“机不可失，失不再来，我们没有必要放弃，我们又不是找不到燃灯这个家伙，而且以石皇的实力，以偷袭为主，完全可以一举成功，至于截教弟子手中的三件宝珠，就交给十方好了，正好可以更进一步感悟杀戮大道，如果有机会的话，在这场天地大劫之中，在这封神大劫之中，我们可以领悟更多的法则，能借助着世界大道反哺更进一步最好，不能也可以增添自身的底蕴，多一份力量，就多一份生机！”
这个时候，萧升并没有退缩，大劫已经降临，既然干掉燃灯有好处，那又何乐而不为之，更何况他们也没有必要斩杀燃灯，只是从燃灯手中夺宝而已，也算是给西方二圣，给元始天尊留一点脸面，至于这几位天道圣人有什么反应，那就不归萧升他们管。      行动，在有了这样的决定之后，十方道人、石皇立即行动起来，十方道人将手中的人族第一枚‘铜钱’交给了石皇，自己带着杨蛟前去找九龙岛的四圣，这几个家伙也在九州大地之中夺取人族气运，夺取人族信仰，身上背负着无尽的因果业力，斩了他们也是为人族除害。
借助着十方道人留在洪荒大地的力量，石皇很快就找到了燃灯这个家伙，不得不说，燃灯这个家伙对西方二圣还是真的很用心，一直都在洪荒大地之中行走，为西方二圣传道，这一次石皇在青桑山外遇到了燃灯，这个家伙刚刚又向一些散修传授讲道。
此时，燃灯这个家伙身上已经凝聚了不小的功德，这是他为洪荒散修传道的功德，只是这个家伙讲的是西方大道，而不是元始天尊的顺天之道，这个家伙此刻是一脸的笑意，因为随着自己不断为洪荒众生讲道，身上凝聚了功德本源，让他看到了斩道的机会。
“快了，只要再多凝聚一点讲道的功德，就能斩出善尸，我为阐教付出了无尽心血，是什么都没有得到，只是从元始天尊那里得到了阐教的道法，连斩三尸的这份秘密都没有得到，这算什么副教主，在元始天尊的眼中，我只是一个可以利用的工具，难怪他只让门下弟子到人族之中传道，而不让我去传道，一切都是为了功德。”
在感受到自身的变化时，感受到自己凝聚的那份功德本源时，燃灯这个家伙心中更是对元始天尊有着无尽的怨恨，人皇功德没有自己的份，现在连传道的功德都没有自己的份，这如何能让燃灯心中没有怒火，也正是因为看到了机会，所以燃灯是更加铁了心要投靠西方二圣，要借此机会对洪荒众生讲道，传授他们西方大道真义。
虽然自己并没有传授那些散修西方的修行之法，但是在讲道之中却留下了西方的大道真义，只要这些家伙借助自己讲道突破自身瓶颈，就会与自己结下因果，与西方结下因果，就会给自己凝聚一丝功德气运，正是因为得到了这样的好处，燃灯才会如此尽心尽力。
可惜，燃灯这个家伙根本不知道自己已经被人给盯上了，石皇已经隐藏在暗中等待着时机的到来，给燃灯致命一击，将其击晕，拿走燃灯身上的宝物。
燃灯可没有想过自己会遭受到‘敌人’暗算，自己可是阐教副教主，而且又在暗中投靠了西方二圣，哪怕是冥河老祖也不敢对自己痛下杀手，所以燃灯这个家伙一直都没有遭受到任何的危险。当然，这也与他没有进入九州大地与截教弟子争夺人族气运有关，他选择的对象一直都是洪荒的散修，而不是在人族之中讲道。
因为没有利益的冲突，那怕是冥河老祖与阿修罗一族也不会对燃灯出手，截教弟子就更不用说，他们也不愿意与燃灯为敌，毕竟燃灯也是大罗金仙巅峰的强者，而且是一个老牌的大罗金仙，曾在紫霄宫中听道的存在，没有利益的冲突谁也不愿意得罪他，让自己有这样一个生死仇敌，孔型睚是如此，燃灯心中的警惕性是一点一点被削弱。
如今行走在洪荒大地之中，燃灯这个家伙几乎是一点防备都没有，他没有想过有人敢对自己下手，也正是因为他的自大、愚蠢让其陷入到危机之中。
这可是天地大劫，而且是封神大劫，身死于大劫之中就有上榜封神的可能，燃灯这个家伙也不例外，只是一直的顺风顺水让他心中的警惕性不断被降低，让他渐渐忘记了自己是身在天地大劫之中，忘记了自己也会有危险！
“给我中！”就在燃灯高兴自己又多了一丝功德气运时，一道低沉的声音响起，一股可怕的力量直接轰在了自己的脑袋之上，让燃灯连思考的机会都没有直接就被打晕在地，直接被封了元神！

第237章 元始降临
第二百三十七章元始降临
“该死，我被人偷袭了，是谁这么大胆敢偷袭我这阐教？”在倒下的一瞬间，燃灯的心中十分恼火，不明白洪荒世界之中有什么人敢做出这样的疯狂的事情，敢对自己这样的老牌大罗金仙下狠手，这让他难以置信，也无法接受。
“这就是大罗金仙的巅峰强者，这就是阐教副教主，燃灯这个家伙未免也太弱了，竟然一点防备都没有，让我一击得手！”面对着眼前的情况，石皇的心中不由得有所震惊，自己的后手都没有施展出来，就直接放倒了燃灯，这简直是太不可思议了，容易到让他都有些怀疑自己是不是遇到了幻象，要不然怎么会如此轻易得手。
不过，石皇也没有时间浪费，既然能如此容易得手，也是好事一件，至少自己暴露的机会更小，心念一动，石皇立即搜索燃灯的元神，将元神之中的两件先天灵宝‘灵柩灯’与‘乾坤尺’给拿出来，从开始到结束，石皇没有遇到一点阻力。
在拿到了两件先天灵宝之后，石皇将自身的一丝魔道气息注入到燃灯的元神之上，这一丝精纯的魔道气息一出，立即引动了燃灯身上的西方道法，魔道的力量与西方的道法可是死敌，这精纯的魔道气息一出，自然会引动燃灯的反击。
“呵呵，成功了，燃灯这个家伙果然已经修行了西方二圣的道法，对魔道的本源如此敏感，现在是我功成身退的时候了，也是时候给燃灯留一点念想的时候。”很快石皇模拟出一丝阿修罗道的气息，只是这一道气息很淡，而且还夹着魔道的气息，留在了燃灯的身上，留在了这一小方天地之中。
栽赃阿修罗一族，将西方二圣的怒火引向冥河老祖，至于能不能成功，这不在石皇的考虑之中，无论西方二圣相不相信，自己只要做了就可以。西方二圣若是相信，那一切皆大欢喜，不相信自己也没有什么损失，至少西方二圣、元始天尊，甚至是燃灯这个家伙不知道是谁出手暗算自己，而且现在燃灯这一身气息散发，会有意想不到的结果。
“师父，我们这样做真的一点事情都没有吗，一连斩了九龙岛四圣，还引来了其他截教弟子的追杀，这会不会暴露我们的行踪？”此刻，杨蛟正在被十方道人带着飞奔着，在他们的身后有着几位截教弟子的‘追杀’！
“放心吧，不会有任何问题，我要的就是他们的‘追杀’，如果他们不‘追杀’我们就不好了。放心，等到了地头，我们就会摆脱这几个家伙的‘追杀’！”十方道人淡然地回答杨蛟的担忧，快速地向石皇暗算燃灯道人的方向而去。
不错，这就是石皇与十方道人的算计，也是他们计划中的一部分，十方道人对截教九龙岛四圣下手，来一个杀人夺宝，那只是开始，石皇对燃灯的暗算也只是开始，十方道人引截教弟子前往燃灯所在之地，更是他们计划的关键一环。
只要那些截教弟子看到了燃灯，而且看到了燃灯那一身弥漫开来的西方道法气息，事情就会一发不可收拾，就不再是杀人夺宝的小事，而是燃灯如何解释自己这一身西方教道法的事情，是元始天尊对西方二圣发怒的时候。
当然，通天教主会不会参与其中，这就不在石皇与十方道人的算计之中，至于西方二圣如何面对元始天尊的怒火，也不在他的考虑之中，最终能不能再把冥河老祖也给拉入局中，这就要看天意，该做的自己都做了，接下来的一切也只能看天意！
“贼子休走，敢对我截教弟子下手，敢杀人夺宝，就要留下你们的狗命来！”那几位截教弟子在十方道人的身后疯狂地大吼着，丝毫没有察觉到自己只是一枚棋子，正在被敌人引诱着进入一个更大的陷阱之中，更大的布局之中。
“不好，我们失去了那个贼子的气息，这怎么可能有，是谁为他遮掩了气息？”那几位愚蠢的截教弟子正在疯狂地怒吼着，眼中闪烁着一道可怕的杀气。
“咦，有西方教的气息，这里有西方教的弟子存在，难道说是他们为那贼子遮掩了气息！”很快有人察觉到了燃灯这一身不受控制弥漫开来的西方道法的气息。
顺着气息，很快这几位截教弟子就找到了源头，看到了被击倒在地的燃灯，一个个都有些傻眼了，截教与阐教之间的关系可是十分紧张，这些截教弟子如何会不认识燃灯这位阐教副教主，可是现在燃灯这个家伙身上却有着如此浓郁的西方教的道法气息，这让他们有些疑惑，难道说燃灯这个家伙背叛了阐教，背叛了元始天尊，暗中修行了西方道法，走火入魔。
“呵呵，这就是阐教逼教主，竟然修行西方道法，还走火入魔，快我们立即通知阐教那些家伙，也通知大师兄他们，大家一起来看阐教的笑话，看广成子那些家伙如何解释这一切，看他们还有什么脸面在我们面前嚣张！连阐教副教主都背叛师门，他们有什么好骄傲的！”      好家伙，一切都如十方道人与石皇的想的那样，截教弟子就是不怕事大，直接将燃灯的情况大肆宣扬开来，通知了截教弟子不说，更是通知了阐教弟子，要看阐教的笑话。
也是这些家伙的头脑太简单，根本没有往阴谋处想。因为，这是十方道人早就计划好的事情，在选择人选时，他选择了这几位头脑简单的家伙，也正是如此，才能达到完善的效果，才能让事情一发不可收拾，让整个洪荒世界的局势一发不可收拾！
“什么，你确定阐教副教主燃灯背叛师门，修行了西方教的道法走火入魔？”在接到信息的时候，那些截教弟子一个个都为之震惊，都不由地开口反问，生怕自己看到的信息是假的，闹出天大的笑话，可是很快他们就收到了确定的回答，这样的结果让那些截教弟子为之疯狂，一个个疯狂地放下了手中的一切事情，向信息留下的位置而去。
广成子一众阐教弟子，也接到了截教弟子的通知，他们对这个消息是半信半疑。不过，就在他们不知道该如何是好时，在他们担心这会不会是截教的陷阱时，很快眼前的一切让他们确定这不是阴谋，不是陷阱，而是事实，因为有太多太多的截教弟子毫不遮掩地向信息之中的方向而去，这让广成子他们为之震惊。
“大师兄，我们该如何是好，那些截教弟子都在疯狂地向信息中的方向而去？”
“快，通知老师，我们也快点赶过去看一看究竟发生了什么事情，如果这一切是真的，那后果不堪设想，我们阐教将成为洪荒世界的笑柄，连副教主都背叛师门，这样的大事不是我们能够处理的，我们需要老师来处理！”
此刻，广成子第一时间就想到了通知自己的老师元始天尊，他明白这件事情的重要性，明白这件事情对阐教的影响有多大，没有等其他阐教弟子做出反应，就立即启动了元始天尊留给自己的通讯手段，直接将自己所知道的一切告诉元始天尊。
“混蛋，怎么会这样，燃灯老师怎么会如此不小心，这究竟是怎么回事？”此时，文殊、普贤、俱留孙、慈航，他们这些与燃灯有深入交流的家伙一个个的心情都为之沉重起来，被燃灯的这种骚操作所震惊，怎么修行还能走火入魔，这简直是太疯狂了。
如果燃灯这个家伙暴露了，自己会不会也暴露有叛教之心，也会被老师察觉到他们与燃灯的那些事情？不过，让他们最安心的是，自己还没有修行西方道法，所以只要自己不承认，就不会有太大的问题，关键是燃灯这个混蛋不会出卖自己。
一想到燃灯这个家伙的愚蠢，这四位阐教金仙的心情就无比沉重，却又一点办法都没有，只能跟随着广成子他们一起向截教弟子传信的位置而去，只能加快前进的速度，希望能在第一时间唤醒燃灯，警告对方，让自己的秘密不会暴露！
当广成子他们来到地点时，已经有许多截教弟子围在那里看热闹，而且他们的确已经感受到了燃灯身上的西方道法气息，还没有等他们做出反应时，一股强大的气息从虚空而来，元始天尊降临了！
在接到广成子消息时，元始天尊的心中无比的愤怒，怎么也没有想到燃灯这个家伙会干出这样的事情来，竟然敢背着自己投靠西方二圣，修行西方道法，原本他以为这是假的，当看到燃灯的那一瞬间，元始天尊明白这一切都是真的，燃灯这个家伙的确修行了西方教的道法，这一身弥漫的气息不会做假，只是燃灯并不是走火入魔！

第238章 燃灯的怒火
第二百三十八章燃灯的怒火
“是谁在算计我阐教，是谁在算计燃灯，这个家伙明显是这人被偷袭了，这一身西方教的修为也是被对方强行激发！”一瞬间，元始天尊就想到了阴谋，有人在算计阐教，甚至是在算计西方二圣，这会不是通天教主。
没有错，元始天尊第一时间想到的就是通天教主，觉得这是通天教主的阴谋，为的是落自己的脸面，要不然截教这些家伙怎么会来得这么快，怎么会一脸嘲讽地看着阐教众人，这不由得让元始天尊的心中生出了无尽的怒意。
只是现在，元始天尊不得不处理眼前的一切，燃灯一事对阐教的打击太大了，无论这背后有什么算计，是不是通天教主的阴谋，但是现在元始天尊不得不对燃灯做出惩罚！
“燃灯，你竟敢背叛阐教，你该死！”一声沉喝之下，元始天尊挥手斩落，就要将燃灯这位阐教副教主给斩杀，以此来保证阐教的名声不失。
狠，元始天尊此举太狠了，让一众截教弟子看得心慌，他们都没想到元始天尊这位阐教教主会降临，没有想到对方会如此狠毒，连解释的机会都不给燃灯，这手段太可怕了，让他们的心瞬间就沉了下去，心中有所畏惧。
“元始道友且慢！”就在元始天尊的攻击要落在燃灯的身上时，一道金光闪起，接引圣人出现了，当元始天尊降临之时，接引就感受到了不安，还好来反应得快，要不然燃灯就会被元始天尊直接给斩杀。
“接引，你想要干什么，难道想阻止我对燃灯的惩罚吗，一个敢背弃师弟的家伙，就要有死的准备！”看到接引圣人的出现时，元始天尊更加确定燃灯这个家伙就是慈善了阐教。
“元始道友其实不应该这么急着出手，最少也要给燃灯一个解释的机会，而且道友不觉得这样做有些太过分了，燃灯可是紫霄宫中听过老师讲道，他能从讲道之中感悟出西方道法也是有可能的，道友连解释的机会都不给留，直接就痛下杀手，这才过分！”
好家伙，接引圣人还真是能够找理由解释，这个理由实在是太强大了，让截教一众弟子都听得震惊了，事情还能这样做，如果燃灯有这样的能力，他就不会现在还只是大罗金仙，连准圣都不是，可是偏偏他们又找不到反驳的理由。
“狡辩，接引道友，不要给燃灯找借口狡辩了，他早已经投靠伱们西方，要不然怎么会有这一身西方道法的气息，当年他上昆仑山拜师的时候，可没有这样的道法在身！”对于接引圣人之言，元始天尊不屑的冷笑连连，眼中满是鄙视。
不过，接引圣人可没有与元始天尊继续辩解，而是将其弄清。当燃灯清醒过来时，看到周围的情况时，心情瞬间为之沉重，他虽然不知道发生了什么事情，但是明白自己的麻烦大了，自己修行西方道法的事情暴露了，要不然接引圣人不会出现，只是周围这些截教弟子又是怎么回事，难道说之前的偷袭是他们所为？
还没有等燃灯做更多的思考，元始天尊的声音就在他耳边响起：“燃灯，你现在是不是应该给我一个解释，你这一身西方道法是从何而来，我如此器重你，任命你为阐教副教主，你就是如此回报我的吗？”
当听到元始天尊的这番话时，燃灯并不傻，立即明白接引圣人是为何出现，一定是自己陷入绝境，是元始天尊对自己起了杀心，所以接引圣人才不得不出手相救。
“器重？实在是可笑至极，我不知道元始圣人你是如何器重我的，什么阐教副教主，你这些弟子哪一个把我当阐教副教主了，他们是如何看待我的，而且我并不觉得自己欠阐教什么，我之所以到昆仑山拜师为的是更进一步，突破自身瓶颈，可是我到了昆仑山之后又得到了什么？你赐宝的时候没有我的份，人皇之师的功德时，也没有我的份，甚至是到了传道之时，依然没有我的份，我在阐教只学到了阐教的道法，可是我燃灯缺这道法吗，我也曾在紫霄宫中听过道祖讲道，我也有自己的道法，我缺的不是道法，而是机缘，但是你从来都不信任我，没有给过我一点机缘，在你的眼中，我只是一个可以利用的棋子，在这些阐教弟子的眼中，我只是一个外人！”
这个时候燃灯也是怒了，直接将自己心中的怨气都发泄出来，丝毫没有给元始天尊留一点脸面，他的眼中透露着无尽的愤怒，因为他能清楚地慎之又慎到元始天尊身上的杀意。      “呵呵，我知道自己修行西方道法终会暴露，但是我不后悔，谁让我自己眼瞎了，相信了你这位玉清元始天尊相信了盘古正宗，这只能怪自己太愚蠢，太天真，这些截教弟子，也都知道我在阐教是什么情况，当年他们很多人也都在昆仑山中，我燃灯何从得到你的器重，我在你的眼中只是一个工具人！”
当燃灯的这番话一落下，截教一众弟子都倒抽了一口冷气，被燃灯的疯狂所震惊，不过他们都知道，燃灯的话没有错，这个家伙在阐教之中也只是有一个副教主的空名，根本没有任何实际的权利，而且每一次都会被元始天尊当成是工具人，截教很多弟子都被燃灯给教训过，他们自然知道燃灯这个家伙的真实情况。
知道归知道，但是现在他们一个个都不敢有丝毫的表露，生怕下一刻元始天尊这位天道圣人会把怒火发泄在自己的身上，没有人愿意触及元始天尊的底线。
这一刻，很多截教弟子的心中都在悔恨，早知道元始天尊会降临，而且会做出如此疯狂的事情，还有接引这位西方圣人会出现，就不应该前来凑这个热闹，这下好了，自己连离开都不敢，生怕引来元始天尊的注意。
面对着燃灯的指责，元始天尊也是一肚子的怒火，虽然自己一直都拿燃灯在当工具人使用，可是这个混蛋不应该如此拆穿这一切，让自己没有台阶可下，这更加让元始天尊心中的杀意暴涨，让他对燃灯是起了杀机。
“燃灯，你怎么敢如此嚣张，老师虽然没有赐宝给你，但是每一次老师讲道，你难道没有听道吗？这是洪荒多少人都渴望得到的机会，你有什么不满意，而且以你现在的表现，老师当初的选择就没有错，你根本不值得信任！”这个时候，做为阐教大师兄的广成子不由地跳出来为元始天尊解危，让其有台阶可下！
“呵呵，讲道我的确是听了，可是元始天尊讲得是什么大道，那是大罗金仙的道法，根本不涉及准圣大道，我早已经大罗金仙圆满，我根本不需要听大罗金仙的道法。还有，阐教之所以会有今天，与你的无知也有很大的关系，如果不是你这个愚蠢的混蛋，不是你在人皇证道之时做了那么多的蠢事，我们又怎么会被拉入大劫之中。当年，若是给我一点机缘，让我能借助人皇的机缘证道准圣，我都不会做出这背叛的举动，这一点我可以对天道立誓。正是因为在阐教我看不到任何的希望，只能离开。我在阐教浪费了这么长的时间，为阐教付出了诸多的心血与努力，我自认为自己不欠阐教任何因果。”
既然已经到了这个地步，燃灯也没有任何顾忌，直接说出了自己心中的怨气，直接说出了自己背叛的理由，可是燃灯越是如此，他就越是被元始天尊所记恨，就越是危险。
“好了，燃灯道友也没有必要再提这些事情，现在已经说明了一切，道友已经对天道立誓，不欠阐教任何因果，那就此与阐教分别吧！”此刻，接引圣人不想让事情再闹下去，免得刺激到元始天尊，让元始天尊忍耐不住对燃灯再下杀手，让局势一发不可收拾。
很快，接引圣人语音一转，将目光投向元始天尊，淡然一笑说道：“元始道友，我代燃灯向你道歉，虽然他并没有在阐教得到想要的一切，但是不管怎么说也在你门下听道过，大家好聚好散，不如这一切就到此为止！”
面对着接引圣人这无耻之言，元始天尊的心中更是愤怒，可是他明白仅凭自己一人想要将燃灯给留下来，甚至是将其打杀是不可能的，接引这个家伙是不会让自己再对燃灯痛下杀手，所以这一次自己栽了，阐教的名声被燃灯这个家伙给败坏了。
这怪谁？这一切完全都是燃灯的错，与元始天尊一点关系都没有？没有人会这么想，仅从燃灯之前的那番话中就能明白燃灯在阐教的遭遇，这让很多人的心中对元始天尊这位天道圣人感到一丝不满，连阐教副教主都是这个样子，日后那个散修再敢投靠阐教！

第239章 西方的危机
第二百三十九章西方的危机
燃灯的一番抱怨已经彻底将阐教的脸面给扒了下来，让所有人知道阐教是如何对待散修的，原本还有很多散修都想投靠阐教，现在没有人再会有这样愚蠢的想法，没有人再想步燃灯的后尘，他们可不认为燃灯这是在说谎，一个敢对天道立誓的家伙，自然不会说谎！
脸面丢大了，这就是元始天尊的下场，如果他没有直接出手，要对燃灯痛下杀手，一切还有转机，现在没有人再敢相信阐教，相信元始天尊。
就在元始天尊尴尬之时，一道低沉的声音响起：“元始师弟，事情到此为止，让燃灯离开吧，既然他不想留下，也没有必要强留。”这是太上老君的声音，此时太上老君不得不插手这件事情，因为他担心元始天尊会把事情闹得更大，让事情一发不可收拾！
“既然大师兄为你说情，那你走吧！”说着元始天尊冷哼一声，没有再做停留，直接离开了，这件事情闹得这么大，让他也没有脸面再继续留下来。
当元始天尊这一离开，截教一众弟子不由得松了一口气，然后，一个个也都快速离开，生怕走晚了自己会被卷入到这场事情之中，对他们来说一个个的心中都为之震惊。
“燃灯道友，我们也走吧，这里不是谈话的地方！”说着，接引圣人没有等燃灯做出反应，就直接拉着燃灯回到了西方极乐世界，不想再让燃灯留下来，免得再出意外！
心中虽然有着无尽的怒火，对自己被偷袭一事感到震惊，但是燃灯却没有其他办法，只能随接引圣人离开，要不然继续留在洪荒大地，绝对是有死无生，他可不认为元始天尊会放过自己。从现在开始起，自己的处境会十分凶险。
西方极乐世界之中，接引圣人皱着眉头说道：“燃灯道友，以你的智慧怎么会突然暴露自己的修行，之前究竟发生了什么事情？”
听到此言，燃灯不由地长叹了一口气说道：“我也不知道发生了什么事情，但是我之所以暴露，并不是自己的问题，而是被人暗中偷袭了，有人趁我不备，突然出手将我打晕，甚至我身上的两件先天灵宝都被对方给夺走了！”
在来极乐世界之时，燃灯已经发现自身的情况，发现自己的两件先天灵宝‘灵柩灯’与‘乾坤尺’被人夺走，而且自己感应不到这两件先天灵宝的存在，看样子偷袭自己的家伙早已经做好了全面的准备，要不然不可能会是这个样子。
“什么，有人敢偷袭伱？还敢夺走你的先天灵宝？”这个时候，准提圣人是一脸的震惊，这可不是一件小事，能无声无息地偷袭燃灯，这可不是一般人能做到，更不用说是从燃灯的手中将其伴生灵宝给夺走。
“是的，有人偷袭了我，并夺走了我的两件先天灵宝，而我一点都没有察觉到对方的存在，甚至连一点反应的机会都没有！”说到这里时，燃灯的脸上不由地露出了一丝苦笑，这样的结果是他没有想到的，虽然自己有一点大意，但是可以做到无声无息偷袭自己这样的大罗金仙，这可不是一般人能做到。
“燃灯道友，你仔细想一想，有没有怀疑的对象？”此刻，接引圣人也不由得皱起了眉头，眼中露出了一丝凝重的神色，这一切实在是太诡异了，仅从表面上看这就是一场阴谋，一场针对燃灯的阴谋，甚至是针对西方的阴谋。
只见，燃灯苦笑道：“我一点印象都没有，这段时间我一直都在洪荒大地行走，传道洪荒为自己获取传道的功德，根本没有想到会有人盯上我！在一点准备都没有的情况下被人暗算了，现在止我都不知道谁要暗算我，有必要这样做！”
“师兄，或许对方盯上的不是燃灯，而是我们西方。如果真是盯上了燃灯，他既然可以无声无息地打晕燃灯，就可以直接将其斩杀，没有必要弄出这样的花招，引来了截教弟子，引来了阐教弟子，更是让元始天尊降临，引发我们西方与阐教的敌对！”
此时，准提圣人不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝阴沉的神色，他的心中不由地想到了一个怀疑的对象，只是现在一点证据都没有！
“师弟，你是不是想到了冥河这个家伙，我们得罪最狠的人就是冥河，这个家伙之前突然收手，我的心中就有一点点的疑惑。如果说他在精力准备这份算计也在情理之中，毕竟我们度化了那么多的阿修罗，更是坏了他阿修罗教的机缘，这个混蛋出手反击也是再正常不过。只是我不明白他是如何察觉到燃灯道友与我们之间的关系，燃灯道友可是没有与这个家伙交恶，这一切也有些说不通啊！”      “我的确是在怀疑冥河，不过一点证据都没有，但是我在燃灯道友的身上感受到了一丝精纯的魔道气息，所以这就让我更是有些不敢确定。正是因为燃灯道友身上的这一道魔道气息，才会无意识地激发了自身的西方道法，才会让元始天尊感受到这份背叛。”
魔气，当听到准提圣人提起魔气的时候，接引圣人的目光为之一凝，仿佛是想到了什么，他皱起了眉头，在思考着，过了许久，他长舒了一口气说道：“之前在前去救援燃灯道友的时候，我也感受到了一丝魔气，甚至是有一丝阿修罗的气息，看来这一切真有人在布局，只是会不会是冥河老祖很难说，如果是冥河的话，他不应该如此轻易暴露自身。”
“也对，如果是冥河这个混蛋有意要报复我们，的确不会如此轻易暴露自身，是有人在暗中布局，难道是通天教主？当时有不少的截教弟子在场，如果是他也能说得通！”一瞬间，接引圣人想到了通天教主。
“不，不可能是通天教主，相比之下我更怀疑是太上老君，通天教主虽然有了变化，但是他一直都没有离开过金鳌岛，他的目标只是自保，而且他已经放弃了那些截教弟子，这种情况之下，根本没有必要来算计我们与元始天尊，相比之下太上老君的可能性更大一点，三清可不没有表面那么简单，太上老君才是隐藏最深的家伙！”
在听到接引圣人之言，准提立即开口反对，在他看来最有可能的那个人是太上老君，而且点开了西方教与阐教的矛盾，这会让太上老君有更多可以操作的空间。
“现在想这些已经没有用了，如今我们需要考虑如何面对来自阐教，来自元始天尊的反击，如果让阐教盯上我们西方教弟子，这事情就麻烦大了，稍有不慎就会付出惨重的代价，甚至会断送掉之前我们所有的收获！”
“师兄，你说有没有可能是我们的扩张引起了太上老君的不安，所以才会布下这样的陷阱，来暗算我们，让我们与阐教起冲突，毕竟现在我们已经在九州大地中立足！”
“不排除有这样的可能，只是现在我们还是要面对阐教的反击，面对元始天尊的反击，不管这是太上老君的算计，还是冥河老祖的算计，我们现在的处境都十分凶险。实在不行我们放弃之前的一切收获，放弃在九州大地的利益！”
这个时候，接引圣人做出了一个疯狂的决定，虽然为了在九州大地中立足西方付出了不小的代价，甚至是连大势至都牺牲了，可是为了西方的发展，为了门下弟子的安全，接引圣人觉得这样的安排是最好的，至少短时间内避开与阐教的对抗。
不甘心，在听到接引圣人的这番话时，准提圣人的心中十分不甘，但是他明白这是最好的选择，如果在封神大劫的一开始就与阐教对上，这对西方十分不利，对他们的计划十分不利，甚至一个不小心就会让西方教弟子上榜封神。
如今所有踏入大劫之中的修行者都会身入劫中，西方教弟子已经沾染上大劫气息，这个时候与阐教来一场大战，所要付出的代价是惊人的，甚至这就是对方的算计。一刹那间，准提圣人的心中都有些怀疑这会不会是元始天尊自己弄出来的陷阱，为得就是有足够的借口对西方弟子痛下杀手！
当有了这样的想法时，准提圣人的目光变得阴沉起来，在思考这样的可能性有多大，突然出现这样的意外事情，不得不让他谨慎小心。如果说洪荒世界之中有谁能发现燃灯的异常，更可以轻易偷袭燃灯，元始天尊无疑是最可能的人。
“师兄，你说这一切有没有可能是元始天尊自导自演的阴谋，为得就是让自己有充足的理由对我们西方弟子痛下杀手，要知道如今我们西方弟子已经有不少人沾染了大劫的因果，有可能上榜封神，这不是他们一直渴望的结果吗！”

第240章 燃灯心乱
第二百四十章燃灯心乱
“有道理，昊天与瑶池一直在想报复我们，拉我们西方入局，三清也不例外，如果元始天尊发现了燃灯道友的情况，暗中出手偷袭也不是没有可能，这可以让他们站在有理的一方对我们痛下杀手，让我们西方教弟子为他阐教弟子挡灾！”这个时候接引圣人也反应过来，这样的可能性很大，大到让他都为之心动，如果自己站在元始天尊的位置也会这样做。
“这一次燃灯道友被算计的可能性太多了，现在对我们来说，无论是哪一种可能，都是致命的，特别是燃灯道友，很长时间不能离开西方，要不然就有生命之忧，只能说算计燃灯道友的家伙太可恶了，偏偏燃灯道友一点察觉都没有！”说着准提圣人不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝不甘心的神色，对他来说这还是第一次被人如此打脸，如此算计。
“准提圣人所言有理，这一次算计我的家伙太阴险了，不管是哪一种可能，对我都是一大威胁，不过，我们有另外一个选择。他千不该万不该将我的伴生灵宝都给夺走，如果两位圣人肯助我一臂之力，或许我能感应到伴生灵宝的存在，就能确定敌人究竟是谁！”
这个时候一直没有言语的燃灯终于开口了，他这一开口让接引与准提二圣为之心动，这的确是一个好办法，那家伙的贪婪给了他们机会，作为圣人，自然明白燃灯这样的情况，只要燃灯没有身死，他就可以感受到自己的伴生灵宝，锁定对方的存在。
只要锁定了那个家伙的位置，就能知道是谁在算计这一切，是谁敢对燃灯出手，敢算计他们西方，这个时候准提与接引二圣的心中不由地升起了无尽的杀意。
“事不宜迟，我们不能等对方封印燃灯道友的伴生灵宝，现在我们就联手锁定那个家伙的位置！”准提圣人立即就同意了燃灯的提议，接引圣人也毫不犹豫立即出手，很快燃灯便接受到准提圣人与接引圣人的助力，开始全身心投入到对自己的伴生灵宝的感应之中。
时间一点一点的过去了，燃灯的身上散发着强大的气息，但是他的心情却是无比的混乱：“怎么会这样，为何在圣人之力的帮助之下我都感应不到伴生灵宝的气息，难道说对方早已经想到了这一点，在出手偷袭自己的时候就做好了全面的准备？将自己的伴生灵宝给封神了，还是说对方有办法隔绝我的感应！”
“燃灯道友，不要心乱，再继续感应，就算是圣人也不可能在这么短暂的时间隔绝你对伴生灵宝的感应，除非这件宝物并不在洪荒世界之中！”准提圣人感受到了燃灯的气息变化，连忙开口劝说他收拢心神继续感应，洪荒世界这么大，想要搜索整个洪荒世界并不是一件容易的事情，就算是有准提与接引两位圣人相助这也需要时间。
听到此言，燃灯立即收拢心神，让自己恢复那混乱的心情，继续在洪荒大地之中搜索着，感应着，只是随着时间的推移，燃灯依然是什么都没有感应到，几乎整个洪荒大地都被搜索了一个遍，自己就是没有感应到伴生灵宝的气息，这让燃灯的心情为之沉重起来。虽然说在知道自己被人偷袭了，伴生灵宝被人夺走，燃灯就做了最坏的准备，没有抱太大的希望可以找回来，但是自己也不应该一点感应都没有。
“两位圣人，我已经对洪荒大地搜索了两遍，依然没有感受到伴生灵宝‘灵柩灯’的气息，这事情只怕向我们最担心的方向发展了，有人直接将我的伴生灵宝给封印了，彻底断绝了我的感应，看来对方是做了全面的准备，这不是一时冲动之下做出的举动，而是一场彻底的阴谋诡计！”说到这里时，燃灯的神色变得无比凝重。
“能够做到这一点的人并不多，现在只有两个可能，有圣人出手了，是圣人的力量封印了燃灯道友的伴生灵宝，所以才会感应不到，在圣人道场之中，别说是燃灯道友，就算是我们也不行，还有一种可能就是在血海之中，血海的力量也有可能封印住燃灯道友的伴生灵宝，毕竟冥河那个家伙最拿手中的力量就是血之大道的侵蚀。”
准提这番话说了等于没有说什么，圣人出手了，要么是元始天尊，要么是太上老君，至于女娲娘娘与通天教主几乎是不可能，冥河老祖若是出手，也没有一点办法，这一切都在他们之前的猜想之中，所以这个结果对他们一点用处都没有。
怎么办？如今摆在准提与接引二圣人面前的是巨大压力，如果他们不能给燃灯一个交代，不能帮助燃灯夺回伴生灵宝，他们再想要从洪荒之中招收人手，就会有无边的麻烦，没有人愿意步入燃灯的后尘，一身灵宝都被人夺走了，西方二圣是一点办法都没有。      这个时候，准提与接引二圣相互对视了一眼，他们彼此的眼中都流露出一丝淡淡的失落与不甘，这样的情况是他们所没有想到的，究竟是谁在算计西方，是谁布下这样恶毒的陷阱，让他们现在是进退两难，无法给燃灯一个满意的交代。
此时，燃灯也是阴沉着一张脸，这样的情况让他有些接受不了，让他的心情也是无比沉重，如果接引与准提二位圣人不能给自己一个交代，这一次自己的损失就大了，如果西方二圣无法帮自己拿回伴生灵宝，自己投靠西方真是一个不错的选择吗？
如果西方二圣人连这点因果都帮自己讨不回来，西方还有必要停留吗？或许自己当初做出背叛阐教，背叛元始天尊的举动就是一个大错误，投靠西方根本不可取！
燃灯的心情也是在变化着，不过，他并没有表现出来，毕竟现在自己没有了退路，如今自己若是离开西方，只怕第一时间就会被元始天尊拍死，所以无论自己的心中有多么的憋屈，都必须要忍着，不能有任何的抱怨，至少在西方二圣面前不能有，要不然后果将不堪设想，西方二圣也不是什么大方的家伙。
“燃灯道友请放心，我们一定会帮你讨一个说法没有人能在算计我们西方而不付出代价的，不管这件事情的背后是圣人出手，还是冥河那个家伙，我们都会给你一个圆满的交代，绝对不会让道友白白损失两件先天灵宝！”这个时候，准提圣人也明白燃灯的心情，立即向燃灯做出保证，以安燃灯之心，免得再闹出其他的事情。
“多谢圣人，我正是相信两位圣人的力量，才会做出那样的选择，我相信两位圣人是不会让我失望的，如今我被那家伙偷袭，本源受到了一点影响，我先退下恢复自己的本源，以防本源被那股邪恶的力量侵蚀，影响到日后的修行。”这个时候，燃灯也是很识趣，直接开口要退下去闭关恢复自己的伤势，消除自身的隐患。
“好，燃灯道友请便，你的居所我们早就为你安排好了，我这就让人带你前去！”说着接引圣人安排人带着燃灯离开，只是他的神色却依然无比凝重，这样的情况对接引圣人来说也是莫大的压力，压得他有些喘不过气来。
“师弟，你说会是谁敢如此算计我们，燃灯很明显心中已经有了一丝不满，毕竟闹出了这样的事情让他自身利益遭受到严重的损伤，如果我们不能给他一个满意的交代，只怕日后不会再有人投靠我们西方，燃灯就是他们的前车之鉴！”
“燃灯的事情的确不能忽视，我们无论如何都必须给他一个圆满的交代，现在是天地大劫，我们无法推演天机，所以不知道是谁在算计我们，但是等这场天地大劫结束，一切都会明了。不过，敢这么做的只怕是圣人，而元始天尊的可能性最大。我们必须要做最坏的准备，必须要有更多的警惕，至少现在先把所有人手从九州大地之中撤出来，先看一看截教与阐教他们的变化，看一看冥河那个家伙的反应。”
当事情到了这一步，准提圣人觉得他们还是先退一步为好，先看一看各方的反应，或许能从中看出些什么，如果是冥河老祖，那就给他一个深刻的教训，让他知道与西方为敌是多痛苦的事情，就算是有平心娘娘的庇护，有地道的庇护也不行。
不过，在准提圣人看来，冥河老祖出手的可能性很小，冥河那个家伙不会愚蠢到在这个时候与西方不死不休，只是如果是圣人出手，这问题就大了，就算大劫过去，想要从对方的手中拿回燃灯的伴生灵宝也不是一件容易的事情，这对他们西方必然会造成巨大的冲击，甚至会坏了他们西方的名声！

第241章 意外的变化
第二百四十一章意外的变化
当西方二圣在商量对策的时候，元始天尊与太上老君也在商量这件突发事情，元始天尊的心情也是无比的沉重，他怎么也没有想到燃灯这个混蛋竟然心中对自己有这么多的不满，而且敢直接背叛阐教，更是当着众人之面对自己发难，说出了那么一番话。
“师弟，这件事情你做错了，就算你再怎么不待见燃灯，不相信对方，也不能如此压迫他，他当年能上昆仑上拜师，心中就必然有想法，有决心，但是你的压迫却一点一点将这个家伙的善意变成了恶念，才会有之前的这场意外！”说到这里时，太上老君不由得叹了一口气，对元始天尊有一点点的不满。当然，更多的还是欢喜，因为有了之前的事情爆发之后，阐教的名声受到了影响，再想要发展壮大就不是一件容易的事情，这对自己有利，对人教有利，太上老君如何能不高兴，如何能不兴奋。
只是太上老君掩饰得太好了，让元始天尊一点都没有察觉得到。以元始天尊的智慧也不会一点都不明白太上老君此时的想法，只是他不能表现出来而已。
只见，元始天尊长叹一声说道：“大师兄，我承认是我小看了燃灯，不应该对他有这样的‘考验’，但是这并非他背叛阐教的理由，只能说这个家伙一开始就是一个反骨仔。不过，现在我们并不是讨论这件事情的时候，我认为在这件事情的背后有一只黑手在算计我，在算计准提与接引这两个家伙，要不然燃灯不可能轻易被人偷袭了，还直接暴露了自己的身份。”
“这件事情明眼人，都明白这是一场阴谋，是一场算计，正是因为明白，所以我才说你做错了，在你发现燃灯的背叛之时就应该想到他身上一定有准提与接引留下来的后手，就算你要出手，也应该全力而为，直接动用自己最强大的力量，不给燃灯任何开口的时间与机会，现在你的一时疏忽大意让局势发展到现在这种地步，让你阐教的名声失损！”
听到太上老君之言，元始天尊不由得叹了一口气说道：“大师兄，当时我并没有想那么多，只是一时怒火爆发忍耐不住要给燃灯一个教训，忘记了西方那两个混蛋的阴险狡诈，才会造成这样的局面。不过，在这件事情的背后我怀疑有可能是通天师弟的手笔，毕竟发现燃灯的是截教弟子，而且通天师弟也有这样的理由！”
“元始师弟，我知道你的心情十分沉重，但是没有证据的情况之下，这样的话还是不要说的好，通天师弟虽然有这样的理由，但是他却没有这样的时间，因为他一直都在金鳌岛中，从没有离开过，怎么来算计燃灯，这背后只怕另有其人！”
“难道是冥河那个混蛋，他在报复阐教弟子对阿修罗教的打压，在报复西方那两个家伙，还有截教弟子？”这个时候元始天尊不由得皱起了眉头，虽然有这样的可能，但是他最不愿意接受这样的结果，这意味着通天教主一点责任都没有，这可不是好事。
“这个可能性很大，之前冥河那个家伙在占据着绝对的优势情况之下突然收手，一点征兆都没有，一切都是那么突然，现在又出现了这样的情况，让人不得不怀疑他。”对于冥河老祖，太上老君一点都不敢掉以轻心，因为冥河老祖现在不是独自一人，他背后有平心娘娘与地道的存在，想要对这个家伙下手，可不是一件容易的事情。
“大师兄，你说准提与接引这两个家伙会怎么做，出了这样的事情，他们不可能什么反应都没有，而且从燃灯那个家伙的表情看，他付出了不小的代价，如果准提与接引不能给燃灯一个圆满的交代，或许这将变成一件好事，日后再也不敢有人投靠西方。”
“话是如此，但是事情却不见得会这样发展，你在怀疑通天，你说西方那两个家伙会不会在怀疑你，认为这一切是你做的，毕竟你有这样的理由，而且之前你对燃灯的出手更是想要杀人灭口，只要那两个家伙有这样的想法，阐教的处境不十分危险。”
听到太上老君之言时，元始天尊傻眼了，如果这样的情况出现，对阐教而言可不是一件好事，会让阐教遭受到西方的算计，甚至会影响到阐教在这场天地大劫之中的生存，在这个时候他更是觉得通天教主有嫌疑。
“元始师弟，现在不是我们轻举妄动的时候，我们需要看一看准提与接引的反应，这个时候我们不能做出头鸟，不能被准提与接引给盯上，如果让他觉得这一切是我们做的，后果就严重了，你也不想为他人背黑锅吧，现在还是静观其变为好！”
虽然不甘心接受这一切，但是元始天尊却找不到化解的办法，而且这样的事情自己就算再怎么说与自己没有关系也不会有人相信，毕竟燃灯的事情一出，阐教的名声受到了影响。      “其实，这个时候准提与接引一定会找人承担这个责任，而最好的对象莫过于冥河老祖，只要西方二圣出手，我们要面对的压力就会小上许多，而且西方这一出手，我们就不用担心他们的暗算，不用担心阿修罗教的疯狂扩张！”
“大师兄，就怕事情不会让我们称心如意，西方二圣可没有真凭实据！”
“这样的事情还要什么真凭实据，只要有怀疑就可以了，而且在燃灯的身上有着魔道的气息，在那片区域有着一丝阿修罗的气息，这不就是最好的证据吗，不管是不是冥河老祖所为，眼下他都要承担这份责任！”说到这里时，太上老君不由地冷笑了一声。
这个时候，元始天尊立即恍然大悟有所明白。是啊，这种情况之下，不管是不是冥河老祖所为，都一定要是他做的，只有这样准提与接引二圣才能有台阶可下，才能稳住燃灯。
太上老君说的没有错，现在西方二圣就是这样的想法，这就是准提与接引二圣商量出来的对策，眼下找不到敌人是谁，他们只能强行把一切责任都推到了冥河老祖的身上，讨伐冥河老祖，让自己可以给燃灯一个交代，给洪荒众生一个解释。
此时，冥河老祖则是一脸的郁闷，在知道燃灯出了这么大的事情之后，冥河老祖的心情是无比沉重，他也想到了自己有可能因为与阐教的交恶，所以会背下这个黑锅，可是偏偏这一切与自己一点关系都没有，自己为何要背下这个黑锅，要承担这样的恶名。
这个时候，冥河老祖不由地想到了丰都大帝，现在他又想去找丰都大帝商量对策，只可惜，现在他一点理由都没有，之前自己的行为已经彻底让这位幽冥世界之主的丰都大帝为之愤怒，就算自己说得天花乱坠，也不可能得到这个混蛋的认可。
“该死，现在我应该怎么办，如果让准提与接引这两个混蛋把一切责任都推到我的身上，后果就严重了，一个不小心阿修罗教又会遭受到毁灭性的打击，西方二圣可是一直都想对血海下手，现在有了这样一个‘明显’的好理由，这两个混蛋一定不会放弃。”
越想，冥河老祖就越是憋屈，就越是悔恨，早知道这样，自己就不应该与丰都大帝翻脸，不应该不听这个家伙的提议，现在自己后悔也来不及了，那个混蛋已经彻底与自己分道扬镳，不会再给自己任何机会，现在一切压力要由自己来承担。
“究竟是哪个混蛋做的事情，让老祖不得不面对这样的危机？”冥河老祖说着不由地叹了一口气，他也想到了，这一次西方二圣一定会针对自己而来，想要指望丰都大帝是不可能的事情，或许自己应该去见刑天，让他向平心娘娘汇报。
想法是好的，但现实却不现实的，如今平心娘娘已经闭关修行，根本不会理会自己，而且现在幽冥世界也不平静，也是出现了一些变化，让冥河老祖也有点尴尬。
在冥河老祖想起丰都大帝的时候，萧升等人也陷入到了震惊之中，并不是因为十方道人与石皇的完美算计，而是因为石皇与十方的变化，在算计了燃灯之后，他们的身上有了明显的变化，这样的变化让石皇与十方心中有些疑惑，也有一点不安。
“你们在成功得手之后，自身与天地间的感应更紧密了，这怎么可能？”在接到十方与石皇的信息时，萧升不由地皱起了眉头，怎么除此以外没有想到在成功算计了一切敌人时，十方道人与石皇对大道的感悟更进一步，与天地的感应更进一步喧一切实在是太诡异了，也太不可思议了，让萧升的心情都为之沉重起来！

第242章 惊人的发现
第二百四十二章惊人的发现
“或许你们对大道的感悟更进一步是真实的，但是对天地的感应并不对，你们感应的应该是魔道的力量。作为魔道的修行者，你们成功地算计了天道圣人，算计了西方二圣与元始天尊，必然会得到魔道的认可，所以你们的感悟是魔道的加持！”这个时候，混沌道人说出了自己心中的想法，在他看来十方与石皇的谈会经是来自于魔道的认可。
“不会吧，我们现在还没有立道，更没有开辟域外天魔界，怎么会得到魔道的认可，就算是算计了天道诸圣也没有这样的可能啊，会不会是你想多了？”十方道人有些不以为然地询问，在他看来如果算计天道圣人就可以得到魔道的认可，就能对大道的感悟更进一步，这未免太容易了，如果这样的话，魔道的修行岂不是太容易。
混沌道人不以为然地说道：“不，不是我想多了，这就是事实，除此之外我想不到其他的可能。你觉得这一切太容易，太不真实。但是那只是你自己的想法罢了，仔细想一想，在洪荒世界之中，有谁能算计天道诸圣，谁又敢去算计天道诸圣？”
也对，仔细一想事情也的确如混沌道人所言，在洪荒世界之中谁敢算计天道诸圣，那不是在自取灭亡吗。就算是在天地大劫之中，也没有人有这样的胆量，想想冥河老祖那个家伙的反应就能知道天道圣人对众人的压力有多大。
“是不是想通了，其实想要成功算计天道圣人可没有你们想的那么简单，如果不是在天地大劫之中，如果不是我们提前早就做好了诸多的算计，甚至早就知道燃灯的情况，你觉得有机会借助着燃灯之身来算计天道圣人吗？”
没有，十方道人不认为自己有这样的机会与能力。他们这一次的成功，其实是源自于他们对燃灯的了解，如果不是早知道燃灯与西方二圣勾结，他们是不可能成功算计到元始天尊与西方二圣，不会有现在的局面出现。
“是啊，是我们把事情想得太简单了，如果没有诸多的信息作为依据，根本不可能有成功的机会，这一次是没有可复制性，如果再想去算计天道圣人是不可能成功的。”说到这里时，十方道人不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落！
“你能明白就好，接下来你与石皇一定要小心谨慎，千万不能再有任何举动，老老实实地安静下来，等待着西方二圣与冥河之间的大战，如果因为一时大意暴露自身，那之前的一切付出都将化为虚无，甚至你们都会有生命之忧！”
“我们明白，接下来我们不会再主动出击，会老老实实感悟大道。只是你敢确定西方二圣一定会对冥河老祖痛下杀手，要知道之前冥河老祖可是将西方教打压得不轻。”石皇有些怀疑混沌道人的说法，冥河老祖也不是好惹的，这个家伙虽然胆小如鼠，非常苟命，但是如果激怒他，必然又会是一场血雨腥风，西方教有这么多的弟子可以牺牲吗？
“放心吧，西方二圣一定会把矛头指向冥河老祖，指向阿修罗教，要不然他无法给燃灯一个交代，无法给洪荒众生一个交代，哪怕他们心中有所怀疑，但是他们一定会坐实这一切是冥河老祖所为，要不然西方就要承受更大的代价。”
“我们需要对冥河老祖出手吗？”此刻，十方道人、石皇的心中不由对冥河老祖起了杀心，欲要夺取‘十二品业火红莲’，他们知道以冥河老祖的为人，绝对不会本尊出世，只会安排血神子，一般的血神子可是无法承受西方二圣的怒火，更不用说是对西方教弟子下手，最终他只会走上城隍金身给他安排的那条道，只会动用自己手中的先天灵宝。
如果‘十二品业火红莲’出世，这是十方道、石皇都无法拒绝的诱惑，这样的先天灵宝如果能夺取到手，或许会让开辟域外天魔界更容易，会有更大的收获。
“不要太贪心，除非有确切的信息，要不然我们不能对冥河老祖出手，‘十二品业火红莲’这样的宝物只有一次机会，错过了就不会再有，而且你们不觉得这一切有些太顺利了吗，不觉得大劫到来的有些太诡异吗？”此刻，萧升劝说起十方、石皇，本能让他觉得这一切并没有那么简单，自己在算计敌人，又怎么知道会没有要在暗中算计自己。
正是因为有这样的想法，所以萧升才会提醒众人，这不是一场普通天地大劫，而是一场十分残酷的天地大劫，稍微有一点点的马虎大意都会断送掉自己的性命。      “本尊，你是不是有什么发现？”一瞬间，混沌道人隐约有一点点的感悟，这一切的确太顺利了，顺利得让人有些不可思议，而且这样的天地大劫之下，会没有其他人在布局吗？这可不是自己熟悉的封神大劫，如果用原本的信息来看待这一切，只会让自己陷入绝境。
“罗喉，魔祖罗喉，如果不是十方与石皇的变化，我也不会想到魔祖罗喉，如果那是魔道的认可，这是不是意味着魔道的力量在复苏，魔祖罗喉早已经隐藏在洪荒世界之中，以他的实力，他的手段，想要安排分身进入洪荒世界并不是什么难事，更不用说西方极乐世界之下就镇压着无边的魔气。如果魔祖罗喉也在布局，他会不会已经察觉到了我们的存在吗？”
“不排除有这样的可能，毕竟那是魔祖罗喉，那怕只是一尊分身，对我们来说都是巨大的威胁，没有必要，我们最好不要暴露自身，我们想要算计冥河老祖，想要夺取他手中的‘十二品业火红莲’，或许魔祖罗喉也有这样的想法。当年魔祖罗喉手中可是有‘十二品灭世黑莲’，他若是能感受到‘十二品业火红莲’的存在也并不是什么难事，甚至我担心他会感受到我的存在，毕竟我的本源之中有着‘灭世黑莲的莲子’！”
这个时候，混沌道人心中有一点点的担忧，毕竟如果真得如本尊所言，魔祖罗喉已经入世，或许自己的存在也会被对方察觉到，一个能与鸿钧道祖对抗的家伙，如果没有一点实力就说不过去了，‘十二品业火红莲’的秘密只怕对方是一清二楚。
“如果是这样的话，那局势就危险了，欠产就要做更坏的准备，若是魔祖罗喉也入世，参与到这场天地大劫之中，会让整个局势一发不要收拾，我们需要想办法解决他的存在，要不然等我们立道之时，必然会遭受到魔祖罗喉的攻击，甚至在我们开辟魔外天魔界时，也会遭受到这个家伙的暗算。在开始之前，我们必须要确定他是不是已经入世了！”
当十方道人的这番话落下时，萧升、混沌道人都不由地叹了一口气，想法是好的，但是现实是残酷的，想要在洪荒世界之中确定魔祖罗喉的分身，这可不是一件容易的事情，而且如果对方已经入世，绝对有着遮掩天机的能力，连天道诸圣都没有察觉到他的存在，仅凭他们这些小辈能做到这一点吗，能找到他的藏身之地吗？
“或许我们可以利用西方二圣，利用天道诸圣，魔祖罗喉的分身，或者是化身入世，最担心的不应该是我们，而是天道诸圣，特别是西方二圣，他们的压力最大，一个不小心，整个西方都会陷入到绝境之中，毕竟那可是魔祖罗喉！”
“我们怎么样才能利用上天道诸圣，借助着他们的力量来清除掉魔祖罗喉的分身，难道说我们还要再动用一次魔道本源的力量不成，这样做太危险了，会让我们暴露在魔祖罗喉的面前，以他对魔道的掌握，必然会察觉到我们的存在！”
“十方与石皇是不可能出手，魔道的力量绝对不能再出现在众人面前，至少这份力量不能由十方与石皇出手，之前那一道精纯的魔道气息存在，还可以推到冥河老祖的身上，还能遮掩住天机，那怕是魔祖罗喉一时半刻也不敢去验证，毕竟他不敢暴露在天道诸圣的面前，如果再一次出手，很容易会被魔祖罗喉顺着魔道的气息找到你们！”
“本尊，如果我们不出手，如何才能引天道诸圣将目光投向魔祖罗喉，如何才能化解我们现在的危机与压力？有魔祖罗喉在，对我们就是天大的威胁！”
“放心吧，只要大战一起，只要西方二圣对冥河老祖出手，魔祖罗喉就会忍耐不住出手的，只要他一出手，必然会暴露自己的一切，天道诸圣自然会倾尽一切力量去干掉罗喉这位魔祖，请危险清除掉，毕竟大劫之中若是有魔祖罗喉在，对他们更是威胁，没有任何一尊天道圣人愿意看到魔祖罗喉入世！”

第243章 洪荒之乱
第二百四十三章洪荒之乱
“大战，不知道什么时候才会出现，如今整个洪荒世界都已经知道燃灯背叛一事，可是西方二圣依然是一点反应都没有，这不得不让人怀疑他们是不是退缩了！”
“不会的，我们有的是时间可以等待，越是在这个时候我们越是要小心谨慎，或许天道诸圣都在关注着洪荒世界的一切，如果在这个时候主动跳出来闹事，绝对会十死无生，西方二圣是在看阐教的变化，看截教的变化。”
“本尊，难道我们就要这样一直等待下去不成，什么事情都不能做？”十方道人的眼中露出了一丝淡淡的不甘，如果一直等待下去，自己就没有办法收集到更多的众生之念，没有办法加快自己的心灵大道修行，这对自己可不是好事。
“不错，我们就要等待，只有等大战爆发，等魔祖罗喉入局，等天道诸圣察觉到魔祖罗喉之时，再继续，要不然就需要一直等待下去。不过，我们不能出手，但是城隍金身没有这样的压力，他是完全可以主动出击的。洪荒世界不乱，我们如何能拿到想要的一切，只有洪荒世界大乱，才会对我们最有利。是时候让城隍神系全力爆发，掌握更多的气运！”
‘咝！’当听到这番话时，混沌道人、十方还有石皇他们都不由倒抽了一口冷气，本尊还真是够狠，在这个时候让城隍神系全力爆发，这不是在有意夺取九州大地人族的气运是什么，这样的情况一发生，只会引来各方的敌视，甚至会引来对城隍神系的疯狂打压。
“本尊，如果这样做了，城隍神系必然会遭受到毁灭性的打击，哪怕是城隍神系得到了天地人三道的认可，但是如此疯狂地与诸圣争夺气运，也会遭受到他们的疯狂打压，这可是天地大劫，他们不会有太多的顾忌。”
“我就是要让他们全力打压城隍神系，如果不是这样，洪荒世界如何乱，冥河老祖的阿修罗教如何会遭受到更多的打压，西方二圣又怎么会主动入局。没有付出，哪来的收获，有舍方有得，现在就是我们做出取舍的时候。我倒想知道，当城隍神道不断地扩大在人族，在众生的影响力时，诸多圣人大教会有什么反应。城隍，你觉得我的决定如何？”
这个时候，萧升不由地开口询问起城隍金身，自己的计划虽好，但一切还要看城隍金身的决定，如果城隍金身反对，就算是萧升再怎么努力想要推行这个计划也是行不通的。
“我没有任何异议，如果这个时候再不出手，或许就没有出手的机会了，如今九州大地已经进入了纣王的时代，我们需要加快速度了！”
是的，如今的人族已经进入到纣王的时代，真正的封神大劫已经拉开，截教弟子对九州大地的掌握也是受到了影响，特别是之前截教弟子通知阐教一事，那些阐教弟子都怀疑这是截教的阴谋，都觉得被截教弟子给欺骗了，所以这些家伙都想要给截教一个教训。
“是啊，如今已经进入到纣王的时代，我们已经没有太多的时间，燃灯的事情会让接下来的大战更加疯狂，如果城隍神道不加快对人族的影响，如何能掌握更多的信息，如何能引得截教弟子与阐教弟子出手，现在通天教主都没有一点反应，这让我也有些不安。”
萧升的这番话可不是随意说说的，他说的是事实，通天教主一直引而不发，让萧升感受到巨大的压力，他不明白通天教主究竟在算计无依无靠以，到了这个时候依然能够冷眼旁观，他难道就不怕截教气运反噬之下对自身的影响。
正是因为通天教主一直都在金鳌岛中，所以洪荒大地的局势才会如此的诡异，大家都在担心这位天道圣人的反应，特别是元始天尊与太上老君，他们担心如果对截教弟子出手太重，会引来通天教主的怒火，会让他们的计划出现问题。
当萧升这边做好决定后，城隍金身一声令下，九州大地的城隍神道开始扩张，对人族的影响在加大，借助着自己的身份，开始一点一点地影响着九州人族，随着城隍神道的爆发，九州大地之中发生了惊人的变化，人族开始对城隍神道有了信仰，无边的信仰之力涌入到城隍神道之中，让城隍金身的实力在增强。      “该死的城隍，他想要干什么，九州大地为何会出现这样的变化，这个家伙要与我们争夺人族的信仰吗？”随着城隍神道的疯狂扩张，截教弟子在愤怒，阐教弟子在愤怒，甚至是连阿修罗教弟子都在愤怒，城隍神道开始疯狂地吞噬九州大地人族的气运，开始影响着九州大地的人族，这样的情况引来了各方力量的不满。
对于那些敌人的反应，城隍神灵都不在意，他们只知道随着人族信仰的不断增加，自身的实力在不断地增长着，越来越多的人族开始信仰城隍神道，这些城隍神灵所得到的好处就越大，能吸收的信仰就越多，而这样的情况是截教弟子所不愿意看到的。
正是因为城隍神道的疯狂扩张，引来了截教弟子的不满与不安，所以整个九州大地的变化在加快，人族的力量在快速扩张，特别是当城隍神道为了获取更多的信仰与气运时，他们都在不惜余地帮助着人族，让人族的发展是一发不可收拾！
“大师兄，我们不能再任由城隍神系如此疯狂地扩张下去，如果不断地加深他们对人族的影响，这将严重影响到我们大家的利益，现在我们能从人族之中得到的信仰正在不断地下降之中，如果再给这个家伙一点时间，我们的信仰就会少上一小半，这可是会严重影响到我们大家的修行，会影响到我们的计划！”
“那你想怎么样，直接与城隍神道开战不成，不要忘记了城隍神道是得到了天地人三道的认可，就算我们现在掌握着部分的主动权，想要压制住城隍神道也不是一件容易的事情，稍有不慎就会与这个家伙结下大因果，你们觉得现在动手值得吗？”
听到多宝道人的这番话时，截教一众弟子的脸上都露出了一丝淡淡的不甘心，他们可不想与城隍神道结下大因果，更不愿意大打出手，那会影响到他们在人族的利益。
“大师兄，如果我们什么都不做，只会让这个家伙更加嚣张，会严重地影响到我们的计划，一旦被这个家伙掌握了九州大地人族的气运，掌握了人道的力量，那时我们的计划可就要全盘失败，这样的结果想必大师兄也无法接受吧！”
的确如此，多宝道人也不愿意看到这样的局势发生，只是现在就让多宝入局，他的心中还是有一点点的不甘心，有一丝担忧，他害怕自己若是入局，会让局势一发不可收拾，会让整个九州大地爆发出一场可怕的大战。
忍耐就能避免一切的发生吗？不可能，多宝道人心中明白就算是自己再怎么忍耐也没有用，当自己入局之时，就已经身在大劫之中，想要在大劫之中全身而退，多宝道人的心情就无比沉重，他明白自己的处境越来越危险。
“师兄，我们不能再等了，如今城隍神道的力量越来越强大，若是再继续下去，对西方将会造成巨大的灾难，我们必须要主动出击，打压城隍神道，不能让这些家伙如此疯狂地影响人族，将我们西方的气运，将人族的气运掌握在手中。”
“师弟，你说城隍神道选择在这个时候大动干戈又是为了什么，这仅仅只是丰都大帝自己的想法吗，这背后有没有平心娘娘的引导，之前城隍神系就已经疯狂地在西方大地扩张，连冥河老祖都主动出击，开辟了阿修罗教，现在城隍神系又疯狂地在九州大地影响人族，这或许有秘密，有大秘密，我们可谨慎对待！”
此时，接引圣人感受到了一点点的担忧，只可惜人无法阻止这一切，而且现在他们也没有这样的时间与精力，因为阿修罗教的力量在快速壮大，没有了各方的压制后，阿修罗教的力量不断地在增强之中，九州大地之中阿修罗教的实力是一再增强。
一个城隍神道就已经让西方二圣警惕起来，让他们不得不小心面对，现在又多了阿修罗教的扩张，这让西方二圣感受到自己身上的负担是越来越，再这样下去，对西方的发展十分不利，或许是时候出手了，是时候摆平这一切的威胁。
这一刻，西方二圣也做好了全面的准备，对冥河老祖，对阿修罗一祖开战的准备，正面攻打城隍神道，打压城隍神道是不行的，但是借助着阿修罗教的存在，来压制城隍神道并不是难事，而且这样的借口也很充分，毕竟阿修罗教是冥河老祖的手下与城隍神道有联系！

第244章 大劫爆发
第二百四十四章大劫爆发
“师兄，现在我们已经没有那么多的时间可以思考，就算是有平心娘娘的算计，我们也必须入局，要不然西方的名声就彻底坏了，日后谁还敢投靠我们，这一战就算是付出一些代价，也必须要做，而且我们可以一箭三雕，不仅能给燃灯一个交代，还可以夺取城隍的力量，更能打击阿修罗一族，夺取更多的阿修罗气运！”
“计划是没有问题，就算再出一点事，我就是觉得眼前的局势没有这样简单，背后还有黑手。不过，你说得也对，现在我们已经是箭在弦上不得不发，我们不得不出手，就算明知道有问题也要出手，特别事情不会向最坏的方向发展。这一次我们一定要死死地盯着冥河这个家伙，不能让他再对我们西方教弟子下狠手。”
“师兄，冥河的确不得不防，但是暗中的敌人也要小心防备，还有城隍之举我们也要谨慎对待，如今封神大劫或许已经正式开启了，城隍神道如此疯狂扩张，或许就是察觉到了天地的变化，毕竟城隍神道是得到了天地人三道的认可！”
当准提圣人的这番话一落下时，接引圣人的神色大变，不排除这样的可能，如果封神大劫爆发了，这个时候出手针对冥河老祖，或许会将整个西方教弟子拉入局中，或许所有针对城隍而来的一切算计，都会成为大劫的一部分。
放弃，一刹那间，接引圣人的心中不由得有了这样的想法。如果这场天地大劫是西方一手引爆，西方必然会承受不小的因果，会让西方陷入大劫之中难以自拔，可是就这样放弃，他又不甘心，毕竟这可是最好的机会。
不仅是接引圣人如此，准提圣人也是如此，只是他们都明白一切由得不自己，除非他们愿意放弃西方教的发展，要不然就必然要入局，就必须要参与到大劫之中。
“错了，我们还是错了，还是被三清、女娲娘娘给算计了，或许在我们打起了九州大地的主意时，在算计阿修罗一族的时候，我们已经被拉入到大劫之中，西方已经陷入到大劫之中，这些家伙太阴险了。如果不是这一次城隍神道的扩张，或许我们还没有发现自己不知不觉之间已经身陷大劫之中，这些家伙的手段太恶毒了！”说到这里时，接引圣人不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝愤怒。
身为圣人，竟然在不知不觉之中遭受到对手的算计，这脸面丢大了。这让接引圣人也难以接受，准提圣人就更不用说，在听到接引圣人之言时也立即反应过来。只可惜现在他们察觉得太晚了，西方教已经深深地陷入到这场封神大劫之中。
既然已经身入劫中无法自拔，西方二圣也只有一个选择，那就直面一切，参与到大劫之中。虽然他们失了先机，但这并不意味着他们会在这场天地大劫之中失败，他们也有反击的机会，而且三清也没有表面那么好，从太上老君与元始天尊的反应，再看通天教主的反应，就能知道三清真的已经有了矛盾，想想也能理解，教派之争就是气运之争，圣人修行需要气运，太上老君与元始天尊自然不会舍弃这人族的气运。
只是现在，西方二圣还看不透通天教主的计划，那怕是能知道通天教主已经做出了取舍，以这些入世的截教弟子来承受天地大劫的因果，但是通天教主放任这些截教弟子的行为也有些不合理，让西方二圣的心中不免有些担忧，有些疑惑。
圣心一动，天地必然有所感应，随着西方二圣的决心已定，洪荒世界的大势发生了变化，天地大劫正式开启，在这一瞬间，三清与女娲娘娘还有地府之中的平心娘娘都为之心神一阵颤抖，天机变得更加混乱，天地间的劫气瞬间爆发。
“大劫爆发了，没有想到天地大劫会在这个时候爆发，没有想到引动大劫的竟然是城隍神道，是西方二圣，看来这场天地大劫将会席卷整个洪荒世界，幽冥世界也无法避开这天地大劫的影响，只是不知道丰都大帝能不能承受住这场大劫的冲击。”在感受到天地大劫的爆发，感受到幽冥世界的变化，地道的变化时，平心娘娘不由地叹了一口气，在她感受到大劫的变化时，地道的力量也在告戒她，大劫之中做为六道轮回之主的平心娘娘不能离开幽冥世界，更准确地说是不能离开六道轮回。      虽然平心娘娘有心想再一次召集众人，提醒他们不要身入劫中，可是平心娘娘最后还是放弃了，大劫已经爆发，就算是自己提醒也没有多大的用处，或许提醒了只会让局势更加危险，甚至会让巫族陷入到更大的危机之中。
平心娘娘感受到了大劫的变化，感受到了地道的示警，作为丰都大帝的城隍金身也感受到了天地劫气的爆发，并不是他的实力有多强大，可以接触到这样的天机，而是城隍金身感受到了城隍神道已经被劫气缠绕，自身已经被劫气缠绕。
“呵呵，果然一切如之前所猜想的那样，我这丰都大帝也在大劫之中，城隍神道也在大劫之中，看似斩去了小六道轮回，破灭了小千世界，但是与幽冥世界的因果并没有消散，大劫爆发，我这幽冥世界之主，我这丰都大帝也在劫中。”想到这里时，城隍金身的心中不由是冷笑连连，虽然自己从来都没有对地道有过期待，但是如今地道没有为自己挡下这天地劫气，也让城隍金身明白，当初的担忧的确是存在的，自己就是地道的棋子，随时可以抛弃的棋子，哪怕是自己给予了幽冥世界完善，但是在地道的眼中依然只是蝼蚁。
“我如今已经身在劫中，不知道冥河老祖那个家伙是什么样子，会有什么变化？不过，想来也不会有什么好结果，阿修罗教的出世，必然让他也沾染上了无尽的因果，阿修罗一族放弃了对幽冥世界门户的守护，也失去了一份气运，只怕也在劫中。”
虽然城隍金身并没有看到过冥河老祖，但是从自己身上的变化，也能推算到如今冥河老祖的处境。不过，就算是冥河老祖也在劫中，不知道这个家伙又会承受多大的因果业力，作为六道轮回的阿修罗道主，冥河老祖至少不会有性命之忧，谁让他已经受到了六道轮回的影响，已经沾染上了六道轮回的因果。
在感受到自身的变化时，城隍金身也想询问一下萧升、十方道人、石皇这些人的变化，有没有被劫气缠身，不过最终还是忍耐下来，现在大劫已经爆发，自己更不能马虎大意，更要小心谨慎，不能再与萧升、十方、石皇他们联系，最多只能与混沌道人联系，只是现在还不是联系的时候，如今自己需要做最坏的准备。
大劫爆发了，城隍神道已经身陷劫中，自己这位丰都大帝也在大劫之中，身上沾染着因果，所以自己必须要做最坏的准备，不能对此有丝毫的马虎大意，而且自己不能让这件事情让混沌道人知道，至少现在不能与混沌道人相商，身在幽冥世界之中，稍微有一点马虎大意，都有可能让自身的一切被地道所知道。
在大劫爆发之时，当自己心灵受到感应时，城隍金身就明白自己的处境有多凶险，所以他并不想在这个时候再影响到混沌道人，不想再把混沌道人也给拉入到大劫之中，就算是有因果，有问题，这一切也由自己来承担即可！
城隍金身感受到了危险，萧升、十方道人、石皇、星神还有混沌都感受到了天地大劫的爆发，感受到来自心灵的压力，这份压力来自于天地大劫，让他们明白最危险的时刻就要开始了，大劫爆发之下，很快战争就会出现，人间就会大乱。
一切也正如众人心中所想的一样，随着大劫的爆发，九州大劫开始动乱，九州人皇的气运受到了冲击，人皇的力量进一步遭受到了打压，这并不是圣人打压，而是来自于天地大劫，是天地劫气对九州人皇力量的压制。
阻止这一切？对于火云洞中的人皇，他们自然不愿意看到这样的情产史发生，自然有心想要阻止，可是他们是有心无力，现在火云洞中的人皇感受到了天地大劫的压制，甚至是感受到了来自于天道的压制，人皇如果离开火云洞将会遭受到天道的压制，甚至会有性命之忧，天道不允许火云洞中的人皇参与到这场天地大劫，天道的警告一出，让火云洞中的人皇为之愤怒，而这样的情况同样也在人族的祖地之中上演，天道与天地大劫的力量在压制人族祖地的力量，不允许祖地之中的人族强者干涉这场封神大劫！

第245章 怨恨
第二百四十五章怨恨
“怎么会这样，大劫的气息竟然对人族的气运进行压制，对人皇的气运进行压制，更是限制住我们这些人皇，也不允许祖地之中的强者干涉这场大劫，天道想要干什么？”当天地大劫爆发之后，感受到自身的变化时，天皇伏羲为之愤怒，天道这样做对他们这些人皇来说是难以接受的结果，可是偏偏他们又没有办法阻止这一切的发生。
“或许天道有意借助着这场天地大劫彻底压制人道，如果没有我们的相助，没有祖地的相助，九州人皇的力量将会被完全压制，如果九州人皇出事，或许人族这最后的人皇之力就会消散一空，人族再难凝聚了人皇的力量！”这一刻，地皇神农错摇了摇头，说出了自己心中的担忧，这也是人族最大的灾难。
如果人族失去了人皇的力量，当人皇的力量完全被斩落，人族还有办法与诸圣对抗，还有办法阻止诸圣在人族的传承吗？没有，那个时候人族再也没有力量阻止这一切的发生，天道诸圣的力量会更加疯狂地融入到人族之中，人族的气运会再一次被天道诸圣所掌握，人皇大禹之前的付出都是白费力气。
明白归明白，但是人族的这些人皇一点办法都没有，这是天地大劫，人皇入局也有身死魂消的威胁，而且人族承受不起人皇的死亡，如果有人皇身死在大劫之中，整个人族的气运会出现更大的灾难，将会面对更可怕的天灾人祸。
正是因为火云洞中的人皇明白人族的局势有多凶险，有多可怕，所以他们才不敢轻举妄动，他们担心自己若是出手，会让人族的气运败得更快，会让天道诸圣对人族的影响更大。
此时，人皇都将目光投向了九州大地中，都在察觉人皇气运，如今大商的气运正在削弱，截教弟子对大商的影响也发生了变化，那些截教弟子的气运竟然与大商正在融合，这些被通天教主放弃的截教弟子，竟然因为大劫的爆发，因为他们身上欠下人族的因果，一身气运竟然与大商在融合，这让一众人皇为之震惊。
人皇看到了截教弟子气运的变化，作为截教之主的通天教主自然也看到了这些入世的截教弟子的气运变化，只是通天教主并没有出手阻止，这是那些家伙应该承担的一切，谁让之前这些家伙的疯狂已经让他们欠下了太多人族的因果。
“这就是天地大劫吗，局势竟然会如此凶险，还没有等大战的开始，这些入世的弟子一身气运竟然与大商连在了一起，这就是天地对截教的算计吗？”此刻，通天教主不由地将目光投向了混沌，出现这样的变化，通天教主可不认为这仅仅只是那些弟子欠下了人族的因果，这背后一定有更多的秘密，或许这就是天道的算计。
正是因为通天教主想到了天道，甚至是想到了鸿钧道祖，所以他的心情才会这样沉重，只是现在一切由不得通天教主做主，那些身入九州中的截教弟子一个个已经无力再挣脱天地大劫对他们的影响。随着天地大劫的爆发，只要身在劫中都有身死上榜的危险。
很多截教弟子也感受到了天地的变化，感受到了危险的降临，但是他们一点抵挡的能力都没有，他们必须要面对这场可怕的天灾人祸。只是现在截教弟子已经无法抽身离开，他们都感受到了自己的气运竟然与截教弟子联在了一起。
很快还没有等大家从震惊之中清醒过来时，大劫就全面爆发了，身上有大因果的那些家伙一个个都被血色标记了，让他们随时都有可能被拉入到天地大劫之中。
正是因为明白这样的情况，所以没有人出手阻止，也没有人想要以此为机化解天地大劫对众生的影响，他们自己都身在局中难以自拔，又怎么可能指望其他人相助。
“大师兄，我们现在应该怎么办，如今我们竟然被大商的气运给劫持了，我们无法挣脱大商气运的限制，为什么会出现这样的变化？”没有错，那些截教弟子又想到了多宝道人这位截教大师兄，可惜的是这一次他们从多宝道人这里得不到任何答案，多宝道人也不知道为什么会出现这样的惊变，本能让他觉得这与他们与人族的因果有关。
虽然心中有所猜测，但是多宝道人并没有把自己心中所想的这一切告诉这些家伙，甚至有人想到了通天教主，想要回金鳌岛询问，可惜的是他们做不到，因为他们现在已经感受不到金鳌岛的气息，甚至是感受不到通天教主的存在。
怎么会这样，难道说截教的大本营出了变化，还是说通天教主自身出了问题？      不是，都不是，截教的大本营金鳌岛可是没有一点变化，通天教主自身就更不会有什么问题，而是如今通天教主已经有心在废除截教存在，至于通天教主都有心再重来一次。不过，每当通天教主想要让一切重回最初，有意想要改变一切时，天地的冲击就越可怕。
“是啊大师兄，我们现在应该怎么办，大商气运正在锁住我们身上的气运，甚至是现在我已经感受不到金鳌岛的气息，感受不到老师的气息！”这个时候很多截教弟子都害怕了，都有心想要离开九州大地，离开大商，回到金鳌岛中，可惜的是他们已经做不到了。
听到这些家伙的话语时，多宝道人冷哼一声道：“够了，现在害怕了，当初你们一心要离开金鳌岛的时候怎么不这样想，而且你们忘记了老师当初的警告吗？既然你们没有把老师的警告放在心上，就要承受现在的因果。老师所说的天地大劫已经全面爆发了，我们都已经身在劫中，感受不到金鳌岛的气息，感受不到老师的气息，这意味着天机混乱已经将一切都给遮掩了，想要活命的话，现在只能依靠我们自己的力量，不要再想指望老师会出手相助！”
“大师兄，怎么会这样，老师怎么能无视我们这些弟子的安全，为什么老师之前不提醒我们，不阻止我们？”这个时候，这些截教弟子怕了，之前干什么去了，当初通天教主又不是没有警告过他们，可是这些家伙谁又把通天教主的警告当一回事，而且最初这些混蛋一个个可都有着背叛之意，现在危险到来，又想到了通天教主，这简直是天大的笑话。
人要为自己的行为负责，现在就是这些不顾通天教主警告一心想要入世的截教弟子付出代价的时候，现在他们后悔已经太迟了，一切已经发生了，他们已经无法从大商抽身而退，吸取了大商所运这么长时间，夺取人族信仰这么久，也是时候他们付出代价了。
多宝道人这一刻隐约明白当初通天教主的警告，只是现在明白已经太迟了，同时多宝也明白他们这些弟子已经被放弃了。在他们不听老师的命令时，在他们心中毫无敬意时，他们与截教之间的联系就已经被斩断。
后悔有用吗？一点用处都没有，这条路是他们自己选择的，现在危险降临了，又想起了老师的好处，想要获得老师的庇护，这只是一个笑话，他们没有这样的资格。这一刻，多宝道人仿佛是有一点点的明悟，当年他们一再违背老师的命令，现在是他们付出代价的时候。
虽然多宝道人已经明白了自身的处境，明白了现在的危险，但是他不敢完全说出来，因为一旦自己说出来，整个局势就会直接崩盘，这些无知的家伙会直接崩溃，这可不是多宝道人想看到的情况，也不是他愿意承受的结果。
“都给我打起精神来，现在后悔有用吗。现在伱们如果想要活命，想要在大劫之中全身而退，只有一个办法，全力相助大商，帮助大商壮大自身，镇压一切外敌，如果大商在这一场大战之中崩溃了，我们都将承受大商气运的反噬，这就是我们不听老师命令的结果，是我们私自入世的下场，现在我们已经没有退路了，你们明白吗？”
对于多宝道人的这番言语，一众截教弟子自然明白，只是明白归明白，他们却无法承受这样的结果，他们不甘心，他们对通天教主的无视而愤怒。这些截教子可不认为洪荒世界发生如此惊天动地的变化，作为圣人的通天教主会没有察觉，他们也都明白自己的行为不受‘老师’的喜欢，所以他们心中的怨气更重了几分。
这就是妖族，他们根本没有感恩之心。当然，之前在私自行动之时，在不顾通天教主命令非要入世的时候，这些家伙心中就没有了敬意，现在又想指望通天教主出手救下他们，只能说他们想多了，这些家伙的自以为是让他们终于要承受这份因果。

第246章 危险降临
第二百四十六章危险降临
或许这就是大劫对众生的影响，这些截教弟子竟然忘记了作为圣人的通天教主，只要他们心存怨恨，就会被察觉到，他们越是如此无知的表现，就越是不可能得到通天教主的庇护，而且正是因为他们这又一次的无知举动，斩断了自己与截教的最后一道联系。对于这样一群白眼狼，通天教主更是不会再出手相助，不懂得感恩的家伙是不值得通天教主再去庇护！
“通天真是好狠的心啊，直接放弃了这些入世的弟子，连多宝都放弃了，看来这一次是没有什么力量能改变他的想法，他要真正清理截教，只是这样做会有用吗？”娲皇宫中的女娲娘娘不由得皱起了眉头，通天教主的决定让她感受到了一丝不安，因为被放弃的完全都是妖族，这样改变会必影响到妖族的发展。从此之后，妖族很难再得到截教的庇护，作为妖族的圣人，女娲娘娘如何能不心急。
有没有用，不是女娲娘娘说了算，而是大劫的发展说了算，如今那些业力缠身的截教弟子都被大商的气运所影响，就算是有心想要脱身都不可能，他们已经与大商融为一体，这才是他们最大的麻烦，同样也是女娲娘娘最大的麻烦，如果女娲娘娘针对大商，最先倒霉的就是这些截教弟子，这些妖族出身的截教弟子。
当年通天教主收入妖族的那些弟子，在这个过程中会没有算计吗？以三清的气运，以盘古正宗的气运，怎么可能会陷入到这样的危机之中，就算通天教主没有镇压大教气运的至宝，也不应该收下一群没有一点心性的妖族弟子。或许这背后的秘密只有通天教主自己才知道，或许当年通天教主被人算计了，而这个人或许就是女娲娘娘也说不定。
女娲娘娘虽然不甘心面对这样的局面，可是一切由不得她做主，如今随着大劫的全面爆发，所有的因果业力都爆发了，截教被放弃的这些弟子都被大商气运给卷了进去，这样的情况一出，女娲娘娘的心情也是无比沉重，因为一切已经超出了她的掌握。
这个时候无数人都在痛骂丰都大帝，在很多人看来这就是城隍神道的扩张造成的结果，可惜的是他们奈何不了丰都大帝，至少现在为止丰都大帝还没有离开幽冥世界，所以就算是有心想要找丰都大帝讨个说法都不行。
“十方、石皇、星神，你们要做好准备了，最坏的局势出现了，城隍神道这一次只怕要付出惨重的代价。混沌也要做最坏的准备，如果事不可为，就放弃幽冥世界的一切，我相信城隍金身现在已经在做最坏的准备！”这个时候，萧升不由得叹了一口气，闹出了这样惊天动地的巨变，让他的心情无比沉重，也让他明白从现在开始，诸圣的大战要开始了。
如今城隍神道必然会遭受到毁灭性的打击，阿修罗教也会受到来自外力的冲击，虽然很多人都把责任推到了丰都大帝的身上，但是最根本的原因还是在天道诸圣的身上。
天地大劫的疯狂爆发，身为丰都大帝的城隍金身被劫气缠身，可是这个时候地道一点表示都没有，平心娘娘一点表示都没有，这样的情况自然也让城隍金身为之恼火，也让他明白，自始至终自己都只是棋子。不过，这一次自己不会再向之前的那次付出，自己要讨回失去的一切，要让地道为他们的算计付出代价。
至于平心娘娘，城隍金身并不在意，虽然平心娘娘无视自己的安危，这有些无情，但是自己从平心娘娘那里也得到了不少的好处，了解了不少的秘密，所以自己与平心娘娘之间并没有因果，也就没有理由找平心娘娘的麻烦，对方帮自己是情分，不帮自己是本分，所以城隍金身的心中并没有任何对平心娘娘的不满不愤怒，只是在做最坏的准备罢了。
至于说自己反击会给幽冥世界造成什么样的冲击，会给洪荒世界带来什么样的后果，这并不在城隍金身的考虑之中，在决心已定的时候，混沌道人也在做最坏的准备，不断地在深入幽冥世界的无尽深渊，在适应着混沌深渊对自身的侵蚀。
混沌道人明白，一旦城隍金身出手，幽冥世界惊变，自己可没有机会再离开幽冥世界，甚至是现在自己想要离开幽冥世界都不现实，或许现在地道已经盯上了自己，这种情况之下，混沌道人只有一个选择，那就是从无尽深渊之中离开。
无尽深渊的另一头是什么，是不是真正的混沌，这一切混沌道人并不知道，只是现在这是自己唯一的退路。虽然说现在如果混沌道人前去见平心娘娘，或许可以从平心娘娘那里得到一点帮助，但是混沌道人并没有这样的想法，也从来都没有这样的想法，这并不是自己想要的结果，自己并不想欠下平心娘娘因果。      或许平心娘娘并不在意这样的因果，但是混沌道人却不敢这样认为，更不能接受，对于一尊地道圣人的因果，这可不是混沌道人愿意承受的，特别是一旦城隍金身的反击爆发，自己提前从幽冥世界离开，这要欠下的因果就太大了，大到自己都可能无法偿还的地步。
虽然混沌道人并不会把平心娘娘往最坏的方面去想，但是他也不会接受这样的大因果，而且自己并不是一点退路都没有，如今自己早已经凝聚了混沌道果，只要熟悉无尽深渊的力量，就有机会借助着无尽深渊的力量逃之夭夭。
当然，现在还不是自己离开的时候，不是自己逃跑的时间，就算是要离开，也要给地道致命的一击，也要让地道知道算计自己的结果有多严重，至于自身会不会遭受到地道的排斥与打压，这并不在混沌道人的考虑范围之内。
在局势到了这一步时，混沌道人的心中丝毫没有半点的畏惧之意，城隍金身也做好了最坏的准备，这一场天地大劫的爆发，将会是他们完成自身计划的机会，也是他们斩去一切因果的机会，虽然不知道地道的算计是什么，但有一点可以肯定，地道一定是在拿自己的棋子，甚至是在拿自己当养分，这种情况之下，混沌道人怎么可能会不反击。
“快了，一切都快要降临了，从现在开始起，我不能再与本尊联系，希望我留给本尊的那份信息能在合适的时间出现，也希望这一切不会对本尊造成影响。不是我太疯狂，而是被逼无奈，封神大劫远远要比想象的更可怕，更残酷，这并不是我们所熟悉的洪荒，或许这是因为我的到来，又或许是其他原因，不管是什么情况，现在我都要做最坏的准备了。”看着眼前的无尽深渊，混沌道人的眼中爆发出一道精光。
心念一动，混沌道人的身体再一次冲入了无尽深渊之中，去感受混沌的力量，感受来自无尽深渊的侵蚀之力，一次又一次的冲击无尽深渊，让混沌道人身上的气息也变得有些混乱，甚至连自己的本源之力都受到了影响，但是混沌道人并没有因为这样的变化而退缩，甚至没有一点惊讶，相反在他的眼中透露出无尽的渴望与疯狂。
无尽深渊并不是平心娘娘说的那么简单，越是深入无尽深渊，混沌道人就越是感受到那混乱的力量。虽然说这混乱的力量并没有混沌本源强大，但是如今混沌道人不得不怀疑，这无尽深渊并不是连接着混沌，而是一个诡异而可怕的神秘世界。
只是这个世界被混沌的力量所包围，这个世界散发出来的并不是混沌气息，而是那份混乱的气息，这样的感受让混沌道人变得有些渴望知晓这无尽深渊背后的世界是什么。甚至在混沌道人看来，无尽深渊的存在并不是通向混沌，而是一种封印，借助着混沌力量在封印着那方诡异的世界，或许在这方世界之中隐藏着大秘密，平心娘娘对自己隐藏的秘密。
越是了解幽冥世界的力量，越是了解地道的力量，混沌道人就真是明白这洪荒世界有多可怕，有多恐怖，很多的秘密都被隐藏了，平心娘娘不告诉自己，或许并不是不愿意告诉自己，而是不能告诉，不敢告诉自己，这秘密背后的因果太大，大到让她这位地道圣人都不敢开口的程度，不敢泄露的地步。
或许平心娘娘没有想过自己可以凝聚混沌道果，没有想到自己在混沌大道的修行会如此快捷，所以有意隐藏了这个秘密，只是随着自己对无尽深渊的了解，随着自己对混沌大道的不断修行，自己可以深入无尽深渊之中，去接触这背后的秘密，所以之前平心娘娘的谎言也就渐渐被拆穿了，让混沌道人渐渐接触到了事实。

第247章 城隍遭劫
第二百四十七章城隍遭劫
“呵呵，没有想到这些截教弟子如此嚣张，竟然在这个时候就开始压制大商境界的城隍神道，他们这一动手，更是加大了大劫的推进。截教弟子对城隍神道的压制，对城隍神道气运的掠夺，让这场天地大劫一发不可收拾，让那些阐教弟子也为之心动了，也开始掠夺城隍神道的气运，只是西方二圣还真是厉害，竟然没有出手镇压西方大地中的城隍神道，没有掠夺城隍神道的气运，真是有意思啊！”
随着那些截教弟子的出手，随着他们疯狂的打压、掠夺城隍神道的气运，甚至是斩杀城隍神灵，不给城隍神道继续在九州大地人族之中获取信仰之时，城隍神道的气运开始散开，城隍神道的力量在崩溃之中，同样人族的气运也受到了一定的影响。
是的，没有错，随着截教弟子与阐教弟子对城隍神道的打压与掠夺，随着那一尊尊城隍神灵的身死，人族的气运也受到了影响。城隍神道守护的是人族的城池，而且几乎所有的城隍神灵都是出身于人族的智者，他们的死亡，必然会影响到人族的气运。
可惜，对于这样的变化，人族并没有察觉到，哪怕是火云洞中的人皇都没有察觉到那些城隍神灵之死竟然影响到了人族气运的变化，他们虽然感受到了人族气运的削弱，但是都只认为是天地大劫爆发所造成的影响，并没有想过这是城隍神道遭受打压的结果。
看着城隍神道气运的不断散去，看着九州大地城隍神道不断被打压，那些城隍神灵死在阐截两教弟子之手时，城隍金身的脸上不由得露出了一丝冷笑。这些家伙一个个疯狂地对城隍神道进行打压，不断地掠夺着城隍神道的气运，让他们感受到自身气运的上涨，让他们感受到自身对大道感悟的变化，只是他们却没有发现每尊城隍神灵之死，他们的身上都多了一份怨气，多了一份因果业力。
城隍神道是得到了天地人三道的认可，虽然这是天地大劫，但是阐截两教弟子疯狂地出手打压城隍神道，甚至是斩杀城隍神灵，这在消磨着他们自身的功德，让他们背上天地的因果业力，可惜这些家伙却没有察觉到，甚至是一个个在自身气运大涨之下，更是疯狂地猎杀起城隍神灵，夺取城隍神灵的气运。
“来吧，让这场杀戮来得更疯狂一些，让城隍神道的气运崩溃，让城隍神道的体系崩溃，我十分想知道整个城隍神道崩溃之后会是什么样子，我想知道那样疯狂杀戮城隍神灵的那些家伙会遭受到多大的反噬。可惜现在西方二圣一点行动都没有，难道说他们一点野心都没有，一点贪婪都没有，还是说他们察觉到了我的计划！”在一直都没有感受到西方二圣的出手，没有感受到西方城隍神灵的变化时，城隍金身不由地叹了一口气。
如今西方二圣还有西方教的力量都放在了对阿修罗教的打压之中，他们在疯狂地夺取着阿修罗教的气运，丝毫没有对城隍神道发动攻击，所以洪荒世界之中城隍神道成了唯一没有遭受到打压的地方，仿佛是西方也成了城隍神道唯一的净土。
“师兄，你说我们的计划能成功吗？阐截两教弟子都在疯狂地打压城隍神道，甚至是连妖族的力量都在疯狂地绞杀着城隍神道，可是我们西方一点反应都没有，这能让城隍神道归附我们西方，能让我们借助着城隍神道的力量来侵蚀幽冥世界吗？”
“不知道，现在我也不知道这个计划能不能成功，但是只要有一丝希望，我们都不应该放弃，如果我们放弃了，就再也没有机会可以救出地藏，改变西方的局面，而且就算是失败了也没有关系，那些城隍神灵都是在我们西方之中，我们有的是时间可以去处理，眼下最重要的事情还是对阿修罗教的打压，对阿修罗气运的掠夺，其他的一切并不重要。”
在听到接引圣人的这番话时，准提圣人立即明白了这背后的潜在意思，如今城隍神道在西方之中已经是瓮中之鳖，没有必要急着动手，如果能收复他们是再好不过，不能也没有关系，日后有的是时间来处理。
“老师，如今我们已经掌握了西歧，但是现在我们已经没有办法再继续扩张，截教弟子的反击太凶猛了，他们不给我们任何冲击大商气运的机会，还请老师做主！”随着大劫的爆发，阐教弟子在加快对大商的侵蚀，只是截教弟子因为自身气运与大商死死地连在了一起，逼得这些家伙不得不拼命，他们可不想因为大商被灭，自己陷入绝境之中，所以在死亡的威胁之下，他们是拼命地抵挡着阐教的进攻。
“不要担心，全力攻击，凤鸣西歧之后，你们就可以不需要有任何的顾忌，那些家伙已经成为了弃子，已经被通天给放弃了，他们背后没有任何的助力，只要你们有实力就可以将他们斩杀，如今大商的守护者并不是截教，而是多宝这一群被放弃的弟子！”      这个时候，元始天尊直接点出了大商的情况，点出了多宝道人这些截教弟子的情况。当听到这番话时，广成子一众阐教弟子为之震惊，这样的情况是他们没有想到的，也让他们有些明白为何之前那些家伙会如此拼命，看来他们已经知道了自己的命运，知道了自身已经成为了截教的弃子，所以才会如此拼命。
“老师，通天师叔真的不会出手吗？多宝那些家伙完全被放弃了？”广成子还是有些担忧，要知道多宝道人可是截教的大量师兄，怎么可能被通天教主给放弃，成为弃子。
“放心吧，这是事实。多宝这些家伙在违背通天的命令之时，在人皇证道之时就已经被放弃了，要不然伱觉得他作为截教的大师兄，为何没有成为人皇之师，因为多宝那个家伙太愚蠢，竟然为了一群无知的‘蝼蚁’，选择无视通天的命令，无视截教的气运，这样的大师兄什么资格成为人皇之师，你们尽可放手一搏，不需要有任何的顾忌，就算是有危险发生，为师也会在第一时间出手相助。”
好家伙，这个时候元始天尊就有了要插手阐截两教弟子之争，就有心要以大欺小，丝毫不顾及圣人的脸面。元始天尊在嘲讽西方二圣，认为他们不顾忌圣人的脸面，其实元始天尊自己也好不到哪里去，他的内心也同样不顾忌圣人的脸面。
现在西方二圣的目标是阿修罗教，没有心思去夺取截教的气运，没有心思对截教弟子下手，因为他们担心如果在这个时候出手，针对截教弟子，很容易成为三清与女娲娘娘联手打击的目标，在没有看到截教弟子与阐教弟子拼得两败俱伤之时，没有可怕的死伤时，他们是不会轻易入局，因为他们担心这是陷阱，是三清与女娲娘娘联手为西方准备的陷阱。
相比不确定的截教与大商气运，西方二圣更渴望得到阿修罗教的气运，至少冥河老祖这个家伙没有表现出足够强大的实力，也没有表现出可怕的疯狂，所以西方二圣认为这就是机会，是西方夺取更多阿修罗的气运。
面对着西方二圣的疯狂打压，阿修罗教的气运是一跌再跌，阿修罗教好不容易回复的气运再一次跌落到低谷，这个时候冥河老祖已经忍受不了心中的杀意。虽然他也知道城隍神道也遭受到了打压，甚至是被阐截两教弟子给疯狂的掠夺气运，但是冥河老祖却没有想再去与城隍金身相商对策，毕竟他们面对的敌人不同，让冥河老祖也失去了理由。
“该死的准提与接引，你们为什么非要把我往绝路上逼，为什么非要绝我的证道之路，我并不想与你们找得两败俱伤，也不想与你们不死不休，可是你们却非要把事情做绝。既然如此那就休怪我冥河心狠手辣，真以为你们两个家伙都来到洪荒之中就可以让我恐惧，让我避战吗，你们要战，那就战！”这一刻，冥河老祖的想法有了变化，心中升起了无尽的杀机，针对于西方的杀机，谁让现在他已经无路可退。
“好浓烈的杀意，看来冥河这个家伙已经是被逼得走投无路，不得不全力爆发，可惜现在已经太迟了，你早干什么去了，但凡你听我的劝告，事情也不会到这一步，现在你就算是想要主动出击，也不会有什么收获，西方二圣不可能一点准备都没有！”
在感受到血海之中爆发出那可怕的杀意时，城隍金身不由地冷笑连连，然后摇了摇头，对冥河老祖现在方才选择反击感到无语。现在反击已经太迟了，西方二圣早已经做好了全面的准备，不会有多大的用处。

第248章 准提出手
第二百四十八章准提出手
“不对，冥河老祖不是傻子，他不可能不明白西方二圣早已经做好了准备，在等着他反击，冥河老祖虽然胆小，但是他并不傻，难道说这个家伙的目标并不是九州大地之中的那些西方弟子，并不是人族之中传道的那些西方弟子？”突然之间，一道疯狂的念头出现在了城隍金身的脑海之中，他想到了一个可怕而疯狂的地方！
“西方，冥河老祖这个家伙不会是要选择偷袭西方极乐世界，要给准提与接引一记疯狂的反击，破灭西方极乐世界吧？”想到这里时，城隍金身又摇了摇头叹道：“不，这不太可能，冥河老祖就算是被逼到走投无路，也不会做出这样疯狂的举动，破灭西方极乐世界的因果太大了，将会与西方二圣不死不休，他没有这样的胆量。”
说着，城隍金身又叹了一口气，如果冥河老祖能有这样的霸气就好了，自己也能出一口恶气，虽然西方二圣现在没有对城隍神道出手，但是这两个家伙早已经算计好了，只要机会到来，他们绝对不会心慈手软放过城隍神道。如果西方极乐世界被破，西方二圣就没有机会，也没有能力对城隍神道痛下杀手。
“也不知道冥河这个家伙能把事情做到哪一步，希望他不要让我失望才好，只有西方乱起来，我才有更多的机会。不过，西方的局势也需要做出安排了，无论如何城隍神道的力量不能被西方二圣所掌握，就算是我有意与地道清算一切，也不能坑了平心娘娘，这也算是我对平心娘娘最后的一点助力吧。”说着，城隍金身不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝杀意，而这一丝杀意是城隍金身对诸圣的杀意。
当城隍金身察觉到血海的变化时，西方二圣可不知道自己的行为让冥河老祖有了什么样的变化，他们在算计了冥河老祖，在夺取了阿修罗教的气运之后，又将目光投向了人族，投向了大商，更准确地说是投向了九州人皇。
“师兄，如今我们已经拿下了阿修罗教，夺了冥河的气运，现在正是大劫爆发，不如我们也趁机在人族布局，如今大商的局势有些太疯狂，如果让那些截教弟子完全投入到对大商的庇护之中，或许这场天地大劫我们西方就要付出不小的代价，不如我出手去算计人皇，引得截教弟子与阐教弟子提前爆发大战。”
“师弟，你疯了，你难道不知道这样做的后果有多严重吗，这可是会欠下人族的因果，算计九州人皇，那会遭受到人族气运反噬，甚至会遭受到人皇的敌人与人族祖地的反击！”当听到准提圣人之言时，接引为之震骇，被准提的这番话给震惊了。
“师兄，我也知道这样做的后果有多严重，但是我们已经是别无选择，如果我们现在不出手，等截教弟子完全掌握大商的一切，等多宝那个家伙整顿好一切，想要在大劫之中破灭截教气运就是不可能的事情，我们就难以夺取截教气运，掠夺这些截教弟子，只有让九州大地更加混乱，我们才能乱中取胜，甚至可以引通天教主入局！”
好家伙，准提圣人的算计够阴险，在这个时候就有心想引通天教主入局，准提圣人对截教的野心可是一直都没有变化，甚至比太上老君与元始天尊还要恶毒。
“师弟，我们没有必要冒险，如今我们已经得到了阿修罗的小半气运，更是有机会从城隍神道之中夺取气运甚至是入主幽冥世界，没有必要在这个时候再与通天教主对抗，没有必要去算计人族，承受人族的气运反噬！”
“师兄，如果有可能的话，我也不想这样做，我也不愿意承受人族气运的反噬，可是我们没有别得办法，只要我们想要发展壮大西方，想要偿还天道的的因果，就必须要加快西方的发展，而这样作就是最好的选择，也是最快的选择。就算是有因果业力，有气运反噬，也由我自己来承担，不会让西方教受到影响！”
不得不说准提圣人的想法还真是疯狂，道争一事对他的影响太大了，当年被鸿钧道祖算计，欠下了天道无边因果，这都需要偿还的，所以才会让准提圣人变得如此疯狂，那怕是明知道自身要遭受到人族气运反噬也要出手。
“师弟，你确定要这么做？伱觉得自己能挡得住人族气运反噬，不会让自身遭受到重创，这可是天地大劫，如果你的实力受损，想要恢复就不是一件容易的事情？”接引圣人对准提还是有些不敢相信，开口询问道，眼中有着一丝淡淡的担忧！      “师兄，你就放心好了，我有信心面对这份反噬，而且我算计的只是九州人皇，并不是真正的人皇，就算人道气运反噬，也不会太严重，只要有一点时间静修就可以恢复的！”此时，准提圣人的表现的十分自认，丝毫没有将人族气运反噬当一回事。
准提圣人表面如此，但实际心中怎么想，也只有他自己知道，接引圣人更没有被他的这份表现所影响，心中依然是有着无尽的担忧。只是，接引圣人明白，准提的这个决定是最好的选择，这种情况之下，让九州大地变得更加混乱，才会对西方更有利。
大道之争不进则退，如果西方教不能在这场天地大劫之中得到足够的优势，就不会有未来，这一点接引圣人也是一清二楚，也正是因为明白他才会以对冥河老祖的阿修罗教下手，才会夺取阿修罗教的气运，只是现在准提要对人族的九州人皇下手，这因果有点大。
在看到接引圣人久久没有开口时，准提圣人长叹一声说道：“师兄，现在我们已经没有其他的办法，我们已经陷入到大劫之中，如果我们不能在大劫之中得到更多的利益，大劫之后，西方教如何能摆脱天道，摆脱道祖的束缚。”
当听到这番话时，接引圣人只能点了点头说道：“好吧，一切小心，如果事不可为，那就放弃，我们没有必要与人族结下死仇，毕竟人族才是天地主角，若是整个人族都排斥我们，就算我们想要化解矛盾都不可能。”
“我知道，我不会让西方与人族结下不死不休的仇恨，而且我们也没有打算亲自对九州人皇出手，如今入局的可不仅是截教弟子与阐教弟子，还有妖族的一些家伙。有妖族出手算计九州人皇，引发动乱这与我们西方没有任何关系。”
借刀杀人，借妖族的力量来算计九州人皇，不得不说准提圣人的想法太阴险了，但是这却是最好的办法，也是西方教不与人族结仇恨的最好办法，就算是日后天机明朗，九州人皇也不是准提圣人出手，而是妖族出手，西方教不欠人族的因果。
在听到了准提圣人的计划后，接引圣人不由地松了一口气，心中的担忧总算是放下了，之前自己心灵的示警也消散了。是的，在之前接引圣人感受到心灵示警，现在随着准提圣人的解释，心灵的示警消散一空，让接引圣人觉得之前的心灵示警只是因为准提要出手算计人族的九州人皇才导致的，现在有了详细的计划所以一切都已经消失了。
准提圣人可不知道接引圣人心中的想法，他在之前心中也感受到心灵示警，只是与接引圣人相同，都认为这一切只是自己要算计人族所造成的结果，所以并没有放在心上，在得到了接引圣人的认可之后，就立即行动起来。
开始九州大地寻找自己的目标，寻找能够对九州人皇出手的目标。在一番搜索之下，一尊妖族被准提圣人给抓住，在准提圣人的出手下，很快就将这个家伙的心灵给迷惑，让他心中有了一丝迷惑人皇的念头，诱寻九州人皇的念头，这一道念头是准提圣人烙印在它的心神之中，而且在准提圣人的引导之下，这尊妖族潜伏到了女娲娘娘的庙宇之中。
借助着一尊实力中等的妖族之手，来算计九州人皇，算计女娲娘娘，这就是准提圣人的计划，而且在这妖族的身上，准提圣人也留下了后手，只要完成了计划就会快速逃出人族都城，就会暴露自身气息，然后自然会引来阐教弟子的杀戮，最终落得一个身死魂消的下场。
当然，准提圣人的后手也是有更疯狂的算计，只要这尊妖族陷入绝境，就会直接拉敌人同归于尽，直接自爆一切，真正从洪荒世界之中魂飞魄散。一尊妖族在被阐教弟子逼到绝境之时，拉人同归于尽，这是再正常不过的事情，就算是有人怀疑，也不可能怀疑到准提圣人的头上，而且这样的算计一出，在天地大劫之中绝对不会有任何人看穿，这一点准提圣人十分自信，这就是他的圆满计划！

第249章 纣王上香，人皇惊
第二百四十九章纣王上香，人皇惊
计划是好的，但一切能不能顺利进行下去，这就要看天意，看西方教的气运，看准提圣人的气运。虽然准提圣人很想关注女娲娘娘的庙宇，但是最终他还是放弃了，他不敢留下自己的气息，以防被女娲娘娘有所察觉，在做好一切之后，抹去一切气息之后，准提圣人就来得悄悄，去也悄悄，没有人知道他小心谨慎地潜入到人皇之都，没有人知道他将一个妖族给送入到人皇之都中，开启了他的算计。
准提圣人并没有将这个妖族直接送入到女娲娘娘的庙宇之中，而是让它自己前去，免得一个不小心被女娲娘娘给察觉到，准提圣人之所以能如此轻易做到这一切。这还要感谢截教弟子对城隍神道的打压，正是因为截教弟子疯狂地打压城隍神道，清除城隍神灵，所以人皇之都中根本没有城隍神灵的存在，自然也就没有人察觉到这样的情况。
说起来，这一切也是人族自己的因果，是截教弟子自己造成的后果，如果他们没有愚蠢到疯狂打压城隍神道，没有对城隍神灵进行清洗，作为城隍神灵有守护城池的责任，自然可以发现妖族的存在，杜绝这样的事情发生，可惜的是整个大商之中的城隍神灵已经被清扫一空，不仅是大商如此，整个九州大地的城隍神灵都被清扫一空。
或许这就是命运，城隍神灵对人族的贡献有多大，当年人皇大禹证道，城隍神灵可是付出了不小的代价，而且这些城隍神灵都是出身人族，可是九州人皇也好，人族的其他强者也罢，都无视了截教弟子与阐教弟子对城隍神道的打压，对城隍神灵的打杀，所以人族失去了这份气运，更失去了城隍神道的认可。
大劫在天地的推动之下继续向前，很快到了女娲娘娘圣诞之辰，一切都在进行着，大商做为九州霸主，纣王做为九州人皇，自然受到了大臣的提醒，该发生的事情总是要发生，纣王带着众臣前去娲皇宫上香。
在纣王出现之时，隐藏在庙宇之中的妖族出手了，全力发动了准提圣人留在他元神之中的手段，直接给了纣王的心神来了一次重击，同时以妖族的大法引动了纣王心中的负面力量，让纣王的负面力量压过了自身的善念。
正是因为有了这妖族的出手暗算，所以很快就有了商纣王在女娲娘娘庙宇之中提诗的事情发生，而在纣王提诗之时，那妖族早已经借助着准提圣人留在他身上的力量逃出了皇城，只是当他逃离之后，很快那一身妖族就爆发了。
没有任何意外，一直都在监视着截教弟子的赤精子立即察觉到它的出现，没有任何的言语之争，赤精子直接就出手偷袭，有心算无心之下，这个妖族瞬间就被赤精子打成重伤，就在赤精子想要将其斩杀，夺了这妖族的一身宝物时。
只见，这头妖族瞬间就显了原身，一头杂血蛟龙出现在了赤精子的面前，没有任何的攻击，直接就是自爆，不仅是自爆了蛟龙之身，还自爆了龙珠。虽然这只是一头杂血蛟龙，但是他身上还是有着龙族的血脉，也凝炼出龙珠，这一自爆，直接就把赤精子给卷在其中。
在没有任何准备的情况之下，赤精子瞬间就遭受到重创，原本那美好的心情瞬间就跌落到深渊，在硬生生地抗下了一头金仙级的杂血蛟龙自爆后，赤精子不由地破口大骂道：“该死的妖孽，竟然敢如此针对本仙，我要让你魂飞魄散。”
可惜，赤精子也只是口头发泄一番而已，他根本奈何不了这头杂血蛟龙，因为对方已经是魂飞魄散，而且随着这头蛟龙之死，赤精子根本没有察觉到在他身上多了一道因果。
“宝物哪里去了，明明我感受到这个家伙身上有强大的宝光，怎么会什么都没有？”强打着精神，强自支撑着自己重创的身体，赤精子仔细地搜索了一遍，依然没有找到任何宝物，这让他的心中更是怒火高炽，原本以为自己的机缘来了，竟然能够看到一头宝光冲天的妖族，却没有想到在斩杀这个家伙之后什么都没有。
一瞬间，赤精子的心神失守，这样的结果让他无法接受，明明是一身宝光缠身的妖族，在自爆之后什么宝物都没有留下，这根本不可能，先天灵宝是不可能被一尊小小的金仙妖族的自爆所毁灭，一定是有人趁自己不注意，暗中将宝物夺走。
“是截教的混蛋，一定是他们做的，这里是大商的天下，一定是那些贪婪的截教弟子看到了这头小妖的宝气，只是因为对方的出身不好下手，在看到我出手降伏小妖之时，趁机偷走了我们的战利品！”好家伙，赤精子这个家伙还真是敢想，直接把一切都推到了截教弟子的身上，认为这一切是截教弟子的算计，根本没有想这头小妖的出现会不会是一场阴谋。      找截教弟子报仇？赤精子有这样的想法，只是他做不到，也不敢做，因为他现在身受重创，如果这个时候去找截教弟子的麻烦，那是在自取灭亡，所以心中虽然有着无尽的怒火但是赤精子也只能强忍着，不敢在大商的疆域之中停留，他担心那该死的截教弟子会杀一个回马枪，会找新的借口对自己痛下杀手。
抱着无尽的怒火，赤精子快速地逃之夭夭，离开了大商，而在赤精子离开之后没多久，就有截教弟子的气息降临。当那截教弟子气息出现时，赤精子暗中留下来的后手立即有所感应，这让正在拼命逃跑的赤精子更是怒火冲天。
“该死的混蛋，我就知道这一切一定是截教的阴谋，这场因果我记下了，等我恢复一身实力，必给你致命一击！”赤精子在心中破口大骂着，根本不知道自身的情况，不知道自己身上的因果被引动了，不知道自己现在是劫气缠身。
在赤精子逃跑之时，女娲娘娘降临庙宇看到了纣王的诗词，心中的怒火被点燃。怒视着大商的气运，眼中满是杀意，这个时候女娲娘娘仿佛是忘记了截教弟子正在全力辅助着大商，而这些截教弟子都是出身妖族，最重要的是他们与大商气运纠缠在一起。
圣人一怒可不会顾忌这些蝼蚁的死活，哪怕是这些截教弟子的气运与大商相连，但是为了自己的脸面，女娲娘娘还是痛下决心要斩了大商的气运，断了大商的江山。圣心一动，天地大势为之一变，在女娲娘娘对大商有了恶意时，九州人皇的气运更是一落千丈，因为女娲娘娘是人族的圣母，心念转动之间都能引发人族气运的变化。
这个时候，女娲娘娘也不是没有仔细察看纣王的情况，毕竟这是天地大劫，就算是圣人也会受天地大劫的影响，女娲娘娘也担心这件事情有人在暗中布局算计自己，所以也仔细地查看过纣王的情况，可惜的是现在纣王一身负面力量，善念已经被负面的恶念所镇压，这更加让女娲娘娘确定这一切就是纣王自己的想法。
在这种情况之下，女娲娘娘如何还能忍耐得住，招妖幡一动，妖族出动，做为人族的圣母女娲娘娘在算计九州人皇，借助着妖族的力量算计九州人皇。当女娲娘娘这一出手，人族的气运再一次受到了波及，人皇的气运再一次被震散了许多。
“不好，人皇气运正在散去，是谁在算计九州人皇？”这一刻，火云洞中的诸位人皇立即有所察觉，他们感受到了人皇气运的变化，更感受到了人族气运的变化。
很快诸位人皇联手推演天机，结果让他们大为震惊，虽然这是天地大劫，天机混乱，可是女娲娘娘出手并没有遮掩，九州人皇所做的事情更是容易推演，这让天皇伏羲傻眼了，怎么会是这样，怎么会是人族的圣母女娲娘娘在出手算计九州人皇，算计人族气运。
还没有等天皇伏羲反应过来时，又一场惊变出现了，凤鸣西歧，元始天尊安排好的大戏也在上演，当感受到人族气运的波动时，感受到大商气运受到女娲娘娘的压制时，元始天尊立即引动了自己的后手，闹出了一场凤鸣西歧的把戏。
对于这接二连三的变化，人教教主太上老君都被震惊了，这变化来得是太快了，让他都感到不可思议，让他感受到压力，好家伙，先是女娲娘娘出手招妖算计九州人皇，现在元始天尊又弄出了凤鸣西歧的大戏，这一切让太上老君的心头也蒙上了一层阴影，特别是元始天尊之举，让太上老君深深地感到不安。这样的大戏很明显是元始天尊早就准备好的，可是自己并不知晓，元始天尊从来都没有与自己这位大师兄谈论过，这如何能不让他担忧！

第250章 阐教内卷
第二百五十章阐教内卷
“哈哈哈，凤鸣西歧，看来元始天尊还真是早做好了一切准备，他早就打起了九州人族气运的主意，连这样可笑的把戏都弄出来，真是让人笑掉大牙，稍微有点眼光，有点智慧的人，谁会相信这所谓的凤鸣西歧！”在感受到九州大地的变化时，感受到西歧的凤鸣声时，十方道人不屑的冷笑连连，眼中露出了一丝嘲讽。
虽然十方道人明白这一切，甚至很多洪荒强者都明白，但是西歧却不这么想，就算是再烂的借口，对他们来说都是有用的，都可以让他们找到对大商发难的机会。
凤鸣声在西歧出现，多宝道人的心情为之沉重，他立即明白了这样做的用意，明白了西歧早已经被元始天尊给安排好，要不然不会有这样的声势，看来一场杀戮要开启了，身入劫中的所有人都要面对这场天地大劫，面对这场封神大劫。
“师尊，你真的不在意我们的死活吗，可以无视截教气运随着大商一起破灭吗？”此时，多宝道人不由得叹了一口气，再一次想到了远在金鳌岛中的通天教主，如今身陷大劫之中，他方才明白这场封神大劫的可怕，明白自己当初的决定有多愚蠢。
虽然心中已经有了一丝悔意，可是多宝道人已经身陷局中，后悔已经太迟了，这一切是自己愚蠢的结果，也是所有主动入劫之人的愚蠢，他们总以为截教的气运与自身息息相关，有了万仙来朝之势方才有了截教气运，都觉得法不责众，老师不会对他们动手，甚至不会放弃他们，可是现在多宝明白自己有多可笑。
不是有了他们方才有的截教，他们虽然支撑起了截教的气势，但是他们并非必不可少的存在，现在局势已经很明显，他们真的被放弃了，当初的无知换来了这场灾难，换来了这场危机，就算是多宝道人都在担心自身的安危。
与王朝气运纠缠在一起，这本身就是一种错误，就是一种危险，可是现在多宝道人根本无力挣脱，一切已经死死地纠缠住自己，将自己与大商死死地锁在一起。
“气运，信仰，这就是强夺信仰所带来的灾难吗？”此时，多宝道人的心中不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的恨意，那是对通天教主的恨意，他依然无法接受自己这位截教大师兄会被老师放弃，会陷入到这样的困境之中。
可惜，没有人在意多宝道人此刻的想法，也没有人在意他的想法，随着大劫的爆发，随着凤鸣西歧的出现，真正的较量开始了，一场疯狂的杀戮也将上演。
当听到凤鸣声时，赤精子的眼中闪过了一丝淡淡的不甘心，他并不想就这样离开，他渴望找回自己失去的‘宝物’，可是现在他却没有办法，只能向西歧而去，只能去见广成子这位阐教大师兄，商量接下来的大战一事。只是自己这一身重伤又不知道该如何解释，这让赤精子的心情无比的沉重，说出来担心有人与自己争夺宝物，特别是黄龙那个家伙，一听到宝物，只怕会不择手段地去夺取，其他阐教弟子也不可信，这让赤精子无比恼火。
“怎么回事，赤精子这个家伙还没有到来，难道他没有听到凤鸣声吗，还是说他出了什么事情？”广成子现在是一脸的怒意，对于赤精子的久久没有出现而恼火。
“大师兄，现在还远远没有到与截教弟子开战的时候，而且老师的命令也没有下达，赤精子师弟或许是中途遇到了什么情况，我们再多等一会，这不是什么大事！”普贤淡然一笑为赤精子开脱，虽然他并不怀好意，但是他的开口却是引来了很多人的认同。
虽然广成子是阐教的大师兄不假，但是他没有足够的实力与威望压服所有阐教弟子，这个时候普贤的开口就是对广成子威望的打压，没有把广成子这位阐教大师兄当一回事！
看到普贤的行动时，广成子的神色一变，冷哼一声说道：“哼，如果赤精子错过了老师的命令，让我们接下来的计划出现了漏洞，这个责任谁来承担！”
就在广成子的声音刚刚落下时，一道低沉的声音响起：“这责任自然由我自己来承担，用不着大师兄你来背！”随着声音的落下，赤精子出现在一众阐教弟子的面前，此刻他的脸色阴沉，很明显是被广成子的那番话给气到了。      “好了，我们都是同门师兄弟，没有必为了一件小事斤斤计较。大家还是等待老师的命令吧！”这个时候云中子站出来劝架，只是很快他的神色为之大变，震惊地说道：“赤精子师兄，你这是怎么了，难道在中途遇到了危险，是谁敢对伱出手，是截教那些家伙吗？”
当云中子的话语落下时，在场的阐教弟子这方才发现赤精子的伤势，让他们一个个的心头都蒙上了一层阴影，也让广成子这位阐教大师兄为之震惊。
“不是截教弟子，而是妖族，有妖族参与到了大劫之中，我这一身伤势就是被他偷袭之下，自爆所造成的，我不知道这样的妖族是不是只有一个，还是说所有参与到大劫之中的妖族都如此，希望大家日后面对妖族时要小心谨慎！”
虽然不想承认自己是被妖族所伤，但是赤精子找不到更好的借口与理由，而且更不能将那‘宝物’的存在说出来，所以就只好说是自己被妖族给偷袭了。
“妖族，他们也参与到这场封神大劫之中，而且还敢偷袭赤精子，难道说他们与多宝那些家伙有了合作，多宝那个混蛋想要借助妖族之手来对付我们？”
当广成子的这番话语落下时，所有阐教弟子也都认同这样的猜想，如果妖族与截教那些家伙勾结在一起，他们的处境就更危险，面对的压力就更大，甚至一个不小心就会身死，上榜封神，受天庭所控制。
“该死的妖族，他们怎么敢这样做，这件事情我们必须要快点告诉老师，如果妖族真的与多宝那些家伙勾结，我们所面对的危险就更大了，甚至是大战一起，我们根本抵挡不住这些家伙的偷袭，只有老师才能解决这一切！”
这就是阐教弟子，当危险到来时，他们不是主动去面对这一切，而是第一时间想到了自己的老师元始天尊，想要让元始天尊帮助他们解决问题。虽然他们都身在大劫之中，可是他们一点都没有面对大劫应有的态度。
出现这样的情况，广成子也明白事情的严重性，立即将赤精子的情况上报给元始天尊，将自己心中的担忧说出来，仅仅只是大商之中的那些截教弟子已经让他们无力正面一战，如果再多了妖族的相助，阐教拿什么与截教对抗，西歧拿什么战胜大商！
“妖族对赤精子出手了，重创了赤精子，这怎么可能，难道说女娲与通天合作了？这也不可能啊，人皇气运受损是女娲一手造成的，这究竟是怎么回事？”在接到广成子的信息后，元始天尊不由地皱起了眉头，这究竟是一场突发的意外，还是敌人有意而为之？
如果是前者的话，一切都好说，毕竟阐教与妖族的关系并不好，当年人皇证道之时，阐教弟子的手中都染上了妖族之血，如果赤精子被一个金仙级的小妖给盯上了，这并不是什么不可能的事情，对方为了报仇用自爆的手段也在情理之中。不过，若是后者的话，妖族做好了准备才出手的，甚至是与截教有了勾结才出手的，这事情就有点麻烦了。
如果没有必要的情况下，元始天尊也不想招惹女娲娘娘，更不想因为一个小小的妖族金仙而与女娲娘娘结下因果。只是现在他弄不清这背后的原因，这是天地大劫，就算是有心要推算也做不到，这让元始天尊的心头就蒙上了一层阴影。
当然，元始天尊也不是没有怀疑过西方二圣，只是很快这个想法就被他放弃了，西方二圣现在的精力都放在了冥河老祖的身上，放在了对阿修罗教的打压之上，正在疯狂地夺取着阿修罗教的气运，应该没有时间做出这样的算计，控制一头小妖对赤精子发动攻击。
正是因为元始天尊觉得不可能，所以他才错失了一个了解事实真相的机会，如果他坚持一下，暗中查探一下西方二圣，或许会有意想不到的收获。只可惜元始天尊并没有这样的想法，根本没有多更多的思考就放弃了！
准提圣人也没有想到赤精子的一番谎言险些将他的算计给暴露了，或许这就是命运，只能说准提圣人的气运太好了，明明元始天尊已经接近到了事情的真相，最终却因为一时的疏忽大意与之擦肩而过，白白错失了弄清事情真相的机会！

第251章 冥河之怒
第二百五十一章冥河之怒
就在众人都被人皇之变所震惊时，就在大家都被九州大地的变化所吸引时，冥河老祖的一尊血神子分身悄然地离开了幽冥血海，手中拿着冥河老祖的先天灵宝元屠与阿鼻。在这尊血神子离开血海之后，冥河老祖不放心又放出了一些血神子进入到九州大地之中，继续传道。
冥河老祖并不知道自己的一举一动都被幽冥世界之主的城隍金身看在眼中，对于冥河老祖的行动，城隍金身不由地叹了一口气，在手持‘元屠’与‘阿鼻’这两柄凶剑离开的血神子身上，城隍金身看到了无边的杀戮。
对于血海的监视，城隍金身可不敢表现出来，若是被冥河老祖这个家伙察觉到，后果就严重了。不过，冥河老祖只放出了‘元屠’与‘阿鼻’这两柄杀戮利器，并没有将‘十二品业火红莲’交给对方，难道说冥河老祖察觉到了‘十二品业火红莲’所隐藏的秘密？
心中虽然有所怀疑，但是城隍金身并没有任何的试探之举，这个时候不适合这样做，冥河这个家伙明显已经被西方二圣给彻底激怒，那尊血神子就是针对着西方教的老巢而去，这样的情况出现，让城隍金身的眼中闪过了一丝嘲讽。
自己早就警告过冥河老祖，可惜这个家伙就是不听劝，最终还是走到了这一步，早知道如此何必当初，但凡这个家伙能听从自己的劝说也不会落得这样的下场，也不会受到这样的危机，不得不与西方二圣来一场正面对决。
让西方大地的城隍神灵出手助冥河老祖一臂之力，给西方致命一击？一瞬间，在城隍金身的心中出现了这样一个疯狂的念头，如果这样做，自己可以给西方重创。仔细地思考了片刻，城隍金身还是放弃了这个决定。虽然说自己不怕西方二圣的反击，也不担心什么因果，但是自己却不能舍弃心中的底线，那怕知道西方二圣留着城隍神道没安好心，自己也不能选择在这个时候配合冥河老祖给西方致命一击。
西方从一开始并没有对不起自己的举动，也没有限制城隍神道，若是自己主动出手，先会丢掉名声，就算是城隍金身早已经做好了最坏的准备，也不能不顾自己的名声，底线是不能破的，就算这会让自己白白失去一场重创西方的机会。
当做出了决定之后，城隍金身不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，或许这就是自己心中的坚持，明知西方二圣没安好心，但是还是做出了这样的决定。
冥河老祖的血神子一出，九州大地之上的阿修罗教死而复生，再一次影响着人族，同时阿修罗教的复生又掀起了一场杀伐，西方二圣从阿修罗教手中夺走的一切又被抢了回去，这样的变化一出，西方二圣直接被牵制在九州大地之中，他们不想失去西方教在九州大地的根基，至少现在不想失去，而正是因为这一点，才给了冥河老祖更多的机会。
西方极乐世界之外，冥河老祖的血神子分身凝视着极乐世界的一切，在小心地破解着西方极乐世界的防御，在他的努力之下，没过多久，西方极乐世界的防御被他悄无声息地打开了，血神子分身进入到极乐世界之中。
“准提，接引，你们怎么也不会想到我会出现在西方极乐世界之中，今天就是你们付出代价的时候，我要血洗极乐世界，破了你们的老巢！”说话之间血神子的气息在疯狂地暴涨之中，无尽的杀意从血神子的身上涌动出来。
当血神子进入到极乐世界之时，冥河老祖的元神就降临到了血神子的身上，直接掌握了这尊血神子分身，手中的‘元屠’、‘阿鼻’这两件先天灵宝散发出无尽的杀意，在这一刹那间，整个极乐世界被冥河老祖接管，阿修罗道的力量降临，血海之力降临。
“我以血海之主的名义，沟通血海，打开通道，血海降临！”随着冥河老祖的一声沉喝，无边的血云笼罩在极乐世界之上，还没有等极乐世界的那些西方教弟子有所反应，血海降临，血河大阵降临，冥河老祖对极乐世界展开了攻击。
“不好，这是血海的力量，是血河大阵的力量，冥河老祖偷袭了我们，快通知老师！”在感受到极乐世界遭受到攻击时，那些西方教弟子立即在大声呐喊着，在疯狂地联系着准提与接引二圣，可惜的是他们做不到，因为如今的极乐世界已经被血海笼罩，被血河大阵笼罩，他们的信息都被血海的力量所吞噬。
“不行，我们无法突破血河大阵的力量，无法联系到老师！”      “快，全力启动极乐世界的本源之力，借助着西方极乐世界的力量来破开血河大阵！”
开启西方极乐世界的本源之力，对于西方来说压力很大，不到万不得已是不会启动的，毕竟西方大地受到重创，如今还没有恢复，没有那么多的天地本源可以消耗，可是现在药师与弥勒他们已经没有这么多的顾忌，要不然整个西方极乐世界都会被冥河老祖攻破，会被血海所侵蚀，那样西方的损失更大。
“不好，西方有事，本源之力被强行启动了！”当西方极乐世界的本源之力被强行启动之时，作为西方圣人的准提与接引立即有所察觉，可是现在他们却遭受到了血神子的围攻，这并不是对他们圣人的围攻，而是对西方教在九州大地的信徒的围攻，这让西方二圣是进退两难，如果就这样退去，这些信徒必然会遭受到血海子的毒手，可是不回极世界，西方教的危机会更可怕，这个时候他们终于明白自己被冥河老祖给耍了。
“冥河，伱这混蛋竟然敢算计我们，你就不怕我们杀上血海，灭了你这个混蛋吗？”面对着如此的危机，准提圣人怒视着眼前的血神子，眼中透射着无尽的杀意。
“呵呵，现在怒了，你以为我会怕你们不成，既然我敢这样做，就不怕你们的报复，这是你们两个混蛋自找的，之前我早就给过你们机会，我已经选择了退让，可是你们非要把事情做绝，要断我的证道之机，要灭我的阿修罗教，夺我阿修罗的气运，这就是我给你们的反击，今天你们若是敢离开九州大地，我就敢灭了你们在九州大地的一切信徒，断了你们的一切布局，有本事你们就杀上血海，我倒想知道你们拿什么来杀我。”
一心二用之下，冥河老祖在威胁着准提与接引，在他说话之时，血海之中飞出更多的血神子，在疯狂地涌入到九州大地之中，在不断地围困着西方教在九州大地的信徒。
“师兄，你先回去，我挡住这些血神子！”面对着西方的危机时，准提圣人做出了选择，放弃九州大地的一部分信徒，让接引圣人回归西方，以防冥河老祖这个家伙毁灭西方极乐世界，以防西方大地受损，让他们这前的付出都化为虚无。
冥河老祖可不傻，他可不想与西方众生结下大因果，与西方大地结下大因果，他针对的只是极乐世界，而不是整个西方大地，血海的力量降临也只是针对于极乐世界，血海大阵也只是对极乐世界之中那些西方教弟子的绞杀。
手执着‘元屠’、‘阿鼻’这两件先天灵宝的血神子，正在疯狂地杀戮着极乐世界之中的西方教弟子，不仅是在屠杀着那些西方教的弟子，也在屠戮着八部天龙众，那些被西方二圣渡化的一部分阿修罗直接被冥河老祖给斩杀。
仅仅只是短暂的一点时间，整个西方极乐世界被血海所侵蚀，数不清的西方教弟子被斩杀，只有少数的西方教弟子及时地逃进了极乐世界的核心之地，躲过了冥河老祖的杀戮。
疯狂地极乐世界外围的一切西方教弟子给屠戮一空后，冥河老祖心念一动，这尊血神子分身一分为二，一小部分化为血海之水带着‘元屠’、‘阿鼻’这两件先天灵宝遁走，而剩下了的血神子气息瞬间被削弱，接替了血河大阵的力量。
“准提，接引，这就是我冥河之怒，你们灭了我阿修罗教，我就灭了你西方教，污蚀了你极乐世界，血河爆发，给我落！”随着一声沉喝，天空之上的血海之水瞬间落下，向极乐世界降落，无尽的血水开始在极乐世界涌动。
“冥河，你这个混蛋给我住手！”就在血河大阵爆开之时，接引圣人回到极乐世界，看到了冥河老祖这疯狂的举动，可惜冥河老祖根本没有理会接引圣人的话语，依然在疯狂地引爆血海之水，让其疯狂地对极乐世界不断地侵蚀着，很快血海之水在极乐世界形成了一条条的血河，疯狂地侵蚀着一切！

第252章 血神自爆，多宝醒悟
第二百五十二章血神自爆，多宝醒悟
“呵呵，让我住手，你的话太迟了，血海之水已经降临，这就是你们算计我阿修罗教的代价，这就是你们欺压我的后果，不要以为身为天道圣人就可以肆意妄为，我冥河不怕伱们，你们要战，我就陪你们死战！”此刻，冥河老祖操纵着血神子分身在嚣张地怒吼着，眼中透射出无尽的怒火，丝毫没有把接引圣人当一回事，这个时候他已经无惧一切。
“该死，你真是该死！”此时，就算是一直忍着怒火接引圣人也爆发了，面对被血海之水侵蚀的极乐世界，挥手就爆发出圣人之力，直接斩向了冥河老祖，那一身杀意彻底爆发出来，让整个极乐世界都在为之颤抖，这就是圣人之怒。
面对着接引圣人的攻击，冥河老祖操纵着血神子分身不屑地冷笑道：“来吧，来毁灭我啊。可惜，你做不到，我也不用你来杀，我自己可以的。给我爆！”
还没有等接引圣人的攻击临身，冥河老祖的这尊血神子分身直接就自爆了，一股可怕的冲击波在极乐世界之中爆发，血海大阵被引爆，整个极乐世界都遭受到了一场毁灭性的冲击，恐怖的血海本源疯狂地冲击着极乐世界。
当冥河老祖自爆之时，三清、女娲娘娘还有平心娘娘都感受到了西方极乐世界的这场大变，整个洪荒世界仿佛都在颤抖，因为极乐世界是西方的宝地，极乐世界受到攻击，让西方大地都在颤抖，就算是接引圣人及时出手挡下了冥河老祖的自爆，但是还有一小部分血海的力量侵蚀了极乐世界的本源，让极乐世界之上充满了可怕的血光。
“疯了，冥河这个家伙真得是疯了，竟然做出了这样疯狂的举动，以血神子分身杀上了极乐世界，他这是要与准提、接引不死不休，看来这个家伙是真得被逼急眼了，我可不能让门下弟子再招惹阿修罗教，免得让冥河这个家伙肆意出手！”此时元始天尊不由地叹了一口气，说实话他也没有想到冥河老祖会做出这样疯狂的事情，或许这就是被逼急眼的结果，西方二圣把事情做得太绝，逼得冥河老祖不得不全力反击。
此刻，不仅是阐教弟子接到了元始天尊的警告，大商之中的截教弟子也接到了通天教主的提醒，虽然通天教主已经放弃了这些家伙，但是还是给了他们一个提醒，让他们不要再招惹冥河老祖，告诉他们西方极乐世界所发生的事情。
在接到通天教主的提醒时，让这些妖族出身的截教弟子一个个为之喜悦，以为通天教主这是原谅了他们，要救他们出火海，可惜还没有等他们反应过来时，通天教主的声音就消失了，与他们的联系也再一次中断，让他们瞬间又傻眼了。
“怎么会这样，老师不应该如此无情，虽然我们的确是有错在先，但是老师不是说要有教无类吗，我们还有教导的机会！”一些家伙忍耐不住这样的冲击为之发狂，心底之中的畏惧全面爆发，让他的神智变得有些疯狂，对这样的结果不满，疯狂地想要挣脱大商气运的束缚，想要逃离这场天地大劫，这场封神大劫。
可惜，任是这些家伙再怎么挣扎都没有用，他们的力量根本无法挣脱来自大商气运的束缚，来自人皇的束缚，谁让他们欠下了人族的大因果，欠下了大商的因果，现在就是他们要偿还的时候，不偿还这份因果，他们就别想要脱困而出，离开大商，离开九州大地。
“够了，都给我冷静下来，这一切是我们自己的选择，就算是要面对这场天地大劫，我们也要勇敢地面对，而不是因为这一点点的挫折就要放弃，就畏惧不安，如果你们连这点心性都没有，连这点压力都承受不住，还有什么资格得到了老师的认可。做错了就要承担后果，就要承担代价，现在是我们面对这一切的时候了。”在看到大商之中那些心神失守的截教弟子时，多宝道人一声怒斥，一股强大的力量在震慑这些截教弟子的心神，将他们从那迷茫与疯狂之中唤醒，让他们不受心灵的影响。
很快这些家伙一个个都清醒过来，只是他们并没有冷静下来，也没有想通这一切，他们的眼中还在闪烁着疯狂的光芒，他们在埋怨，在痛恨，他们认为通天教主不公平，没有给自己公平的待遇，可惜他们越是如此。心灵就越是脆弱，越容易被这外力所影响，陷入万劫不复的绝境之中，在这个时候遭受到心灵冲击，对他们的影响太大了。
看着那些久久没有清醒过来的截教弟子，看着那些依然在抱怨的截教弟子，多宝道人不由地叹了一口气，或许这就是命运，这些家伙现在都没有看透眼前的一切，没有明白自己的处境有多艰难，这样的心性，这样的能力不值得自己再浪费自己的宝贵本源。
当内心彻底对这些无知的家伙失望时，多宝道人不再理会他们，而是将目光投向了大商的气运金龙，感受着大商气运的变化，这个时候多宝道人也彻底放弃这些家伙，不再理会他们的死活，一群到现在还没有认清局势的家伙，不值得自己浪费身的本源之力。      如今身在封神大劫之中，多宝道人也不得不谨慎小心，不得不做出取舍，自己可不能把一切责任都背负在自己的身上，这些家伙如果真的不值得培养，那就任由他们去好了。此时，多宝道人的心中也隐约有一点点的明白，这些家伙心性如此之差，一点价值都没有，或许正是因为心性的问题，他们才会陷入到现在的这样的危险之中。
心性！在想到心性时，多宝道人的心中也有些悔恨，自己的心境也并不比这些家伙好多少，如果自己的心境足够强大，或许就不会做出那么多愚蠢的事情，不会被老师所放弃，更不会愚蠢到在大劫之中主动去招惹因果，只可惜现在后悔已经太迟了。
心性的不足，让多宝道人不由地暗叹了一口气，也有些羡慕起那些一直身在金鳌岛中的师弟师妹，一切都是自己错了，是自己做出了错误的决定，方才一步一步陷入到现在这样的危机之中，不得不面对封神大劫，不得不接受大劫的考验。
能够及时发现自身的问题，明白自己之前的举动有多愚蠢，多宝道人还是有实力的，有气运的，至少在有了这样的发现之后，他明白自己要怪的不是通天教主的无情，而是自己的愚蠢无知，是自己的自大自傲，现在的一切怪不得老师无情，而是自己要为之前的行为付出代价，要为自己的行为承担责任。
想到这里时，多宝道人叹了一口气，再一次仔细地察看起大商之中的这些同门弟子，一看不要紧，一看吓一跳，这些家伙的身上都缠绕着无尽的因果业力，而且这因果业力不仅在影响着他们自身，更是在燃烧着截教的气运。
“怎么会这样，这就是老师放弃大家的原因，这么庞大的因果业力如何偿还，截教气运彻底被他们给牵累了，或许正是因为老师彻底失望了，才会失去截教气运的破灭，要让整个截教借助着天地大劫走向破灭，走向崩溃，然后破而后立重新开始！”
明白归明白，但是多宝道人依然有些不甘心，不能接受这样的结果，自己可是截教的大师兄，自身有大气运，为何老师不再给自己一次机会？
是通天教主没有给过多宝道人枘地吗？不，通天教主给了他数次机会，可惜的是多宝道人并没有抓住机会，一次又一次与机会擦肩而过，最终走到了这一步，走到了面对截教气运破灭的时刻，走到了自己要面对天地大劫之时。
对于大商之中发生的情况，十方道人，石皇还有星神也都有所察觉，也都听到了那些截教弟子不甘的怒吼，在出现这样的情况时，他们明白，这些家伙已经完蛋了，或许他们连上封神榜的机会都没有，他们一点造化的种子都没有，根本不值得培养。
当然，这也不是绝对的，西方二圣或许在没有办法的情况之下还会拉这些家伙一把，谁让如今西方极乐世界遭受到冥河老祖的打击，极乐世界损失惨重，那些实力弱小的弟子都被冥河老祖借助着血海之力所毁灭，整个西方极乐世界死伤无数。
如今西方二圣将吞噬阿修罗一族的气运都给还回去了，自身还赔上了西方教的气运，冥河老祖的自爆与杀戮，已经重重地打击了西方教的气运，这一战真正是两败俱伤，谁都没有占到便宜，八部天龙众更是死伤惨重，想要恢复西方的元气，这需要漫长的时间，如果仅依靠西方自身的力量很难做到。

第253章 城隍灭，天地惊
第二百五十三章城隍灭，天地惊
赔了夫人又折兵，这就是西方二圣最真实的写照，明明已经从阿修罗一族，从冥河老祖的身上拿到了足够的利益，可是准提与接引太贪婪，没有及时收手，非要把事情做绝，直接激怒了冥河老祖，让局势一发不可收拾，让西方遭受到这样的反噬。
“怎么会这样，冥河这个家伙真要与我们不死不休吗？”当准提圣人摆脱血神子的纠缠之后，回到西方极乐世界，看到眼前的一切时不由地为之愤怒，心中无尽的怒火在这一刻被点燃，无尽的杀机在他的身上凝聚着。
“师弟，不要动怒，这就是我们自大的结果，我们都小看了冥河老祖，小看了他的反应，是我们自己的错，如果不是我们一心想要夺取阿修罗一族的更多气运，也不会有这样的局面出现，现在愤怒没有任何用处，只会让局势更加恶劣。”
“是我们的错，是我们太大意了，如果我们有一个人留守西方，也不会有这样的局面发生，如今极乐世界损失惨重，门下弟子伤亡惨重，我们需要弥补气运的流失，要不然后果不堪设想。”看着破败不堪的极乐世界，准提圣人说出了自己心中的担忧。
“师弟是想收取城隍神道的气运，来恢复我们西方的气运？”一瞬间，接引圣人不明白了准提圣人心中的想法，只是现在出手对西方的影响很大。
“师兄，我们想要保住西方气运不失，只有这一个办法，而且冥河老祖的血神子无声无息地出现在极乐世界之中，那些城隍神灵没有责任吗，最重要的是城隍神灵背后是丰都大帝，他与冥河老祖都是地道一员，或许西方遭受到如此大难就是他们勾结的结果！”
准提圣人的这番话明显是很牵强，但是有这个理由，他们就可以对城隍神道下手，而且如今洪荒世界之中也只有西方的城池之中还有城隍神灵的存在，九州大地之中早已经没有了城隍神灵，城隍神道的气运已经破灭了大半。
“师弟，我明白你的意思，可是这样做就彻底与丰都大帝对上，那时候我们要面对的就不仅是冥河一人，还有这位丰都大帝，甚至连地藏都会有生命之忧，毕竟丰都大帝是幽冥世界之主！”准提圣人有自己的想法，而接引圣人也有自己的担忧。
“我知道，但是我们没得选择，如果不夺取城隍神道的气运，我们无法压制极乐世界下面的无尽魔气，一旦让这魔气爆发，整个极乐世界都会被毁灭，西方大地将再一次遭受到重创，你我二人就会因果加身，甚至会被西方气运反噬，最严重的我们会被打落圣人之境！”
当准提圣人的这番话落下时，接引圣人不由得叹了一口气，他又何尝不知道这一切，只是他觉得这样做危险太大，稍有不慎西方依然会有无尽的麻烦。在准提圣人的心中愿意牺牲地藏一人，保全整个西方，但是在接引圣人看来，这样做依然有无尽的麻烦，连冥河老祖都在绝望之下拼命，城隍神道会一点反应都没有，丰都大帝会一点反应都没有？
这不可能，只要丰都大帝出手，对西方必然是一场灾难，这份因果或许会深深地烙印在西方的每一个生灵身上，对西方将会是无边的灾难。只是，现在接引圣人没有其他的选择，只能点头默认准提圣人的想法。
“杀，城隍神灵勾结冥河，犯我西方，当灭！”随着准提圣人的一身沉喝，西方大地之中的城隍神道瞬间遭受到了毁灭性的打击，整个城隍神道被一举荡平，所有城隍神灵都死在了准提圣人的手中，让城隍金身连救援的机会都没有。
一瞬间，西方大地爆发出无尽的怨气，无尽的因果在凝聚，城隍神灵与冥河老祖并没有任何关系，也没有一丝帮助，但是准提却用这样的借口来屠杀城隍神灵，夺取城隍神道的气运，这引来了无边的因果业力。
圣人不沾因果，但是西方教的弟子却不行，西方众生则不行，那无边的怨气无法消散时，化为一道道的诅咒，落在了西方众生的身上，落在了西方教弟子的身上。做为天地人三道都认可的城隍神道，随着准提圣人的出手直接破灭了，整个洪荒世界大地之中没有了城隍神灵，城隍神道只剩下了丰都大帝这位幽冥世界之主。      一刹那间，莫大的因果业力降临，所有参与到针对城隍神道的打压的众生都遭受到了业力缠身，在大劫之中业力缠身，这后果十分严重，他们身上的这份因果业力可不会随着大劫结束而消散，而是会永远存在，因为这是天地人三道都认可的城隍神道，意味着他们想要消除这份因果业力，就要得到大道功德。
“该死，怎么会这样，准提这个家伙都做了什么事情？”这一刻，元始天尊傻眼了，自己的弟子身上都背上了无边因果业力，让阐教的气运都遭受到了冲击，这样的惊变出现如何能不让元始天尊为之愤怒！
“好一个准提，好狠的心，为了你西方不受气运反噬，不被魔气冲击，就拉整个洪荒众生下水，只可惜伱自身也不会好受！”在感受到天地之变时，太上老君的眼中不由地露出了一丝讥讽，这样的惊变出现，对他来说是最好的结果，不用自己出手，西方教的气运受损，阐教气运受损，截教也是如此，只有人教不受影响。
女娲娘娘此刻也为之恼火，原本她并没有想到城隍神道被打压自己也会受到影响，可是随着准提的出手，女娲娘娘同样傻眼了，不仅是人族气运受到了影响，妖族的气运也遭受到了冲击，因为在对城隍神道打压之时，一些无知的妖族也参与其中，沾染上了这份因果，做为妖族圣人的女娲娘娘自然不可避免受到了影响。虽然圣人不沾因果，可是自己从妖族得到的气运加持在减少，得到人族气运加持在减少。
同时，火云洞中的人皇也在痛骂着准提圣人，痛骂着西方二圣，他们都感受到城隍神道的破灭所带来的灾难，因为九州人族没有出手相助城隍神道，洪荒大地的人族也没有多少出手相助城隍神道，甚至有人想要取代城隍神道，这份因果现在落了下来，让人族的气运受损，这如何能不让一众人皇痛骂西方二圣。
这还不是最可怕的事情，最让火云洞中一众人皇愤怒的是九州人皇的气运再一次被削弱，人皇的气运已经到了崩溃的边缘，若是人皇气运崩溃，对人族并不是好事，会给人族的发展带来无边的麻烦，会让大禹王的算计再一次落空。
“为什么会这样，丰都大帝究竟在想什么，为何他没有阻止这一切的发生，为何在城隍神道遭受到打压之时，城隍神灵遭受到斩杀之时，他这位城隍之主没有出手阻止，难道他就不怕遭受到气运反噬吗？还是说这个家伙另有想法？”
此时，很多人都在疑惑，不明白丰都大帝想干什么，就算是平心娘娘都不明白丰都大帝为何要这样做，明明有机会阻止城隍神道体系的崩溃，气运的消散，但是他就什么都没有做，任由着洪荒大地的城隍神灵被全部斩杀，没有再任命城隍神灵。
丰都大帝怎么可能会没有影响，当准提圣人斩杀最后一尊城隍神灵之时，当城隍神道体系崩溃之时，他这位城隍之主自然受到了气运的反噬，自己开辟的城隍神系直接崩溃。只是在遭受到气运反噬之时，丰都大帝身上的因果也被抹去了。
一众圣人不明白丰都大帝的想法，看不透他的算计，但是丰都大帝自己的心中却十分高兴，在那一丝因果被抹去时，他的心中不由得松了一口气，有这份因果在，对自己有着无尽的麻烦，甚至会影响到本尊，影响到混沌道人，现在这份因果终于消散了。
冥河老祖此刻也傻眼了，因为他身上也沾染了这份因果，城隍神道的破灭让他也背上了一份因果业力，谁让准提圣人喊的口号是城隍神灵勾结冥河，这就让冥河老祖不得不背上这份因果业力，让他不由得破口大骂准提无耻。
“该死的准提，老祖与你西方不死不休！”又一份因果业力加身之下，让冥河老祖证道的机会又少了一分，让他心中有着无尽的怒火，也让他痛恨起丰都大帝，认为自己落得这样的下场也是丰都大帝害的，如果不是丰都大帝袖手旁观，又怎么会有这样的因果业力加身！
不甘心又如何，愤怒又能怎么样？如今的冥河老祖敢去找西方二圣拼命吗？不敢，他根本不敢出现在西方二圣的面前。至于丰都大帝，他就更不敢去找麻烦，那就是在自取灭亡，作为幽冥世界之主，他若是敢闹事，绝对会有更大的因果加身。

第254章 天地业位的秘密
第二百五十四章天地业位的秘密
“太狠了，丰都大帝的手段太狠了，哪怕是自身遭受重创也要给所有敌人致命一击，一个被天地人三道认可的神系的毁灭，对他们那是无边的因果，圣人大教也要遭受劫难！”通天教主感受着这场惊变，眼中闪过了一丝震惊。虽然截教已经做好了破而后立的准备，但是对这份突然而来的因果也有些惊讶。不过，好在这因果并非是沾染在截教的本源之中，仅是那些无知的截教弟子身上的力量。
在面对这样的惊变时，通天教主心中也有一丝淡淡的警惕，日后截教就算破而后立也不能再招惹丰都大帝这个疯子，这家伙太疯狂了，不仅是对敌人狠，对自己更狠。还好这个家伙自己没有倒下，要不然这场灾难会更可怕，所有沾染上城隍神道因果的家伙都会有更大的灾难降临，只要丰都大帝还在，城隍神道就有一丝希望。
人不狠站不稳。如今冥河老祖的疯狂出手，丰都大帝的决绝，让整个洪荒众生明白与这样的狠人为敌后果有多严重，一个不小心就会陷入万劫不复的绝境。
丰都大帝可没有在意洪荒众生的想法，如今承受着城隍神道的反噬，自身有着更多的感受，来自神道体系的反噬这不仅是灾难，更是一场磨砺，对心灵的磨砺，那一尊尊神城隍神灵之死所形成的怨念都在冲击着丰都大帝的心灵。
如果换成是一个普通的强者，一般的大罗金仙，直接就被这可怕的心灵冲击所毁灭灵魂，但是作为丰都大帝，城隍金身一点一点地承受下来，他打磨的不仅是自己的心灵，更是混沌道人的心灵，在感受着这样的心灵蜕变，让混沌道人不由得叹了一口气。
危机不仅有危险，还有机缘，这场灵魂的反噬让城隍金身的心灵更进一步，也让混沌道人的心灵更进一步，同时这样的蜕变也让城隍金身直接感受到了丰都大帝的业位，感受到在这丰都大帝业位之中的力量与规则。
如果城隍金身愿意的话，可以直接炼化这丰都大帝的业位，可以掌握幽冥世界的一切，不用担心这业位会被地道所剥夺，如同平心娘娘一样真正成为幽冥世界之主，成为一尊地道圣人，掌握地道的规则之力。
一步登天的诱惑就在眼前，这对任何人而言都是莫大的诱惑，城隍金身也不例外，只要自己做出这样的决定，完成对丰都大帝业位的炼化，就可以直接成圣，成为地道圣人，虽然不及平心娘娘那样强大，但是绝对不弱于太上老君这些天道圣人。
“有意思，丰都大帝的业位有这样的力量存在，可以一步登天直接成为地道圣人，那人皇的业位会不会也有这样的力量存在，可是为何三皇五帝都没有掌握它，还被天道与鸿钧道祖给束缚在火云洞中？人皇业位若说是因为人道没有复苏，无法直接成圣，那天帝业位不应该如此，妖皇帝俊与东皇太一并没有人证道成天道圣人，连昊天也没有做到，这究竟是怎么回事？”此刻，城隍金身不仅没有被丰都大帝的业位所诱惑，心中不由地生出了这样的疑惑，对天帝业位与人皇业们有了怀疑。
“难道说是鸿钧道祖与天道插手的结果，是天道削去了天帝业位的力量，人皇业位也是如此？”很快城隍金身的心中不由得有了这样的怀疑，只是这仅是怀疑，根本没有任何证据，至于自己炼化丰都大帝的业位，城隍金身还是放弃了。
炼化了丰都大帝的业位虽然可以一步登天，但是自身也要承受地道的因果，承受幽冥世界的因果，自己再想要挣脱地道与幽冥世界的束缚就不可能，而且自己想要重新斩去这丰都大帝的业位也不是一件容易的事情，付出的代价是自己所承受不起的。
这个时候，城隍金身有些明白为何平心娘娘明知道六道轮回之主要背负那莫大的因果，却一直都没有出手斩去这份因果，不是她不想做，而是没有能力做到，力量是相互的，在从地道的身上得到了这份强大的力量之后，就要承受这份力量所带来的压力，想斩去这样的力量，平心娘娘也做不到，甚至是不敢做，至少现在不敢。
明白了业位所带来的影响与因果，城隍金身也不由地想到了天道诸圣，也明白为何天道诸圣人明知道天道圣人的问题，没有人愿意斩去这份隐患。因为他们承受不起那份代价，斩去天道圣人之位，就要斩去元神之中的鸿蒙紫气，也就会斩掉自己的圣人本源，直接跌落圣人之位，这样严重的后果没有人愿意承受。      “或许这就是为何在封神大劫之后，鸿钧道祖逼三清吃下殒圣丹后，三清都没有一点反抗，因为他们无法抗拒鸿钧道祖的命令，正如自己若是炼化丰都大帝业位后无法抗拒地道的命令一样，傀儡一样的圣人之位不值得自己去夺取！”
随着对丰都大帝业位规则的了解，城隍金身放弃了这份诱惑，如果他的决定让洪荒一众强者知道都会为之疯狂，若是让冥河老祖知晓，也会为之发狂，这个家伙可是一直都在追逐着成圣，如今城隍金身明明成圣的机会就在眼前却主动放弃了。
想是对丰都大帝业位的了解，城隍金身就越是震惊，或许六道轮回也没有自己想的那样简单，冥河老祖这个家伙也是走到了误区，他拿下了阿修罗道主之位，可是他根本没有真正感悟阿修罗道主业位的本源之力，规则之力。如果这个家伙真得炼化了这份业位之力，或许就会直接证得地道圣人，根本无须完善六道轮回道主。
业位不仅是力量的赐予，更是对规则的赋予，如果能真正剖析出业位的本源规则力量，完全将其炼化，就可以做到一步登天，可怕洪荒世界之中并没有任何人做到这一点，所以没有人知晓这个秘密。不过，城隍金身怀疑平心娘娘可能知道这一点，毕竟六道轮回是后土祖巫以身演化，或许她触及到了这个秘密，但是因为这是后土祖巫肉身演化，所以她并没有完全融入到六道轮回的规则之中，她有着一定的自主权。
当然，这一切都只是城隍金身自己的猜想，至于事情是不是这样还无法证明，至少在没有真正炼化丰都大帝业位之前，是不可能知道的。只是，炼化丰都大帝业位的后果太严重了，城隍金身不愿意接受，不愿意背上这份大因果。
城隍金身的放弃，意味着他无法触及到天地业位最核心的秘密，无法了解天地业位带来的圣人之力是什么情况，对自身的影响有多大。只是，本能让城隍金身排斥这样的‘机缘’，他不愿意因为一时的贪婪让自身，让混沌道人，让萧升都陷入到地道的束缚之中。
城隍金身不知道当自己炼化这丰都大帝的业位，会不会让地道知晓自己的所有秘密，毕竟这样的炼化不同于之前的掌握，那是真正与丰都大帝这天地业位融为一体，真正一步登天成为地道圣人，掌握地道规则的力量。
在自己掌握地道规则的力量时，在自身与丰都大帝业位融合时，自身的秘密是不会也会被地道所了解，如果是，那本尊之前的所有算计都会被地道所知晓，这样的代价是城隍金身所不愿意接受的，也不能接受，那会让自己陷入绝境。
了解的秘密越多，对洪荒世界的畏惧就越大，对天地人三道的畏惧就越重，天道圣人不敢反抗天道，反抗鸿钧道祖，是不是因为他们对天道的了解所造成的？平心娘娘了解地道的秘密越多，是不是也因为如此她才会一直都隐身于暗中，不愿意暴露一切？
越来越多的疯狂想法不断地涌入到自己的心头之中，让自己不断地去猜测着洪荒世界的秘密，只是越是如此，城隍金身所承受的压力就越大。你在凝视深渊之时，深渊也在凝视着你，自身在剖析丰都大帝的业们，是不是也是如此。
很快城隍金身就放弃了对丰都大帝业位的剖析与了解，不再把自己的精力放在对它的了解之中，以免自己在不知不觉之中被地道给暗算了，让自身陷入到更大的危机之中。
这样的秘密，虽然城隍金身很想将一切都告诉混沌道人，告诉萧升，可是最终他还是放弃了，这样的秘密不能言于口，只能用灵魂为代价来传递，只有这样才是最安全的，最保险的，要不然一旦出了问题，后果将不堪设想。
正是因为太了解地道的力量，所以城隍金身不敢冒险，不敢贸然行事，以防最坏的情况出现，以防自身会因为这一时大意将本尊与混沌道人他们直接给坑害了！

第255章 陆压入劫
第二百五十五章陆压入劫
如今洪荒世界变得如此疯狂，九州大地变得如此混乱，萧升在消化了之前的所有收获之后，悄无声息地离开了不周山，进入到洪荒大地之中，隐身于九州大地之中，等待着封神大劫的继续爆发，等待着新的杀戮到来。
洪荒世界变得如此混乱不堪，有野心的可不仅只有萧升一人，还有妖族的太子陆压。在面对这样疯狂的惊变之时，陆压这位妖皇之子也借机潜入到九州大地之中，开始了自己的行动，这个时候，十方道人这位心魔之主感受到了九大金乌葬身之地的波动。自身最期盼的事情出现了，陆压终于忍耐不住要出手了，要拿回东皇太一与妖皇帝俊留给他的力量。
“本尊，陆压终于出现了，现在我们应该怎么办？”在察觉到金乌葬身之地的变化时，十方道人立即通知萧升，这可不是一件小事，这关系到本尊的修行，关系到自身大道的掌握，世界的完善，而且如果能干掉陆压，或许会有意外的收获。
“不要轻举妄动，这一战你我都不能出手，交给石皇来完成，你的身份不能在这个时候暴露出来，不要忘记了曹宝的存在，这份因果还需要你去处理，还有我不认为燃灯那个家伙会一直都待在西方不出，他一定会忍耐不住跳出来参与到大劫之中。”
“本尊，不会吧，之前冥河老祖杀上西方极乐世界，这个家伙都没有敢显身，他怎么会敢再入封神大劫之中，他难道就不怕被元始天尊给干掉，以大欺小的事情元始天尊可是不会在意，有机会绝对会斩了燃灯这个叛徒！”
“没有什么不可能的事情，燃灯那个家伙与冥河老祖一样，为了证道成圣什么事情都做得出来，就凭他拜师元始，这就是一个最好的证明，只可惜他看走眼了，看错了元始天尊的为人，所以才会陷入到现在这样尴尬的局面，如果当初他拜师通天教主或许就不会有这样的结果，以通天教主的为人，绝对会给他一份大机缘。至于西方教，西方二圣，我只能说不看好他们，指望着西方二圣能给他一个满意的交代，这已经是不可能的事情，如今西方二圣根本不敢打上幽冥血海，不敢再逼迫冥河老祖。”
冥河老祖的疯狂，让萧升更加认定燃灯不会一直留在西方极乐世界，不会等机缘出现，他必然会主动去夺取机缘，冥河老祖的出手必然会让他感受到危机，让他不得不参与到这场封神大劫之中，所以十方道人不能出手，一定要等待时机完成与曹宝的那份因果。
虽然听起来有些疯狂，但是萧升并不这样认为，十方道人、石皇，还有星神，他们只有一次出手的机会，正大光明出手的机会，只要暴露了自己的魔道修行者身份，就会遭受到死亡的威胁，所以这件事情不得不谨慎对待，如果不用暴露身份，最好还是隐藏起来。
十方道人的实力虽然很强大，而且作为心魔之主可以直接从灵魂之上绞杀陆压这位妖皇之子，但是十方道人想要瞒过陆压的感应，完成偷袭可不是一件容易的事情，若是由地皇出手一切就不同了，掌握了大地规则的石皇，要潜入到金乌的葬身之地，这是一件再容易不过的事情，而且只要他提前做好准备，完全可以在关键时刻给对方致命一击。
干掉陆压，夺了他的一身本源，如果能掌握十只金乌的本源之力，萧升觉得自己或许能够演化出一方完整的太阳。不过，萧升并没有想这样做，仅仅只是想要借助着大日金乌的本源感悟出太阳大道，借助着来化为世界之树的养分，完善自己的五行世界。至于金乌葬身之地的本源，妖皇帝俊与东皇太一留下来的力量，还是交给星神，用来开辟域外天魔界。
“十方，注意着九只金乌葬身之地的顺序，与石皇做好联系，让石皇提前潜入最后一只大日金乌的葬身之地，在关键时刻行那必杀一击。如果是你来出手，很难避开妖族的追杀。”
萧升的这句话没有说错，若是让十方道人出手，有绝杀陆压的能力，但是想要逃避妖族的追杀就是一件不可能的事情，十方道人可没有石皇那样借助大地规则之力隐藏自身的能力，在洪荒大地之上逃跑，被妖族抓住只是时间的长短。
当十方道人与萧升相商对策的时候，陆压已经完成了一处大日金乌葬身之地的收取，速度之快让十方道人不由地皱起了眉头，这速度未免也太快了些，难道对于陆压而言，大日金乌葬身之地的那些危险都不存在吗，就算他不惧怕那些地势带来的危险，可是天地业力，陆压又是如何解决的，这让十方道人有些无法理解。
“难道说这就是妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手，就算是那大日金乌的尸身上有红莲业火，有天地因果在，也无法影响到陆压这个家伙？”十方道人的心叹了一口气，不敢再继续在这个问题上纠缠不休，因为自己可没有那么多的时间可以浪费，自己若是一时疏忽大意，陷入到沉思之中，让陆压那个家伙完成对九大金乌葬身之地的收取，后果就严重了。      “咦！事情并非自己所想的那样，陆压这个家伙没有继续收取其他大日金乌的本源，看来他想要消化大日金乌的本源也不是一件容易的事情，只是不知道他是用什么手段来完成？”在久久没有等到第二处大日金乌葬身之地的变化后，十方道人不由得松了一口气，这对自己算得上是好事一件，至少这样自己有充分的准备时间。
如果陆压没有任何压力，没有任何停顿，接二连三地收取大日金乌葬身之地的本源，这对十方的压力就太大了，让他没有办法在短暂的时间通知地皇，提前完成布局，等着陆压自投罗网，等着对方陷入自己的算计之中。
“还好最坏的情况没有发生，只是为何我现在感受不到陆压的气息，难道说在吞噬了一只大日金乌的本源之后，让陆压有了新的变化，让他身上的那丝气息消失了？”
事情正如十方道人所想的那样，在陆压吞噬了自己兄长的本源之后，那强大的太阳真火之力将他在进入大日金乌葬身之地前所沾染的那份心魔的力量给清除掉，让十方道人感受不到陆压的存在，无论有什么力量都会被太阳真火所毁灭，除非是圣人的力量，只是天道诸圣不可能对陆压这个小辈出手，也没有理由出手。
出现了这样的意外，让十方道人的心中不免又多了一分担忧，这样的情况会影响到自己的计划，甚至会影响到接下来的封神大劫，锁不定陆压的行踪，这就是最大的问题。这一刻，十方道人不由担心妖皇帝俊与东皇太一究竟留下来什么后手给陆压。如果石皇出手偷袭，会不会激发这份力量，或者会不会有女娲娘娘降临。
女娲娘娘可是妖族的圣人，十方道人并不认为她会任由陆压身死，以前没有思考过这个问题，现在必须要考虑，要不然一旦发生这样的情况，后果将不堪设想。
当听到十方道人心中的担忧时，萧升也不由得叹了一口气，这样的情况还真有可能发生，虽然几率很小，但并不是不存在，女娲娘娘或许出手的机会很低，但是东皇太一与妖皇帝俊不可能一点后手都没有，那九只金乌的尸身之上必然会有他们的后手。
“石皇，我们只夺取金乌本源，至于陆压还是放他一条生路，通知巫族去对付他！”出现这样的意外时，萧升不得不做出改变，不得不再一次想到巫族，借助着巫族的力量来斩杀陆压，只要巫族出手，就算是陆压身上有妖皇帝俊与东皇太一的后手也必死无疑，至于女娲娘娘，自然有平心娘娘来对付。
虽然早就诸般的算计与计划，可是当事情真正发生时，萧升发现一切并不会称心如意，这是天地大劫，是封神大劫，并不由自己掌握，而且这并不是自己所熟悉的封神大劫，所以任是心中有千般算计，也不见得能按自己的心意发展。
“十方，尽可能地在九州大地之中留下更多的烙印，无论如何都要锁定陆压的行踪，只要他敢参与到封神大劫之中，就让他身死魂消，他身上有我们需要的宝物，如果能压了他的斩仙飞刀，对开辟域外天魔界更有好处！”
杀人夺宝，这已经不是什么大事，至少对萧升来说已经适应了这一切，如今的萧升早已经不是那个刚刚融入到洪荒世界的天仙蝼蚁，经历了这么多的事情，他的心境早已经被打磨的圆满，不会因为一点点的杀戮而有所不安，更不会因为自己这阴险的计划而心生愧疚。

第256章 最坏的准备
第二百五十六章最坏的准备
杀陆压，夺对方身上的气运与宝物，这没有什么，之前已经偷袭过燃灯，再干掉陆压也不是什么大事，如果可以的话，萧升希望十方道人能将燃灯给干掉，彻底绝了这份因果。当然，这样的机会很小，燃灯如果敢参与到这场封神大劫，身上必然会有西方二圣留下来的后手，一旦他面临绝境之时，这份后手就会引发，谁让燃灯这个家伙得罪了元始天尊。
“本尊，杀陆压可不是一件容易的事情，我们不仅主想得到他的本源，又想杀妖夺宝，这只怕很难成功，除非我们改变原本的计划！”这个时候十方道人的眼中不由地露出了一丝淡淡的压力，萧升的这个提议太疯狂了，危险性太大了。
“我知道，但这并非不能成功，而且你觉得我们稍微改变一下计划会有什么问题吗？我们只要确定有第八处大日金乌葬身之地被吞噬，就可能进行一场双重行动，地皇可以提前潜入到最后一利大日金乌葬身之地，你则可以暗中前去十大万山通知巫族，如果他们知道了妖族太子陆压现身洪荒大地，并确定他的位置，你说这些巫族会做什么选择。伱只要提出‘斩仙飞刀’的要求，相信巫族是不会拒绝的，而且巫族是无法炼化先天灵宝。”
“有道理，只是这样的算计要做到万无一失必然对时间的把握十分精准，要不然只会以失败告终，现在陆压那个家伙只是吞噬了一处大日金乌葬身之地的本源，而且行踪已经消失了，想要找到他并不是一件容易的事情，至于在九州大地布下烙印，这并非难事，只是如今天地大变，我们是不是也应该做最坏的准备。”
承着冥河老祖那疯狂的表现，十方道人的心中也是有所担忧，觉得在这场大劫之中，他们也要做最坏的准备，不能有丝毫的马虎大意，要不然必会付出惨重的代价。
“可以，如今的局势一变再变，我们也要做最坏的准备，免得危险到来，一点准备都没有，直接陷入到万劫不复的绝境，我们可不能步西方二圣的后尘，不能被人攻击老家，坏了我们的前途，这一点必须要提前准备。”
“本尊，你在担心青城山的情况？”听到萧升之言，十方道人立即明白他在担心什么，青城山是本尊的修行圣地，如果出现危机，或许会影响到本尊接下来的修行，而且这样的事情并非不可能发生，阐教那些家伙与本尊之间是有大因果的。
“不错，我就在担心青城山，如果青城山受到攻击，你说我是回不回去救援，我相信广成子那个家伙不会放过青城山，黄龙也是如此，所以等大劫进入杀戮之中时，阐教那些家伙必会忍耐不住对青城山下手，以此来逼我现身！”
对于本尊的担忧，十方道人有一些不能理解，开口说道：“本尊，你是不是想多了，这可是天地大劫，阐教那些家伙一个个身上都有大因果，大业力，他们怎么敢对青城山出手，而且我们也不是阐教的真正敌人？”
“正是因为他们身上有大因果，大业力，所以我才会更加谨慎小心，要有更多的准备。当这大因果，大业力爆发之时，你说他们的心神会不会受到影响，你说他们会不会陷入到危机之中，被天地大劫的劫气所影响，做出一些无知的举动，如果这种情况之下，他们攻击青城山有什么问题吗，你觉得还会不可能发生吗？”
当听到这番话时，十方道人不由地倒抽了一口冷气，石皇与星神都倒抽了一口冷气，他们都明白自己还是大意了，竟然忘记了天地大劫的影响，忘记了阐教那些家伙一个个身上都有大因果，大业力，必然会遭受到天地劫气的影响，会让他们做出很多不正常的举动。
“如果是这样的话，我们的确应该小心谨慎，只是这样的情况就算我们有所准备也没有多大的用处，毕竟我们不能正面与这些家伙来一场生死对决，要不然只会被元始天尊以大欺小，给镇杀，我们可没有实力与圣人对抗！”
此刻，萧升叹道：“我知道，也明白，正是因为明白，所以才会提出这件事情，提前做准备，我们要做最坏的打算，我想让你暗中前去青城山，将精卫转移，还有守山灵兽滚滚给转移到不周山外那处隐匿的地方，等大劫过后再对他们做安排！”
“转移弟子，本尊，你这是打算放弃青城山的福地？”一瞬间，石皇明白了本尊的想法，这个想法太疯狂了，放弃自己的洞天福地，这可不是一个好决定。
“如果没有办法的情况下，也只能如此，只有这样才能避免提前暴露自身，才能让阐教那些家伙付出代价，后天五行剑阵，还有青城山的本源，如果在大阵被破开时，会进入最后的自爆状态，将来犯之敌禁锢在青城山中，用这最后的手段拉他们同归于尽！”      “咝！”虽然他们都知道本尊手段很疯狂，可是没有想到本尊已经在青城山中做了这样的后手，只是这样以来必然会得罪整个阐教，甚至会恶了元始天尊，封神大劫不结束，本尊就不能出现，要不然必会被元始天尊打借口，找理由给直接镇杀。
“本尊这样做值得吗？这是不是太疯狂了，我们不能把事情做绝，那后果太严重！”石皇忍不住开口劝说着萧升，希望能让他改变这疯狂的想法，能让事情有所缓和。
可惜，萧升并没有接受，而是淡然说道：“不，我们必须要这样做，大劫之中，你们必然要在关键时刻立道，开辟域外天魔界，你们的安全不会有大问题，但是等大劫之后，一切就不一样了，就算是封神大劫之后，圣人被驱逐出洪荒世界，但是我们有能力与阐教、人教来一场生死斗吗？你们不会以为阐教会忘记这份因果吧？行动起来吧，十方加快对九州大地的布局，更盯着大商的变化，一旦大商与西歧爆发大战时，我们就必须行动起来！”
时间对萧升他们来说十分紧张，哪怕是他们都有明确的分工，但是在这场天地大劫之中，依然没有绝对的把握，封神大劫是危险也是机缘，萧升他们不会因为有危险而放弃对机缘的争夺，特别是陆压还有那些妖族弟子身上的机缘。
不知道为什么，萧升的内心之中总是有一种淡淡的感受，当这场封神大劫走到后期时，自己必然会与妖族的强者对上，只是不知道对方是谁，或许会是一尊实力强大的敌人，甚至是一直隐藏在北冥的妖师鲲鹏。
只要这样的可能存在，萧升就不得不做最坏的准备，不得不放下青城山的一切，提前转移精卫还有滚滚是再好不过的选择，这能让自己没有后顾之忧，可以全力爆发自身的力量，可以不受任何影响在这场封神大劫之中大干一场。
封神大劫的出现，城隍神道的破灭，人族气运的削弱，这一切都在对人族气运造成影响，这一场都让火云洞中的人皇为之愤怒，只是人皇没有办法干涉这一切，没有办法阻止这一切的发生，所以萧升才必会要谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意。
“不好，本尊，轩辕坟中的三妖已经行动起来！”就在这个时候十方道人的神色大变，为之失声，因为早就知道封神大劫的存在，十方道人在人间行走之时，早已经在轩辕坟外留下后手，监视着那三妖的行踪，现在这三妖已经行动起来。
“看来女娲娘娘终于出手了，妖族终于要入局了，只是不知道这三妖会做出什么样的选择，会不会如同我们记忆中的那样，会愚蠢到参与进这场封神大劫之中，成为女娲娘娘手中的棋子！”石皇不由地叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的担忧。
“这是必然的事情，在天道圣人面前她们有选择的权利吗，她们敢违背女娲娘娘的命令吗，她们做不到，所以只要她们身入大劫之中，就只有死路一条，这是必然的结局。”对于轩辕坟三妖的情况，萧升丝毫不觉得有什么意外，发生了才叫正常，什么都没有发生才是不正常的事情，这三个家伙必然会成为女娲娘娘手中的棋子。
以人族圣母之身来出手算计九州人皇，这是不是有点过分？只是，让萧升没有想到这轩辕坟的三妖会忍到这个时候方才出手，他们这一动意味着苏户反商的开始，意味着大劫的杀戮正在被打开，那些身在大之中的一切生灵都将面对这场灾难。
一般人感受不到压力与威胁，但是萧升、十方他们的心中能感受到这份威胁的存在，能明白局势的凶险，明白时间越来越紧迫了，留给自己的时间已经不多了。

第257章 惊变
第二百五十七章惊变
“本尊，我们该怎么办？苏户反商，很快就是妲已进宫的开始，大商的转折开始，我们是不是需要做好准备？”石皇此时的心情有些沉重，自己还没有来得及做准备，这封神大劫就如此快速地爆发了，让自己的时间更加紧迫。
“十方，你有没有能力控制妲已，让她按照我们的心意行事，让她能帮我们拖延一些时间，让我们能做更多的准备？”这个时候，萧升的心中也有一些担忧，也害怕局势一发不可收拾，但是现在自己也没有其他办法，只能将希望寄托在十方道人的身上，作为心魔之主，掌握心灵大道的十方道人，或许能控制妲已，稍微改变一点进程。
“难，很难，虽然我在九州大地留下了不少的后手，但是如果我对妲已对手，后果将不堪设想，一个不小心就会暴露自身，让女娲娘娘注意到我的存在，让这场天地大劫发向更可怕的方向发展，我可不认为女娲娘娘会一点都不关注这轩辕坟中三妖的情况！”
“是啊，作为天道圣人，妖族圣人，人族圣母的女娲娘娘既然选择出手针对大商，又怎么可能会不关注手中的这颗棋子，妲已在行动的那一刻，女娲娘娘的目光就绝对在她的身上，担心他被阐教还有截教那些疯狂的弟子给干掉。”
阐教是十分痛恨妖族，鄙视妖族，只要有机会，自然不会给这轩辕坟三妖活命的机会，截教弟子就更不用说，如果让妲已入宫影响到大商的气运，只怕整个大商都将陷入绝对的崩溃之中，让局势一发不可收拾，可是偏偏自己又想不到针对的办法。
“看来，这轩辕坟三妖是提前去做准备夺取苏户之女的肉身，只是不知道截教有没有弟子关注这一切，如果没有的话，或许这就是我们的机会，控制妲已的机会。”
“本尊，你疯了，这个时候还想要控制妲已，你真以为我们有实力对抗女娲娘娘的算计，就算我们出手，又有几分成功的可能，只要有女娲娘娘关注，我们就一点成功的机会都没有，贸然出手只会让自身陷入万劫不复的绝境之中！”
“我知道，但是这是最好的选择，也是我们搅局的关键，如果能以心灵大道的力量控制住妲已，让纣王变得更疯狂，这一切都是值得地，一切都会走向成功！”
哪怕明白自身要承受的压力有多大，但是萧升这一刻并不想退缩，并不觉得自己一点机会都没有，一切一定有其他的办法。想到这里时，萧升不由得长叹了一口气，出现这样的情况对自己才是最好的机会，自己才有机会掌握妲已的力量，才能自己掌握封神大劫的进程，掌握了功妲已，就等掌握了整个大商的力量，这如何能不让萧升心动。
“难，在苏户的身边一定有截教弟子的存在，而且这个家伙根本没有誓死一战的决心，要不然不会轻易就动摇了反商的信念，被人轻易就给说服，说到底这个家伙根本不值得信任，对于这样的家伙需要谨慎小心，要不然一个不小心就会被其算计到。”
越是了解封神大劫的情况，萧升就越是看不起苏户，连女儿都肯献出，可见这个家伙有多狡猾，有多阴险。或许从一开始起，这个混蛋就没有想过要反商，一切不过只是喊喊口号，只是引人注意罢了，这个家伙所做的一切只不过是在给自己找借口，找理由罢了。
明白苏户这个家伙的阴险用心，明白这一切对天地局势的影响，萧升也不得不谨慎提防，一个连自己女儿都可以出卖的家伙根本不值得信任，更不值得自己去救援。
“先不管苏户这个家伙的情况，先盯着他的女儿，我总觉得这件事情的背后一定有隐情，绝对不是我们所知道的那么简单，一定有原因，苏户这个家伙一定有自己的算计！十方，伱前去在暗中观察，如果有什么情况及时通知我们，如今，我们也只有人一个人可以在九州大地中行走自如，不用担心会暴露的风险！”
虽然萧升也有意想去了解事情的真相，想知道苏户的真实想法，想知道妲己的情况，只是思考了一番后，萧升不得不放弃，谁让时间太紧迫，自己没有那么多的时间可以浪费在这样的小事上，无论苏户有什么想法，妲已的身上有什么问题，都无关紧要，最重要的是封神大劫的发展，而不是苏户变化背后的阴谋，妲已的问题！
“好吧，我们立即行动起来，只是如此以来我就没有时间去盯着曹宝这个家伙，本尊这只怕需要你来处理，毕竟这有可能与燃灯有关，与赵公明有关！”      “是啊，这件事情也不能忽视，稍有一慎就会满盘皆输，燃灯那个家伙可不好对付，曹宝身上也有我们不知道的秘密，这一切都需要小心谨慎处理，不能有丝毫的马虎大意，要不然必会付出惨重的代价，这就是弱者的悲哀。”
如果自身有绝对的实力，可以无惧一切因果业力，萧升会立即行动起来，前去阻止这一切的发生，现在他不敢有这样的想法，哪怕明知道这早已经不是自己熟悉的封神大劫，但是萧升明白，自己的实力不是有点太弱小了。
弱者是没有选择的权利，别看萧升的手中有敌人所有的力量，有着敌人所不知道的秘密与信息，但是如今的大环境一变再多，就算是太上老君也不得不做最坏的准备。
大劫一起，所有身在九州大地的修行者都将陷入到这样的大战之中，能让所有人可以看透那里的一切，去面对那头实力非凡的家伙。
“咦，是陆压，陆压出现在大商的皇城之中，这个混蛋想要干什么，难道说他想要夺取九州人皇的气运，还是说他想要与多宝这位截教大弟子做交易，或者是与那些妖族出手的截教弟子做交易？”这局势是一变再变，还没有等自己从轩辕坟的三妖出世的震惊中清醒过来，现在连陆压这个家伙又现身于大商皇都之中。
“意外，实在是太意外了，竟然能无意识间察觉到这个家伙的存在，从他的反应来看，这个混沌一定有自己的想法，我可不能因为这个浑蛋的出手而失去理智，机会也好，机缘也罢，想要活着离开，就必须面对眼前的一切压力。”
“陆压出现了，轩辕坟的三妖也动手了，这个家伙的出现会不会并非是找多宝，甚至并不是要与截教这些弟子做交易，而是想要为那轩辕坟的三妖做准备，与多宝那个家伙有所沟通，让他知道接下来大商要发生什么样的惨剧！”
一连串的意外出现，让萧升与十方道人身上的压力是越来越大，压得他们有些喘不过气来，如果不能快点想办法破局，或许局势会加快发展，很快阐教弟子就会出手了，只是不知道还会不会有云中子赠剑一事的发生？
萧升在思考着这个问题，因为很快就会有结果的，如果云中子正大光明出现在大商之中，这是不是意味着这场天地大劫的根本核心没有变化，变化的只是通天教主的决定，只是对多宝道人这些家伙的放弃，会让这局势一发不可收拾。
想得越多，自身的压力就越大，就越是明白眼下处境的凶险，如今连妖皇之子陆压都已经出现在大商的皇都，由此可见陆压这个家伙不是为了他自己而行动，而是有其他的想法与算计，只是现在萧升已经无法改变这一切。
如果这个时候截教通天教主的目光在注视着大商，阐教元始天尊的目光也注视着大商，女娲娘娘也不例外的话，大商朝歌这皇城就会凝聚三尊圣人的目光，这仅仅只是表面上的情况，暗中太上老君有没有行动，不知道，西方二圣有没有想法也不知道。如果说纣王已经陷入到准提圣人的算计之中，或许现在的朝歌已经被天道六圣给关注，这个时候进入朝歌绝对不是一件好事，一个不小心就会陷入绝境。
诸圣会不会在朝歌来一场大战，这谁都不知道，如果云中子的举动会触及到女娲娘娘的底线，或许不用等阐教与截教开战，女娲娘娘就会先给云中子一个教训，让他知道朝歌是险地，进入朝歌除妖是要付出代价的。
越想，萧升几人的心情就越是沉重，就越是担心这局势会一发不可收拾，会出现自己所不愿意看到的惊变，多宝道人这个家伙就在朝歌之中，轩辕洞三妖的出现，陆压的到来，云中子的到来，会不会让这局势一发不可收拾，会不会引来一场生死大战，谁都说不好，萧升也不敢保证会不会出现这样最坏的情况！变了一切都已经变了，变得让自己看不透发展的方向，不明白这局势会倒向哪一方！

第258章 多宝挡路
第二百五十八章多宝挡路
“多宝，你想干什么，我可是奉女娲娘娘之命前来查看娲皇庙宇的事情，难道你想阻止我不成？”在看到多宝挡在自己的面前时，陆压阴沉着一张脸询问道，作为妖皇之子，自己竟然被人如此无视，这让陆压十分恼火。
“陆压，这里是九州大地，这里是人皇之都朝歌，这里不欢迎你的出现，你的到来只会给人族带来的灾难，你说是奉女娲娘娘之命，可有证据，可有圣人的信物？”对于陆压的质问，多宝道人丝毫没有在意，想要用女娲娘娘的名字来压自己，只能说陆压想多了。
虽然自己还有九州大地中的这些截教弟子已经被放弃掉，但是自己还是截教的大师兄，代表着截教的尊严，怎么可能会被陆压的一番鬼话给欺骗，哪怕这是真的，自己也不可能接受，这将会影响到大商的气运，甚至会让大商陷入到危机之中。
在陆压这个家伙一出现在朝歌时，多宝道人就感受到了心灵的示警，陆压这个混蛋没安好心，他来朝歌有着不可告人的秘密，甚至会影响到大商的生存，这让已经与大商气运纠缠在一起的多宝道人如何能不警惕起来。
为了自身的安全着想，多宝道人可不会在意陆压的身份，只要他敢做出一丝危险的举动，多宝道人都会出手将其斩杀，灭了这个有可能威胁到自身安全的家伙。其实，不仅是多宝有这样的想法，整个大商之中的所有截教弟子都有相同的想法，他们为了自保会不惜一切代价，别说区区的陆压，就算是有来一尊实力强大的准圣也不能让他们退缩。
“多宝，你是什么意思，难不成我还敢假冒女娲娘娘之令！”
“不要说这些没有用的，要么拿出女娲娘娘的令谕，要么给我滚出大商，这一次我没有对你动手已经看在了女娲娘娘与妖族的份上，如果你非要找死，我也不介意送你一程，我不相信你会不知道我们这些截教弟子的处境！”当这番话一落下时，多宝道人的身上散发出无尽的杀意，对于一个可能会威胁到自身安全的家伙，多宝道人可不会给他什么脸面。
至于陆压怎么想，这并不在多宝道人的考虑之中，只要这个家伙威胁到了自身安全，多宝道人就不会手下留情，自己连命都没有了，还谈什么圣人之令！再说，多宝道人可不会认为陆压手中会有女娲娘娘的令谕！安排陆压前来朝查检是一回事，但是绝对不会有令谕这样的事情发生，一旦被敌人抓住了把柄，女娲娘娘就会有麻烦加身，甚至会被人族所抛弃，没有人愿意看到妖族来干涉人族内部的事情发生。
虽然说女娲娘娘是人族的圣母，但是人族的事情要由人族自己来解决，陆压这个妖皇之子根本没有资格插手，就算是他听起来有一个不错的借口，但那也仅仅只是借口罢了，根本不会有一点用处，而且这个时候如果陆压敢大打出手，这就是自己与大商化解因果的机会。
仅仅只是一瞬间，多宝道人的心中闪过了诸多的念头，他这样果断地拒绝让陆压恨得是咬牙切齿，却没有一点办法，除非陆压敢出手与多宝道人在这朝歌之中来一场生死对决，如果这样的大战爆发，没有任何人会觉得陆压会有生机，他面对的可不是多宝一尊强敌，还有着更多的截教弟子，只要大战一经爆发，整个大势都会发生变化。
“多宝，你给我让开，要不然我们之间就真的要来一场大战！”陆压阴沉着一张脸开口劝说着多宝道人，只是他的力量有限得很，想要真正掌握所有的秘密可不是一件容易的事情，他也不是来调查娲皇庙宇一事，而是来为三只小妖做掩护的。
“好一个多宝，竟然敢如此无视我这天道圣人的存在，看来这个家伙的本事还不小，在这短暂的时间就明悟了自身，只是不管你有什么理由，敢阻止陆压，就是在与我为敌！”对于朝歌的情况，女娲娘娘都看在眼中，对陆压这一身实力的弱小有些不满意，至于多宝道人，女娲娘娘也拿其没有办法，也只能放弃这里的一切。放弃这一次插手大商的机会，一想到这里，多宝的心中就暗叹了一口气。
实力，自己需要强大的实力，没有足够强大的实力，自己什么都做不到了，只能眼睁睁地看着一切的发生，如果不是自己的坚持，或许陆压这个家伙已经更进一步。
“离开吧，我可没有时间浪费在你的身上，如果不想死的话就早点离开，我不管你有什么想法，有什么阴谋，这都不是你进入洪荒世界的理由，当年远古的因果你还是需要偿还的！”说着多宝道人直接请陆压离开，没有给他任何的压力。
“多宝，你这是要与我妖族为敌吗？”在看到女娲娘娘无法威胁多宝时，陆压这个家伙又拿出了妖族来威胁多宝道人，只是他高估了妖族的力量，连女娲娘娘，多宝都敢找借口拒绝，区区妖族又算得了什么。      多宝道人不屑地冷哼一声说道：“陆压，我的时间很宝贵，没有那么多的时间与精力浪费在这样的小事上，我最后声明一次，给我离开大商，要不然我就会对你不客气，你将成为整个截教弟子要斩杀的目标，那个时候没有人会顾忌你有什么身份！”
多宝道人的话语一落下，女娲娘娘心中对多宝也有了一丝怒火，这个家伙真是不知道变通，为何非要陆压对上，为何非要坏自己的好事？愤怒归愤怒，但是女娲娘娘并没有想阻止这一切，任由着多宝道人来逼迫陆压这个家伙，她想知道这些截教弟子会做何选择。
作为妖族的圣人，女娲娘娘想知道那些被因果缠身的妖族弟子在这场大劫之中会如何选择，如何对待陆压这位妖族的太子。正是因为抱有这样的想法，所以女娲娘娘就算是对多宝再怎么痛恨，都没有想出手过。
当然，女娲娘娘也不敢轻举妄动，毕竟多宝道人现在还是截教大师兄，自己若是以大欺小，必会引来通天教主的怒火，女娲娘娘可不想与通天教主这个家伙为敌！
“呵呵，有意思，多宝这位截教大师兄，直接将陆压给挡了下来，只是不知道陆压这个家伙会不会坚持到底，逼多宝出手，如果会的话，或许这又是一场惊变！”在感受到朝歌的变化，感受到多宝与陆压的对持时，十方道人的心中不由得冷笑连连！
陆压这个家伙敢出一在朝歌，百分之百是接到了女娲娘娘的令谕，明面上看起来是针对娲皇庙宇的事情而来，但实际上是为了那三只小妖而来。
“打吧，最好打起来，如果多宝与陆压来一场大战，或许会让一切变得与众不同，陆压这个家伙敢如此正大光明到人皇之都，这太嚣张了，或许这是女娲娘娘没有想过的事情！”说着，十方道人的眼中露出了一丝担忧，一直跟随在身边的杨蛟则是有些不明白，明明多宝道人有着绝对的实力，可是就没有出手镇压陆压的意思。
多宝与陆压对持了这么久，可是那些妖族出身的截教弟子却没有一个站出来为多宝道人承担压力的，他们都在冷眼旁观，等待着这场对待的结束。
随着多宝与陆压的对持出现，很快阐教弟子也发现了朝歌的变化，同时也引来了元始天尊与庆上老君的关注，能让多宝道人如此抵制陆压的到来，这让元始天尊与太上老君感到有些意外，多宝手下的那些截教弟子可都是妖族出身，他们这样打妖皇之子陆压的脸，就是在打妖族的脸，一个不小心都会恼了一场竟然的大劫。
“陆压，多宝，这两个家伙竟然在朝歌之中，难道说当初我被人偷袭暗算的事情与他们有关，只是这究间旬多宝那个混蛋，还是陆压这个该死的妖族？”当赤精子发现了朝歌的变化时，心中不由地开始怀疑起多宝与陆压，觉得自己之前的损失就是这两个混蛋造成的。
“不管你们是谁坏了我的好事，日后都要做过一场，希望你们这两个家伙不要让我失望才好！”感受着朝歌的变化，感受着陆压与多宝之间的对抗时，赤精子的心中是无比痛恨这两个家伙中，若不是赤精子的实力不够强大，他早已经出手针对这两个家伙。
当赤精子心动时，广成子冷哼一声说道：“诸位师弟，现在可不是我们动手的时候，敌人要比我们想象的更可怕，如果这两个家伙能来一场生死对决，对我们也是好事一件！”
对于广成子之言，阐教弟子中没有一个愿意接受广成子的说法，谁让广成子的能力有限，得不到大家人认可，这样的说法更不会有人相信！

第259章 警告
第二百五十九章警告
“该死的广成子，你这是在绝我的机缘，这个时候如果我们主动出击，或许能将截教弟子与陆压一网打尽！”如今心神受到影响的赤精子不仅不能接受广成子之言，更是觉得这个混蛋就是在针对自己，在坏自己的好事。
不仅是赤精子如此，黄龙真人也是一脸面的期盼，他也想要看到大战的出现，只有大战自己才能混水摸鱼，可以对敌人的手中夺取到自己所需要的宝物，陆压这个家伙作为妖族的太子，一定有惊人的宝贝在手，如果自己能干掉他，夺了他这一身宝物，或许自己也会在大劫之中更进一步，有更大的机缘与好处加身！
幻想，此时黄龙真人的心中不由得有了一丝可笑的幻想，觉得这个时候自己或许能得到更多的好处，可是他不仅没有等到好处的到来，更是面对着广成子的警告。作为阐教大师兄，广成子一眼就看出来了赤精子与黄龙真人的那一脸渴望，也就有了之前的警告。
“我再说一次，现在我们不能动手，我们只需要等待，最好让多宝与陆压这两个家伙来一场生死斗，打得两败俱伤，以我们现在的力量深入大商的朝歌之中，只会落得一个身死魂消的下场，敌人要比我们更强大！而且你们不觉得这一切来得有点诡异吗，多宝与陆压这两个家伙的对持，为何没有其他截教弟子出现，或许这就是一个陷阱，一个针对我们的陷阱。”
虽然这只是广成子一家之言，但是对这些阐教弟子来说也都是一个不错的警告，让他们不得不谨慎小心，不能因为一时贪婪，而让自身陷入绝境之中。连西方极乐世界都遭受到冥河老祖的攻击，连城隍神道都被破灭，还有什么事情是不可能发生的。
活着才有希望，如果连自己的性命都丢掉，就算有再大的机缘又如何。作为阐教大师兄的广成子，能感受到城隍神道破灭之时自身的情况，能感受到因果的存在，如果这是一个陷阱，他们贸然行动只会落得一个身死魂消的下场，因为这是天地大劫。
在阐教一众弟子等待之时，朝歌的局势依然没有变化，对于那些妖族出身的截教弟子，却是一个都没有现身相助多宝道人，出现这样的情况让多宝道人的心情无比的沉重，这个时候他方才有些理解老师的想法，有些明白为何老师会放弃这些家伙，放弃自己。一切都是自己太愚蠢了，这些妖族出身的混蛋心中根本没有截教的存在，他们的骨子里还是一个妖族，正是如此，才会在明知道朝歌的情况却依然袖手旁观！
死心，当发生这样的情况后，在看到这些家伙的反应时，多宝道人终于死心了，对这些妖族出身的截教弟子不再抱任何的幻想，他们就是一群喂不饱的白眼狼，给他们再多的好处都换不回真心，这样的混蛋不值得自己去同情，去相助。
渐渐明白了一切之后，多宝道人的心境也在发生变化，他身上渐渐露出了无尽的杀意，虽然多宝道人也明白陆压背后站着女娲娘娘，但是这个时候他不想退缩，更不想因为一个小小的陆压而退缩，这将是自己转折的开始，自己要踏出一条自己的路，一切就从陆压开始。
“不好，多宝这个家伙是疯了，竟然对我起了杀心，这个混蛋真的一点都不在意女娲娘娘吗，还是说这个混蛋得到了通天教主的提醒，要不然这个混蛋怎么会在这么短暂的时间做出了这样的转变！”当感受到多宝道人身上散发出那浓郁的杀意时，陆压慌了神，这样的情况是他没有想到的，原本在他看来自己代表着女娲娘娘来朝歌走一趟不会有什么危险，可是结果让他明白自己错了，多宝这个家伙就是一个疯子，一个连圣人令谕都敢违抗的疯子。
“哼！”一声低沉的喝声突然间在多宝道人的耳边响起，当他一身杀意凝聚到极限时，当他准备要对陆压下杀手时，一道低沉的声音在自己的耳边响起，这让多宝道人不由为之惊醒，让他那一身杀意瞬间就被击散。
是圣人的力量，更准确地说是女娲娘娘的力量，女娲娘娘不允许自己对陆压下手，所以在阻止自己。当面对这样的情况时，多宝道人的心情不由地沉重起来。
就在多宝震惊之时，又一道喝声响起，这道喝声多宝十分熟悉，那是自己的老师通天教主，看来老师还是没有真正放弃自己，还是在关注着自己的一切。
“女娲，你想要干什么，多宝不管怎么说也是我截教的大弟子，你想与我一战吗？还是说你觉得可以做这以大欺小的事情，觉得我好欺负？小辈的事情由他们自己来解决，你若是想以大欺小，就休怪我不给你面子。”很快通天教主的声音在娲皇宫中响起，这让整个三界强者为之震惊，谁也没有想到通天教主在这个时候还是选择出手庇护多宝道人，看来通天教主还是想再给多宝一次机会。      当通天教主的声音响起时，女娲娘娘来之震惊，明明通天教主已经放弃了这些身入大劫中的截教弟子，为何却会选择在这个时候又重新庇护多宝，难道说这真只是一个陷阱，一个针对圣人的陷阱，是通天教主有意做出的假象？
面对着通天教主的警告，女娲娘娘不得不收手，不得不放弃之前的想法，通知陆压离开朝歌，不要与多宝这个家伙继续对抗，通天教主出手了。
当从女娲娘娘这里得知通天教主出手时，陆压有些傻眼了，就算他再怎么愚蠢也明白现在应该怎么做，既然有了女娲娘娘的提醒，陆压也不敢再继续放肆，立即抽身撤退，生怕晚一会就被多宝这个疯子给攻击，让自己陷入到这场大劫之中。
“大师兄，通天这个家伙还是出手了，看来我的猜想没有错，这一切都只是通天的阴谋，他根本没有真正放弃这些截教弟子，要不然也不会在这个时候出手庇护多宝，不是我有意要与通天为敌，而是这个家伙一直都在算计我们！”
这个时候元始天尊觉得自己找到了证据，又在劝说着太上老君，想要借助着太上老君的力量给通天教主一个教训，给截教一场打击，将九州大地中的截教弟子送上封神榜！
“元始，虽然通天出手阻止女娲，那也是女娲有错在先，不应该对多宝这样的后生小辈出手，不应该做以大欺小的举动，这才引来了通天的怒火，如果他真的有算计，就不会是现在这个样子，而是早就大打出手，灭了陆压这个小辈！”
当提到陆压时，太上老君的神色变得有些凝重，他在陆压的身上感受到了一丝异常的情况，只是短时间内根本无法确定，除非自己也以大欺小，直接镇压陆压，搜索这个家伙的秘密，了解通天教主这是想要干什么？
通天教主的出手，自然没有瞒过十方道人，先是女娲娘娘在警告多宝，接下来又是通天教主出手，难道说通天教主并没有放弃多宝，要不然怎么会直接与女娲娘娘对上，若说通天教主有算计，这一切只是他计划的一部分，那通天教主又想做什么？
此刻，十方道人的心情也是异常凝重，在如此短暂的时间，两尊天道圣人出手，哪怕只是一次小小的警告，这意味着他们双方都有出手的理由，都有自己的想法。
“不能再继续停留在朝歌之外，要不然迟早会被诸圣所发现，现在还是逃之夭夭为上，免得被天道诸圣盯上，让自身的秘密暴露在这些天道圣人的面前。”在发现事不可为时，十方道人没有犹豫不决，立即拉起杨蛟就逃之夭夭。
朝歌的这种惊变一出，让很多人心中都松了一口气，特别是那些妖族出手身的截教弟子，他们都感受到了女娲娘娘与通天教主的气息出现，在他们心中认为这就是自己的机会，截教根本离不开他们这些人，要不然万仙来朝之势就会彻底破灭，就算是天道圣人的通天教主也不会接受这样的情况发生。
或许这就是天地大劫对众生的影响，让这些愚蠢的截教弟子心中竟然有了这样可笑的想法，截教离不开他们，真是天大的笑话，他们算什么东西，通天教主出手救的不是他们，而是多宝道人，他们这些‘蝼蚁’一样的家伙可没有资格与多宝道人相提并论！
通天教主舍不得的是多宝这位截教大师兄，哪怕是多宝道人做了很多让通天教主无法忍受的事情，但是多宝道人毕竟是通天教主的大弟子，眼睁睁地看着他被女娲娘娘所欺负，这是通天教主无法做到的，所以才会有之前的变化，才会有那样的警告出现。

第260章 人道之力的爆发
第二百六十章人道之力的爆发
“陆压，你现在想走已经太迟了，给我留下来吧，我要让所有人知道，敢打人皇气运的下场有多惨，给我定！”随着多宝的一声沉喝，一道强大的力量从多宝道人的手中绽放出来，直接将正准备逃之夭夭的陆压给定在了朝歌之中。
“这是人道的力量，多宝，你怎么可能掌握人道的力量？”当力量加身之时，当自身被拦下来时，陆压的眼中露出了一丝震骇，多宝动用的并不是他自身的力量，而是人道的力量，更准确地说是人族皇朝的力量，多宝这个家伙竟然可以调动起大商的气运之力，这让陆压无法接受，这力量怎么会出现在一个截教弟子的身上。
“呵呵，我为何不能掌握人道的力量，你真以为我们这些截教弟子一点能力都没有，以为我们被困于大商气运之中就只有坏处没有半点好处吗？”面对着陆压的惊讶，多宝道人不屑地冷笑着说道，在他看来陆压就是一个傻子，一个愚蠢的傻子，身为妖族太子的他，竟然敢进入九州人族的皇都，人族与妖族可是不死不休，这个家伙身上没有一点人族的信仰之力，就贸然闯进朝歌之中，只能说他在找死。
“多宝掌握了人族皇朝的气运之力，可以借助人族的力量对敌，这怎么可能，他是如何做到的，通天这个家伙究竟对我们隐藏了什么？”当看到这样的情况发生时，元始天尊也傻眼了，也被这突然发生的一切所震惊，也被多宝的手段所惊讶。这样的情况出现，也更坚定了元始天尊的想法，认为这一切都是通天教主的阴谋。
在听到元始天尊的呼声时，在看到这样的情况出现时，太上老君也不由地皱起了眉头，开始怀疑起通天教主，也认为多宝这些截教弟子主动入劫就是一场阴谋，这些家伙并不是被通天教主给放弃了，而是在布一个阴险的陷阱。
“难道说之前人皇证道一事，通天这个家伙就在布局，就有意在引导我们把事情往坏处想，所以才会给多宝这个家伙入劫的机会，这一切都是通天这个家伙早就算计好的？”此刻，太上老君也是深深地怀疑起通天教主的一切举动，而且直接想到了人皇证道的那些事情，如果通天教主从一开始就在布局，那一切也就能说得通了。
可惜，太上老君也是想多了，通天教主根本没有这样的算计，这一切只能说是一场意外，多宝道人的及时清醒，还有他对人道力量的掌握，这与通天教主虽然有一点关系，但是并不大，出现这样的情况最重要的是多宝掌握了萧升的信仰金身之法，所以才会有这样的惊人的手笔，才能引动人道的力量对敌。
身在九州人族的皇城之中，都会遭受到人道力量的压制，而且妖族受到的影响最大，作为妖皇之子的陆压就更是受到最强的压制，如果他在多宝第一次警告之时就离开，那还有脱身的机会，可是陆压太天真，太自大，根本没有在意多宝道人的警告，所以给了人道力量凝聚的时间，给了多宝道人借助人族气运镇压他的机会。
当多宝这一出手，陆压瞬间就陷入到困境之中陷入到危机之中，这样的情况出现，让那些出身于妖族的截教弟子为之紧张起来，他们不愿意看到陆压身死在多宝之手，他们不愿意看到妖皇帝俊最后的血脉被多宝斩杀！
“大师兄请手下留情，放陆压太子一条生路！”就在多宝道人痛下杀手之时，那些离朝歌最近的截教弟子在疯狂地大吼着，想要阻止多宝对陆压的绝杀，虽然陆压修行的时间要比多宝道人早很多，可是论双方的实力，那些妖族出身的截教弟子并不认为陆压这位妖族的太子可以逆风翻盘，能够反向镇压多宝道人！
当这声音一落下时，多宝道人的心中又是冷笑连连，这个时候他终于明白老师为何会选择放弃这些家伙，无当圣母她们为何不愿意接受这些妖族出身的截教弟子，一切都是因为这些家伙的私心太重，他们自始至终都没有放弃妖族的身份，没有真正成为一尊截教弟子，他们的内心之中永远把妖族放在第一位。
越是了解之前跟随自己的这些截教弟子，多宝道人的内心就越是悔恨，早知道这些家伙如此无耻，有如此严重的私心，自己根本不应该相信这些家伙之言，要不然自身也不会陷入到这样的困境之中，要面对如此可怕的灾难！      可惜，这一切已经发生了，多宝道人就算是有心想要改变也很难做到，并不是所有人都有那份机缘，都可以借助着机缘来更进一步，而且这些家伙真的没有想过截教的利益，他们有的只有自身利益还有妖族的利益！
“我的事情用不着你们来管，你们还是管好自己吧，你们自身的气运已经与大商气运融合在一起，如果你们不想死的话，还是不要有这样愚蠢的想法，不要浪费自己的时间与精力，陆压可是人族的敌人，你们这样做就是在背叛人族，这后果可不是你们能够承受的！”
这个时候，多宝道人也没有给这些家伙留一点脸面，直接喝斥他们，在多宝道人看来，这些家伙已经不值得自己相信，更不值得自己帮助，如果能让这些家伙战死当场也是值得的，只可惜现在多宝道人根本无法镇压其他的强敌！
“不好，大师兄已经是起了杀心，我们不能让陆压太子身死，要不然我们都会遭受到妖族气运反噬，都要承受难以想象的压力，甚至会有身死魂消的可能。”很快那些妖族出身的截教弟子已经察觉到自身的危机，他们有意想要摆脱，可惜他们做不到，一瞬间他们的力量就被收回，他们有心想要助陆压一臂之力也做不到了。
“呵呵，有意思，截教这些弟子还真是有意思，竟然选择在这个时候站出来帮助陆压，他们心中对人族可是一点尊敬都没有，或许他们这些家伙陷入绝境之中也是他们自找的，因为这些混蛋根本没有把截教的利益当一回事，自私自利就是他们最好的表现！”看到朝歌爆发出这样的大战时，萧升不由地轻叹了一口气，虽然心中不舍得付出代价，但是这一刻萧升已经是起了杀心，对陆压与截教弟子起了杀心。
如今这几个跳出来阻止多宝的家伙，只能说他们太愚蠢，太天真，这可是大劫之中，身在大劫之中，连这样的警惕性都没有，他们死了也是自找的，谁让他们太愚蠢，选择了这样危险的事情，他们身为截教弟子，却为妖族的太子阻止多宝道人的举动，这就是最大的背叛，对截教的背叛，他们必然会付出不小的代价。
对于如今的朝歌局势，十方道人也有些看不透彻，就算是萧升也看不透现在封神大劫的发展会走向哪一个方向，不知道最终会是什么样的结果来收场。如今的封神大劫，真的不是自己心中的那个封神大劫，这个洪荒也不是自己心中的洪荒天地。
连萧升都可以察觉到那些妖族出身的截教弟子的想法与举动，身在朝歌之中的多宝道人又怎么会感受不到这样的变化，出现这样的情况，让多宝道人更是死心了，不再把这些家伙当成是同门，因为这些混蛋的心中根本没有自己这位大师兄，他们只是在利用自己而已，一旦涉及到妖族之事，这些家伙就会站在妖族的一边，可以无视其他的一切。
“大师兄，不要啊，我们只是想帮助陆压太子脱困，并没有恶意！”那些受到人道气运反噬的截教弟子一个个在呐喊着，可惜他们现在的情况并不是多宝出手造成的，而是大商气运自行反击的结果，大商的气运在抽取这些家伙的本源，他们从人族之中所得到的信仰在这一刻成了他们最大的危机，让他们无力挣脱人道力量的反噬。
面对着这些家伙的呐喊，多宝道人并没有一丝的变化，根本不在意这些家伙的死活，因为这一切都是他们自找的，连自身的情况都没有了解，就敢出手干涉自己与陆压之间的大战，有人会说这些家伙太愚蠢，连最基本的情况都没有弄清楚，或许这些混蛋还在指望着老师的相助，可惜的是他们错了，老师根本不会在意他们的死活，他们越是如此，老师越会放弃他们，真正将这些家伙视为弃子。
开口提醒这些家伙，让他们能正视自身问题，能正视现在的局势？不，多宝道人并没有这样的想法，更不会这样做，如今自己看透了这些妖族出身的家伙，明白了他们心中的算计，所以多宝道人也彻底对他们死心，也不会去在意他们的生死存亡，路是他们自己选择的，后果也要由他们自己来承担！

第261章 陆压逃跑
第二百六十一章陆压逃跑
“陆压，快动用自己的底蕴，挣脱人道气运的压制与禁锢，要不然你只有死路一条！”在自己不能出手干涉多宝与陆压的大战时，女娲娘娘只能提醒陆压，如果陆压身死，对女娲娘娘，对整个妖族都是天大的麻烦，都会造成难以想象的危机。
女娲娘娘这小手段也没有瞒过通天教主，更没有瞒过其他圣人，对于这样的情况，让一众天道圣人的心中都是冷笑连连，看似女娲娘娘是人族的圣母，可是在人族与妖族的问题上，她明显是站在了妖族的一边，不愿意看到陆压身死魂消。
不过，这样的情况通天教主并没有出手阻止，而是任由女娲娘娘警告陆压，至于陆压能不能活着从多宝的手中逃之夭夭，这就要看他自己的造化，毕竟路是自己走出来的，谁都无法干涉，而且这个时候出手干涉也没有用，陆压的情况早已经被限制住。
“请宝宝转身，给我开！”随着陆压的一声沉喝，他手中的斩仙飞刀祭起，强大的攻击瞬间斩出，直接将自身所受到的禁锢斩开，在自身的束缚被清除时，陆压不敢有其他的举动，直接就逃之夭夭，根本不敢继续在朝歌之中停留，现在他更能清楚地感受到大商气运金龙对自身的压制，这样的情况让陆压为之恐慌。
“逃了，陆压这个家伙竟然斩开了人道的力量，从朝歌之中脱身而出，这怎么可能，他怎么能做到这样的程度，难道说‘斩仙飞刀’的力量就这样强大，连人族气运金龙都可以斩落，这太让人难以接受了！”看到眼前空空如也的情况，多宝道人不由地暗叹了一口气，自己千算万算，做好了诸多准备都没有将陆压给留下来。
以多宝道人的实力，如果是正面大战，陆压根本不是他的对手，只是现在的陆压并不想正面与多宝道人死战，他的内心之中只有一个想法，那就是逃之夭夭，逃过这场天地大劫，所以在斩仙飞刀出手的一瞬间，这个家伙就做出阵逃跑的准备。
斩仙飞刀可是东皇太一留给陆压的杀手锏，作为东皇太一留下来的宝物，怎么可能会没有一点真正的力量，就算是陆压的实力还远远不够，但是这件宝物有能力斩开人族气运的束缚，让陆压可以全身而退。
“好一个斩仙飞刀，不亏是东皇太一留下来的宝物，可惜的是在陆压这个家伙的手中就是在白白浪费，这个家伙现在为止都没有炼化斩仙飞刀的力量本源，他最多只能借肋着东皇太一的的后手，稍微掌握这件灵宝的力量！”萧升一眼就看出了斩仙飞刀的力量，也看出了陆压的真实情况，还好一切都在掌握之中，。这一次陆压的失败或许会让他继续对其他金乌的葬身之地出手，去吸收吞噬这几位大日金乌的本源，完成自身的蜕变进化。
虽然萧升有心想要截杀陆压，但是最终不是不得不放弃，因为他担心会引来女娲娘娘的压力，之前已经发生过一次，女娲娘娘是不会让陆压陷入绝境无法自拔的。
看着陆压离开的身影，萧升不由地叹了一口气，陆压的逃走，对自己来说还是有利的，如果这个家伙若是身死，或许接下来的天地大劫就会发生自己更无法掌握的变化，会让局势更加一发不可收拾，越是了解如今的大环境，萧升的内心之中就越是有一丝淡淡的担忧，现在看来自己想多了，这些的情况是不会出现的！
这一刻，洪荒世界之中有很多强者在注意着陆压的变化，当他们看到陆压竟然可以在多宝道人的手中全身而退时，一个个的心中都不由地叹了一口气，这是他们最不愿意看到的情况，这意味着在接下来的大战之中，他们得不到半点好处。
“算了，现在不要暴露自己为好，先放陆压这个家伙一次生机，让他有机会继续吞噬其他大日金乌的本源，不知道你感没有感受到，陆压现在的气息并不纯正，他的气息之中多了一丝混乱的力量存在，或许那就是他吞噬大日金乌所造成的损伤！”十方道人对陆压的感应是最大的，面对着如此的局面，他只能先放陆压一条生路，至少现在十方道人可不敢暴露自身的秘密，更不敢当着圣人的面前将陆压这个家伙给干掉！
在有了这样的想法之后，十方道人逃走的速度更快，只是他身上的气息内敛，并没有引来天道诸圣的注意，甚至十方道人逃跑的速度这么快，都没有引起人道气运的反应，谁让十方道人这个家伙身上有着人族的七情六欲的力量，完完全全被人族的气息笼罩住，只要不被天道圣人抓到眼前，只要他自己不暴露，就很难被人察觉到自身的存在。
“老师，我们就这样离开朝歌是不是有点太怂了！不过，只是一个小小的陆压，以你的实力完全可以将其斩杀，这个家伙身上可是有着不少的因果业力缠身！”在逃出朝歌之后，找了一处比较安全的地方后，杨蛟忍不住问出了自己心中的疑惑。
“这不是为师怂，而是现在的大局让为师不敢全力出手，陆压身上有着女娲圣人的关注，我若是敢对他痛下杀手，只怕死的那个不是陆压，而是我们师徒，女娲娘娘可不介意随手毁灭我们这两个蝼蚁一样的存在。”      ‘蝼蚁’在圣人面前，十方道人这样的大罗金身只是蝼蚁，只要圣人有心，挥手就可以将其斩落，正是因为明白自身与圣人的差距有多大，十方道人才不敢继续在这里久留。
十方道人逃出了朝歌，没有引来任何人的注意，不过陆压在逃出朝歌之后，眼中却露出了无尽的怒火，对多宝道人的怒火，在他看来多宝道人就是太心狠手辣，明明自己都不愿意与这个家伙对决，可是这个混蛋就是不肯放自己一条活路，还好自己的手段够强，要不然就得要付出惨重的代价，甚至会被多宝给斩杀。
“该死的多宝，我们的因果是结下了，日后必会回报你的那一天！”在看着朝歌之上升起的气运金龙，陆压恶狠狠地说道，在他的眼中透露出无尽的杀意。
放了一番狠话之后，陆压立即转身继续逃跑，不敢继续在大商之内停留，他担心多宝道人会继续激发人道之力，激发人族的气运金龙的力量来追杀自己，这一战之后，陆压深深地感受到自身实力不足的苦恼，如果自己有足够强大的力量，或许就不会是这样的结果，就不会是自己要面对大商的追杀，不会遭受到这一丝因果。
是的，此刻陆压感受到自身的因果又重了几分，这让陆压这位妖族的太子更加不安，现自己的修行已经受到了气运金龙的压制，陆压若是还不知进退，谁都帮不了他，最终他只会落得一个身死魂消的准备，毕竟多宝如此的实力已经与众不同，哪怕是陆压的实力再不错，也难以面对整个九州大地龙族气运的碾压。
此时，西歧中的那些阐教弟子也傻眼了，他们都知道陆压这位妖族的太阳实力不会太弱小，却没有想到对方的实力会这样强，竟然可以如此轻松就摆脱危机。
“好一个陆压，好厉害的手段，如果让这个家伙继续发展壮大自身，或许封神大劫之中，用不着经历太大的风波，陆压这个家伙就能更进一步！”此时广成子不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘，只可惜他无力去阻止陆压的逃跑，他不想被女娲娘娘给记恨。
并不是所有阐教弟子都会担心女娲娘娘手出手而选择放弃，赤精子与黄龙真人就没有这样的想法，只是他们这一次遮掩得很好，没有让广成子察觉到，这两个家伙已经下定决心，如果自己有机会离开西歧，第一时间就是暗中去寻找陆压这个家伙的行踪，将其斩杀，夺了对方手中的‘斩仙飞刀’这件宝物。
连人族气运金龙的禁锢之力都可以斩开，可见这个宝物力量有多强大，这如何能不让这两个家伙动心，特别是黄龙真人，一件宝物都没有的他，更是野心勃勃，只要有机会，他会全力以赴，根本不会考虑后果有多严重，贪婪已经让他渐渐迷失了心性。
这就是天地大劫的力量，当劫气缠身时，就算是身为阐教弟子，也难以挣脱大劫对自身的影响，也会做出这样愚蠢而疯狂的决定，大劫之下，圣人弟子也得遭受劫难，也有身死魂消的可能，特别是黄龙这个家伙还不受元始天尊的待见，一旦有危险发生，他死亡的可能是最大的，只是这个家伙现在还一点都不自知！但凡黄龙有一点点的察觉，也不会陷入到现在的困境，不会被天地劫气缠身，更不会心智受到影响，这就是他自身心性不足的结果！

第262章 多宝的怒火
第二百六十二章多宝的怒火
“你们要干什么，你们想干什么？”在发现陆压逃走之后，多宝道人的眼中透射出无尽的怒火，对着那几个开口干涉自己的截教弟子怒视着，这一刻多宝道人对他们有了一丝杀意，因为这些家伙根本没有一点身为截教弟子的感动，他们的心中有得只有妖族。
“大师兄，那可是陆压太子，你如果将他斩杀必会得罪整个妖族，会有无边因果，而且你也会得罪女娲娘娘，我们这是为你好！”在看到多宝道人那一脸怒火的样子时，这几个家伙又开始狡辩，不愿意承认自己的错误，摆出一会为多宝道人着想的样子，可惜的是现在他们已经无法欺骗多宝道人，如果的多宝道人终于明白了这些家伙的无耻。
“够了，这样可笑的话我不想再听到，不要拿我当傻子，为我着想，我需要你们为我着想吗，女娲娘娘的确很强，为妖族圣人，但是她也为人族圣母，这一战我是为人族而战，她没有任何理由对我出手，而且就算她有这样的想法，也有老师的庇护。今天如果你们不能给我一个满意的答复，那日后就不要再来见我！”
对于这几个家伙，多宝道人也是下了狠心，与其浪费时间与精力在这些白眼狼的身上，不如早一点斩断一切，任由这些家伙自生自灭，自己无需在意他们的死活！
随着女娲娘娘的出手，随着通天教主的又一次庇护，多宝道人的心变了，他明白了自己的错误，正在努力改变。虽然有点晚，但是他觉得只要自己努力改变，终会得到老师的再一次认可，可以让自己重回截教。哪怕不再是截教大师兄，多宝道人也愿意。
多宝道人心境的变化，也让通天教主暗自点了点头，虽然多宝道人已经明悟自己的错误，只可惜现在他已经身在大劫之中，已经被劫气缠身，那怕是通天教主都没有办法再将他拉回金鳌岛，身上沾染这么大的因果业力，多宝道人必须要面对大劫的洗涤。
“大师兄，你这是在怀疑我们吗，我们一向可曾欺骗过你，如今我们都被大商的气运所影响，我们没有理由算计你这位大师兄！”
“看来你们是真得不死心，也罢，既然如此你们走吧，日后生死由命，不要再来找我，就算是你们身死魂消，我也不会再出手的！”如果这几个家伙能直接承认错误，或许他们还有一点点的机会，多宝道人还能接受，毕竟他们出身于妖族，本能地想要帮助陆压这位妖皇之子也在情理之中，可是现在他们的继续坚持，直接让多宝道人不再相信他们。
“大师兄，你听我们解释啊！”这几个家伙还想要继续劝说，可惜的是多宝道人根本没有再给他们的这样的机会，直接就消失在他们面前，不再理会他们的死活。道不同，不相为谋，既然这些家伙不愿意承认错误，那就直接放弃的好。
多宝道人这一离开，让这几个家伙的心头都蒙上了一层阴影，他们都明白这一次自己是真正得罪了多宝道人这位截教大师兄，他们日后再也得不到这位大师兄的助力。
“该死的多宝，你们这个家伙竟然对我起了杀心，现在我不是你的对手，等我炼化了父皇与叔父留下来的一切，那时我会让你付出代价的。”在摆脱危机之后，陆压这位妖皇之子在破口大骂，只是现在他改变不了一切。
这个时候，陆压也是深深地感受到自身实力不足的弱点，就算提前明白一切事情又如何，想要改变这天地大势可不是一件容易的事情。虽然陆压痛恨多宝道人的阴险毒辣，但是他一点办法都没有，他必须要面对来自天地大劫的压力，也必须借此机会来摆脱自身的因果业力，摆脱一切压力，只有做到这一点，自己才能更进一步证道准圣！
“呵呵，有意思，没有想到多宝这个家伙还真是厉害，在明白了一切之后直接就对这几个妖族出生的截教弟子发难，看来他也明白了这场天地大劫的灾难，也明白自己的处境有多危险，只是不知道他能不能在大劫之中全身而退。”说到这里时，十方道人不由得轻叹了一口气，摇了摇头又说道：“如果我没有感受错的话，投靠西方的那几个家伙都在多宝的镇压之中，不知道他敢不敢对这几个家伙痛下杀手，开启杀戮模式。”
如今多宝道人在萧升与十方道人的眼中，这就是应劫的存在，要不然这个家伙不会而又地这样多的麻烦，只可惜现在多宝道人还无法掌握天地大势，也没有能力阻止这一切。
“咦，陆压这个家伙又动手了，看来他这一次被多宝道人给打击到了，竟然这么快就去收取每一只大日金乌的本源，也不知道这个家伙连吞两大本源之后，自身又会发生什么样的变化，不知道这一切对自身有什么影响。”
十方道人此刻十分惊讶，这方才没过去多久，陆压这个家伙就要去吞噬第二只大日金乌的本源，看来死亡的威胁让他深深地为之恐惧不安，让他迫不及待地想要提升自身的实力。      乱了，一切都已经乱套了，陆压这个家伙很明显是被多宝道人给刺激到了，他的这一加快速度，也影响到了萧升、十方道人还有石皇他们的布局，让他们感受到无边的压力，也让幽冥世界之中的城隍金身感受到压力。
陆压出现在朝歌之中，被多宝道人给打得逃之夭夭，知道这个消息时，城隍金身不由地叹了一口气，虽然如今洪荒世界之中已经没有新的城隍神灵出现，但是城隍金身却可以进入到洪荒大地任何一座城池，借助着城隍神道的力量感受城市的一切变化。
“是城隍的气息，看来这场大战竟然引来了城隍的目光，或许之前对城隍神道的打压是错误的，可惜现在后悔已经太迟了，我已经背负上这份因果业力！”在城隍金身借助着城隍的力量关注朝歌的情况时，多宝道人第一时间就感受到了。
城隍金身这位丰都大帝关注起这场大战，难道说这位丰都大帝也有想法，也要参与到这场天地大劫之中，也要同对天道的争夺战！此刻，天道诸圣都感受到了城隍金身那一闪而逝的目光，只是他们一个个的内心都有着不一样的想法。
拉拢是不可能的，现在没有人能打拉拢到丰都大帝，毕竟这个家伙掌握着幽冥世界的权柄。当感受到城隍金身的气息时，西方二圣的脸上露出无尽的苦涩，他们明白自己还是大意了，现在贸然出手引来了丰都大帝的关注。
“大师兄，我们现在应该怎么办，以阐教的力量，根本无法奈何守护在大商四周的截教力量，万仙来朝的截教这一出手，我们的计划需要做出改变！”
“师弟，我知道这场惊变对你的影响很大，但是现在并不是我们的计划，既然通天师弟都不放在心上，你我也无须担忧，相信一切不会让我们失望！”太上老君在劝说着元始天尊，想术上他放下狠狠，只可惜现在太上老君也不能轻举妄动，稍有不慎自家弟子也会身陷局中！
“大师兄，我们再这样放纵下去，那些截教弟子只会更加肆无忌惮，那时我们要面对的压力就太大了，甚至我们都会有更多的麻烦，更多的因果！或许我们应该主动出手消灭与大商联系在一起的截教弟子！”
狠，不得不说元始天尊就是够狠，要不然，也不会做出这样的决定，想要拉太上老君一起以大欺小，来干掉这些截教弟子，让一切回归平静。
“不行，现在我们无论如何都不能出手，我们若是在这个时候出手，必会引来通天师弟的不满，那个时候，我们如何面对通天师弟，而且这样的恶名我也不想有。”太上老君想都没有多想，直接就拒绝了元始天尊这愚蠢的想法，他可不想拿自己人教的发展冒险。
“大师兄，可是如果我们不出手的话，谁能破得了如今大商的气运，而且有多宝坐镇之下，仅凭西歧的力量如何能攻破朝歌，更不用说如今大商边界那诸多截教弟子的存在！”这个时候，元始天尊已经有些恼怒，如果这一切全都交给阐教来承担，这根本看不到一点希望，他觉得太上老君这就是有意在为难自己。
“元始师弟，你太心急了，现在急的不应该是我们，还有女娲师妹，还有准提与接引，这一连串的洪荒惊变，你觉得他们会一点反应都没有吗？陆压都出世了，妖族只怕也忍耐不住了，这不就是机会吗，我们没有必要冒着与通天师弟翻脸的危险出手，一切自会有其他人帮我们处理好的！”说着，太上老君淡然一笑，没有丝毫的压力，十分自然！

第263章 准提堵门
第二百六十三章准提堵门
“大师兄，这可能吗，会不会是你想得太好了，准提与接引那两个家伙出手我还能理解，毕竟冥河那个家伙偷袭了极乐世界，他们一定要做出反击，可是女娲师妹与妖族只怕不会轻易入局，我担心陆压的出现只是个例，只是妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手！”
“静观其变，不管这一切会不会发生，现在我们都静观其变，你也要让门下弟子小心谨慎，不要轻举妄动，这个时候如果招惹了太多的因果，只怕他们也不免要上封神榜上走一遭，多宝现在已经变了，不管是有没有通天师弟的算计，我们都要小心谨慎！还有，你门下弟子身上背负着城隍神道的因果，丰都大帝也在关注朝歌的变化，或许在这场大劫之中，他们还要面对这份阻力，如果这个家伙也与冥河老祖一样大开杀戒，你门下弟子可没有人能挡得住他的杀戮，阻道之仇不死不休！”
当太上老君与元始天尊相商之时，冥河老祖倒霉了，当准提那个家伙将阿修罗教再一次清扫之后，直接杀上了血海，直接坐在血海之外堵着冥河老祖，让他还有阿修罗教连出血海的机会都没有，直接堵了冥河老祖的门。
理由很简单，要冥河老祖给他一个说法，给他一个满意的交代，要不然他就会一直堵着血海，不让冥河老祖还有阿修罗一族进入洪荒。
被圣人给堵门了，这让冥河老祖的心中有着无尽的怒火，怒吼道：“准提，你这家伙也敢如此嚣张，这一切是你们先不讲规矩，以大欺小，如果不是你们欺人太甚要绝我的证道之机，又怎么会有这一切事情的发生，你还敢到血海堵我，我倒要看看你能坚持多久。”
好家伙，愤怒之下的冥河老祖也不是好惹的，直接就坐在了血海之中，与准提隔着血海的屏障对视着，丝毫不把准提这位天道圣人放在眼中，更不担心准提一个恼怒之下杀入血海之中，与自己来一场生死对决。
当然，如果准提圣人真的这样做了，冥河老祖会为之兴奋，如今的血海已经受地道的庇护，若是准提圣人敢杀进血海，必然会遭受到地道的镇压，就算他是天道圣人，也难以逃脱地道伟力的镇压，可惜的是准提圣人根本没有这样的想法。
只见，准提圣人淡然一笑说道：“也好，我也想看看你这血海能当多久的缩头乌龟，你指责我以大欺小，你这个混蛋也不是什么好东西，不仅偷袭了我西方极乐世界，更是算计了燃灯道友，夺了燃灯道友的伴生灵宝，你难道就不应该给一个说法吗，你以为自己掩饰得很好，我会察觉不到那一丝血海的气息吗？”
“准提，你休要血口喷人，燃灯的事情与我没有半点关系，不要把一切都推到我的身上，我与燃灯那个家伙可没有什么仇怨，更没有因果，没有理由出手偷袭他，或许这是你自导自演的把戏，你是想直接逼燃灯那个家伙加入你西方，让他连后悔的机会都没有，这样的事情出现在你的身上是再正常不过，你在算计所有人，在欺骗整个洪荒众生！”
准提圣人敢血口喷人，冥河老祖自然也不会示弱，同样做出反击，把燃灯一事说成是准提自导自演的阴谋，为的就是断燃灯的退路。还别说他的这番话一落下，在洪荒世界之中还真的有不少人相信，因为大家都看到了准提与接引的无耻，是如何以大欺小对付，血海之中的阿修罗，是如何夺取冥河老祖气运的。
“冥河，你在找死，竟然敢说出这样的话来，你这是在与我西方结下不死不休的因果，你知道吗，而且我们没有任何理由算计燃灯道友！”
“呵呵，不死不休，我们早已经是不死不休了，在你们两个无耻的混蛋以大欺小的时候，我们就已经不死不休，你毁了我阿修罗教的气运，夺了我阿修罗族的气运，断了我证道的机缘，我们已经是不死不休，有本事你就杀进血海，让我看看你的能力，你敢吗？”
“混蛋，冥河这个混蛋该死！”准提圣人心中的怒火是越来越旺盛，让他几乎有些忍不住要杀进血海之中，给冥河老祖致命一击，可是一看到冥河老祖那一脸的嘲讽时，准提圣人就不得不放弃这个可笑的想法，自己若是这么做才是真正上了对方的当。
“好，我倒要看看你能忍多久！”准提圣人压下心中的怒火，不再理会冥河老祖的挑衅！
“呵呵，我能一直坚持下去，但你能做到吗，你敢一直守在血海之外吗，等平心娘娘出关，你这个混蛋就会付出惨重的代价！”这个时候，冥河老祖拿起了平心娘娘来威胁准提圣人，如果被平心娘娘给盯上，别说是准提，就算是太上老君也要付出惨重的代价。
平心娘娘的实力有多强大，他们都一清二楚，真要是给了平心娘娘出手的理由，准提这个家伙的下场就惨了，就要为自己的行为付出代价，堵血海的大门，打的不仅是冥河老祖的脸，还是平心娘娘这位以身合地道的强者之脸。      就算是准提圣人对自己的实力再怎么自信都没有用，都会付出不小的代价，面对平心娘娘，整个洪荒世界之中只有鸿钧道祖能够与之对抗。
“有意思，冥河老祖这个家伙还真是有意思，对准提这个混蛋做出挑衅之举，看来这个家伙也是有了不小的把握，要不然他不敢如此嚣张。”幽冥世界之中的城隍金身在感受到血海之外的变化时，在看到准提圣人堵门的时候，不由地摇了摇头。
这样的对持，冥河老祖没有一点压力，而准提圣人的压力就大得惊人，一个不小心就会遭受到平心娘娘的镇压，以平心娘娘的实力，若是借助地道的力量要镇压准提圣人并不是难事。只是要做到这一切也不是一朝一夕的事情，需要从长远看待这一切。
准提圣人与冥河老祖的对持，让洪荒众生为之震惊，谁都没有想到身为天道圣人的准提，会放下圣人的脸面来堵冥河老祖的门，这手段未免有点太疯狂了，而且他这样做也会给平心娘娘出手的理由，一个不小心就会有大因果缠身。
“本尊，我已经将精卫还有那头熊猫给安排到不周山外的那处隐秘之地，他们的安全你不用再担心了！”就在萧升有些忍不住想要回青城山看一看情况的时候，石皇的声音响起，这让萧升不由得松了一口气。只要精卫与滚滚离开了青城山，那一切都好说了，自己就再也没有后顾之忧，可以完全放手与敌人来一场对决。
“好，很好，没有了后顾之忧终于可以放手一战了。石皇，若是我没有记错的话，冥河老祖那个家伙暗中在西方大地的龙脉之中留下了不少的后手，或许我们应该想办法帮他一把，陆压那个家伙不是已经身入大劫之中，那我们就再来一场算计，借助着妖族之手来引爆冥河老祖留下来的那些后手，给西方二圣一个惊喜，也为那些身死的城隍神灵复仇！”
当这番话落下时，萧升的身上散发出无尽的杀意，虽然说城隍金身早已经安排好了一切，但是萧升的心中依然无法接受，那么多城隍神灵一举被西方二圣所屠戮，这份因果是需要偿还的，现在就是出手反击的机会。
“本尊，这是不是太疯狂了，这个时候引动冥河老祖的后手，这会让准提与接引二圣发狂，很容易引发一场疯狂的大战，这样的因果我们承受不起啊！”
“我们的确承受不起，但是有人能承受得起，西方大地之中不仅有妖族的存在，还有一些被魔道侵蚀的家伙，只要我们将冥河老祖的后手告诉他们，自然会发生我们想看到的一切，就算是这一切暴露也没有关系，什么因果都算不到我们的头上，自然有魔道与妖族来承担。”
在偶然知道冥河老祖这个家伙在西方还有更多的布局时，萧升就想到了魔道的力量，特别是西方极乐世界遭受到重创之后，对西方大地众生造成了不小的冲击，一些心性不佳的混蛋自然是入了魔道，这就是萧升的机会。
借刀杀人那是再好不过的事情，自己并不需要动手，自然会有人出手给西方二圣一个教训，也给冥河老祖一个‘大惊喜’。如果血海之上再爆发一场大战就好了，必然会让整个天地大劫发展的速度加快，让局势变得更加凶险，让自己有更多的机会完成计划。
一个多宝已经逼得陆压不得不加快对九只金乌本源的吞噬速度，如果西方极乐世界再出事，而且有妖族的参与，他必然会承受更大的冲击，自然会有更多的意外出现，让这场天地大劫变得更疯狂，更可怕，让那些入劫的修行者都陷入到大劫之中，为之付出代价。

第264章 血祭出天地惊
第二百六十四章血祭出天地惊
“好吧，既然本尊觉得可行，那就立即动手吧，时间对我们很重要，我们也不能再这样拖延下去，如今的洪荒世界越来越变得与我们所熟悉的那个洪荒不一样了，再不出手，指不定什么时候又会有新的意外发生！”面对着本尊的坚持，十方道人也不再阻止，或许这就是破局的机会，也是改变一切的机会。
“不错，我们的时间不多了，准提那个家伙已经守在了血海之外，堵住了冥河老祖，如果等冥河老祖这个家伙想要拼命时，就会想起他留在西方大地的后手，那个时候只怕一切都已经太迟了！星神，这一次由你出手，以自身魔道本源激发那些受魔道气息侵蚀的西方生灵，让他们出手引动冥河老祖的后手！”
机不可失，失不再来！如今准提圣人堵住了冥河老祖，坐镇在了血海之外，整个西方就只剩下接引圣人，这就是最好的机会，为那些死去的城隍神灵报仇的机会，也是消除城隍神道因果的一次机会，这样的机会就在眼前，萧升不会拒绝，也不能拒绝。
随着萧升的一声令下，星辰开始行动起不，开始前去西方，好在如今的洪荒世界已经进入到天地大劫之中，没有人能感受到星神的行动，没过多久时间，星神就出现在了西方大地，做为魔道之主星神瞬间就感应到西方大地那些受到魔道气运侵蚀的家伙。
多，简直是太多了，多到让星神都为之震惊，整个西方大地有大半生灵受到了魔道气息的侵蚀，难怪接引圣人没有办法清除这份隐患，只是星神不明白，西方大地遭受到这样的恶劣局势，准提圣人为何要离开西方，去堵冥河老祖，这是不是有些太疯狂了，连自己的老家都不顾了，就不怕再出意外？
“接引与准提二圣究竟是怎么想的，明明知道西方大地的灾难，却没有一点反应，任由着西方大地继续恶化，这究竟是怎么回事？”星神的心中有所疑惑，不过本能让他觉得这其中必然有阴谋，有算计，要不然准提与接引二圣怎么可能会任由局势恶化。
事情的确如星神心中所想的那样，这的确有阴谋，有算计，随着西方大地魔气的爆发，无数生灵遭受到魔气的侵蚀，这让接引与准提不得不做出一个疯狂的决定，用这些被魔道气息侵蚀的生灵来收取众生的信仰。只有那些生灵陷入到真正的绝境时，他们的信仰才会最纯粹，既然冥河老祖的出手给了他们这样的机会，准提与接引自然要接受。
以这样的选择来得到纯粹的信仰，只能说西方二圣太疯狂了，这必然会对整个西方大地造成更大的伤害，只是现在西方二圣却没得选择，要不然他们就要面对更大的灾难，西方气运将会一落千丈，再也没有翻身的机会。
心中虽然有所怀疑，但是星神却不能因为自己心中的怀疑改变原本的计划，依然按照本尊的决定，开始以自身魔气引导那些被魔气侵蚀蝗西方生灵，将冥河老祖留在西方大地的后手烙印在他们的灵魂之中，让他们明白开启那份后手就是自己蜕变的开始，就是自身超脱的机会。随着星神的出击，很快那些实力不错的西方生灵被魔道的力量所诱惑，一个个变得疯狂起来，开始做最后的准备，开启冥河老祖的后手其实并不难，只要触动冥河老祖的力量就可以完成，但是当有了超脱的诱惑时，那些被魔气侵蚀的西方生灵有了更可怕，更疯狂的想法，血祭，他们要血祭众生，引来更强大的力量，在破坏西方大地之时，可以让自身完成蜕变进化，化为魔道的修行者，成为魔道的一员！
当生灵内心的欲、望力量被打开时，后果将一发不可收拾，或许这是接引与准提所没有想到的，之所以会发生这样的事情，其实还是他们自己造成的后果，是他们想要压榨西方众生，想要得到更精纯的信仰之力，所以才会让西方众生心中的魔念在不断地发展壮大，当有了星神这外力的诱发时，这魔念的力量就一发不可收拾起来。
魔灾，很快西方大地之中就形成了魔灾，只是这些疯狂的家伙并没有在第一时间就引动血祭的力量来反抗西方教，而是在暗中蓄积力量，等待着时机的到来，他们不敢大肆疯狂地猎杀众生，那样做只会引得极乐世界中的西方教强者的打压，与绞杀，他们只能在暗中做这一切，去猎杀那些没有智慧的兽类。
正是因为对方的这份小心谨慎，所以发生在西方大地的这场变化并没有引起接引圣人的注意，有天地大劫的庇护，天机混乱之下，这些家伙的速度是在飞快的在西方大地行走着，渐渐他们收集到恐怖的血祭材料，当兽类的生灵猎杀足够时，这些家伙又将目标盯在了西方大地的智慧生灵身上，甚至是对西方人族进行猎杀。
随着猎杀的疯狂进行着，一座又一座血祭的祭坛被暗中建立起来，那一尊尊被星神引导下的入魔生灵开始联合，他们开始在西方大地布局，他们要将自己的血祭力量与冥河老祖所留下来的后手结合在一起，形成一场更可怕的风暴。      这样的情况就连萧升也没有想到，那怕是冥河老祖也没有想到，一切都是那么疯狂，那么诡异，随着时间的推移，随着杀戮的不断积累，渐渐这些家伙完成了最后血祭材料的准备，此时他们的眼中都流露出无尽的疯狂。
“诸位道友，我们很快就要开始爆发，引动神魔的力量，完成我们自身的蜕变进化，机不可失，失不再来，大家准备好了吗，我们只有这一次的机会！”
“准备好了，只要一声令下，很已然我们就会引动血祭的力量，引动在西方大地的力量，让西方大地面对我们的反击。”很快那些分工明确的家伙在回应着，如今的西方大地，在暗中有着一座又一座的祭坛，就等着最后的一声令下！
“好，给我开始血祭，开启力量之门！”当这道声音落下时，整个西方大地为之震荡，还没有等准提圣人反应过来时，那诸多生灵的尸身被投入到祭坛之中，血祭开始了，当血祭一出，整个西方大地的切点被点亮，可怕的血祭力量将所有祭坛的力量联在了一起，一股恐怖的气息自西方大地起，让所有人为之震惊。
“不好，发生了什么事情，为何整个西方大地在颤抖，是谁在攻击西方大地的本源！”这一刻，感受到西方大地本源的变化时，接引圣人的神色变得凝重起来，眼中多了一丝担忧。
阻止，接引圣人很想阻止之一切，只是他做不到。很快整个西方大地陷入到一片血色之中，血祭开启了，西方大地之中的节点被点燃，西方陷入到了一场大灾难之中。
“不好，是血海的气息，有人在引导血海的力量降临西方，是冥河老祖那个混蛋的反击吗？”很快随着力量的爆发时，一切又发生了变化，西方大地的气运再一次受到了削弱，而魔道的本源出现，西方大地之中出现了各种各样的意外，冥河老祖的后手被引发了，一连串的灾难又落在了西方众生的头上，让整个西方陷入到巨大的危机之中。
“该死怎么会这样，冥河你这混蛋竟然敢害我西方！”在感受到冥河老祖的后手力量，感受到那力量形成了一条强大的空间通道时，接引圣人为之震骇，只可惜他已经无力阻止，庞大的魔道本源之力降临到西方极乐世界之中。
此刻，冥河老祖也傻眼了，自己还没有动手，怎么留在西方的后手就启动了，这是怎么回事，这黑锅怎么又落到自己的头上了。这一刻，冥河老祖也不知所措，不明白自己并没有打算在这个时候给西方二圣再一记重创，为何自己的后手会被启动。
“冥河，你在找死！”此时，感受到西方的惊变时，准提圣人再也忍受不住心中的怒火，直接祭起了‘加持神杵’这件先天灵宝，狠狠地向血海轰杀而去，愤怒之下的准提圣人这可是下了狠手，没有丝毫的保留，一击天地为之变色。
“混蛋，是谁在陷害老子！”面对着准提圣人的全力一击，冥河老祖了怒了，被人算计的滋味可不好受，特别是自己现在还要面对发疯的准提圣人，而且这一击若是落实后果将不堪设想，整个血海之中的阿修罗一族都会被重创。
就在冥河老祖疯狂地祭起血海大阵，加持自身，挥起手中的‘元屠’、‘阿鼻’这两件先天灵宝，要挡住准提圣人这全力一击时，一股强大的力量自血海之中升起，那是地道的力量，地道的力量感受到血海遭受到攻击，开始庇护起血海！

第265章 互泼脏水
第二百六十五章互泼脏水
“哈哈哈，准提，你再狂啊，圣人就了起，你有本事打破地道的庇护，想灭我血海一脉，真是无知、愚蠢！”在看到血海受到了地道本源的庇护时，冥河老祖立即收回自身的力量，疯狂地嘲笑着准提圣人，这样的结果让他十分高兴，自己总算是没有做错选择，地道果然庇护起血海，就算是准提圣人再强也打不破地道的庇护。
面对着如此的惊变，准提圣人傻眼了，这与自己想象的不一样，虽然他早就知道冥河老祖这个混蛋投靠了地道，投靠了平心娘娘，可是没有想到地道的力量真的会庇护起血海，这样的变化让准提圣人的心中别提有多恼火，自己作为天道圣人，为何天道没有庇护西方大地，为何在西方大地遭受到冥河老祖的攻击时，天道没有出手相助。
对于这样的情况准提圣人无法接受，同样都是投靠，自己还是天道圣人，可是西方大地遭受到攻击天道的力量没有出现，而冥河老祖投靠了地道，血海受到自己的攻击时，地道的力量就出现了，阻挡住自己对血海的攻击。
不过，冥河老祖很快就高兴不起来，因为一股天地业力落了下来，西方大地遭受到了重创，他的后手引动了更大的灾难，让魔气再一次爆发，西方众生受到了影响，而冥河老祖自然也因为自己的后手原因要承担这部分因果业力。
“混蛋，是哪个家伙在算计我，是谁在害我！”这个时候冥河老祖也为之发狂，眼中充满了无尽的怒火，再也没有了之前的嚣张。这样的惊变让他感受到了无尽的压力，这样的业力落下，意味着自己想要证道成圣又难了几分。
当看到冥河老祖这瞬间变脸时，准提圣人若有所思，明白冥河老祖这个家伙被人给算计了，有人故意引动了他留在西方大地的后手，引发了这场灾难，并不是自己心中所想的那样，是冥河老祖因为自己堵门一事故意引动所留下来的后手。
“是谁在算计西方，在算计冥河老祖，是谁想要让西方与冥河不死不休，是三清，还是女娲，又或者是其他人？”这个时候，准提圣人的心情也变得更加沉重，不是冥河老祖有意引爆在西方的后手，这意味着西方在暗中还有敌人的存在。
“呵呵，西方还真是多灾多难，之前冥河老祖的攻击还没有过去多久，又迎来了新的惊变，好家伙，这手笔还真是惊天动地，血祭都搞出来了，连血海的通道都被打开了，这是冥河老祖的手笔吗，是冥河对准提堵门的反击吗，这太疯狂了！”当看到西方这场灾难时，太上老君的眼中露出了一丝惊喜，这样的结果正是自己想看到的，只是这手笔太疯狂了，冥河老祖这个家伙这是要与西方二圣不死不休吗？
“冥河，你还不收手，关闭血海的通道！”在发现了问题并不是冥河老祖一手造成的情况时，准提圣人立即喝斥着冥河老祖，让他关闭血海与西方大地那血祭坛的通道。
“准提，我也想关闭这通道，可是我做不到，对方血祭众生，血海通道是被迫被打开的，我也控制不住！”冥河老祖在听到准提圣人之言时，在大声回复着，只是他的眼中还是有着一丝喜悦，并不是他控制不住血海，而是他不愿意听准提的‘命令’，这通道又不是自己打开的，而且自己想要关闭也需要付出不小的代价，毕竟对方血祭众生，就算是血海之主的冥河老祖想要关闭这些通道也要付出不小的代价，为敌人而付出代价这根本不值得。
“混蛋，冥河，你这混蛋就不怕因果加身，业力缠身吗？”以准提圣人的眼光怎么会看不透冥河老祖的想法，这个混蛋不是没有能力关闭血海的通道，而是不愿意这样做，作为敌人，冥河老祖自然愿意借此机会削弱西方的气运。
破罐子破摔，这就是现在冥河老祖的想法，既然自己背负了这份因果业力，又何必急着关闭血海的通道，让西方二圣再付出点代价，让他们知道自己的厉害。
“杀天杀地杀苍生，唯我阿修罗魔神至强！”好家伙，西方那些被魔道气息侵蚀的家伙竟然自行演化出了一种可怕的信仰，血祭变成了对魔道的信仰，而这魔道的方向竟然是血海之中的阿修罗，什么时候血海有了阿修罗魔神之称。      当这样的口号响起时，冥河老祖又一次傻眼了，这是怎么回事，自己可没有侵蚀西方众生的意志，没有创造阿修罗魔神，这是那个混蛋在害自己，这不是要让自己与西方教不死不休吗，这样的口号喊起谁都会认为一切是自己做的。
黑锅，一口天大的黑锅落在了冥河老祖的身上，这让冥河老祖更加愤怒，对方这手段太恶毒了，还杀天杀地杀苍生，阿修罗一族什么时候敢喊出这样的口号，自己也不敢有这样的想法，这不是在绝自己的证道之路吗。
“混蛋，这个混蛋实在是太阴险了，这让我如何解释，整个洪荒众生都以为这是我做的，而且这样的口号一出，正经人谁还敢信我阿修罗教，这不是摆明了把我阿修罗教往火坑里推吗，摆明了在陷害我阿修罗一族与魔道有关吗？”
“冥河，现在你怎么说，连口号都有了，杀天杀地杀苍生，你好大的胆子，好嚣张的气焰，如果你不给我西方一个满意的交代，这件事情我们没完！”在听到西方那些入魔的生灵的口号时，准提圣人立即有了想法，要以此为借口来威胁冥河老祖！
“交代，我为何要给你一个满意的交代，我还想问你准提这是怎么回事，为何要让西方生灵如此陷害我，我现在终于明白了你这个混蛋为何不去想办法恢复西方的损伤，而是选择来血海堵门，因为你这混蛋早已经算计好一切，我留在西方的后手你们早就发现了，所以想借此机会来陷害我，你们好毒啊，连自己西方的众生都可以舍弃，你们太恶毒了，我冥河可以对天地立誓，这一切不是我做的，但是准提，你与接引敢说没有阴谋，没有算计吗？你们没有想要舍弃这些西方生灵吗？”
面对着冥河老祖的质问，准提圣人自然不敢应答，他们的确有阴谋，有算计，但是他们的算计并不是这样的，可惜现在冥河老祖这个混蛋是铁了心要把这一切黑锅都扣在自己的身上，所以疯狂地在逼迫着自己。
“冥河，你休要血口喷人，这一切与我们没有任何关系，我与接引师兄可以对天地立誓，这根本就是你这混蛋一手造成的，正是因为你太阴险，太恶毒，在西方留下了这样的后手，方才引发了这一场灾难，要不然你为何会有因果业力加身，如果这一切是我们所为，为何我身上没有遭受到因果业力？你现在颠倒黑白，想把一切责任都推到我与接引师兄的身上，你太恶毒了，你这混蛋简直是罪该万死！”
准提圣人虽然被冥河老祖给打了一个措手不及，但是以他的智慧很快不找到了破局的办法，冥河老祖可以血口喷人，把责任推到西方的身上，自己也可以这样做，把一切责任都推到冥河老祖的身上，而且自己理由很充分，冥河老祖业力加身。
“这两个家伙还真是够可以的，都想借刀杀人，借此机会算计对方，明知道事情与对方没有多大的关系，却都有心想要把一切责任推到对方的身上，搞坏对方的名声，这两个家伙还真是阴险狡诈！”此刻，看到血海之外的这场争辩时，女娲娘娘不由得摇了摇头，出现这样的惊变，看到准提圣人与冥河老祖的反应，让女娲娘娘是大开眼界。
此时，洪荒一众强者都不由地摇了摇头，被冥河老祖与准提圣人这相互指责的举动所震惊，大家都不是傻子，自然可以看出眼前的惊变是什么情况，冥河老祖敢对天地立誓，自然与这场灾难没有什么大关系，只能说是自己一时大意被人算计了，准提圣人也敢对天地立誓，这场灾难与他们西方二圣也没有关系，只是这两个家伙都不安好心，都想算计对方，往对方身上泼脏水，想要搞臭对方，这样的方法太恶心了，简直是丢尽了脸面！
冥河老祖还好一点，不是圣人，没有那么多的顾忌，可是准提可是天道圣人，他这样做就有点拉低了天道圣人的底线，让大家看不起，只是现在这种情况之下并没有人站出来阻止，大家都在看准提与冥河老祖的笑话，都在等着局势继续发展下去，最好是这双方忍耐不住再来一场生死大战！如果西方教弟子能够再牺牲一些，阿修罗一族能再死一些，那就再完美不过。

第266章 度化众生
第二百六十六章度化众生
“是谁有这样的能力，有这样的手笔直接暗算了西方二圣与冥河老祖这手段，这心计太可怕了，会不会是三清与女娲娘娘？”很快，洪荒世界的那些强者开始怀疑起三清与女娲娘娘，谁让这是天地大劫，这样的事情一出，他们是最大的受益者。
“准提，我劝你回去仔细查探事情的真相，不要再与我纠缠不休，这一切不是我冥河做的，我可不背这黑锅，你也别想把一切责任推到我的身上，我不吃你这一套，有与我争论的时间，你还是回西方处境危机吧！”在面对着准提圣人的反杀时，冥河老祖不得不低头，谁让自己身上有因果业力，再让这个混蛋继续给自己泼脏水，自己的名声就坏了。
“冥河，你休想推脱责任，你说与你没有关系就行了，想要我离开可以，你先关闭了血海的通道，要不然这事情没完，而且你如果再继续这样下去，我会请天地规则降临，你没有资格执掌血海，你掌握着血海的力量就是对洪荒世界众生的威胁！”
好家伙，准提圣人还真是够恶毒，连这样的威胁之言都说出口来。不过，他说的也有道理，如果让准提圣人这样做了，必然会得到很多人的认可，如此以来冥河老祖就危险了，一个不小心就会被剥夺了血海的权柄。
“准提，我真被你这家伙给恶心到了，我承认自己不如你阴险毒辣，我败了，我这就关闭血海的通道，但是你这混蛋要给我快点滚蛋，还有你要对西方的这场灾难给出一个解释，我冥河可不背这黑锅，你答应了，我就做，要不然我们就继续！”
“好吧，我答应你的条件，现在你给我立即关闭血海通道！”面对着冥河老祖的要求，准提圣人也不得不答应，毕竟越拖下去对西方越是不利，而且现在西方的情况已经达到了自己想要的程度，也是时候收场了，收割西方众生的信仰。
此时，冥河老祖与准提圣人都不得不妥协，冥河老祖出手开始关闭血海的通道，准提圣人见状不由地松了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘心，但是他还是遵守约定从血海撤离，只是在准提圣人撤退之时，他将一股力量打在了血海之外。这一刻因为大家都被西方大地所发生的灾难吸引住目光，并没有人发现准提圣人的举动，那怕是冥河老祖自己都没有察觉到，谁也不知道准提圣人这是在做什么！
当准提圣人离开时，西方大地那些幸存的生灵都在疯狂地向西方二圣贡献着最纯粹的信仰，当这信仰的力量达到巅峰时，一道金光在西方大地之一绽放，接引圣人终于出手了，‘十二品功德金莲’的力量在绽放，在这一道道金光的作用下，那些被魔气侵蚀的生灵都遭受到了镇压，而这只是开始，很快一棵巨大的菩提树也出现在西方大地之上，一道道梵音响起，很快那些发疯发狂的入魔生灵都变得平静下来，他们的心灵被这梵音所影响，他们的心灵正在被度化，这样霸道的手段一出，让整个洪荒强者为之震惊。
“疯狂，准提与接引太疯狂了，他们这是想要将这些生灵一网打尽，现在我终于明白冥河老祖为何要指责准提，也明白准提为何发出那样的誓言，这一切真的只是一场阴谋，这两个家伙为了收集最纯粹的信仰，不惜做出这样的牺牲，这太可怕了！”
很快就有人明白了西方二圣之前的算计，明白了这场闹剧的根源，一切都是西方二圣有意放纵的结果，他们根本没有把西方众生的生死当一回事，他们为了达成自己的目的不惜牺牲那么多的信徒，那么多的生灵。
明白又如何，这场灾难并不是西方二圣引爆的，他们根本不用承担任何因果业力，他们却借助着这场灾难得到了自己想要的一切，这就足够了，而且没有人能指责他们。
此时，血海之中的冥河老祖也不由地破口大骂道：“该死的准提，你竟然敢欺骗我，这一切都是你这混蛋的阴谋！”被人欺骗的滋味可不好受，特别是被自己的敌人欺骗，这更让冥河老祖无法接受，所以此刻的冥河老祖恨不得生吞活剥了准提圣人，可惜这一切都只是嘴炮罢了，他根本不敢离开血海，身在血海之中有地道的庇护，不用担心准提与接引二圣的偷袭，离开血海就会有性命之忧。
过河拆桥的事情并不是不要能发生在准提与接引的身上，特别是现在他们连西方生灵都能算计，都敢牺牲，还有什么事情是他们不能做的，对于这二位圣人，他们已经深深地陷进了大道之争中，已经忘记了他们证道成圣前的善心，现在他们已经受到了大劫气息的影响。      出现这样的情况，只怕准提与接引都没有察觉，甚至是一众洪荒强者都没有感受到西方二圣的变化，因为一直以来因为西方二圣一直都在东方打秋风，所以不受人待见，现在自然也就不会有人察觉到他们身上的变化。
“真是可怕的圣人，看来他们为了壮大西方什么事情都做得出来，原本以为这场算计能换来我们想要的结果，现在看来一切都只是我们自己想多了，西方二圣早就有了这样的算计，我们的行动只是加快了他们的计划，根本没有起到半点作用！”此刻，星神不由得叹了一口气，自己冒着生命危险挑起的冲突竟然以这样的结果落幕，这让他有些无法接受。
“不用如此灰心，这就是现实，这就是洪荒世界，西方二圣可不是那么容易算计的，虽然没有达到我们想要的结果，但是西方二圣与冥河老祖之间的矛盾是越来越深，而且这一次我们看到了地道的力量，加入幽冥世界的血海得到了地道的庇护，这就足够了！”对于如此的结局，萧升并没有感到不满，任何算计都不可能是绝对成功，能有这样的收获已经足矣，没有必要去计较太多，那样只会让自己活得很累。
“本尊，你说西方二圣有没有可能从那些入魔的生灵身上调查出什么来，会不会察觉我们的存在？”出现了这样的意外变化，让星神的心中也有一点点的不安。
“不会的，我们的计划虽然不能说万无一失，但是绝对经得起考验，你又没有亲自动手，怎么会被西方二圣察觉到，他们最多只会了解这一切都是魔道气息太强盛造成的结果，只会把一切都认为是西方大地之下的魔气太强烈所致，毕竟你并没有在这些生灵的心灵之中留下自己的气息，而且这些家伙的变化也很有意思，竟然自行血祭，或许他们的转变并不是表面那么简单，冥河老祖留下来的后手，让他们的本质发生了变化。”
“本尊，你是说这些生灵有可能演化为阿修罗？”一瞬间，十方道人有些明白萧升的想法，只是这个想法有些太疯狂了，仅仅只是入魔怎么会演化为阿修罗！
“不错，我就是有这样的怀疑，如果出现这样的局面，或许冥河老祖就要悔恨万分，对自己之前的算计而痛哭一场，这样的情况一旦发生，意味着阿修罗一族的气运又被西方二圣夺去了一部分，这些入魔的生灵可以演化出阿修罗，你觉得以西方二圣的为人，会不会在这条道路上继续发展下去？”
听到萧升的这番话，十方道人不由地苦笑连连，这样的情况还真有可能发生，若是这样的情况出现，冥河老祖再想要证道成圣就不是一件容易的事情，而且发生这样的情况也会让他抓狂，让他不得不继续参与到这场天地大劫之中，不得不再入封神大劫！
只要冥河老祖再入封神大劫，自己的机会就有可能出现，‘十二品业火红莲’就有可能被自己抢夺到手中，想要消除这份隐患，冥河老祖只有动用自己手中的‘十二品业火红莲’，要不然那留在西方大地的血海本源就会成为西方二圣演化阿修罗一族的养分。
当然，这一切仅是萧升与十方道人的猜测，会不会发生还很难说，毕竟现在一切都是未知，准提与接引二圣还没有动手对那些入魔的西方生灵进行深层次的了解，他们现在正在全力度化着那些入魔的生灵，壮大着西方的信仰，壮大着他们的本源。
有这么多‘忠实’的信徒为自己不断贡献纯粹的信仰之力，这样的诱惑谁又能拒绝，不仅是西方二圣在行动，整个西方教弟子都在行动，他们都在度化这些入魔的生灵，为自己争取一份纯粹的信仰，让自己的修为更进一步！这一刻，整个西方教弟子都已经进入到信仰大道的修行之中，都在疯狂地收取着信仰，他们的力量也开始出现了变化。

第267章 希望出现
第二百六十七章希望出现
西方二圣这疯狂的操作，也让很多人为之眼热，也让很多人看到了信仰大道修行的另一条道路，借助着天灾人祸的力量，让信徒一点一点步入绝望之中，在绝望之下自己再出手救援，如此以来可以得到最纯粹的信仰之力，可以得到更多的‘忠实’信徒。
不过，摆在这些人的面前有一个问题，他们可没有西方二圣那样的度化手段，他们想要强行度化那些入魔的生灵是不可能的事情，这就让他们只能眼热，却不能完全学习西方二圣的这种手段，这让很多心灵不够坚定的家伙因此走上了邪途。
是的，西方二圣这一手疯狂的操作，引起了洪荒世界的变化，让那些心灵不坚定的家伙开始有了邪念，一丝邪道的气运正在凝聚，而造成定这一切的就是西方二圣，邪道的出世竟然与西方二圣有关，这就是一个大笑话。
当然，等邪道在洪荒世界出现时，西方教，西方二圣的传承也就会被完全定义为旁门，这其中有没有其他的算计，谁也不清楚，或许只有天道与鸿钧道祖清楚，也许地道与平心娘娘也会有那么一点点的了解。现在洪荒世界中还没有人发现这样的变化，没有人发现邪道的气运在凝聚，这就给了邪道发展壮大的机会。
燃灯这个家伙哪去了，怎么没有出现在西方大地，没有度化西方的生灵？难道说他被西方二圣给排斥了不成？不，燃灯可没有被排斥，他之所以没有出现，而是这个家伙已经悄无声息地潜入到九州大地之中，开始自己的行动。
被人暗算丢掉了自己的伴生灵宝，这让燃灯如何能够接受，就算是有元始天尊的威胁存在，他还是下决心要参与到这场封神大劫之中，想要找到算计自己的混蛋是谁，所以他才会做出这样的决定，他要找回自己的伴生灵宝。
燃灯相信，除非敌人不入大劫，要不然一定会进入九州大地之中，那个时候自己就可以感受到自己的伴生灵宝，就可以锁定敌人，夺回自己的宝物。
想法是好的，但是能不能做到就很难说，因为燃灯根本不知道自己要面对的敌人是谁，不知道敌人的实力有多强大，更不知道敌人的身份，一切都只是他自己的想象。在燃灯的心中，敌人一定会想尽一切办法炼化自己的伴生灵宝，可是他错了，石皇、十方道人根本就没有想要炼化的念头，只是想要将其作为开辟域外天魔界的养分，所以他想要锁定‘敌人’的身份，只能说是一件不可能的事情。
“咦，师兄，这些家伙竟然无法度化，以我们圣人的力量都度化不了！”很快准提圣人就发现了那些入魔太深的家伙根本无法度化，他们的灵魂不受西方二圣力量的度化，他们仿佛是发生了异变，这样的变化挡住了西方二圣度化的力量。
“的确让人很意外，难道是入魔太深，让他们的灵魂之中形成了执念，所以让我们的力量也无法将其度化？”此刻，接引圣人也被这样的情况所震惊，也被眼前这些家伙所惊讶到，这些家伙身上有着浓烈的血腥气息，他们的本尊也变得异常诡异，并不是自己所想象的魔道本源，更接近于阿修罗一族的本源。
“阿修罗，这些家伙怎么有点与血海之中的阿修罗相似，难道说后天也能演化出阿修罗？”当进一步察看到这些入魔太深的西方生灵时，准提圣人感受到了阿修罗的气息，这让他更加震惊，如果后天也能演化出阿修罗一族，那意味着西方可以夺取阿修罗一族更多的气运，意味着冥河老祖这个家伙的算计不仅不是坏事，还是天大的好事，是在给他们西方送气运来的，这如何能不让准提圣人高兴。
“的确与阿修罗的本源相似，只是他们要比血海之中的阿修罗更加狂暴，更准确地说是比那些家伙多了一份可怕的魔性，或许这就是入魔造成的后果。不过，只有血祭坛中的这些入魔生灵才有这样的变化，其他入魔的西方生灵并没有这样的变化，或许这样的力量是血祭之后所造成的变异，他们血祭的是阿修罗魔神，引动得是血海的本源，演化出阿修罗也不是不可能，毕竟他们得到的血海的本源。”
此刻，接引圣人的眼睛是越来越亮，虽然这些家伙的数量并不多，但是这样的变化让他看到了希望看到了壮大八部天龙众的阿修罗众数量的机会，如果能找出一条完全适合于西方生灵蜕变为阿修罗的修行，或者是道路，这对西方将会是天大的好事！
“师兄，不管付出多大的代价，我们一定要研究出后天演化阿修罗一族的修行之路，这将会弥补我们西方气运的流失，血海如今受地道的庇护，这也意味着阿修罗一族身上有着地道的气运，如果我们能够成功，就能得到一丝地道的气运，或许这一丝气运加持在地藏的身上，会让他脱困而出，不再受丰都大帝的压制！”      这样的贪婪之心一起，准提圣人变得有些疯狂，眼中透露出让人恐惧的神色，这就是天地大劫对他造成的影响，让他不知不觉间心中的负面情绪在疯狂地扩大。
“我们的确不能放过这样的机会，这些血祭之地都封印起来，等我们彻底掌握了后天演化阿修罗一族的秘密之后，再解封也不迟，这些血祭坛不能让那些弟子接触到，这里不仅有着魔道的气息，还有着血海的可怕侵蚀力！”
此时，接引圣人也同意准提圣人的想法，这样的机会不能错过，这将成为西方摆脱天道束缚的机会，是他们挣脱枷锁的机会，就算是付出再大的代价，也一定要去完成。
“师兄，这样的秘密不能有半点泄露，要不然让冥河老祖那个家伙察觉到，就会出现意外，甚至会让这个家伙坏了我们的好事，所以我们要给洪荒众生一个说法，这场灾难的说法！”
“唉，现在只怕很多人已经看透了我们的计划，我们再想要得到洪荒众生的认可困难又多了一分，可是这些家伙怎么会知道我们的困难，又怎么知道我们要面对的压力有多可怕，有多惊人，我们也是迫不得已而为之的！”说着，接引圣人长叹了一口气，眼中闪过了一丝苦恼，如果可以的话，他也不愿意这样做，不愿意坏了西方的名声！这一切，自己与准提都是被逼无奈下的结果，如果不是冥河老祖那个混蛋的偷袭，又怎么会让他们做出这样的事情！
后悔吗？接引圣人并不后悔，只是有点不甘心，为什么三清与女娲娘娘都有自己的气运功德，都可以在人族传道，可以掌握东方的宝地，而他们却要面对西方这样的困难。但是这也让他们看到了天道的不公，有了与天道对抗的念头。
大道修行不进则退，欠下了天道的因果是需要偿还的，所以西方二圣就算是面对再大的压力，面对再可怕的危机，他们都会勇往直前，永不退缩，他们没有三清那样的底蕴，也没有女娲娘娘那样强大的造化之力，在气运争夺中先天占有优势，他们只能依靠着自己的力量去争夺，或许他们会有恶名，会被人看不起，但是这都不是西方二圣放弃的理由，就算再困难，他们也不会放弃，险恶的环境铸造了他们坚韧的性格。
或许西方二圣在大道修行之上比不了三清，甚至是比不了女娲娘娘，但是他们却有着三清与女娲娘娘没有的决心，他们可以不顾一切地争夺一切机缘，无论前方有多危险，他们都不会退缩，这就是西方二圣，这就是他们的道。
天道与鸿钧道祖也许都没有想到算计西方二圣，让他们背负上巨大的因果，却造就了西方二圣这坚韧的性格，让他们面对一切压力都不会退缩，就算是身在大劫之中，面对着大劫气息的侵蚀，但是他们依然在勇往直前，没有半点退缩之意。
后天演化阿修罗虽然会有诸多困难，会有诸多考验，甚至是灾难，只是西方二圣并不会因此而退缩，他们下定决心要去掌握这份力量，掌握后天阿修罗蜕变的力量，掌握这份秘密。正是因为有了这样的决心，西方的气运开始复苏，西方教的气运在凝聚，原本消散的气运在一点一点回复，虽然这其中有很大一部分是因为他们对入魔生灵的度化，但是还有一小部分是阿修罗机缘出现对西方的影响。
机不可失，失不再来。当看到这份机缘出现时，在看到希望时，西方二圣都选择拼尽一切力量来掌握它，只是要掌握这份秘密，先要将洪荒一众强者给糊弄过去，不让他们察觉到西方的这份变化，不让他们对西方有所警惕！

第268章 圣人的算计
第二百六十八章圣人的算计
“师兄，我们还是要参与到封神大劫之中，要不然三清与女娲娘娘必会有所怀疑，现在我们西方已经承受不起再一次的危机，而且我也不能放弃那些截教弟子，如果能将他们度化，引入到我们西方，必然会让我们西方的气运大增，让我们摆脱眼前的困境！”
“师弟，你可要想清楚了，这样做也有不小的隐患！”此时，接引圣人不由得轻叹了一口气，他能明白准提的想法，但是还是忍不住要劝说对方，接引圣人并不希望准提独自背负起那诸多的压力，背负起那诸多的恶名与因果。
圣人不沾因果，但是圣人门下弟子是要承担这份因果的，接引圣人并不愿意看到准提圣人做出这样大的牺牲，在他看来这对准提有些不公正，不能让准提自己背负起西方的因果，自己也应该承担起相应的责任来。
“师兄，我知道你心中所想，这就是我的决定，而且我们想要摆脱天道的束缚，挣脱天道的枷锁，就必须要有人做出牺牲，这点牺牲并不算什么，你也需要时间来研究后天蜕变阿修罗的秘密，我们一起行动，终有一日会心想事成！”
当准提圣人的这番话落下时，准提圣人的脸上露出了一丝淡淡的苦涩，如今西方的情况自己没得选择，正如准提所言，总得有人做出牺牲，而且现在准提身上有着冥河老祖的因果，所以他亲身入劫也是不得已的事情。
冥河老祖，当接引圣人想到这个家伙的时候，不由得长叹了一口气，以冥河老祖的为人，在发现自己上当受骗时，必然又会有一些疯狂的想法，面对这个家伙，西方不能再没有圣人的力量守护，要不然再来一次灾难，西方就真的没有翻身的机会了，这就让接引圣人不得不留守西方极乐世界，因为自己掌握着‘十二品功德金莲’可以镇压西方教气运。
“不知道为何，我总觉得有人在暗中算计一切，可是偏偏我们一点头绪都没有，如果随着封神大劫的展开，我们没有那么多的时间了，现在也只能这样！”说着接引圣人的脸上也不由地露出了一丝苦涩，也被眼下的局面所影响到。
“不管有没有人在算计，现在我们要做的只是恢复西方的气运，冥河老祖那个混蛋我们不得不提防，这个混蛋现在已经没有了顾忌，什么事情都做得出来，我们不得不谨慎对待，还有通天教主与女娲娘娘都出手过，虽然只是一丝元神的小小碰撞，但是这说明他们都不愿意放弃封神大劫的机缘，陆压这位妖皇之子都行动起来，并得到了女娲娘娘的庇护，这有问题，有大问题，与之前我们所想的完全不同，还有多宝道人，这位截教大弟子，也与我们想的不一样，或许他们都有自己的算计。”
“是啊，这些家伙都有自己的算计，不过有一点可以肯定，通天教主之前是有意要放弃那些身入大劫之中的弟子，只是多宝身上发生了变化，让通天教主又选择再给他一次机会，但是其它那些妖族出身的截教弟子只怕是真的要被通天教主给放弃掉！虽然不知道通天教主在算计什么，但是这或许会是我们西方的机会，我们壮大自身的机会，这些弟子我们有可能将其度化到西方，成为我们的中坚力量之一。”
虽然接引圣人的这个想法与准提圣人相同，但是他们的出发点不同，准提圣人那是想要强掠这些截教弟子，当大劫到了尾声之时，要以直接出手将这些截教弟子掠夺到西方，接引圣人则是度化，学习针对燃灯的办法来度化他们，让他们心甘情愿地加入到西方，而且这些截教弟子要比燃灯更好处理，毕竟他们已经被通天教主放弃，没有后顾之忧，不用担心被通天教主杀上门来，所以这份机缘让接引圣人也为之动心。
听到此言，准提圣人苦笑道：“师兄，这些家伙与燃灯不同，燃灯是走投无路，但是燃灯十分清醒，明白什么事情能做，什么事情不能做，可是这些家伙太嚣张了，就算是被通天教主给放弃了，他们也很难接受我们西方，毕竟西方十分贫穷。”
“不，我并不这样认为，虽然他们很嚣张，但是他们内心也必然十分脆弱，要知道他们在被通天教主放弃之后，就是经历了两次大变，一次是巫妖大劫，一次是被通天教主的放弃，你觉得他们会接受没有圣人庇护的压力吗？而且这样的放弃意味着他们大劫之中得不到通天教主的庇护，就有被阐教弟子斩杀的可能。”
“师兄，我们如果这样做了，只怕会与元始天尊对上，甚至会与太上老君对上，这对我们并不是好事，元始与太上可不是好惹的！”此刻，准提圣人的眉头皱得很紧，为了这些截教弟子而与元始天尊、太上老君对抗值得吗？
“师弟，强抢虽好，但是他们内心必然对我们西方有所不满，只有真心度化他们才能消除这个隐患，毕竟他们与燃灯不同，他们并不完全需要我们的庇护，他们并不是自己要背叛师门，而是被通天教主放弃掉！”接引圣人还是在劝说着准提圣人，想要让准提圣人能够理解自己，能够接受自己的想法。      “好吧，我尽力一试，只是能不能成功很难说，而且如果可以劝说成功，在他们身上的人族因果没有消散之前，必然要面对来自阐教的威胁，我们不免要与元始天尊对上，元始天尊可不是大度的圣人，我们必然会与他对抗，这种情况之下，我们就不能再得罪通天教主，要不然三清联手，我们一点胜算都没有！”
别说是三清联手，就是太上老君与元始天尊联手，准提与接引二圣也不是对手，他们可没有元始天尊、太上老君那样的底蕴，更没有强大的先天至宝，所以他们二人的实力是远远都无法与元始天尊与太上老君相比的。
“这场大劫我们可以做一切的事情，试一试没有关系，就算失败了也不是什么大事，毕竟这是天地大劫，我们不可能庇护这些截教弟子，我们只需要将他们之中的精英招收到西方就可以了，只要大劫结束，我们西方教就有足够的力量，甚至有足够的气运摆脱天道的束缚，这样的机会我们是不能错过的！”
接引圣人的这番话落下时，准提不由地摇了摇头，机会虽然存在，但是面对这样的压力对他们二圣都有不小的压力，他们也不知道接下来会发生什么样的变化。
做了才知道结果，不做是什么都不会知道的，这一点接引圣人的决定并没有错，只是真正要完全这份计划，准提圣人也需要付出不小的代价，而现在萧升、十方道人、石皇、星神他们都隐藏在暗中做着诸多的准备，还有那蠢蠢欲动的妖族。
连陆压都已经出世了，可是十万大山之中的巫族一点动静都没有，幽冥世界的巫族也一点反应都没有，只有阿修罗一族有所动静，甚至是连城隍神道都没有什么反应，在杀劫降临之时，他们都平淡地面对这场灾难，任由对方杀戮。
诡异，在西方二圣的眼中，幽冥世界的反应太诡异了，只是现在一切已经发生了，就算后悔也已经太晚了，一切都已经发生，现在他们也只能硬着头皮继续走下去！
当西方的变化出现时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，一切还在自己的掌握之中，并没有超出自己的算计，一切计划还可以继续。不过，西方的变化也让萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，都到了这样的情况，燃灯这个家伙却没有出现，这是不是意味着燃灯这个家伙已经独自行动起来，已经进入到洪荒大地，参与到大劫之中。
“十方，提高警惕，最好是能找到燃灯这个家伙的行踪，如果可能的话，我们可以借刀杀人，借助外力干掉燃灯这个混蛋，最好的目标莫过于元始天尊。”
对于本尊的想法，十方道人也能理解，但是理解并不意味着愿意接受，这样的灾难出现，对十方道人也是一丝毫次小小的威胁，让局势向更大的未知方向发展。
“好的，我会尽一切努力来锁定灯这个家伙，希望一切都能顺利，毕竟我们的情况有如此的危险，也在情理之中，谁让我们一直都在算计着那些家伙！”说着十方道人不由得长叹了一口气，眼中闪过了自己熟悉的身影！
机不可失，失不再来，这是最好干掉燃灯的机会，如果错过了的话，就再也不会有这样的机会，那个时候整个洪荒世界都变得更加残酷，甚至那个时候燃灯这个家伙会在极致的压迫下完成自身的蜕变，成为一尊准圣强者。

第269章 再次布局
第二百六十九章再次布局
“加快推进封神大劫的爆发，既然多宝道人已经有所变化，我们也要随着环境而改变自身的计划，我们暂且不能打陆压的主意，不能打多宝道人的主意，但是能算计那些愚蠢无知的妖族出身的截教弟子，既然他们已经被抛弃了，我们就用他们的生命来推动这场封神大劫，你们说如果这些截教弟子出手对付轩辕陵的三妖会是什么样子，女娲娘娘会不会也出手阻止，这些家伙值不值得女娲娘娘出手解围？”
“咝，本尊，你真是太疯狂了，这样阴险的想法都能想出来，让妖族出身的这些截教弟子去对付妖族的这三只妖怪，不得不说你太狠了，真要是发生这样的情况，女娲娘娘必然是进退两难，而且这样的情况若是出现，让人第一时间想到的必然是西方二圣，谁让准提与接引二圣早已经盯上了这些家伙，所以他们做出任何举动都是有可能的。”
“这也是没有办法的办法，毕竟西方二圣的手段太疯狂了，利用冥河老祖的后手催生出这么庞大的信仰之力，这与我也有关系，当初准提圣人是从我的手中拿走了信仰大道的秘法，所以我得做一点事情，而且这样的争斗一起，九州大地的平衡立即就会被打破，他们就算是再不情愿也必须要参与其中！”说着，萧升不由地叹了一口气，如果可以的话，他也不愿意做这样的事情，这一切不是没有办法吗。
“盯着冥河，我相信冥河老祖这个家伙不可能没有行动，在准提离开血海之后，这个家伙一定早已经安排了更多的后手，他一定将自己的血神子大军投放到洪荒大地中，而且不在少数，这个家伙心中的贪婪一点都不比其他人少，甚至是有过之而无不及。”很快萧升就做出了新的安排，盯着冥河老祖，寻找危机的存在。
人手还是有点不足啊，就算是有十方道人、石皇、星辰在，萧升依然感受到自身要面对的压力，感受到人手不足的大问题，可是偏偏现在自己一点办法都没有，除非有大批的手下可供合用，而这是萧升做不到的，也不能做的。
当然，如果萧升想下狠心，这样的事情也不算是难事，只是现在萧升并不能狠下心来，不敢暴露自己的算计，如今的局势一变再变，就算是萧升也要提高警惕，不敢有丝毫的马虎大意，要不然必然会付出惨重的代价。
“十方，引导那些截教弟子的事情就交给你了，相信以你的实力想要无声无息做到这一切并不是什么难事，只要你自己不暴露，一切都很容易，行动起来吧，希望一切都会向我们期待的方向发展！乱，现在我们需要让九州大地乱起来，让那些截教弟子与阐教弟子对上，引起大商与西歧的大战，将一切人都引入局中！”当这番话落下时，萧升的身上也散发出一丝淡淡的杀意。当局势到了这一步时，萧升觉得没有必要再浪费时间，一切还是提前爆发的好。
当萧升的话语落下时，那妖族的三妖不由地打了一个冷颤，仿佛是要发生什么危险的事情，让她们发自内心的恐惧，却又不知道这危险从何而来！
“怎么办，难道说这就是身入大劫的危险，我们真得应该听从女娲娘娘的命令，参与到大劫之中吗？女娲娘娘会为我们这样的小妖出手吗，我们可以得到她的庇护吗？”
此时，这三妖的心中都不由得有了一丝恐惧不安，也有了一丝怀疑的念头，因为她们都明白如果让局势再这样下去，后果将不堪设想。她们都感受到了朝歌之中那一闪而过的妖皇气息，也感受到女娲娘娘的气息，这让她们对这大劫更加恐惧，一切还没有真正开始，局势就这样凶险，若是爆发之后那又会是何等的惨烈。
奉女娲娘娘之令来算计九州人皇，这听起来是一个不错的机会，得到女娲圣人重视的机会，但是这机会却隐藏着更可怕的危机，只是现在这三个家伙已经没有办法放弃，她们只能硬着头皮继续下去，只能面对这正一步一步向自己而来的危机。
当十方道人再一次行动起来时，很快就锁定了三妖的行踪，然后根据她们的行踪开始布局，开始将那些合适的截教弟子一一给选择出来，做为自己的杀手锏。
在十方道人的心灵大道的影响之下，一些截教弟子被影响到，心中不由地留下了一丝对三妖的烙印，这是绝杀的指令，只要他们看到三妖的存在，这份烙印就会被激活，他们就会不惜一切贷款来干掉这三只小妖。
杀劫降临了，这三只小妖的杀劫降临了，这并不是什么天意，而是人祸，是十方道人为他们准备的人祸，如果这三妖身死，女娲娘娘的算计会不会失败，没有了算计九州人皇的机会，这会不会让女娲娘娘再一次出手干涉这场封神大劫？
很难说，这要看局势的发展情况，也要看女娲娘娘愿意不愿意承受那因果的反噬，做为人族的圣母，去算计九州人皇，要斩去九州人皇身上的气运，这本身就是一件不妥的事情，只是女娲娘娘真得这么做了，而且还亲自出手了。      “本尊，不知道为何，这些截教弟子身上的劫气太重了，一个个仿佛是被天地劫气给盯上一样，我用心灵大道的力量去影响他们，险些遭受到这可怕的天地劫气噬，这样的事情我们日后可不能再干了，要不然终会有一日遭受到它的力量反噬！”
当出手算计那些截教弟子之后，局势变得更加混乱，天机更加混乱，让人看不透一切，当这个时候那些洪荒强者突然发现自己与天机的感应完全消失了，究竟发生了什么事情，才会造成这样的灾难？才会让局势变得让自己都扯不清楚了！
“怎么会这样，难道说人道气运在影响这些家伙，如果是这样的话，这局势只会更加危险了，看来我们最担心的情况出现了，这些截教弟子的处境十分危险，很容易被那些阐教弟子所影响，很容易陷入到死战中。难道说是天道与鸿钧道祖出手，想要借助着这样的大战来消除这些截教弟子的生命？”
面对这样的情况，萧升不由地暗叹了一口气，局势越来越向自己所看不透的方向发展，敌人要比自己所猜想的更加强大，只是现在是箭在弦上不得不发，那些截教弟子已经归位，现在只差三妖出现，只差一场杀戮的开始。
“来吧，让这场风暴来得更猛烈些，让这天地大局一发不可收拾，只有爆发这样的大战，局势才能回到我的掌握之中，才能让一切向与我有利的一方发展。”
等待现在萧升、十方道人他们只有等待，等待着一切的爆发，等待着杀戮的上演，只有那三妖倒下，身死魂消，才能确定这场天地大劫真的变了，众人的命运也在改变。
“姐姐，为什么我们越是靠近朝歌，越是心神震荡，仿佛是有危险要发生，我们能不能不去朝歌？如果再这样下去，我担心没有走进朝歌，自己先承受不住这样的心神震荡而陷入混乱之中，走向自我毁灭的死路！”
“妹妹，我又何尝没有感受到这样的变化，但是你觉得我们有能力放弃吗，你觉得我们违背了女娲娘娘的命令还会有生机吗？这就是弱者的悲哀，面对着女娲娘娘的命令，我们只有接受，只能继续，要不然没有等我们放弃，就先是被女娲娘娘清除掉！”
面对眼前的危机，这三妖的心情是无比沉重，她们也在提高警惕，做好准备以防有意外爆发，让自身陷入绝境之中，就在她们做准备的时候，那些受到心灵大道影响的截教弟子终于盯上了三妖，他们感受到了自己要等待的目标已经出现。
杀意在一点一点地绽放着，在感受到三妖的存在时，这几个被心灵大道影响的家伙身上在绽放着让人恐惧的杀意，他们都在蓄积力量，等待着机会的到来，等待着杀戮的到来。
这个时候九州大地的劫气也是越来越可怕，就算是天道诸圣也被这快速弥漫开来的天地劫气所震惊，特别是刚刚从西方大地来到九州的准提圣人，面对着如此可怕的天地劫气，让他自身也有一点点的不安，有一点定的恐惧，这样的变化意味着自己要度化的那些家伙身上的天地劫气会更重，自己要度化他们要付出的代价会更惊人。
只可惜现在准提圣人也只能硬着头皮继续下去，不敢有丝毫的轻举妄动，他担心自己一个不小心会陷入到这场可怕的危机中，如今整个九州大地是一变再变，加剧了危险的爆发，若是卷进这样的风暴之中，自身会不会提前与元始天尊大战一场！

第270章 恶念横生
第二百七十章恶念横生
“来了，反抗大商的敌人来了，我们要为大商除了这些家伙，给我杀！”当三妖出现在大商之中，来到了那些截教弟子所布好的陷阱之时，没有任何意外，他们心中的烙印力量爆发，让他们直接对三妖痛下杀手，对苏户这一行人痛下杀手，根本没有给他们开口的机会，也没有给这些家伙逃走的机会。
数位截教弟子一起发力，而且是全力出手，仅凭苏户的那些人手如何能抵挡，三妖更是没有想到自己会死得这么惨，还没有开始女娲娘娘的命令就被人直接在半道中截杀，连一点反抗的机会都没有就直接身死魂消。
当三妖身死之时，娲皇宫中的女娲娘娘不由地皱起了眉头，有所察觉，她怎么也没有想到自己刚刚安排下的后手还没有等发挥出作用，就直接被人给干掉了。
“是谁敢如此疯狂，敢对我的布局动手，是通天教主还是西方二圣？”在察觉到变化时，女娲娘娘第一时间就想到了通天教主与西方二圣，因为三妖气息消失的地方恰恰就是大商境内，是截教弟子所掌握的地盘，所以最大的可能就是这些家伙出手坏了自己的计划，通天教主自然就被女娲娘娘怀疑，当然西方二圣也不例外，毕竟如今准提圣人又回到了九州大地之中，以他圣人的力量去影响那些截教弟子也是再简单不过的事情。
准提与接引二圣连燃灯这样的人都可以说服，说服那些已经被通天教主抛弃的截教弟子也是再正常不过的事情，而且这些截教弟子都出身于妖族，他们出手，让女娲娘娘连惩罚的机会都没有，谁让女娲娘娘还是妖族的圣人。
“不要让我知道是谁在算计我，要不然这事情没完！”当女娲娘娘的这句话落下时，天地大劫也为之有了新的变化，圣人的心念一动就影响到了这场封神大劫。
一刹那间，准提圣人不由地感受到了一丝不安，仿佛是有什么事情要发生，可是如今已经是天地大劫之中，就算准提圣人有心想要推算有什么危险都做不到，因为天机混乱让他一点头绪都没有，最重要的是准提圣人不敢轻易暴露自己的行踪。
“成功了，那些截教弟子果然没有让我失望，对轩辕陵中的三妖痛下杀手，直接将她们打得是魂飞魂散，连苏户也被直接斩杀，看样子大商的气运有所回升！”在感受到三妖之死，十方道人不由地轻叹了一口气，虽然一切都十分顺利，可是十方道人依然有些不安，本尊的算计太疯狂了，接下来女娲娘娘必会大怒，甚至会对整个大商有所行动。
因为担心暴露十方道人也是早早从大商之中脱身，这个时候还是谨慎点为好，不要一时疏忽大意被女娲娘娘察觉到那就危险了，这样的局面一出，整个九州大地都会陷入到更大的灾难之中，妖族不得不入局，还有阐教只怕也难以脱身。
在斩杀了三妖之后，并灭了苏户时，这几位截教弟子突然为之惊喜，他们感受到自身的因果业力正在消散，自己与大商之间的因果正在消散，如果再来这样几次行动，会不会让自己直接与大商之间的因果彻底消除，让自己重获自由之身。
当心中有了这样的想法时，这些截教弟子为之兴奋起来，一个个的眼中都透露着无尽的杀意，只要杀戮与大商为敌的敌人，就可以消除自身的因果业力，可以让自己重获自由之身，这样的诱惑让他们一个个为之兴奋。
“诸位，你们说之前多宝大师兄喝斥其他同门，会不会也是察觉到了这个问题，那些家伙的出现，坏了大师兄消除因果业力的机会，才会引来大师兄的怒火？”
“不排除有这个可能，如果大师兄早就知道这一点，知道破局之法，却没有告诉我们大家，这是不是太自私了，如果不是这场杀戮，我们也不可能知道会有这样的破局之法。”
“不错，多宝大师兄太自私了，根本没有把我们当成同门，明明自己找到了破局之法，却一直隐瞒着不说，暗中自己行动，这不是摆明了要断我们的生路吗？”
“不，这不仅是自私的问题，而是时间的问题，更是资源的问题，你们觉得大商的敌人有多少，我们想要化解自身与大商的因果业力，就需要为大商出力，去斩杀大商的敌人，可是我们需要杀戮多少敌人才能重获自由之身，大商的敌人就那么多，多宝大师兄真要是把一切都说开，只怕没有人能成功，所有人都依然会受大商气运限制，我们没有那么多的敌人可以杀戮，所以这不是多宝大师兄有多自私，而是无奈的选择。我们也不能将这个秘密说出去，现在我们对天立誓，绝不向其他人说出这个秘密！”      “好，我们对天立誓，这个秘密绝对不能告诉其他人，要不然只会断了我们自己的生机，如果有人与我们争夺，只怕我们是没有重获自由的机会！”
此时，这几个家伙内心的负面力量也在疯狂地爆发着，他们一个个都对天立誓，绝对不将这个秘密外泄，他们要用最短的时间，完成自身的脱困，重获自由之身，所以他们反把目光投向了西歧，投在了阐教那些弟子的身上。
当然，屠杀那些潜入到九州大地的妖族也能有这样的效果，只是这几尊截教弟子都是妖族出身，他们不敢把事情做得太绝，不敢身上背负着太多妖族的鲜血，那会让他们自绝于妖族，之前的杀戮他们还有理由，那是为大商而战，没得选择，如果继续疯狂杀戮妖族，这样的解释就说不通了，所以他们只能将目光投向阐教弟子。
“对我们来说最容易下手的就是黄龙真人，他在阐教之中实力最弱，如果我们能做好算计，合我们众人之力，就可以将他斩杀，可以化解我们身上的因果业力，可以让我们重获自由，不再受大商气运的压迫！”
“你确定斩了黄龙真人能有效果吗，这可不是小事，之前我们杀的可不是阐教弟子，而是苏户这位正大光明要反大商的家伙，所以我们才能消除一部分因果业力，可是黄龙这个家伙是不是也反商，这一点我们一定要弄清楚！”
“愚蠢，都到了这个时候，你怎么还如此死脑筋，阐教那些家伙一直都打的口号你不知道吗，西歧是什么情况你不知道吗，他们自始至终都在反商，这就是我们的机会，黄龙那个家伙一向很贪心，因为元始天尊的无视，这个家伙手中没有一件拿得出手的宝物，如果我们能用一件先天灵宝来诱惑他，就有机会将他斩杀！”
不得不说，这几位截教弟子在一举斩杀了三妖之后，在看到了希望之时，一个个的脑洞大开，有了这样疯狂的想法。不过，他们说得很对，如今的大劫之中，这些家伙想要摆脱大商气运的束缚，只有帮助大商发展，而杀戮大商的敌人就是其中的办法之一，也是最适合这些无法无天的家伙，因为他们心中没有畏惧。
一群没有畏惧的截教弟子，他们是什么事情都敢做，设计陷阱来杀黄龙真人，这听起来有点疯狂，但是他们就真的敢这样做，很快这几个家伙就行动起来，用手中的先天灵宝来诱惑黄龙真人，故意引黄龙真人入大商之中。
大劫之中，黄龙真人心中的负面力量早已动，原本这个家伙就一直想要出手夺取萧升手中的宝物，只是他根本找不到萧升，现在有一个愚蠢的截教弟子‘无意’透露出自己手中的先天灵宝，虽然只是一件下品先天灵宝，但是依然引来了黄龙真人的杀意，在心中的贪婪引导之下，黄龙真人离开了西歧，前来大商要杀人夺宝。
可惜，黄龙真人并不知道这一切只是一个陷阱，一个针对他的陷阱，就在他正小心地跟踪着对方来到大商之时，死亡已经在向他靠近，他想要杀人夺宝，却不知道自己才是被猎杀的对象，只是对方猎杀他只是为了化解自身的因果业力。
“该死这个家伙究竟要干什么，怎么一直都在人族的城池之中前行，如果不是知道这个混蛋的身份，我都怀疑他是不是凡人出身，这么喜欢人族的城池！”一路上，黄龙真人别提有多恼火，这位截教弟子一直都在凡人的城池中，而且一路上这个家伙都在凡人密集之地前进，让他连下手的机会都没有。
“不能再这样下去，如果这个混蛋有如此的凡心，一直这样下去，我根本没有机会对他出手，只要这个混蛋再出城池，只要稍微人烟稀少我就要出手，要不然时间拖长了，我离开西歧的事情必会被广成子察觉到，那时他必会对我发难！”

第271章 黄龙之死
第二百七十一章黄龙之死
一想到广成子，黄龙真人就一肚子的气，因为自己的实力最弱，这个家伙一直都在欺负自己，什么苦活脏活都让自己去做，如果不是实力不足，黄龙真人早就想教训一下广成子，所以他不敢离开西歧太久，担心会被广成子发现。
“咦，这个家伙终于动用修行者的力量，不再向凡人一样行动，这个家伙这是要回他在大商的道场吗，竟然在向山中而去！”黄龙真人没有等待多久，很快事情就有了转机，那个截教弟子终于飞身向城外的大山而去，这让他心中大喜，觉得自己的机会来了。
是啊，机会是来了，但是不是他的机会，而是那些完成陷阱的截教弟子，他们在山中布好了天罗地网，就等着黄龙真人这个家伙自投落网，黄龙真人以为自己的跟踪术十分厉害，绝对没有被对方察觉到，其实他不知道自己的一举一动都暴露在敌人的视线之中。
“来了，黄龙这个家伙终于来了，大家做好准备，一定要给黄龙这个家伙致命一击，以我们最大的力量，用最短的时间将其斩杀，只有这样我们才能全身而退！”
“放心吧，我们不会失手的，这关系到我们所有人的自由，谁若是敢拖后腿，就是与大家为敌，就要为自己的愚蠢付出代价！”这个时候，这些截教弟子一个个的眼中都透露出无尽的杀意，丝毫没有在意黄龙真人的身份，没有在意他背后站着得是阐教，是元始天尊，他们出手斩了黄龙真人，必然会暴露自身，会遭受到阐教弟子的追杀。
就在这个时候，黄龙真人终于忍耐不住心中的贪婪，大声喝道：“妖孽，受死！”
随着黄龙真人的话语一落下，一道剑光劈落而下，黄龙真人这个家伙也是下了狠心，出手就是绝招，丝毫不给敌人半点逃脱的机会，手中的斩仙剑是全力一击。
或许这就是命运，那个截教弟子一心想要诱黄龙真人入陷阱，可是他高估了黄龙真人的耐心，还没有等自己踏入早已经准备好的大阵之中，黄龙真人就忍耐不住出手偷袭，而且一出手就是绝杀，让他连反应的机会都没有，直接就被斩仙剑一击斩杀。
“无耻的黄龙，你这家伙太阴险了，我还没有准备好你就出手偷袭！”这就是那位截教弟子最后的念头，他心中有着无尽的怨气，明明陷阱就在前方不远处，为什么自己没有再快一点，为什么自己没有多小心一些。
后悔已经晚了，他已经被黄龙真人一剑给斩杀了，心中的一切想法，一切算计都化为虚无，死人是什么都得不到的，什么机缘，什么自由都与他没有一点关系。
那些布陷阱的家伙也傻眼了，这黄龙太无耻了，偷袭都做得这样干净利落，一看就知道这不是第一次这样做，原本是想对黄龙真人来一场猎杀，却没有想到自己还没有出手，就先有队友倒下，死在黄龙的手中，这如何能不让这些截教弟子愤怒。
“杀！六合大阵起，黄龙给我拿命来！”在短暂的惊慌之后，这些截教弟子终于清醒过来，在看到黄龙这个家伙正在搜取之前倒下的那位同门的尸身时，他们一个个终于爆发了，六合大阵开启，直接将黄龙真人给困在阵中。
“不好，中计了，这是陷阱！”当听到吼声时，黄龙真人的心神一惊，立即明白自己中计了，当他想要抽身离开之时，一切都已经太迟了，‘六合大阵’已经把他死死地困在阵中。截教的阵法那是天下知名，别说一个黄龙真人，就算是广成子在没有任何准备的情况之下，想要脱身都不是一件容易的事情。
“我明白了，你们这些家伙一开始就没安好心，这一切都是你们的阴谋，你们故意在引我入陷阱之中！”清醒过来的黄龙真人怒视着这些截教弟子，现在他的心中无比悔恨，早知道这是阴谋，是陷阱，就不应该起贪心，现在连发消息求助都没有机会。
“你明白得太迟了，你这个家伙就该死，是你先出手杀了我们的同门，我们要为他报仇，这是天经地义的事情，你今天必须死！”因为黄龙真人出手先斩了一位截教弟子，所以这些布陷阱的家伙有了充足的理由，在他们看来现在才是万无一失，是黄龙真人先杀人夺宝，他们为同门师弟报仇，斩了黄龙也是再合理不过的事情。      只是他们高估了自己的价值，也小看了元始天尊的气度，黄龙真人杀截教弟子那不是事，但是截教有人杀了黄龙，那就是大事，元始天尊绝对不会视而不见。
“你们好大的胆子，竟然敢算计我黄龙，难道你们不知道我的身份吗，我可是阐教弟子，圣人门下，你们敢杀我，那就是在与阐教为敌，为圣人为敌！”这个时候，黄龙真人感受到死亡的威胁，不得不拿出阐教弟子的身份来威胁这些家伙，只可惜这些截教弟子根本不在意，因为他们早就知道黄龙真人的身份，也知道自己在干什么。
“够了，给我住嘴，黄龙，你以为我们不知道你的身份吗，要怪就怪你太贪婪，如果不是你想杀人夺宝，而且还心狠手辣杀了我们的师弟，也不会遭受到我们的报复，这就是你贪心的下场，动手！”这几个截教弟子还真是有点意思，竟然在给自己找借口、找理由，只是他们这样的反应根本瞒不过圣人。
随着一声令下，六合大阵疯狂地运转起来，这六位截教弟子可是下了狠心，没有做任何保留，都在全力出手，他们担心稍微有一点马虎大意会让黄龙真人逃之夭夭，一旦被黄龙真人逃走了，他们就要面对天大的危险。
黄龙必须死，这就是他们唯一的念头，也是他们的坚持，虽然他们的实力没有黄龙真人强大，但是在六合大阵的加持之下，他们还是有信心干掉黄龙真人。
“快了，再加把劲，再给这个混蛋一点压力，就能将他干掉！”在面对着黄龙真人的疯狂抵挡，这些截教弟子本源的消耗是越来越快，让他们自身的压力也是越来越大，在死亡的威胁之下，黄龙真人也是拿出了自己所有的力量，压榨了自身所有潜力，他明白如果自己挡不住敌人的攻击，就只有死路一条，哪怕是压力再大，他都在坚持着。
很快，双方的本源都消耗严重，为了自己的生命，这些截教弟子在拼命，同样为了自己能逃过一劫，黄龙真人也在拼命，都在拼尽一切坚持着，他们都明白自己不能倒下，谁先倒下谁就输了，输了的下场就是死亡。
可惜，黄龙真人虽然个人实力比这些截教弟子强大，但是他以一敌六，对方又有大阵相助，还是没有坚持到最后，当自己的本源被消耗一空时，他的眼中留下了一丝淡淡的苦涩，自己败了，败得很惨，被一群自己看不起的截教弟子给围杀了。自己落得这样的下场，一是自身实力不够强大，二是没有宝物护身，但凡自己手中有一件先天灵宝，那怕只是一件下品的先天灵宝都不会落得这样的下场。
在死亡的一瞬间，黄龙真人的心境被撼动了，对元始天尊这位老师有了一丝淡淡的不满，为何其他阐教弟子都有先天灵宝护身，而自己任劳任怨却什么都没有，最终因为自身的装备不够强大落入到这样的死局。
自爆？黄龙真人也不是没有想过，只是他放弃了，肉身自爆是不可能的，因为他的一身本源已经消耗一空，元神自爆那是真正身死魂消，黄龙真人没有这样狠的决心，所以他只能接受被这几位截教弟子硬生生地耗死的结局。
“死了，黄龙这个家伙终于死了，我们身上的的枷锁消失了，我们的想法没有错，这就是我们获得自由的机会，现在我们已经点收拾一下，不能让人知道是我们斩了黄龙，要不然必会遭受到阐教弟子的围杀！”
当黄龙真人身死时，这些截教弟子身上的因果业力竟然消散一空，原本束缚着他们的大商气运也消失得无影无踪，他们恢复了自由之身，这样的结果让这些家伙一个个为之兴奋，好在他们并没有忘记收拾战场，至少不能让人知道黄龙真人是死在他们的手中，不能被阐教弟子知道自己是杀人凶手。
就在这些家伙收拾战场的时候，玉虚宫中的元始天尊愤怒了，黄龙真人身死时，他留在玉虚宫的道牌破碎，元始天尊察觉到黄龙真人之死，这大劫才刚刚开始，自己就死了一个弟子，这如何能不让元始天尊愤怒，最终的是自己根本不知道黄龙这个家伙是怎么死的，而且黄龙之死明显没有其他阐教弟子知晓。

第272章 发现目标
第二百七十二章发现目标
“广成子，你是怎么办事的，黄龙为何身死！”很快元始天尊愤怒的声音出现在广成子的耳中，身在西歧中的阐教弟子都听到了自家老师这愤怒的声音，只是他们都不明白黄龙这个家伙怎么会死了，这个混蛋是怎么死的！
“老师，我也不知道黄龙师弟是怎么死的，我只是安排他巡视西歧边界，以防大商的偷袭，并没有想到他会被人杀死！”广成子立即开口为自己辩解，安排黄龙真人巡视西歧边界，真是天大的笑话，这样的小事需要黄龙真人来做吗，如果不是广成子想要摆大师兄的范，黄龙真人怎么可能轻易被那几个截教弟子给算计。
正是因为截教弟子知道黄龙真人一直都在巡视西歧的边界，所以才会轻易得手，说到底这一切都是广成子的错，但凡他能多做防范，也不会发生这样的事情，现在他却想把责任推得一干二净，这如何能不让在场的阐教弟子为之愤怒，现在是黄龙这个家伙被广成子的愚蠢给害死了，下一次又会是谁？
此刻，元始天尊对广成子的办事能力十分不满，可是一想到广成子是自己的大弟子，如果因为这件‘小事’而处罚他，他这阐教大师兄的尊严就会损失殒尽，最终元始天尊还是没有对广成子处罚，只是命令广成子找出凶手。
复活黄龙真人？不，元始天尊并没有这样的想法，因为此时的黄龙真人已经被封神榜所收走，若是元始天尊敢出手复活黄龙真人，必会引来天谴，而且这与阐教的教义有违，为了区区一个黄龙真人不值得元始天尊付出这样的代价。
心寒，这一刻所有的阐教弟子都在心寒，都对元始天尊如此偏心而感到不满，也感到不安，现在是黄龙死了，死的是莫名其妙，接下来又会是谁，所有人看向广成子的眼神中都透露着鄙视与不信任，这一刻没有人再敢相信广成子这位阐教大师兄。
“为什么会这样，老师会这样偏心广成子，如果广成子有绝对的实力与智慧，我也无话可说，可是广成子并没有这一切，他只是有所谓的大师兄的身份，难道仅仅只是因为这样，老师就要偏心，明明他犯了大错却不给予应有的惩罚？”此刻，很多阐教弟子的心中都在呐喊，只是他们却不敢表露出来，只能默默地忍受。
在干掉了黄龙真人之后，在获得自由之身后，这几位截教弟子原本想要离开九州大地，想要摆脱这场大劫，可是还没有等他们离开大商之地，就被准提圣人给遇到了。
当看到这几个家伙的时候，准提圣人都傻眼了！这是怎么回事，这几个截教弟子身竟然没有因果业力，不受大商气运的影响，在他们的身上究竟发生了什么事情，他们是如何摆脱大劫的束缚，摆脱大商气运的束缚。
“不行，绝对不能放过这几个家伙，如果能将他们度化到西方，必然会成为西方的支柱。”当心中有了这样的想法时，准提圣人的眼中闪过了一道精光。
虽然准提圣人也察觉到在这几个家伙的身上有着一丝淡淡的杀机，但是他并没有地放在心上，他是第一次遇到这样的截教弟子，所以一门心思都放在了如何说服这些家伙加入到西方，成为西方教的弟子，壮大西方的气运。准提圣人并没有想过这几个家伙身上会不会有什么因果，也没有想过，这几个家伙斩杀了黄龙真人，并且这几个家伙还平分了黄龙真人的肉身，一条真龙的尸身还是很有价值的，虽然他们明知道这样做会更容易暴露自己斩杀黄龙真人一事，可是贪婪的这几个家伙是无法放弃一头真龙的肉身。
如果这几个家伙身上的黄龙肉身被阐教弟子发现，甚至是被元始天尊察觉，他们的麻烦就大了，就会有生命危险，元始天尊也不会放过他们这几个小辈。
“你们几个这是要去哪里？”很快准提圣人现身挡住了这几位截教弟子的去路，而且丝毫没有遮掩自己的圣人的身份，既然有心要招揽这几个家伙，准提圣人自然是要把事情做是漂漂亮亮，用圣人的身份来说服他们才是最好的选择。
“是圣人，准提圣人！”在被准提圣人堵住去路时，这几个家伙先是一惊，然后又是一怔，他们与准提圣人可没有因果，也没有得罪西方教的弟子，难道说准提圣人是想要将自己度化到西方那鸟不拉屎的地方，连修行的资源都没有的鬼地方？
因为西方二圣在东方的名声实在是太坏了，所以在看到准提圣人的第一眼时，他们就提高了警惕，他们真的不愿意被准提圣人给盯上，不愿意被拉到西方那贫穷之地中。      “回准提圣人，我们想回金鳌岛，去见老师！”
“回金鳌岛？你们现在想回金鳌岛？只怕这个希望要破灭了，如今金鳌岛早已经封闭，别说你们已经被通天道友给放弃，就算没有被放弃，通天道友也不会给你们进岛的机会，你们身上都有大劫气息纠缠，如果放你们进入金鳌岛，必会影响到其他人的安全，将其他们给拉入到大劫之中。这可是封神大劫，通天道友怎么会做这样愚蠢的举动！怎么可能为了你们这些实力弱小的家伙就将截教的未来给断送掉。”
说着准提圣人摇了摇头，半点都不认可这几个家伙的决定，眼中满是怜惜，那样子让看看得心惊胆战，简直是没有事也会被他的表情给吓出事来。
“不可能，老师不可能放弃我们，我们都是截教弟子！”
“呵呵，你们也算是截教弟子，当初通天道友已经警告过你们不要入劫，可是你们听了没有，还有你们的出身决定了不可能再回截教，当初人皇证道，你们不听师令，没有出手相助同门，现在又违背通天道友的命令擅自离岛参与到大劫之中，你们不被抛弃谁被抛弃，你们以为自己是多宝道人，可以被通天道友原谅？以你们在大劫的表现，还有之前你们所结下的因果，只要无法回金鳌岛就必死无疑，只有加入西方才是你们的生机。”
“不可能，我们不相信，我们不相信老师会放弃我们的！”虽然心中已经有了动摇，可是这几个家伙还是在强撑着，但是他们已经没有最初的自信，仔细想一下准提圣人说的也没有错，他们一再违背通天教主的命令，而且又见死不救，怎么可能再得到老师的认可与原谅，他们不是多宝道人，没有那样的资格。
“你们觉得我身为圣人有必要欺骗你们吗，这就是事实，在你们无视通天道友的命令时，在你们没有把截教的利益放在第一位时，你们就已经成为了弃子，现在想回金鳌岛是不可能的，你们所有身在大劫之中的截教弟子，都成为了弃子，只有加入西方，接受西方教的庇护，才有一线生机，要不然你们都只会成为阐教追杀的对象！”看到这几个小家伙已经心神动摇，准提圣人又是加了一把力气，用生命来威胁他们。
果然，这几个家伙终于上当了。不，也不应该说是上当，而是他们自己心动了，在死亡的威胁下，他们选择了背叛截教，背叛通天教主，至于传道之恩，这都被他们给抛之脑后，根本没有去理会，在他们的心中有的只有一个念头，就是借助着机缘让自身的修行为更进一步，让自己能逃过这场天灾。
“好好想想吧，现在只有西方教能庇护你们的安全，要不然身在大劫之中的你们只有死路一条，现在如果我离开，用不了多久，阐教弟子就会找上门来，将你们给猎杀掉，你们可以考虑清楚了，机会可只有一次，一旦错失了就不再有任何机缘。”
“圣人，我愿意，我愿意加入西方教，只是，你与接引圣人真的可以庇护住我们几个人吗，不担心我们身上的因果业力，不担心我们会成为你的麻烦？”
“放心吧，就凭你们这几个小家伙的实力，还不会让我有什么顾虑，只能说你们在自己吓自己，有我西方教在，就算是通天教主出手阻止都不行，我一定会带你们回西方大地，让你们摆脱截教，完成自身的突破，你们可要想清楚了！机不可失，失不再来，如果这一次你们拒绝了，就再也没有机会加入西方教，只能自己去面对大劫，在大劫之中身死魂消。”说着，准提圣人身上露出了一丝淡淡的威压，在对这几个家伙的心灵形成冲击，在影响着他们的想法，甚至是影响着这场天地大劫的爆发。在准提圣人的心中，这一次就算付出再大的代价也一定要把他们带回西方大地，这几个家伙或许是天才一样的存在，要不然不可能身上没有一点因果业力。

第273章 准提的困境
第二百七十三章准提的困境
“怎么办，我们真的要同意加入西方教吗？”这几个家伙都有些犹豫不决，不知道该如何是好，如果现在他们同意加入西方教，通天教主真的不会出手吗，西方教可以庇护自身的安全吗，而且自己可是杀了黄龙真人。
很快这几个家伙相互对视了一眼，从彼此的眼中都看到了一丝疯狂的神色，只见有人站出来说道：“好，我们接受圣人的提议，愿意加入西方教，但是我们需要一个保证，圣人你得对天立誓，在这场大劫之中一定要保住我们的安全！”
“我当是什么事情，原来只是这样的小事，你们放心好了，只要你们愿意加入西方教，我可以直接收你们为徒，绝对保证你们的安全不会有任何问题，通天教主已经放弃了你们，没有理由因为你们选择加入西方教出手来针对你们这些小辈！”
可惜，准提圣人并不知道眼前这几个家伙所指的并不是通天教主，而是元始天尊，他们一个个身上都背负着斩杀黄龙真人的大因果，而且他们身上的气息并没有完全清除，如今阐教弟子正在全力寻找着斩杀黄龙真人的生死仇敌。
“快了，我感受到了黄龙师弟的本源气息就在前方不远处，但是不知道为何，我的内心一直都在颤抖，一时间也无法做出决定，毕竟如今我们都身在大劫之中，稍微有一点马虎大意都会断送掉自己的性命。”这一刻，与黄龙真人唯一交好的玉鼎真人开口说道。
承元始天尊的命令一下，广成子就立即行动起来，整个阐教弟子都行动起来，分成一个个小队开始寻找杀害黄龙真人的敌人，给自家老师一个满意的交代。或许是命运的相助，玉鼎真人很快就感受到了黄龙真人的气息。
“那我们还等什么，快前去看看究竟是谁敢对我们阐教下手，前方就是大商，一定是那些截教弟子暗中偷袭，要不然黄龙师弟怎么会死得不明不白！”这一刻，灵宝大法师也是一脸凝重地开口说道，虽然他对黄龙真人的印象并不好，但是黄龙真人之死却打了阐教的脸，所以他心中还是抱着要为黄龙真人报仇的想法在行动。
“就在前方！咦，是准提圣人，还有一些截教弟子！”很快玉鼎真人傻眼了，他竟然看到了准提圣人与几个截教弟子站在一起，而且还相谈其欢，这让他不得不警惕起来，难道说黄龙师弟被害一事有准提圣人的算计，如果是这样的话，也能够说通为何黄龙师弟死得那么惨，连求救的信号都没有发出，如果是圣人的算计这一切就可以解释得通。
“灵宝，你说我们现在应该怎么办，有准提圣人在，我们根本没有办法了解黄龙师弟之死的秘密，就算我们去向那几个截教弟子讨说法，他们也不会承认，这几个家伙明显与准提圣人有关系，要不然不可能谈得这么欢！”
“还能怎么办，将这里的一切通知道老师，至于结果如何就不是我们能够了解的，一切由老师做主好了，现在我们总算是找到了黄龙师弟子受害的信息，这就是我们的最大收获，相信只要这里的情况告诉老师，老师一定会对我们另眼相看！”
听到灵宝大法师之言，玉鼎真人不由地叹了一口气，他可不想得到老师的奖赏，他只想找到黄龙师弟被杀的秘密，是谁敢杀阐教弟子，敢与阐教为敌。
时间不等人，灵宝与玉鼎真人可不知道时间一长又会发生什么变化，而且也不知道这几个截教弟子会不会被准提圣人灭口，就算不灭口也有可能被带入到西方，那时就算再想联系老师都已经太迟了，准提圣人一定会想尽一切办法来破坏这几个截教弟子身上的气息，让元始天尊也无法阻止这一切。
当接到灵宝大法师与玉鼎真人的通知时，元始天尊的眼中不由地透露出一丝淡淡的杀意，喃喃自语道：“是准提，看来西方这两个家伙还真是野心不小，竟然敢把主意打在我阐教的头上，对我阐教弟子下毒手。”
对于准提圣人有多无耻，元始天尊也不是不了解，所以在接到信息的第一时间，元始天尊心中就有了自己的看法，立即撕开虚空降临到大商之中，锁定玉鼎真人的位置，直接降临到他们的身边，以防这两个弟子也会有生命的危险。
“不好，有圣人在降临，难道是通天教主，这个家伙不是已经放弃了所有截教弟子吗，怎么会这样急着降临，这究竟是为什么？”此时，准提圣人的眼中不由得提高了警惕性，担心自己会遭受到圣人的攻击。      “不对，这不是通天教主的气息，而是元始天尊的气息，这个家伙主动降临到我身边不远处是想干什么，难道这个家伙想对我出手不成？”很快准提圣人就察觉到圣人气息是谁的。
“好一个准提，你好狠毒的心肠，看来黄龙真是被你这家伙给算计死，这几个截教弟子的身上果然有黄龙的气息，更有着一丝与黄龙有关的气息，黄龙之死一定与这几个截教弟子有关，我一定要让他们付出代价！”在察觉到那几个截教弟子身上有若隐若现的黄龙气息时，元始天尊立即就做出了决定，要拿这几个家伙立威。
可惜，还没有等元始天尊出手，准提圣人在发现对方的出现时就开口说道：“元始道友降临到这里所谓何事，难道是想与我合作不成？还请现身一见。”
只能说准提圣人想得太美了，元始天尊可不会与这个家伙合作，而且他也不觉得准提圣人会有资格与自己合作，更重要的是元始天尊已经怀疑起准提圣人的为人，觉得这一切很有可能就是准提的阴谋，只是这个家伙没有想到自己会来得这么快。
“准提，没有想到你会在这里，我可不是想与你合作的，而是来寻找杀害我弟子的敌人，这几个截教弟子的身上就有黄龙的气息，你说这一切是不是与你有关？”
面对着元始天尊的指责，准提圣人不由得皱起了眉头，心中更是有了一丝淡淡的担忧，不会是这几个家伙出手算计了黄龙，并将其斩杀，在最开始的时候自己的确发现这几个家伙的身上有着一丝杀意存在，这可如何是好，就算我告诉元始这个家伙这一切与我没有任何关系，元始天尊这个混蛋也不会相信的，我必须要快点找出破局之法。真没有想到我准提会被几个蝼蚁一样的小辈给算计了，难怪这几个家伙之前会提出那样的要求。
这个时候，准提圣人已经心里明白黄龙之死绝对与这几个家伙有关，甚至就是他们杀的，只是现在无论如何都不能让这几个小家伙死在元始天尊之手，要不然自己还如何收复其他截教弟子，原本西方的名声就不好，若是再出了这样的事情，那就更是雪上加霜，不会得到任何人的信任，这样的后果是准提圣人不愿意看到的。
“元始道友，你觉得我会有意算计一个后生小辈，而且你也应该知道我刚从西方前来九州大地，哪里有时间去算计一个小辈，这一切只怕是你弄错了，你看看这几个截教弟子的身上可有因果业力，他们身处大劫之中可以独善其身怎么可能是杀害你弟子的凶手，你该不会是想坏我的好事，明知道我想要度他们加入西方，却有意阻挡，想报复我们西方吧？”
这个时候，准提圣人一脸警惕地看着元始天尊，仿佛是担心元始天尊会因为之前燃灯一事来报复西方，报复自己，阻止自己来度化这几位截教弟子。
“准提，我没有心情与你说笑，更没有想用这几个小家伙来报复你与西方教，现在我可以明确地告诉你，我在他们的身上感受到了黄龙的气息，我相信黄龙就是死在他们之手，如果这一切与你没有任何关系，那你就给我让开，要不然我会认为这一切与你有关，与你西方教有关，是你一手暗算了黄龙！”这个时候，元始天尊表现得无比强势，丝毫没有给准提圣人留一点脸面，用坚定的语气在警告着准提圣人。
如果自己之前没有与这几个小家伙达成协议，没有对天立誓，准提圣人想都不会多想，直接就会抛弃这几个家伙，可是现在准提圣人只有硬着头皮坚持下去，他不能眼睁睁地看着这几个截教弟子被元始天尊给抓走，不能看着他们被元始天尊干掉，要不然自己的麻烦就大了，自己这天道圣人也会遭受到因果反噬。
“不可能，我是不会答应你的，我好不容易找到了这么几个截教弟子，并说服他们加入我西方教，怎么可能将他们交到你的手中，我可不认为你会好心放过他们，就算一切与他们没有关系，你也会痛下杀手，我信不过你！”

第274章 元始天尊的愤怒
第二百七十四章元始天尊的愤怒
当听到准提圣人的这番话时，元始天尊的神色变得阴沉起来，沉声说道：“准提，我的忍耐是有限度的，你最好不要与我纠缠不休，要不然后果由我自己承担，我不相信你会没有察觉到这几个混蛋身上有着一丝杀气，把他们交出来，要不然就是你西方教对我阐教的宣战，伱可要想清楚了，这是我给你最后的机会！”
当这番话一落下时，元始天尊的身上升起了可怕的战意，让准提圣人看得是心慌，只是现在他真得不能退让，不能让元始天尊带走这几个截教弟子，自己之前已经答应了这几个混蛋，现在自己真得是有苦难言。
“元始师兄，不是我不给你面子，而是你一直在强人所难，如果我现在放手，日后谁还敢相信我西方教，还愿意加入我西方教，你这是在毁灭西方教的根基，我是不能放手的，你非要与我来一场大战，我也只能奉陪，这件事情我退不得，西方教退不得！”虽然面对着如此可怕的压力，但是准提圣人还在坚持着，他希望用自己的坚定态度让元始天尊放弃。
怒，元始天尊此刻心中有着无尽的怒火，但是他心中也有着无尽的顾忌，自己这个时候与准提来一场大战，值得吗，只会让通天教主得了便宜，甚至是背上一份因果，这里可是九州大地，圣人出手，必然会对九州大地造成伤害，指望着准提这个家伙与自己到天外一战，那是不要能的事情，怎么看准提这个混蛋都与眼前这几个家伙有某种协议。
“通天师弟，你还在等什么，现在准提都直接开始度化你的弟子，难道你就任由他这样做吗？”这个时候，元始天尊心念一动想到了通天教主，要借通天教主来对付准提圣人，对付这几个截教弟子，让他们为黄龙之死偿命。
元始天尊可不相信通天教主会真的对这些截教弟子一点都不在意，要不然之前朝歌之中也不会为了多宝与女娲对上，所以在元始天尊看来，通天教主一直都在关注着大商的气运，关注着门下弟子的生死。
可惜，元始天尊想多了，对于这番话通天教主是一点反应都没有，丝毫不在意这些截教弟子的背叛，任由他们被准提给度去西方，没有半点想站出来的阻止的样子。
“准提圣人果然没有欺骗我们，老师真的放弃了我们这些人！”在没有看到通天教主现身时，那几个截教弟子的眼中闪过了一丝恼怒，他们一个个都自视不凡，现在却被抛弃了，成为了弃子，这让他们有些无法接受，让他们心中有着无尽的怒火，只是他们现在并不敢表现出来，他们担心自己这样做会让自己死得更快。
“元始道友，你还想要闹到什么时候，你也看到了，通天道友已经放弃了这几个小家伙，任由他们加入到我西方教，还请你不要再纠缠下去，这对谁都没有好处！我也没有时间与你在这里纠缠不休，我还有许多的事情要处理！你想要找凶手，那就请便。”
“好，好一个通天，这件事情我记下了！”被通天教主无视后，元始天尊又一次把通天教主给记恨在心，只是现在他却不会因此而罢手。
只见，元始天尊冷笑一声说道：“好，让我罢手可以，你既然说黄龙之死与这几个家伙没有关系，那他们就对天立誓，只要他们敢这样做，我立即转身离开，你问他们敢吗！”
这的确是一个好办法，而且眼前这几个截教弟子也不敢这样做，他们只能低着头不敢回应元始天尊，这样的情况让准提圣人也是一肚子的怒火，早知道这几个家伙如此愚蠢，就不应该急着劝说他们加入西方，给他们那样的承诺。
“元始道友，我之前已经答应要庇护他们，要安全把他们带到西方，不管之前发生了什么事情，我都必须要完成对他们的承诺，还请道友不要让我为难！”此时，准提圣人明白这一战是不可避免，现在只能尽最大的力量保护这几个该死的家伙，保住西方教的名声。
“好一个准提，你拿所谓的承诺来说事，你的承诺与我何干，看来今天我们是必须一战了，走吧，我们到混沌一战，你胜了，我二话不说转身离开，就当一切从没有发生过，你若是败了，就把这几个家伙交出来！”说话之间，元始天尊一伸手先天至宝‘盘古幡’出现，那可怕的力量在凝聚，大有要与准提大战一番的架势。      “元始道友，你的这个要求我无法答应，我可不接受你的挑战，而且我也有自知之明，不是你的对手，先天至宝‘盘古幡’作为最强的攻伐至宝，我可没有这样的至宝护身，你的挑战摆明了就是在故意压迫我。”
当准提圣人的这番话一出口，在场的所有人都傻眼了，关注这里的洪荒强者也都傻眼了，大家都没有想到准提竟然会说出这样一番无耻之言，不过，这的确是好办法，明知道不是元始天尊的对手，还要无知地前去混沌对对方大战，那不是傻子是什么。
“准提，你还有没有圣人的尊严，你真以为我不敢出手吗？”这个时候，元始天尊心中的怒火在爆发，几乎忍耐不住要对准提大大出手，只是一想到这里是九州大地，自己一挥手都有可能对九州众生造成伤害，会削弱阐教的气运，就只能忍下来。
就在元始天尊忍耐到极限时，一道低沉的声音响起：“准提，将这几人留下吧，他们要为自己的行为负责，他们既然敢杀黄龙，就要接受这后果！”
随着声音的落下，太上老君终于忍耐不住现身了，原本太上老君一直指望着通天教主出面解决这一切，只要通天教主没有点头，这几个家伙就还是截教弟子，所以通天教主出面是最好的事情，可是让太上老君失望了，通天教主丝毫没有理会这一切，任由着元始天尊与准提对持，陷入到这尴尬的局面之中。
“太上师兄，你这话是什么意思，难道你看到了这几个小家伙出手杀了黄龙不成？”好家伙，准提还真是够阴险，说出这样的话来，如果太上老君敢承认，那就是见死不救，明明看到这几个截教弟子要杀黄龙却视而不见，任由黄龙身死，如果没看到，那就没有理由让自己放手，让自己离开，一切就还有机会。
“准提，这样的小手段是没有用的，以我们圣人的力量都可以察看到那杀气的存在，更不用说他们这几个家伙还把黄龙的身体给分解了，想要拿黄龙的身体来炼宝，你再怎么狡辩都没有用，他们身上的龙族气息是不会作假的。”
就在太上老君的话语一落下，太上老君心念一动先天至宝‘太极图’出，直接定住了准提圣人片刻，然后直接将这几个截教弟子身上的储物袋给拿到手中，很快黄龙真人那被分解的尸身出现在众人面前，让准提圣人连辩解的机会都没有。
“给我去死！”在看到黄龙的尸身时，元始天尊再也忍耐不住直接挥出手中的‘盘古幡’，将这几个截教弟子给直接斩杀，这一次阐教的脸是丢尽了，黄龙竟然死在了这么几个实力弱小的截教弟子手中，这让他心中有着无尽的怒火。
“准提，你得给我一个交代，要不然这事情没完！”斩了那几个‘蝼蚁’一样的截教弟子时，元始天尊恶狠狠地盯着准提圣人，大有一言不合就大打出手的架势，这个时候他有着绝对的理由，就算是大战一场，自己承受的因果也不会太多，而准的就不一样了。
“元始道友，我也不知道这几个家伙会如此疯狂，竟然敢出手针对阐教，我也只是被他们欺骗了，而且你不要忘记了，这是天地大劫，所有生灵都在劫中，他们斩杀黄龙或许也是天意，要不然以他们的实力怎么可能会杀得了黄龙？还有，在他们杀黄龙之时，还是截教弟子，你如果有什么想法可以去找通天道友，而不是把一切都推到我的身上，推到我西方教的头上，我完全是被这几个家伙给欺骗了，一切与我没有半点关系！”
找通天教主？这简直是天大的笑话，整个洪荒世界的强者都知道这些身入大劫之中的截教弟子都已经被放弃了，他们的所作所为与通天教主没有半点关系，一切因果，一切麻烦都由他们自己来承担，通天教主是不会为他们承担的。
“咦，这里怎么还有女娲道友的信物，难道说这几个家伙不仅出手杀了黄龙，还出手斩了女娲道友的人，又或者说他们的所作所为是受女娲道友的命令？”很快准提圣人在这几个家伙的遗物之中发现了女娲娘娘的信物这让他为之喜悦，这不借口就来了！

第275章 疑点重重
第二百七十五章疑点重重
当听到准提圣人之言时，元始天尊与太上老君都不由地皱起了眉头，在这几个家伙的遗物之中的确有女娲娘娘的信物，这让他们的心情为之沉重，这事情怎么又与女娲扯上关系了，这一切究竟是怎么回事，黄龙那个家伙之死难不成还有隐情？
不管有没有隐情，这样的发现让准提圣人有了绝对的理由为自己开脱。当然，这原本就与自己没有一点关系，自己只是太倒霉，竟然遇到了这几个截教弟子，一时心动下做出了一个愚蠢的选择，才会让自身陷入到这尴尬的局面之中，现在好了，总算可以脱身了。
“元始道友，你想找我要一个交代只怕是弄错了对象，你还是去问一问女娲道友吧，毕竟这几个家伙可是出身于妖族，而且这几个家伙从一开始起就没有把截教放在心中，他们心中有的只是妖族，现在一切应该很清楚了！”说着，准提圣人的脸上不由地露出了一丝嘲讽的神色，只要元始天尊敢去找女娲娘娘讨一个说法，这场天地大劫就会变得更加疯狂，阐教或许会与妖族来一场大战，这不就是自己想要看到的结果吗。
“走吧，我们一起去娲皇宫，听一听女娲师妹是怎么说！”这个时候太上老君开口化解了元始天尊的尴尬，也将准提圣人给捎带上了，不想让准提圣人脱身。
“太上师兄，你这话我就无法接受了，现在事情已经很清楚，与我没有半点关系，而且我也是受害者，被这几个家伙给欺骗了，伱要拉着我一个受害者去娲皇宫是什么意思？”准提圣人可不想去见女娲娘娘，不想给西方招惹不必要的麻烦。
“准提师弟，你说一切与你没有半点关系，可是之前你对元始师弟可不是这样说的，你口口声声让他不要为难你，不相信是这几个家伙杀了黄龙，现在事实就在眼前，你又仅凭一件信物就把一切事情又推到了女娲师妹的身上，你让我如何能相信你与此事无关？”太上老君说着不由地轻哼一声，准提这个家伙想要脱身想都不用想，就算一切与他没有关系，也要扯上关系，也让他恶了女娲师妹。
就在太上老君的话语落下时，女娲娘娘的声音响起：“准提，你不是想要知道那信物是由何而来吧，那是我赐给三妖的信物，可是她们死了，有人坏了我的计划，这个人是不是你？”
当看到女娲娘娘出场时，准提圣人瞬间头都大了，这叫什么事，自己怎么就这么倒霉，这才多久，女娲就现身，难道说西方的气运受到了重创，要不然这样的破事怎么会接二连三地出现在自己的身上！
“女娲师妹，你说有人杀了你的人，这信物是你手下的，这几个家伙也出身于妖族，他们怎么会做出这样疯狂的举动，或许这一切背后有大阴谋，准提，你应该给我们一个解释，你怎么与这几个家伙走在一起的！”很快元始天尊又将矛头指向了准提圣人，想要把一切责任都推到准提的身上，让西方来承受女娲娘娘的怒火。
“我不知道这是怎么回事，我可以对天立誓，这一切与我没有半点关系，我只是在元始道友出现前的时候发现他们身上没有一点因果业力，所以才会起了爱才之心要将他们度入西方教，至于他们之前做了什么，我一无所知！”
哼，小样，想要算计我准提，真是想多了你，我现在对天立誓，看你还如何能把一切责任推到我的身上，面对着如此的局面，准提圣人也是够狠，直接就当场立誓摆脱责任。虽然这有点丢脸，但是为了西方教的发展，为了不被女娲娘娘盯上，准提圣人还是这样做了。
当准提的这番话一落下，事情又陷入到了困境之中，究竟是谁在算计这一切，是谁在布局，难道是通天教主，这也说不过去啊，通天教主早已经放弃了那些入劫的弟子，而且这些家伙都出身妖族，怎么可能会坏女娲娘娘的计划。
头痛，此刻，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘都十分头痛，现在事情又陷入到死局中，如果那几个家伙没有死的话，或许还能从他们的口中了解一切，现在想都不用想，虽然说圣人有这样的能力，但是元始天尊斩了这几个家伙，他们的灵魂早已经进入六道轮回之中，想要把他们的灵魂给招来审问，这只怕要面对平心娘娘的怒火。      这个时候元始天尊也有些后悔，早知道这几个家伙身上还有这样的问题，就不应该急着出手斩杀他们，现在事情陷入到困境之中，根本找不到敌人，这可怎么办！
“其实，你们完全没有必要这样苦恼，黄龙那个家伙不是上了封神榜吗，那就把他招出来询问一番不就清楚了吗！”这个时候，准提圣人给元始天尊提了一个小小的意见，只是他这可不是什么好心，而是有意在恶心元始天尊，将黄龙真人的灵魂从封神榜中召唤出来，这可不是小事，这样做必然会有因果。
“够了，事情就到此为止，黄龙之死就是这几个家伙所为，至于这背后有什么阴谋，对方把事情做到这种程度，你们觉得他会留下信息吗，让我们找到他的存在吗？这场天地大劫看来变得有些疯狂起来，有人已经暗中入局了，正在算计我们所有人。”
当太上老君的话语落下时，准提圣人的心情也为之沉重，有人在布局，西方的灾难发生是不是也是这个家伙的手笔，他这样做究竟想干什么，会是谁能无声无息瞒过所有人，就算是在天地大劫之中，天机混乱，也不应该出现这样的情况？
有心想要找通天教主谈一谈，听听通天教主的说法，有道是旁观者清，通天教主一直都不想参与到这场天地大劫之中，不想背上那无边因果业力，或许他会知道些什么，可是通天教主根本不理会他们，也不在意这场天地大劫，这让太上老君也无能为力。
“诸位道友还是提高警惕吧，有人在算计我们天道诸圣，先是燃灯，然后又是我西方的灾难，现在又有了黄龙之死，仿佛是有一只黑手在控制这一切，他们想要挑起我们之间的争斗，这个家伙用心险恶，我们不能忽视。”这个时候，准提圣人的神色变得凝重起来，说出了自己心中的担忧，如果说谁的损失最大，并不是元始天尊，也不是女娲娘娘，而是西方教。
会是谁做出这样疯狂的算计，谁敢这样做，而且如此仇视西方，难道是冥河老祖那个混蛋，他的确有这样的实力，有血神子分身，他可以无声无息完成这一切！很快，准提圣人想到了冥河老祖，只是冥河老祖这样做对他有什么好处，仅是为了算计西方就做出这样疯狂的举动，这也无法让人相信，至少太上老君、元始天尊与女娲娘娘不会相信。
“好了，不管这暗中的敌人是谁，只要他敢出手，就一定会暴露出来的，这件事情就到此为止，准提师弟还是不要有那么大的野心，如果你心中没有贪婪的想法，也就不会陷入到这场灾难之中，不会受这样的压力。元始师弟，女娲师妹，我们走吧，事情终会有水落石出的那一天，等大劫结束，一切都会显露在我们面前。”
说着，太上老君心念一动离开了九州大地，而元始天尊与女娲娘娘见状不由地长叹了一声，也随之离开，元始天尊在离开之时，一挥手将玉鼎真人他们送回了西歧，黄龙之死也算是有了一个结果，至少元始天尊不再追着准提讨要说法。
当只剩下自己一人时，准提圣人的神色变得异常凝重，他觉得太上老君一定是有什么发现，只是不想让自己知道，所以故意避开了自己，这让他的心头不由得蒙上了一层阴影。
有心想要与接引圣人相商对策，可是思来想去，准提还是放弃了，为了这点事情不值得，至少自己明白有敌人隐藏在暗中，这就足够了，只要自己小心一点，就不会再发生之前的情况，而且太上老君那句话说得没有错，等大劫结束一切都会清楚的。
长叹了一口气，准提圣人收拾好心情，消失在一些有心人的眼线之中，而此刻整个洪荒世界都在震荡，很多洪荒强者都在思考这一切背后的黑手究竟会是谁，谁有这样的实力，可以瞒天过海，骗过这么多人，连圣人都被欺骗了。
洪荒世界之中有谁可以做到这一点？平心娘娘，此时很多人的心中都不由地想到了平心娘娘，只有这位地道圣人才有这样的实力，才能做到这一切，可是这样做对她有什么好处，冥河老祖也被卷进了这场惊变之中，以平心娘娘的为人不可能算计冥河老祖这样的同伴！

第276章 无边压力
第二百七十六章无边压力
“看来一切还是被圣人察觉到了，就算是做得再怎么小心谨慎，最终还是不可避免要暴露，好在一切都是在暗中进行，自己并没有出现，就算日后大劫结束，天道诸圣依然找不到我的头上。只是，天道圣人是不能再出手去算计他们，至少短时间内不能再做了，燃灯那个家伙还是先放他一条生路！”在从十方道人的口中了解一切之后，萧升不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这就是天道圣人，任是自己的算计再好，最终依然没有达成目的，不过有一点让萧升为之警惕起来，那就是太上老君，为何对方会在这关键的时刻出现，这又有什么原因，是他一直都在盯着西方二圣，还是在盯着元始天尊？
当然，萧升也不能无视女娲娘娘的存在，很明显在三妖身死之后，女娲娘娘怒了，只是这三妖是死在截教弟子之手，让她一时间没有办法发泄心中的怒火，但是经过了这件事情之后，女娲娘娘必然会对九州大地有更多的关注，对朝歌有更多的关注。
朝歌接下来就是自己的禁地，无论出现什么事情，本尊也好，其他分身也罢都不能再去了，要不然必会被女娲娘娘，甚至是太上老君、元始天尊还有西方二圣给盯上，至于通天教主会不会一直盯着朝歌，这很难说，因为现在局势早已经不是自己所熟悉的封神大劫，一切都发生了变化，想要依靠原本的信息做判断，只能说这是行不通的。
压力，此时的萧升感受到了无边的压力，只是有压力也有动力，至少自己明白了一件事情，在这封神大劫之中，只要自己隐藏的够好，就算是天道诸圣也察觉不到自己的存在，这就是最大的好事，至少自己不用担心被圣人给盯上。
如今的九州大地，根本没有人去在意十方道人的存在，更不会有人想到萧升这个家伙已经潜入到九州大地之中，正在暗中布置着诸多的算计。
随着三妖之死，还有一个问题也摆到了明面之上，妖族，女娲娘娘为了报复纣王启用了妖族的力量，妖族已经正式插手了人族的人皇之争，插手了人族的战争，这是火云洞中的人皇无法接受的，也是人族祖地之中的强者无法接受的结果。
只是，他们都没有办法，毕竟女娲娘娘是人族的圣母，人族是来自于她之手，所以就算他们心中有着再多的不甘心，不情愿，也只能忍着，不能做出任何的反击。
被动，此时此刻的人族陷入到了巨大的被动之中，让他们感受到了巨大的压力，如果不能扭转局面，人族的气运将会受损，人皇的传承将从人族之中消失，这仅仅只是太上老君与元始天尊的算计吗？这背后有没有通天教主的算计，有没有圣母女娲娘娘的算计？
虽然人族的强者十分想要弄清这一切，可是他们做不到，他们不敢站在女娲娘娘面前发出询问，更不敢站在三清的面前，如今的九州大地，甚至是整个洪荒大地已经发生了惊人的变化，人族的气运正在被天道圣人所侵蚀。
在萧升为接下来的封神大劫感叹之时，首阳山中，太上老君，元始天尊也皱起了眉头，他们对之前所发生的一切有所担忧，这样的情况出现，打乱了他们原本的诸多算计。
“大师兄，你说真的有人在暗中算计我们吗？这个人会是谁，会不会是通天师弟子，如果说有人能瞒过我们所有人，也只有他可以做到！”
听到此言，太上老君轻轻摇了摇头说道：“暗中的敌人一定存在，但是不见得就会是通天师弟，甚至有可能是女娲师妹，也有可能是准提有意为之，毕竟这一切发生的太诡异了，但是你不要忘记了之前西方的惊变之中，看似西方遭受到巨大的危险，其实一切都在准提与接引的掌握之中，他们拿到了最大的好处。如果说他们有意做好诸般布局，这也不是没有可能的事情。至于女娲师妹也是如此，之前她可是准备对多宝出手，由此可见她已经插手了这场封神大劫，妖族的力量已经影响到了封神大劫。”
“是啊，朝歌之变连陆压这妖皇之子都出现了，还真是让人不得不重视，只是黄龙之死有太多太多的疑点，通天师弟究竟是怎么想的，他真的放弃了那些截教弟子吗？还有准提那个家伙所说的事情也有诡异，那几个家伙的身上的确没有了因果业力，这又是怎么做到的？”      “师弟，不要在意黄龙之死，他的死亡那是自找的，他身上有着太多的因果业力，龙族的因果，再加上人族的因果，你说他身入大劫之中，当劫气缠身之下还有生机可言吗？黄龙之死的确是有人在布局，只是不知道对方是谁而已，但是他的算计很明显，就是挑起事端，引发更大的冲突，让这天地大劫一发不可收拾。”
说到这里时，太上老君不由地叹了一口气，摇了摇头又说道：“其实，伱不应该找通天师弟，既然通天师弟已经放弃了那些妖族出身的弟子，你就不应该再以此来找事，之前那么多的截教弟子身死，你看到他出手过吗？没有，只有在多宝被女娲威胁之时，他才忍耐不住出手，但是阐截两教的大战，他丝毫都没有干涉过，你还是不可再逼近他，要不然事情会一发不可收拾，如果通天师弟改变了想法，对阐教可不是好事，对这场封神大劫也不是好事！”
虽然听到了太上老君的这番劝说之言，但是元始天尊并不能接受，也不愿意接受，在他看来自己付出了这么大的代价，怎么可能就这样收手，如果不能从截教身上拿到自己想要的一切，自己岂不是白忙活了一番。
不过，元始天尊也明白这个时候自己不能开口拒绝，只能点了点头说道：“我明白，我会尽量克制的，只是再任由这些无知的截教弟子疯狂下去，对整个封神大劫都不是好事，通天师弟也应该站出来给我们一个说法！”
说法？真是可笑至极，元始天尊想要找通天教主要一个说法，这样的话他也好意思说出品来，通天教主能够做出这样的决定已经很难得了，如果通天教主有心的话，完全可以用截教那万仙来朝之势团灭了阐教，根本不需要给元始天尊留什么脸面。
“元始师弟，你的想法很危险，通天师弟并不欠你的，也不欠我的，他能放弃这些截教弟子，任由我们借机来完成封神大劫已经退无可退，黄龙之死与他一点关系都没有，如果你再这样下去，局势会一发不可收拾，不要忘记了现在准提又回到九州大地之中，那冥河更是暗中放出了诸多血神子分身，还有妖族的入局，以及隐藏在暗中的敌人，这场封神大劫早已经超出了我们的掌握，谨慎再谨慎，这就是我们必须要做到的，黄龙之死就是一个警告，一个教训，希望你能重视起来，让阐教弟子不要再做出愚蠢的举动。”
虽然太上老君的这番话说得有点重，但是他说的都是事实，如今的阐教的确是太不像话了，黄龙之死完全是广成子的愚蠢造成的，可是元始天尊并没有处罚广成子，依然让他掌握阐教的权柄，这让那些阐教弟子一个个的心中有着无尽的怒火。
元始天尊可以压制一时，但压制不了一世，而且如果等这些阐教弟子心中的怒火积累到一定的程度时，一个不小心就会来一场阐教的内斗，阐教可没有截教那万仙来朝之势，就算是放弃了妖族出身的这些弟子，也有碾压阐教与人教的优势。
如果阐教来一场内斗，那才是真正破灭的开始，气运流失的开始，一个燃灯的离开已经影响到了阐教的气运，如果这些弟子再出事，必然会动摇阐教的根基，就算是有先天至宝‘盘古幡’镇压气运也不行，因为阐教的危险并不是来自于外界，而是源于自身。
若是当初元始天尊稍微能对燃灯好一点，会出现叛逃的情况吗？燃灯那个这伙虽然人品不怎么样，但是他能主动投靠，这已经很不错，只可惜元始天尊却没有把燃灯当成是自己人，只当成了自己可以利用的手下，没有真心去对待，这才造成了现在这样的局面，让阐教陷入到现在的困境之中。说来说去一切都是元始天尊自己的错，怨不得燃灯。
只是，这样的话不适合出现在太上老君之口，元始天尊的心眼太小了，这一点太上老君一清二楚，如果不是心眼太小，元始天尊又怎么会一直针对截教，针对通天教主，利益是一部分，大道之争是一部分，还有一部分就是元始天尊的心眼太小所致。

第277章 元始的执着
第二百七十七章元始的执着
“大师兄，我也知道自己的想法很危险，可是我没得选择。如今阐教想要拿下九州大地的人族气运，只能站在通天师弟对立的一边，而且我与通天师弟还有大道之争，我是别无选择！”说着元始天尊不由地长叹了一口气，仿佛十分无奈，可是他心中怎么想，只有他自己才清楚，对此就算是太上老君也不会真正相信这‘无奈’之言。
“师弟，大道之争不是战争，更不能做那不死不休的挑衅，你不要忘记了，阐教要面对的可不仅是截教，还有西方教，有阿修罗教。暗中隐藏的敌人也是需要提防的，冥河老祖就是一个危险人物，虽然他只是将矛头对准了西方，可是当初你阐教没有出手对付阿修罗教吗，还有截教那些弟子没有出手吗？如果冥河老祖想要报复，在暗中挑起阐截两教的大战是有可能的，让阐教与西方教对上也是可行的，你还是多加提防吧，伱的敌人并不只有通天师弟的截教，还有更多，甚至昊天与瑶池都是其中之一，这场天地大劫的出现就是他们一手推动的。”
当太上老君提到昊天与瑶池时，元始天尊的脸上闪过了一丝冷笑与鄙视的神色，丝毫没有把太上老君的提醒当一回事，在他的心中是发自内心的鄙视昊天与瑶池，根本没有把他们当成是自己的对手，在他的心中依然无视了昊天与瑶池的存在。
这就是元始天尊的高傲，看不起昊天与瑶池的出身，哪怕对方已经成为天帝，掌握天庭，但是在他的眼中还是当年那个跟随在鸿钧道祖身边的童子。证道之后，元始天尊要比以往更高傲，所以就算是有太上老君的提醒，他依然不放在心上，这就是元始天尊。
看到元始天尊的表情，太上老君的心中不由地暗叹了一口气，不再多说什么，就算自己说得再多，对方也不见得能听得进去，如今的元始天尊太傲慢了，眼中看不起那些比自己弱小的存在，昊天、瑶池还有冥河老祖这些存在都不被他放在眼中，他盯着的只有通天教主。只是，通天教主根本无意与元始天尊为敌。
人的耐心是有限的，如果元始天尊再这样无休止地挑衅通天教主，最终只会激怒对方，只会让局势一发不可收拾，偏偏太上老君无力阻止这一切的发生。
“元始师弟，你应该仔细考虑一下那几个身死的截教弟子身上为何没有一点因果业力，这才是是重要的事情，这可是天地大劫，封神大劫，你门下弟子都有因果业力缠身，你难道就不能多注意这些问题吗？为什么一定要去盯着通天，盯着截教那些家伙。如果我没有猜错的话，这几个家伙身上的因果业力全无，就是因为他们斩杀了黄龙。”
“不，这不可能，他们身上的因果业力怎么会因为黄龙之死而消散！”对于太上稳中有降的这个说法，元始天尊无法接受，也不能接受，他不能接受这样的理论，这意味着自己对阐教的教导是失败的，意味着自己做得并没有通天教主好。
“元始师弟，不管你能不能接受，愿意不愿意接受，这都是事实，你想一下大劫是因何而起，而且之前我们都感受到大商气运的变化，感受到截教弟子被大商气运所影响，为何偏偏在那几个截教弟子身上会没有因果业力，为何准提那个家伙会心动，其实一切就是因为他们已经摆脱了大劫的束缚。”
“大师兄，如果他们真的摆脱了大劫的束缚，他们就不会死在我的手中！”对于太上老君的说法，元始天尊依然坚持自己的想法，还用这几个家伙之死来说事。
听到此言，太上老君不由地摇了摇头说道：“元始师弟，如果你这样想那就大错特错，他们的死与大劫没有太大的关系，他们的确已经挣脱了大劫的束缚，只是你以大欺小才让他们身死，如果是公平之战，你觉得他们会有生命之忧，你觉得如果不是通天师弟的忍让，他们还会死吗，不要再有那可笑的想法，这就是事实！”
虽然太上老君说的是事实，但是元始天尊就是装糊涂，不愿意接受，这让太上老君也没有办法，该说的自己都说了，奈何元始天尊一心要抵挡，自己还能说什么，还能做什么，你是无法叫醒一个装睡的人，现在元始天尊就是这样的情况，总是觉得自己对弟子的教导要比通天教主强，事实上他根本不如通天教主。
通天教主虽然不应该收下那些妖族出身的家伙，但是他也收了无当圣母、龟灵圣母这些心性不错的弟子，而且从多宝的表现来看，很明显他也已经醒悟过来，可是阐教是什么情况，有一个清醒之人吗，有一个能成为阐教支柱的存在吗？
如果让太上老君来评价截教与阐教，他会高看截教，而不会高看阐教，也正是因为截教的能力比阐教强，所以太上老君才会选择站在了元始天尊的一边，因为他也不愿意看到截教一家独大，不愿意看到通天教主一直掌握九州大地。      虽然是兄弟，但是太上老君也有私心，而且私心之重一点都不比元始天尊少，只是太上老君作为大师兄所以没有表现得太明显，不过如今的洪荒之变，让太上老君不得不入局，当他参与到元始天尊对准提圣人的对抗时，他已经身入大劫之中，已经被大劫气息缠身。
这可不是一场普通的天地大劫，而是天地量劫，就算是圣人也会被拉入到大劫之中，如今随着太上老君的入局，天道诸圣都已经身在劫中而不自知，他们都被劫气缠身，想要从大劫之中脱身而出，就必须要在大劫之中走一遭。
可惜，现在为止太上老君都没有发现这一点，通天教主更不用说，在他的心中一直都在退让，一直都在忍耐，不愿意与元始天尊在这场天地大劫之中做过一场，可是通天教主不知道自己越是退让，元始天尊就越是嚣张，最终就必然会与之来一场大战，以消除各自身上的因果，而这当一刻出现时，对通天教主，对截教都不是好事。
在太上老君与元始天尊不断提起通天教主的时候，金鳌岛中的通天教主不由地叹了一口气，目光注视着首阳山的方向，轻轻摇了摇头，眼中多了一丝淡淡的失落，还有一丝淡淡的放下，随着之前元始天尊的喝斥，通天教主终于放下了心中的一切顾虑，真正放下了所谓的兄弟之情，因为他明白在元始天尊的心中根本没有把自己当兄弟，从他对截教弟子的态度就能明白，大道之争让元始彻底变了，变得让自己不认识了，或许这就是命运。
“希望你不要把我逼到无路可退，如果这样的情况出手，就不要怪我不讲以往的情分，你的心变了，这天地大势也变了，我也不得不随着变化！”说着通天教主又叹了一口气，摇了摇头，闪过了一丝淡淡的苦笑，这并不是通天教主愿意看到的情况，他认为自己已经做到了极致，如果元始天尊还是不肯放弃，想要与自己为敌，或许最终只有一战。
不知道为何，当自己的心情越是平静，通天教主就越是觉得自己与元始之间必有一战，甚至这场大战一起，太上老君也会卷进来，或许那一刻的出现，就是三清之名的终结。
虽然通天教主一直都在想办法避免这样的情况发生，只是一切由不得自己做主，现在不是自己能控制这一切，而是元始天尊能不能给截教一条生路，给截教一点希望。
九州大地所发生的大部分事情通天教主都知道，对于元始天尊斩杀六位截教小辈，虽然他们已经背叛了截教投靠了西方教，但是这也是在打通天教主的脸，打截教的脸，可是通天教主还是忍了下来，没有与元始天尊计较。只是，通天教主的退让却没有换来自己想要的感激，而是元始天尊变得更加疯狂。
人心不足蛇吞象，当通天教主一再退让，元始天尊就一直紧逼，一个黄龙之死至于让他这位天道圣人亲自出面，与准提圣人对持不说，更惊动了太上老君，惊动了女娲娘娘，如果不是通天教主没有在意，只怕事情会更严重，一切会一发不可收拾。
就算是面对了这样的情况，承受着如此的惊变，但是元始天尊丝毫没有一点悔改之意，他的心中依然觉得自己是对的，错的只是通天教主与准提圣人，甚至是女娲娘娘以及太上老君，他一点问题都没有，一点责任都没有，这就是元始天尊的真实想法，也是这场危机所带来的变化与影响，只可惜现在谁都阻止不了元始天尊在这条疯狂的道路之上继续跑下去，湍肝人能阻止他的疯狂继续！

第278章 女娲娘娘的邀请
第二百七十八章女娲娘娘的邀请
随着黄龙之死，随着元始天尊以大欺小斩了那几个妖族出身的截教弟子，通天教主一点反应都没有时，整个九州大地中的截教弟子都为之恐惧不安，他们都担心自己会被元始天尊给盯上，会陷入绝境，原本想要找多宝道人这位截教大师兄了解情况时，却遭受到了拒绝，这就更让那些家伙心中慌恐不安，让他们急于找脱身之道。
这个时候这些家伙不由地想到了准提圣人，之前那几个家伙就得到了准提圣人的邀请，自己是不是也应该与准提圣人接触，加入到西方教中，摆脱来自元始天尊的威胁？
很快这样的想法就在这些愚蠢的家伙脑海之中出现，让他们一个个都有意背叛截教，加入到西方教以度过这场天地大劫，只是他们忘记了自己还有一身因果业力，自身还被大商气运所束缚，想要加入西方教，他们先得获得自由。
对于九州大地这些妖族出身的截教弟子心中有了背叛之心时，通天教主轻轻摇了摇头，这个时候他对自己当年收这些家伙为徒感到不值。道不可轻传，这并不是一句假话，现在自己就受到了这样的苦恼，如果当初自己能多做一点考验，也就不会有这样的情况出现，让这么一群没有敬畏之心的家伙加入到截教之中，败坏截教的气运。
“算了，随他们去吧，他们既然想要破教而出，那就由他们好了，只要他们能偿还欠下截教的气运因果，一切都由他们自己决定！”很快通天教主又摇了摇头不再关注这些家伙，相比之下通天教主更愿意关注多宝的变化，如果多宝能够从大劫之中走出来，他的心境会被打磨圆满，有更大的机会证得准圣道果。
至于这些已经开始背叛截教的家伙，通天教主在他们身上看不到任何突破准圣的可能，甚至很多人连大罗金仙道果都无法证得，他们的心境太差了，现在为止都没有察觉到自身的问题，只是被元始天尊的突然出手所震慑，这样的心境又如何能有更高的突破。
通天教主面对着九州大地那些入劫的弟子如此变化而没有一点反应时，娲皇宫中的女娲娘娘不由地叹了一口气，这是她最不愿意看到的情况，这些家伙太愚蠢了，已经触动了无边的因果，他们一心想要背叛截教，想要加入西方教，但是这叛教真的那么容易吗？这些混蛋不是被燃灯那个家伙给影响到，看到燃灯可以安全加入西方教，不受元始天尊的打杀，他们一个个也觉得自己同样能行。
一瞬间，女娲娘娘不由地对燃灯这个家伙有了一丝不满，如果不是燃灯的公然叛教，让这些家伙看在眼中，或许他们就不会有如此愚蠢的决定。燃灯是什么人，那是在紫霄宫中曾听道祖讲道过，真正得到了鸿钧道祖的一份传承，而且他加入到阐教之中目的性很强，就是为了突破自身瓶颈，可是元始天尊却没有给过燃灯一点帮助，只是在利用燃灯做打手。从本质上讲，燃灯并不欠阐教任何因果，不欠元始天尊任何因果，他在阐教并没有得到任何好处，即使他选择叛教而出，身上也没有因果。
这些妖族出身的截教弟子又如何？他们无论是在巫妖量劫之后加入到截教的，还是之前加入的，一个个都得到了通天教主的帮助，而且也得到了通天教主的庇护，甚至是得到了通天教主的传承，更有一些家伙手中还有不错的宝物，他们欠下截教的因果那是大得惊人，不偿还这份因果，他们如何能加入到西方教，就算通天教主答应了，欠下的因果也要偿还！
通天教主可以看在师徒一场的份上不出手为难这些家伙，但是他们不能在最短的时间偿还这上份因果，最终只有死路一条，欠下因果的时间越长，对他们越是不利，加入西方教，准提与接引这两个家伙肯为这些愚蠢的家伙背负上这份因果？
不可能，在女娲娘娘看来，这根本是不可能的事情，准提与接引这二位圣人连西方的众生都可以算计，都可以舍弃，为的只是自身利益，舍弃这些叛出截教的家伙也不是什么不可能发生的事情，就算他们在这一量劫之中加入到西方教，当下一量劫出现之时，他们还能有生存的机会吗，身死魂消或许就是他们唯一的下场。
用自身的气动功德来消除这些家伙与截教的因果？一瞬间，女娲娘娘的心中不由得生出了这样的念头，毕竟这些家伙也算得上是妖族的中坚力量，如果就这样让他们因果缠身，最终落得一个身死魂消的下场，对于妖族也是巨大的冲击。只是，很快女娲娘娘就不得不放弃这个念头，因为那将消耗自身太多的功德，对自身修行不利，为了这些愚蠢的家伙牺牲自己的气运功德不值得，更不用说现在自己还要盯着陆压，以防有意外发生。
对于朝歌的失败，陆压的出现只怕已经暴露在巫族的视线之中，自己可不能让陆压在没有斩去一身因果业力之前被巫族给绞杀，大劫之下，巫妖两族那是不死不休，无边的因果足以让巫妖可以无所顾忌地干掉陆压。
麻烦，天大的麻烦，这就是此刻女娲娘娘最真实的感受，如果可以的话，她真不希望看到这些家伙做出这样愚蠢的举动，可是偏偏女娲娘娘又无法阻止，只能眼睁睁地看着这些混蛋走上这条不归路，背负上无边的因果。      “不对，我不应该这样想，既然这些家伙有意要加入西方教，我作为妖族的圣人，或许可以为他们去见一见准提这个家伙，让他给出一个满意的结果，不能让这些愚蠢的家伙被准提给欺骗了，白白丢了自己的性命，被人卖了还在为人数钱！”
当心中有了这样的想法时，女娲娘娘立即行动起来，一道神念落在了九州大地之中，找上了准提圣人，邀请准提圣人到娲皇宫一叙。
当接到女娲娘娘的邀请时，准提圣人先是一怔，然后心中不由为之沉重起来，暗忖道：“女娲在这个时候邀请我前去娲皇宫一叙，该不会以为是我在算计她吧，不会是识破了我之前的计划吧，如果是这样的话这事情可就危险了，我该如何是好，如何应对？”
这个时候，准提圣人的心情变得无比凝重，可是他又不能拒绝女娲娘娘，谁让之前自己做了那样的坏事，如果当初的算计被女娲娘娘怀疑到，这个时候拒绝就是在不打自招，哪怕是自身的压力再大，也一定要前去见女娲娘娘。
抱着如此的心态，准提圣人离开九州大地向混沌之中的娲皇宫而去，当他这一动，立即引起了三清的注意，也引起了火云洞中那诸多人皇的注意。
对于准提此举，通天教主只是摇了摇头，并没有在意，无论准提是与女娲娘娘有什么算计，对自己来说都不重要，如今自己早已经放弃了那些九州大地的入劫弟子，这足以化解一切因果，承担截教的一切业力，就算是这些家伙有再多的算计，也没有多大的用处，连截教都会在这场封神大劫之中破灭，完成一场破而后立的蜕变，还有什么值得自己在意的。
通天教主可以无视，但是元始天尊与太上老君却做不到，当看到这样的情况发生时，他们不由地皱起了眉头，感受到了压力，特别是元始天尊认为女娲娘娘与准提在这个时候做交流，这其中必有阴谋，会影响到自己阐教的发展大计。自己该如何阻止这一切的发生，如何才能让这场封神大劫的大势掌握在自己的手中。
很快，元始天尊想到了太上老君，此时此刻也只有太上老君才能帮得了自己，只是还没有元始天尊开口，太上老君则是先摇了摇头说道：“元始师弟，你看到了吧，变化出现了，不管是女娲师妹主动找准提相商大劫一事，还是准提这个家伙主动前去找女娲师妹相商，这都意味着一切发生了变化，这天地大势不在我们的掌握之中。”
“大师兄，我明白现在的局势有多险恶，但是我们不能因为发生这样的变化就一点反制措施都没有，不能眼睁睁地看着局势越出我们的掌握，我们总得有点反应才是！”
“哦！依元始师弟看来，我们又应该做什么样的反应才对，你要明白我们面对的是三尊圣人，他们如果真的有了合作，我们的麻烦就大了，这场天地大劫将会完全超出我们的掌握，甚至连昊天与瑶池都有可能被卷入其中，你明白吗？”这个时候，太上老君的神色别提有多苦恼，对元始天尊有多恼怒，如果不是元始天尊之前的举动太嚣张，太霸道，也不会有这样的情况发生，现在连挽回的机会都没有。

第279章 因果之责
第二百七十九章因果之责
“大师兄，我明白，正是因为我明白，所以才会说出这样的话，我们才必须要有所反应，要不然只会让其他人觉得我们好欺负，让局势一发不可收拾！”此时此刻，元始天尊还在坚持自己的说法，还在有自己的打算，没有从全局考虑这一切。
对于元始天尊的坚持，太上老君的心中又是暗叹了一口气，面对这样一个油盐不进的师弟，他真的很无语，甚至开始怀疑自己与其合作是对还是错，这样的家伙真有希望取得封神大劫的胜利吗？就算是有应劫之人相助，只怕也难有成果，相比之下通天教主要做得更好，做得更果断，一退解千愁，这一切将一切因果业力都给退去。
如今那些妖族出身的截教弟子一个个叫嚣着要叛教而出，只要他们踏出这一步，截教的一切因果业力都会随之消散一空，当初这些家伙从截教身上得到的好处都要偿还，通天教主踏出的这一步实在是太妙了，以退为进让人无法抵挡。
虽然自己可以看透通天教主的算计，但是无力阻止这一切，甚至连西方二圣都有可能看透通天教主的算计，只是他们同样也无力抵挡，他们放不下那些要叛教而出来的截教弟子，只要准提与接引心中还有一点贪婪之念，就会接下这份大因果。
再看看元始天尊的表现，那就太自大，谁都看不起，却没有一点成果，阐教那些弟子没有一个可以成事的，燃灯的叛教而出更是重创了阐教的名声，这种情况之下，元始天尊还是在为一些小事斤斤计较，这如何能不让太上老君失望。
继续劝说？想了想太上老君不得不再一次放弃，只是一次次的放弃与妥协让太上老君对元始天尊的忍耐也在一次次被磨灭，再这样下去用不了多久，太上老君就不会再继续忍耐，他们的‘合作’也就走到了尽头，那时元始天尊还有阐教会是什么样子就很难说了。
当太上老君放弃之时，准提圣人则来到了娲皇宫，见到了女娲娘娘，原本以为这是一场问罪，不过在看到女娲娘娘那一脸平静的样子时，准提圣人突然发现自己或许是想多了，事情并没有想象的那样危险，女娲娘娘或许并没有发现自己的算计。
“女娲道友邀请我来娲皇宫不知道有何事情，难道还是为了之前的那件小事？”这个时候准提圣人先行开口发出询问，想要弄清楚女娲娘娘的意图，好做更多的准备。
“准提道友，我这一次请你前来并不是为了那三只小妖之死一事，而是为了九州大地的那些妖族出身的截教弟子，如今的局势想必你也都看得是一清二楚，通天师兄已经是铁了心要放弃那些不听命令的家伙，不会再出手救下他们，现在准提道友有心要度化他们入西方，但是我有一个疑惑，也是对这些家伙的一点担忧，他们身上都有截教的因果，就算是通天师兄心中还有那一丝师徒之情的怜惜，不会对他们出手，但是欠下的因果还是要偿还的，这份因果是不是由你们西方教来承担？”
当听到女娲娘娘此言时，准提圣人的目光为之一凝，瞬间明白了女娲娘娘的用意，这是在担心那些截教弟子叛教而出后无法偿还截教的因果，担心日后这因果会成为他们的死亡之因，若是因果拖的时间越长，当爆发之时就会更可怕，以这些家伙的实力与智慧想要化解这份因果十分困难，这一个量劫他们可以借助西方教来度过劫难，但是下一个量劫时就是这些家伙身死魂消之时，这才是女娲娘娘不愿意看到的结果。
“女娲道友，我明白你的担忧，也明白这份因果的危险性，但是想要让我西方教为他们承担起这份因果只怕很难，西方教可没有这么大的气运，为他们承担起这份因果，我们能够承担的因果是有限的，毕竟这人数太多了！”
想都没有多想，准提圣人就直接拒绝女娲娘娘的要求，不愿意承担这些家伙身上的因果，这个时候准提圣人也终于明白之前自己为何会看到那些家伙身上的因果业力消失，这并不明真正的消失，而是被隐藏了下来。只要那些家伙一日没有叛教而出，他们与截教的因果就不会浮现出来，自己还是太大意了。      “如果是这样的话，那要让准提道友失望了，作为妖族圣人的我，不能接受他们叛教之举，更不能接受他们加入西方，如果他们要这样做，那也要先偿还掉截教的因果，偿还妖族的因果，要不然他们只有身死上榜或者是身死重入轮回这一条路可以走，大劫就是他们身死之时，没有其他的选择！”此刻，女娲娘娘的神色变得异常坚定，丝毫不给准提圣人开口商量的余地，这就是女娲娘娘身为妖族圣人的决定。
“女娲道友，你这样做未免是强人所难，明知道那些家伙身上欠下的因果有多大，却要让我西方独自承担，这不是摆明了要坑我西方教吗？”说到这里时，准提圣人的脸上露出了一丝怒意，对女娲娘娘的要求十分不满意。
“你如果拒绝，那我就会以妖族圣人的名义将他们叛教而出的后果告诉他们，至于选择是身死上榜或者是身死入轮回，还是在下一个量劫爆发之时身死魂消，那就由他们自己来做决定。身为妖族圣人的我，没有让他们偿还妖族的因果已经是很不容易了，如果这些家伙叛教而出，却无法偿还截教的因果，对整个妖族都是天大的麻烦，我不可能让妖族的气运受损，他们也不值得妖族为其承担这份因果！”
面对着准提圣人的怒意，女娲娘娘丝毫没有在意，任是准提圣人再怎么恼火也没有用，在这件事情上，自己身为妖族的圣人掌握着绝对的主动权，正如通天教主这位截教圣人在对这些家伙的放弃上一样，身为截教圣人，放弃这些不尊师命，私心太重的家伙也是在情理之中，没有直接出手镇杀这些家伙已经是天大的仁慈。
怎么办？面对着如此强势的女娲娘娘，准提圣人瞬间就落入了下风，这样的压力一出，让他的心情无比沉重，让他难以接受，又不得不重做考虑，真要是拒绝了，西方教还提什么大兴，还怎么偿还欠下天道的功德，西方教根本看不到发展壮大的机会，毕竟之前因为冥河老祖那个混蛋的算计，西方教已经是元气大伤！
想到冥河老祖时，准提圣人的心中是恨得咬牙切齿，却又奈何对方不得，更需要花费精力来提防这个家伙的暗算，毕竟之前西方教又坑了冥河老祖一次，这个家伙出手算计西方教也在情理之中，而且这个混蛋已经又在暗中放出了更多的血神子进入洪荒大地。以冥河老祖这个混蛋的阴险狡诈，这可不是没有目的的举动，很明显这个家伙又在盯着西方教。
“好吧，我答应女娲道友的要求，但是有一点我需要说明，我能接受的只是那些在大劫之后活下来的截教弟子，愿意度化他们入西方教，并承担这份因果，那些身死在大劫之中的家伙并不在这个范围之中，西方教可没有这么多的气动可以消耗！”人在屋檐下不得不低头，如今的准提圣人可没有实力拒绝女娲娘娘的要求，所以只能在小的方面做一点计较。
女娲娘娘又何尝不知道西方教的情况，不知道西方的气运如何，准提圣人能做出这样的决定已经很难得，如果自己要求再高，只会让准提放弃那些愚蠢的家伙，让那些愚蠢的混蛋死得更没有价值，只会让妖族承受莫大的因果压力。
“没有问题，我接受你的意见，西方教只需要为那些活着度过大劫的家伙承担起这份因果即可，那些在大劫之中身死的家伙并不在这个条件之中，而且也用不着准提道友来承担，相信那个时候他们要么上榜封神，要么身死进入轮回之中。上榜封神也不再为截教弟子，一切因果要由天庭来承担，身死入轮回，那就要用无尽的时间来自己偿还，也与道友没有任何关系，除非道友与西方教还想再度他们入西方。”说到这里时，女娲娘娘的语音一顿，将目光投向了准提圣人，在等待着他最终的决定。
听到女娲娘娘的这番话，看到女娲娘的举动时，准提圣人长叹一声说道：“也罢，一切都如女娲道友所言，这一切我们西方认了，希望这一次的交易不会让我与接引师兄失望才好，希望他们能真正融入到西方之中，而不是还抱有这样那样的想法，如果是那样的话，就不要怪我与接引师兄将他们逐出西方，收回给予的助力！我们可不想白白浪费西方的气运，浪费自身的精力！”

第280章 主宰自身
第二百八十章主宰自身
“这是自然，如果这些家伙在经历了这场天地大劫之后还是没有汲取到教训，还是那样无知自大，他们就要为自己的行为承担责任，我绝对不会怪罪道友，不会怪罪西方，这就是他们自找的，与任何人没有关系，一切因果都要由他们自己承担！”虽然女娲娘娘明知道准提这样做一定有算计，有想法，但是她还是同意了。
如果这些家伙一点教训都没有汲取到，他们也不值得自己去在意，更不值得妖族为他们做牺牲，那个时候不仅是西方教会放弃他们，作为妖族的圣人，女娲娘娘也会放弃这些家伙，他们需要为自己的愚蠢承担责任，妖族不可能一次又一次地给他们机会，为他们承担责任！
“有女娲道友的这句话，我也就安心了。”此刻，准提圣人轻舒了一口气，眼中闪过了一丝满意的神色，虽然自己身入劫中，但是他并不想沾染更多的因果，也不想给西方带来无尽的麻烦，有了女娲娘娘的这句话，那些妖族出身的截教弟子就不再是问题。
至于这些家伙有多少人会在大劫之中身死，这并不在准提圣人的考虑之中，甚至在这一刻，准提原本心中的想法都有了改变，这场封神大劫就是一场考验，对那些想要叛教的截教弟子的考验，如果他们可以活着度过大劫，那就证明自身还有气运，有价值，如果度不过，死也不值得可怜，这就是他们的命。
虽然准提圣人这样的决定有点残酷无情，但是这就是洪荒世界，实力决定一切，气运决定一切，没有实力在身，又没有气运庇护，死亡就是他们的归宿。如果说准提圣人对这些一心想要背叛截教的家伙没有一点警惕，那是假的，现在他们可以背叛截教，日后加入西方，在西方陷入危险之时会不会也同样做出背叛的举动？
圣人也是人，准提圣人可没有自大到认为西方就可以让这些家伙真心归顺，不认为西方就能令这些家伙真心实意投靠，他们的出身决定了在他们的骨子里还是更愿意为妖族而战，而不是为自身所在的教派而战，这一点从他们在截教的表现就能看得出来。有了截教的前车之鉴，准提圣人又怎么会没有提防。
封神大劫的出现，真的仅是昊天与瑶池所引发的？不，所有天道诸圣的心中都不会有如此愚蠢的想法，他们要防备的不仅是对手，还有天道与鸿钧道祖，甚至还有幽冥世界之中的敌人，以及地道的存在。在天道诸圣的眼中，这场封神量劫有着太多太多的问题。
冥河老祖的主动出击，仅仅只是他个人的想法？西方二圣不会这样认为，城隍金身牺牲掉了整个城隍神系，也不是表面那么简单，随着自身进入大劫之中，准提圣人的心中也不免有着诸多的想法，就算是现在女娲娘娘的妥协，也让准提圣人的心中有所警惕，这是一个混乱的大劫，一个让所有人都不得不警惕的大劫。
元始天尊的表现有点不正常，太反常了，身为圣人，不可能那样冲动，就算是元始天尊再怎么急着从通天教主，从截教的手中夺走九州气运，也不应该有那样的表现，还有太上老君的出现，甚至是隐藏在暗中的黑手，一切都让人感到疑惑。
在看到这一切事情的发生，准提圣人内心的想法也在不断地改变，之前是想要掠夺截教气运，现在这掠夺已经不可能了，那会让西方付出惨重的代价，随着局势的变化，自己的计划也要为之改变，不能跟上局势的变化，最终吃亏的只会是自己。
突然之间，准提圣人的心中为之一动，一个疯狂的念头出现了，如果度化陆压这位妖皇之地，能不能拿到妖族的气运，借助着妖族的气运来壮大西方？
当这样的念头出现时，准提圣人便开始算计成功的机会有多大，如果自己的想法可行，或许西方的情况就会逆转，可惜如今是天地大劫，准提圣人无法推算出陆压的所在，这让他的心中不由得暗叹了一口气，连陆压都找不到，想法就无法实现。
“咦！陆压又破了一座大日金乌的葬身之地，看来在多宝道人的压力之下陆压有了本质的变化，炼化本源的速度快了许多，这究竟是他自身的力量，还是妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手！”就在十方道人继续隐藏于暗中时，再一次感受到了陆压的气息，只是又一种大日金乌的葬身之地的后手消失，在那一瞬间，十方道人感受到陆压身上的气息更强大了。
随着天地大劫的爆发，随着自身对心灵大道的感悟，十方道人对自己留在洪荒大地的那些烙印有了更清晰的感受，要一瞬间可以感受到对方的实力。所以当陆压离开那一处大日金乌的葬身之地时，十方道人感受到了他的气息。
“事情变得有些危险了，也有些麻烦了，局势越来越失去控制，元始天尊的变化有点大，准提与女娲娘娘现身得太早，或许一切不能再按照原定的计划行事，要不然没有等西歧高举反商的大旗，没有等阐截两教弟子大打出手，陆压就有可能提前突破，甚至燃灯那个家伙都有可能提前突破，原先的一切算计都要落空！”      当十方道人心中有了这样的想法时，石皇与星神的心中也有了相同的看法，他们都感受到自身魔道气运的变化，随着局势的一变再变，魔道气运的变化也在加快，甚至是他们对魔道的感悟也在加快，仿佛是魔道的力量在复苏，在影响着自身。
“会不会是魔祖罗喉出手了，西方的变化会不会也有他的大手笔？十方，星神，我觉得我们不能再按照本尊的计划行事，也不能等城隍的反击，现在我们需要自己行动起来，先破了自身的因果，本尊的计划虽好，但是这天地大劫却不会顺从本尊之愿。我们的道是魔道，本源并不了解，我觉得我们应该主动引燃灯现身，以迅雷不及掩耳之势将其斩杀，而且这一次我们完全可以布下陷阱，引他入局，同时也可以一箭双雕干掉曹宝，五夷山就是我们最好的布局之地，因果源于五夷山，那一切就从五夷山结束！”
“有道理，我也觉得这可行，如今太上老君、元始天尊、女娲娘娘，准提与接引都现身九州大地，而且随着他们的出现，我们身上的魔道本源变化很大，若是按照本尊的计划，或许没有等时机到来，我们自身的魔气就会完全爆发，显露在天地之间。陆压那个家伙还是先放一放，先干掉燃灯与曹宝，如果时间还充足再收拾陆压，我们没有必要等陆压完成对那九只金乌的本源融合，时间或许并没有本尊想的那么充足！”
时间才是十方道人、石皇还有星神的最大问题，没有足足的时间，他们根本不可能完成这一切，现在必须要有所取舍，本尊有本尊的想法，但是本尊对他们的真实情况并不了解，而且如今这九州大地的局势一变再变，为了几个小小的截教弟子，连元始天尊、太上老君还有女娲娘娘都现身了，这让他们感受到了巨大的压力。
“好，既然大家都认为可行，那我们不行动起来！”
“我们真的不与本尊商量，不通知道本尊，我们的决定？”
“事情都到了这一步，你觉得我们通知本尊有什么用，而且我们自身的情况已经有了变化，最重要的是现在天道诸圣对九州大地的关注越来越密切，再不出手就没有机会了。敌人是不会在那里等我们去算计，若是等燃灯那个家伙完成突破，你觉得我们还有机会斩杀他吗？不要忘记了西方教的金身之法，是可以用来斩尸的！”
“好吧，那就行动，十方，由你出面带着燃灯的先天灵宝乾坤尺前去五夷山见曹宝那个家伙，引燃灯入局，相信只要稍微露出一点点的气息，燃灯必会有所察觉，相信他是没有时间去联系接引与准提二圣，只要他踏入五夷山，由我与石皇出手将其斩杀，然后我们三人联手灭了曹宝，我总觉得这个家伙身上有大问题，早点干掉对我们是好事！”
最后才出世的星神，因为自身修行的大道，对天机的了解要比十方与石皇更多，本能让他觉得早一点干掉曹宝对他们自身是好事一件，对本尊也是好事一件。
“我没有问题。不过，在行动之前我们也要做最坏的打算，或许在斩了燃灯与曹宝之时，我们根本来不及再去干掉陆压，很有可能会让我们自身的本源爆动，所以我们必须要做最坏的打算，一旦压制不住自身的本源之力，就要立即立道，以完成以域外天魔开辟，绝对不能有任何的停顿，不能有任何的侥幸心理，这一点我希望你们能够认可。”

第281章 杀心起
第二百八十一章杀心起
“有必要做这样的准备吗？我并不认为会出现这样的情况，毕竟这只是封神大劫的开始，连阐截两教的大战都没有爆发，甚至是连西歧都没有伐商，这样的可能性几乎不存在！”此时，十方道人有些不能理解，在他看来如今九州大地的变化并没有到这一步，他们也没有到那最坏的情况，并不认为斩了燃灯与曹宝就有可能会让自身走到那一步。
“小心驶得万年船，就算这机会在小，我们也不能忽视，要不然一旦发生，我们必将被打得措手不及，多做一点准备，就多一分安全，这是我们必须要做出的决定！”
“不错，石皇说的有道理，我们必须要做这最坏的准备，十方，或许你的问题并不大，因为你走的是心魔大道，对心灵的掌握十分强大，可以克制住自身魔道本源的爆发，但是我与石皇却没有这样的能力，我们必须要做最坏的准备！”
“好吧，既然你们坚持，那我们就行动起来。不过，既然是要做最坏的准备，我需要将杨蛟带着，一旦最坏的情况出现，只怕我来不及再将杨蛟带走，那会让他陷入绝境之中！”
“没有问题，你现在就做准备，我分别前往五夷山，等到了再联系！”
太上老君他们现身九州大地给十方道人、石皇与星神带来了巨大的压力，在这可怕的压力之下，他们不得不做出这样的决定，甚至这一刻他们都没有想通知本尊萧升，这就是自我尸的真实表现，也是魔道的最真实表现，魔道随心，如果他们什么事情都要去请示本尊萧升，由本尊来做决定，他们的魔道还有什么进步的可能，魔道追求的是大自在，一直都受本尊的束缚，这可不是魔道的修行。
当明白了这一点时，在做出了这样的决定时，十方道人、石皇还有星神感到一阵神清气爽，对魔道的理解与掌握更进一步，让他们对魔道的感悟更进一步。
“或许石皇与星神是对的，最坏的准备是必要的！”在感受到自身对魔道的感悟又更进一步时，十方道人的心中不由得轻叹了一口气。只是他没有时间做更多的感叹，时间不等人，自己可不能一时感叹而浪费大家的宝贵时间。
当十方道人、石皇还有星神做出决定时，五夷山中曹宝不由地打了一个冷战，心神有了一丝淡淡的变化，让他不由地皱起了眉头，因为是天地大劫，曹宝也不知道心神的变化是为何，但是本能让他觉得有什么与自己有关的事情要发生。
不仅是曹宝有这样的心神感应，燃灯道人也同样如此，这样的情况出现，让燃灯不由地为之警惕起来，一瞬间他想到了元始天尊，自己会不会被对方给发现了，要知道之前元始天尊可是现身九州大地，如果被对方发现自己的存在也不是不可能的事情！
“不对，不应该是元始天尊发现了我的行踪，如果我的行踪暴露了，以元始天尊的为人处事，绝对会直接出手灭了自己，一定是有什么与我有关的事情要发生，这究竟是什么事情？”突然之间，燃灯的脑海之中灵光一闪：“该不会是之前偷袭我的那个混蛋忍耐不住要炼化我的伴生灵宝！”
当这样的想法一出，燃灯的心中生出了无尽的杀意，对方一直躲着不出现，甚至是拖了这么久才想炼化自己的伴生灵宝，这说明对方的实力并不强大，所以自己夺回伴生灵宝的机会很大，只是自己要做好准备，一旦发现对方就要用最快的速度完成这场猎杀，不能让自己被元始天尊察觉到，要不然就算是成功夺回自己的伴生灵宝也会让自身陷入绝境之中。西方二圣可不会一直都关注自己，而且自己也不能把自己的性命寄托在他们的身上！
当燃灯心生杀念之时，十方道人、石皇还有星神已经悄无声息地来到了五夷山，由星神、石皇联手在五夷山中布下了陷阱与禁制，想要算计燃灯与曹宝，让他们不得不做更多的准备，以防战斗的气息外泄，引来天道诸圣的注意。
“十方，我们做好了全面准备，现在是时候行动了，接下来的一切就看你的了！”
“放心吧，我不会让你们失望的，你们小心，不要暴露自己的气息，不要让燃灯那个家伙有所察觉，对方可是一个狡猾的家伙！”说话之间，十方道人便来到了五夷山中，放开了自己的气息，也将自己手中的‘乾坤尺’的气息给泄露一点点。      当十方道人的气息出现在五夷山中时，曹宝立即有所感应，当他察觉到十方道人出现在原本的洞府时，曹宝不由得松了一口气，看来这就是自己之前的心神感应，原来是这个家伙回到了五夷山，难道说在这个家伙的身上有自己的机缘？
当想到机缘时，曹宝的心神开始激烈地碰撞起来，一股疯狂的恶念在不断地冲击着他的意志，干掉十方道人，夺了这个家伙手中的机缘，只有干掉对方，自己才能掌握机缘，才能更进一步，这样的恶念出现，让曹宝的心神承受着强烈的冲击。
“不，我不能这样做，我不能受这贪念的影响这样邪恶的事情不能做！”
“愚蠢，这就是洪荒世界的真实情况，如果不斩杀十方这个‘蝼蚁’，我们就拿不到属于自己的机缘，区区一个‘蝼蚁’，死也就死了，没有必要在意！”
“不，这不是我想要的，休要动摇我的心神，我是不会被这邪恶的想法所影响到！”
可惜，曹宝虽然一心想要压制心中的邪恶念头，但是在十方道人出现之时，曹宝心中的邪恶之念变得无比强大，他们之间的因果也被全面引动，曹宝仅仅只是坚持了几十息的时间，心中的善念就被自己的邪恶之念所压制，邪恶的思想占据了上风，主宰了曹宝的一切，一丝邪恶的笑容在他的脸上浮现出来。
曹宝之所以会有这样的变化，一是自身的邪恶之念造成的，二是因为这是天地大劫，曹宝本身就是劫中人，三是他不应该修行西方的道法，西方道法之中有着一丝魔道的力量，当邪恶之念爆发之时，这一丝魔道的力量就会爆发出来，对自身造成影响。
“杀意，五夷山中竟然有着一道可怕的杀意，看来曹宝这个家伙的确是变了，那番因果还真的存在，没有想到还没有等我动杀心，曹宝这个家伙就先一步动了杀心，这就是大劫的力量，这就是因果的力量吗？”在感受到五夷山中的这一道精纯杀意时，十方道人不由地叹了一口气，这样的变化让他有一点点的惊讶。
在察觉到这一道可怕的杀意时，十方道人心中原本的那一丝淡淡的忧伤消失不见了，或许这就是命运，曹宝这个家伙竟然会主动对自己生出杀意，这样的情况出现，自己也就没有必要有什么愧疚的想法，这就是天地大劫，自己不杀曹宝，对方也会主动来杀自己，命运注定他们将会是敌人，会有一场生死对决！
“不知道燃灯那个家伙有没有察觉到‘乾坤尺’的这一丝气息，这个家伙有没有行动起来！”在心中没有了愧疚的想法后，十方道人不由地想到了另一个算计的对象燃灯。
在十方道人行动的一间，‘乾坤尺’的气息立即就被燃灯给察觉到，而且燃灯迅速地锁定了‘乾坤尺’的位置，当他发现‘乾坤尺’竟然在五夷山时，燃灯的心头不由为之大喜，现在自己心中的担忧终于可以放下，之前的心神之变并不是有什么危险，而是敌人的出现。
“该死的家伙，你终于现身了，这一次我一定要将你打得魂飞魄散，五夷山中好象并没有强者，只有两个小小的蝼蚁，难道说是那两个小小的‘蝼蚁’算计了我？”很快燃灯就想起五夷山的情况，想到了曹宝与十方这两个家伙。
在燃灯道人的记忆之中，遭玉与十方道人都只是‘蝼蚁’一样的存在，并没有多少实力，如果是这两个家伙偷袭自己，夺了自己的伴生灵宝也能说得过去，毕竟自己曾为曹宝这个‘蝼蚁’讲过西方大道，这个家伙在察觉到自己身上有先天灵宝之时，动了贪念也在情理之中，洪荒世界之中谁对先天灵宝没有贪婪的想法，这可是斩三尸的必备宝物。
难道燃灯就没有怀疑这会不会是一场阴谋？他的确没有这样的想法，在感受到‘乾坤尺’的气息时，燃灯是满脑子都是夺回自己的伴生灵宝，怎么还会有其他的想法，而且在锁定对方的位置时，在从记忆中了解五夷山的情况后，燃灯的心中就更是没有一点担忧，在他看来以自己的实力绝对可以镇杀这两个家伙，根本不需要担心有什么陷阱，在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都不值一提，都不堪一击！

第282章 燃灯的偷袭
第二百八十二章燃灯的偷袭
越是聪明的人，大劫之中越是会陷入更大的麻烦与灾难中，因为他们自己都会不断地脑补，会把事情想得更多，也最容易被大劫影响到。如今燃灯的情况就是这样，越是了解对手的情况，心中就越是会有一些愚蠢的想法。
“咦，那两个蝼蚁一样的小辈变化怎么会这么大，竟然有了大罗金仙的实力？我明白了，一定是这两个混蛋夺了我的伴生灵宝，借助着灵宝的力量完成了自身的实力与境界的提升！”当燃灯来到五夷山时，元神感应到十方道人与曹宝时，心中不仅没有提高警惕，而是铁了心要斩了对方，夺回自己的伴生灵宝。
突破大罗金仙又如何，这么短暂的时间里，对方的突破一定是强行突破，真正的战力绝对达不到标准，只要自己出手，一定能手到擒来，只是自己要封锁这周围的天地，不能让这两个家伙逃走，更不能泄露自己的气息。
很快燃灯就行动起来，小心地开始在五夷山中布阵，遮掩大阵。当看到燃灯的行为时，隐藏在暗中的石皇与星神不由地摇了摇头，看来自己是高估了燃灯这个家伙，大劫降临他身在劫中，受到了大劫气息的影响。
当燃灯在暗中布下遮掩大阵时，曹宝这个家伙终于完成了心灵的争扎，只是他并没有抵挡住先天灵宝的诱惑，而是下定决心要来干掉十方道人，夺取这份‘机缘’。
“十方道友，你回来了，我是曹宝！”很快曹宝就找上了十方道人的洞府，虽然他的杀意收敛得还不错，但是在十方道人的眼中却依然是可以感受得到，不仅是十方道人能感受到这份杀意，就连正在向这里赶来的燃灯都感受到了这份杀意。
这样的情况让燃灯心中为之大喜，暗忖道：“看来这两个混蛋也是为了先天灵宝起了冲突，曹宝这个家伙在实力大增之后，想要杀人夺宝，从十方这个家伙的手中夺走先天灵宝，这样的散修果然都是一群贪婪疯狂之徒！”
“唉！曹宝道友还是来了，我实在没有想到你会如此贪婪，会如此疯狂，你来找我只怕不是为了叙旧的，而是为了我手中的先天灵宝吧？我们的交情竟然不如一件先天灵宝，你竟然会有杀人夺宝之心，你以来自己的杀意收敛的很好，其实却暴露无疑。如果你真得想要这件先天灵宝，可以直接与我商量，为什么非要生出这杀人夺宝之心。就算看在之前合作的份上，我也会做考虑的！”
“该死，这个混蛋怎么会察觉到我的杀意，我不是已经收敛得很好吗，这究竟是怎么回事？”当听到十方道人的这番话时，曹宝的心慌了，也乱了，原本以为自己的计划会天衣无缝，只要自己可以骗十方道人中计，就可以拿到自己的机缘，却没有想到对方瞬间就察觉到自己心中的杀意，这一切都超出了曹宝的预料。
此时，在曹宝的身上不知不觉间有了一丝淡淡的魔气，而这一丝魔气的出现让燃灯心中不由为之一惊，这一丝魔气竟然会如此的熟悉，仿佛自己在什么地方遇到过？
很快，燃灯心中一动，暗忖道：“这就是暗算我的力量，魔道的力量，果然就是这两个混蛋偷袭我，曹宝这身上的魔气就是最好的证明，如果不是‘乾坤尺’的气息泄露，只怕我根本就想不到是这两个混蛋偷袭我的。只是这两个家伙是如何隔断了我与伴生灵宝的感应，难道说他们身上也有宝物，有惊人的宝物？”
这个时候，燃灯的心中也不由得起了贪婪之念，让他原本准备动手的想法有所改变，他想要夺取曹宝与十方道人身上的宝物，能够镇压、隔断自己与伴生灵宝之间的联系，绝对会是一件顶级的先天灵宝，这两个‘蝼蚁’的身上竟然有这样的宝物，自己可不能错过。
“是魔道的气息，没有想到曹宝这个家伙身上竟然有了魔道的气息，或许这个家伙真的与罗喉有关，要不然这个家伙怎么会如此容易修成大罗金仙，就算是身为量劫之子，也不应该有这样的实力，看来当初的猜测是对的，曹宝身上有着魔祖罗喉的算计！”此时，隐藏在暗中的石皇与星神都不由地叹了一口气，被曹宝的变化所震惊。
“是啊，能够有魔气缠身，而且实力提升的又这样快，更是对十方起了杀心，要做这杀人夺宝之举，看来这个家伙是魔祖罗喉隐藏的后手，那颗灭世黑莲的莲籽也终于能够说得通了，一切都是魔祖罗喉的算计。看来最坏的情况还真得出现了，我们必须要有所准备！”      “是啊，这件事情我们做得还是有些大意了，应该提前先了解一下曹宝的实力再做决定，现在一切已经太迟了，这个家伙身上的魔气已经开始爆发，如果不快点动手，后果将不堪设想，很容易引动我们身上的魔气！”此时，十方道人也感受到了压力，还好燃灯已经入局，要不然这次的算计还真的会出大问题。
“十方，你出手斩了曹宝这个家伙，小心这个家伙的手段，他身上或许有魔祖罗喉给予的宝物，你可不要大意了，燃灯交给我与星神来对付！”这个时候，石皇提醒十方道人小心应对曹宝这个家伙，如果这个家伙身上真的有魔祖罗喉的算计，手中绝对有惊人的宝物。
就在石皇的声音刚刚落下，在被拆穿来意的曹宝终于忍耐不住要爆发了，怒声喝道：“你就算明白又如何，依然改变不了死亡的命运，原本我还想让你死在美好的幻想之中，既然如此，那就给我去死吧，天魔塔出，镇压虚空，死来！”
随着曹宝的一声怒喝，一座散发着无边魔气与杀意的先天灵宝‘天魔塔’出现了，这是一件威力强大的魔道灵宝，而且是顶有的先天魔为宝。
当一看到‘天魔塔’时，燃灯的眼睛为之一亮，顺间就完成了脑补，心中喃喃自语道：“果然如此，一切终于清楚了，原来是这件先天魔宝偷袭了我，更镇压了我的伴生灵宝，‘天魔塔’，魔祖罗喉曾掌握的宝物，难怪我会被这两个小辈给暗算了，这两个家伙的翻目也能说得通了，十方这个家伙从曹宝的手中要回‘乾坤尺’，所以让这个家伙心生杀意，担心会引起我的感应，而十方却认为我已经身在西方，而且得罪了元始天尊，不敢出现在东方大地之中，所以就想借着大劫的时间来炼化‘乾坤尺’！”
很快燃灯就给自己遭受到偷袭的一切找了一个完美的解释，而且‘天魔塔’的力量的确可以屏蔽自己的感应，作为魔祖罗喉曾经执掌的魔道灵宝，自然有着惊人的实力。
“呵呵，这可真是天意啊，我正想要寻找一件合适的先天灵宝来斩恶尸，没有想到这就遇到了，看来这就是我的机缘，以‘天魔塔’来承载恶尸那是再适合不过！”越想，燃灯的心中就越是兴奋，就越是觉得一切就是自己心中所想的那样，就更是不想激发自己身上的西方二圣的烙印之力，不想让对方知道‘天魔塔’这件顶级先天灵宝的存在。
“不行，我不能再等下去，如果让这两个家伙大战起来，很容易破了我的遮掩阵法，那就危险了，特别是曹宝这个家伙手中还有‘天魔塔’这样的魔道灵宝，他一定与魔祖罗喉有关系，甚至这个家伙得到了魔祖罗喉的传承，这事情若是外泄，后果就严重了！”
此时，燃灯不想再等待下去，不想看到眼前这两个家伙大战，引起更多人的注意，让机缘从自己的手中遁走，所以在这一瞬间，燃灯锁定了曹宝，就在‘天魔塔’飞出向十方道人洞府轰杀而去时，燃灯出手了。
‘掌中佛国’这来自西方二圣传授的无上神通直接就出手轰杀向曹宝，没有半点犹豫，直接就轰杀在曹宝的身上，没有给曹宝一点防备，一击得手！
傻眼了，这一刻隐藏在暗中的石皇与星神傻眼了，他们没有想到燃灯这个家伙做事会如此果断，会直接出手偷袭曹宝，出手就是‘掌中佛国’这样的杀手锏。
被燃灯偷袭的曹宝此刻瞬间大怒，大骂道：“无耻的十方，你竟然算计我，在暗中找了帮手，难怪你会主动回到五夷山，你太卑鄙了！”
好家伙曹宝此刻也在进行着脑补，认为这一切是十方道人布下的陷阱，为的就是干掉自己这位‘好伙伴’独占五夷山的一切。只可惜，他想多了，这可不是十方道人的算计，是燃灯这个家伙忍耐不住心中的贪婪之念，主动出手！‘天魔塔’这件顶级先天灵宝的出现，引来了燃灯的无边杀意，这样的宝物让燃灯无法拒绝他的诱惑，所以就有了这场偷袭。

第283章 天劫立道
第二百八十三章天劫立道
“掌中佛国，是燃灯道友吗？”对于曹宝的怒吼，十方道人并没有在意，轻轻摇了摇头打开了洞府的禁制，抢先一步将‘天魔塔’拿到手中，不给燃灯夺宝的机会，这样宝物还是放在自己的手中最合适，这样的好事自己是不会拒绝的。
在看到十方道人抢先一步将‘天魔塔’收到手中，燃灯的眼中露出了无尽的杀意，那曹宝心中更是为之愤怒，更加确定十方道人就是自己最大的敌人，要不然这个家伙不可能直接从自己的手中夺走了‘天魔塔’，难怪最初自己在面对这个家伙的时候有一种不一样的感受，这个混蛋身上也有魔祖罗喉的传承，要不然不可能如此轻易地收走‘天魔塔’这件魔道灵宝！
还没有等燃灯开口，曹宝则是怒声骂道：“十方，都到了这个时候你还想要欺骗我，燃灯怎么敢出现在五夷山，他就不怕被元始天尊给追杀吗，休要乱我之心，夺我的宝物！”
可惜这一次曹宝又错了，虽然他已经提高了警惕，但是就在他开口的一瞬间，被燃灯这个家伙找到了机会，又是一记西方大神通‘掌中佛国’直接被拍死，燃灯可不敢再给曹宝这个家伙机会，一击没有直接拍死曹宝已经让他大为震惊，原本在燃灯的算计中，曹宝这一身虚浮的本源承受不住自己一记‘掌中佛国’的攻击，可是现在看来自己错了，所以为了安全着想他又是迅速完成了一次新的偷袭。
冤！曹宝死得太冤了，自身的实力还没有发挥出来就被燃灯这个家伙给偷袭，而且一连两次偷袭直接将自己给拍死，让自己连反击的机会都没有。
当曹宝被燃灯给拍死之时，一道低沉的声音响起：“掌中佛国，好一个西方教，竟然察觉到老祖的棋子，这件事情老祖我记下了！”这是魔祖罗喉的气息，也是魔祖罗喉留在曹宝身上的烙印被激活，而在这声音落下时，一道黑色的光芒锁定了燃灯，在燃灯的身上留下了一道烙印，一道来自魔祖罗喉的烙印。
“咝，还好我没有出手干掉曹宝，要不然就麻烦了，魔祖罗喉这个家伙竟然在曹宝身上还有这样的本源烙印存在！”当听到魔祖罗喉的声音时，十方道人不由地皱起了眉头，石皇、星神的心中也不由地为之感叹，他们还是大意了，如果不是燃灯的突然偷袭，或许这场计划会出现超出自己掌握的意外，会让自身暴露在魔祖罗喉的视线之中。
“魔祖罗喉，我太大意了，竟然被魔祖罗喉给盯上了！”此刻，燃灯的心中再也没有一丝高兴的念头，心中有着无尽的恐惧，早知道曹宝这个混蛋身上会有魔祖罗喉的本源烙印，自己又怎么会出手偷袭这个家伙，这下好了，自己现在又被魔祖罗喉给盯上了，一个元始天尊已经让自己十分恐惧不安，现在又多了一个魔祖罗喉，这下麻烦大了。
“燃灯道友现身一见吧，我知道你的来意，只可惜这一次要让你失望了，你现在已经被魔祖罗喉给盯上，只怕没有时间来针对我吧，不如我们坐下来谈一谈如何？”在看到魔祖罗喉的本源烙印爆发时，十方道人淡然一笑开口劝说道！
“混蛋，你这蝼蚁，有什么资格与我谈，如果不是你们这两个混蛋阴险狡诈偷袭我，暴露了我的一切，我又怎么会陷入到这样的危机之中，给我去死吧！”在听到十方道人的话语时，燃灯立即被激怒，心中那无尽的怒火燃烧起来。自己之所以会陷入这样的危机都是曹宝与十方这两个混蛋，他们要为此付出代价。
愤怒之下，燃灯没有保留，又是一记‘掌中佛国’轰向了十方道人，只是这个时候他的攻击被十方道人给挡了下来，而就在这一瞬间，石皇与星神动手了，当燃灯失去智慧的一瞬间，他们出手偷袭，石皇的大地之力瞬间轰向了燃灯，星神的星辰大道也是直接从虚空落下，而十方道人也手握‘乾坤尺’挥向了燃灯！
死局，一瞬间燃灯发现自己竟然陷入到了死局之中，还有敌人隐藏在暗中，这是一个阴谋，一个陷阱，‘乾坤尺’气息的外泄就是一场阴谋，针对自己而来的阴谋，十方这个家伙要比曹宝更恶毒，想要一箭双雕，将自己与曹宝一网打尽，难怪这个家伙之前敢无视曹宝的存在，这一切都是这个混蛋算计好的一切。
面对如此的危机时，燃灯又在脑补一切，这的确是一个阴谋，一场算计，但是十方道人也没有想到曹宝身上会有魔祖罗喉的本源烙印，更没有想到燃灯这个家伙会忍耐不住心中的贪婪，直接出手偷袭曹宝，并不举将曹宝给干掉，激发了魔祖罗喉留在曹宝身上的本源烙印，被魔祖罗喉给盯上，这只能说是一个意外。      “不，我不能坐以待毙，我不甘心，给我破！”在无尽的愤怒之下，在死亡的压迫与威胁之下，燃灯做出了一个疯狂的决定，用自己修行西方的金身之法来斩尸，斩出自己的恶尸，在如此无边的愤怒之下，燃灯自身的潜力爆发，瞬间就完成了对恶尸的斩出，而就这一刻，十方道人他们的攻击已经轰在了他的身上，三道可怕的力量直接将燃灯给重伤，三道强大的魔道本源涌入到了燃灯的身体之中。
“混蛋，这三个家伙也是魔道的修行者，只怕也是魔祖罗喉留在洪荒世界的后手，我不能与他们再对抗下去，要不然后果不堪设想，我必须要将这一切告诉天道诸圣，借助着天道诸圣的力量来摆脱魔祖罗喉的威胁。”硬生生地抗下了三人的攻击，燃灯的情况变得十分危险，这个时候他终于想到了西方二圣留在自身的烙印，他要开启烙印的力量，破开这必死之局，逃出十方道人布下的陷阱。
“给我爆！”面对着死亡的威胁时，燃灯想都没有多想，直接就自爆了刚刚自己斩出的恶尸，一点的犹豫都不存在，作为紫霄宫中听过道祖讲道的家伙，他可不是一般的大罗金仙，有着这样那样的顾忌，他十分清楚在这样的危机中应该做出什么样的反应。
在恶尸自爆的一瞬间，燃灯激发了西方二圣留在自身的烙印，这是连接西方极乐世界的力量烙印，一经激发，燃灯身上就会被西方二圣的力量守护，然后会直接传送回西方极乐世界之中，不给敌人绝杀燃灯的机会。
“不好，燃灯身上的烙印被激发，是谁出手了！”这一瞬间，准提与接引二圣都感受到了这份变化，让他们的心神为之震惊，因为元始天尊并没有降临，是谁的力量能逼燃灯到绝境，不得不引动自身的保命手段？
作为圣人，准提瞬间就锁定了燃灯被传送之前的地点，锁定了五夷山，而当准提圣人的神念降临时，十方道人、石皇还有星神的心中不由地叹了一口气，自己还是小看了燃灯，小看了西方二圣的手段，燃灯这个家伙的自爆瞬间就撕裂了遮掩大阵，他们如果再不行动起来，就会被准提圣人给镇压，他们就会陷入绝境之中。
“我十方、石皇、星神感受洪荒众生为了修行无休止地吸收天地灵气，给洪荒大地造成了无边压力，让无数生灵受到影响，愿意以身化域外天魔，为天地众生立下劫难，凡是修行之人，突破大境界时都将受天劫考验，望洪荒世界认可，望大道认可！”
一瞬间，十方道人、石皇与星神的声音响彻洪荒世界，还没有等准提圣人做出反应时，一股强大的洪荒世界本源之力凝聚在五夷山中，一股强大的功德落在了这三个家伙的身上，这是洪荒世界对他们的认可，对他们化身域外天魔的认可。
当这份庞大的功德加身时，十方道人、石皇、星神三人的气息暴涨起来，瞬间就破开了大罗金仙的瓶颈，成为准圣级的强者，只是他们的突破是法则的突破，是本源的突破，并不是斩三尸这样的突破，他们的法则本源更进一步。
这一刻，整个洪荒众生都为之震惊，让所有修行之人的心头之上都蒙上了一层阴影，感受到了来自于心灵的威胁，这就是天魔立道之后对洪荒众生的影响，只要踏入修行，他们就要面对来自域外天魔的考验，就要承受天劫的考验。
“混蛋，这三个混蛋怎么敢如此嚣张，敢做出如此疯狂的事情，他们在找死！”很快无数生灵在痛骂着十方道人、石皇还有星神，无尽的怨气，无尽的负面力量向他们疯狂地涌来，如果是正常的修行者，自然是承受不起这洪荒众生的怨念，承受不起这可怕的负面力量，但是十方他们并不是正常的修行者，而是魔道的修行者，更是一方魔道之主，这样的怨念，这样的负面力量对他们不仅没有坏处，还是无边的养分。

第284章 域外天魔界开
第二百八十四章域外天魔界开
“魔道出世了，这是怎么回事，燃灯这个家伙在搞什么鬼，怎么会引动这样的惊变，五夷山究竟发生了什么事情？”这一刻，准提圣人为之震怒，这样的情况如果是算在了西方教的身上，那自己的麻烦就大了，西方教的麻烦就大了。
“吾为心魔之主，执掌心魔大道！”
“吾为大地魔主，执掌大地魔道！”
“吾为星空魔主，执掌星辰魔道！”
“吾十方、石皇、星神愿意为洪荒众生开辟域外天魔世界，执掌魔道，维护洪荒世界发展，望大道鉴之！”很快十方、石皇、星神这三个家伙不敢有丝毫的停顿，再一次立誓，向大道发出请求，要开辟域外天魔界。
“准！”一声低沉的喝声在洪荒世界之中响起，当这声音响起之时，十方道人、石皇、星神他们直接被拉入到了混沌之中，直接摆脱了天道、地道、人道的束缚，摆脱了洪荒世界的束缚，直接降临到混沌，大道的伟力作用在他们身上。
“本源合一，吾为天魔之主，掌天魔大道，域外天魔界开！”随着他们的一声沉喝，十方道人、石皇、星神的本源合一，一股强大的魔道气息瞬间在混沌之中爆发，一尊准圣大圆满的魔道之主出现，无边的魔气在他的手中形成一柄恐怖的巨斧，一斧斩落而下，域外天魔界开，这尊天魔之主瞬间遁入到域外天魔界中，消失在洪荒众生的视线之中。
当遁入到域外天魔界时，一声闷哼响起，那尊天魔之主的肉身瞬间崩溃，化为十方道人、石皇还有星神，他们的神色瞬间变得惨白无比，很明显在这场开天辟地之中受到了反噬！
“快将所有的宝物投入到域外天魔界的本源之中，化为此方世界的养分！”很快在地皇的沉喝声中，十方道人、石皇、星辰纷纷将自己手中的宝物都投入到域外天魔界的本源之中，就连刚刚得手的‘天魔塔’都被投入其中。
“该死，三个该死的蝼蚁竟然敢夺我魔道之主的身份，敢分裂魔道的气运！”在看到域外天魔界成形之时，魔祖罗喉为之暴怒，这样的事情出现严重地影响到了他自身的气运，影响到了魔道的气运，这一刻魔道气运两分，他这位魔祖的身份受到了影响。
在魔祖罗喉怒吼之时，燃灯的心灵遭受到了重创，一道血箭狂喷而出，他感受到自己的伴生灵宝被毁灭了，不仅是燃灯受到了重创，洪荒世界也是一阵悲鸣，因为洪荒世界之中的几件先天灵宝也都被毁灭了，化为了域外天魔界的养分。
愤怒的不仅是魔祖罗喉，鸿钧道祖此刻也不由得睁开了眼睛，看向了域外天魔界，也被这样惊变所震惊，域外天魔的出现，对洪荒世界是好事，但是对鸿钧道祖，对天道却不是好事，域外天魔的出现，将会影响到天道对洪荒世界的掌握。
“怎么会这样，这三尊小小的蝼蚁，竟然可以与魔祖罗喉争夺魔道的气运，更是妄想要掌握洪荒众生修行的天劫，他们怎么敢这样做，是谁在坏我的好事？”鸿钧道祖此刻的心中也是有着无尽的怒火，这样的惊变打破了自己的计划，也打破了天道的算计，域外天魔界的出现，对整个洪荒众生将是限制。
“疯了，这三个家伙真的疯了，竟然选择在这个时候立道，开辟域外天魔界，他们究竟做了什么事情，遇到了什么麻烦不得不提前开辟域外天魔界，不得不提前暴露一切？”此刻，萧升皱起了眉头，抬头看向了无尽的虚空，看向了混沌中那出现的域外天魔界，这一切让萧升感到苦恼，这样的惊变打破了自己的诸多算计。
十方道人、石皇还星神这三个家伙离开了洪荒世界，那陆压如何处理，大日金乌本源还如何夺取，自己亲自出手势必会暴露自身，这样的后果是自己所无法承受的，还有他们这疯狂的出手，对自身修行有没有影响，他们的大道圆满了吗？
没有，如今十方道人、石皇还有星神的大道并没有圆满，他们强行开辟域外天魔界，强行与魔祖罗喉争夺魔道气运，自身遭受到了反噬，他们小看了开天辟地的反噬之力，小看了魔道世界出世所造成的反噬，更小看了魔祖罗喉的反应。      在域外天魔界开辟的一瞬间，他们所演化出来的天魔之主就遭受到重创，仅仅只是准圣大圆满的实力根本不足以开辟一方大千世界，与魔界相提并论的大千世界，可是他们没得选择，只能咬牙坚持，所以他们遭受到反噬，如果不是他们反应得快，将自身的一切宝物都投入到域外天魔界的本源之中，只怕他们好不容易开辟出来的域外天魔界很快就会走向崩溃，当世界崩溃之时，他们也只有死路一条，会被世界破灭所产生的毁灭之力磨灭！
“好险，还好我们反应得够快，要不然是十死无生，只是这一次我们的麻烦大了，需要维护域外天魔界的运行，这需要我们付出不小的精力，而且我们的本源也被域外天魔界吸收了大半，想要离开域外天魔界后果十分严重！”此时，作为心魔之主的十方道人皱起了眉头，眼中露出了一丝淡淡的失落，这样的结果是他所没有想到的，也是大家没有想到的。
“是我们高估了自身的力量，也小看了域外天魔的气运，更小看了本尊的出身，小看了魔道的力量，所以才会陷入到这样尴尬的局面之中，会被困在域外天魔界中！”说到这里时，石皇也不由得叹了一口气，原本以为能开辟与魔界相提并论的世界，现在看来他们错了，他们开辟的世界仅仅只是一方中千世界，离大千世界还相差甚远。
“为什么我们会失败，魔界却能与三界相比，我们究竟比罗喉差在哪里，我就不明白，合我们三人之力竟然落到这样的下场，这未免太诡异了！”
“不，我认为这才是最正常的结果，是我们太自大，太自以为是了，魔祖开辟并不是魔祖罗喉所为，而是洪荒世界，甚至是大道所为，魔界是依附于洪荒世界而存在，也是天道大势所趋，所以魔祖罗喉根本没有付出代价，而我们则是强行开天辟地，开辟这域外天魔界，所以我们要承受这样可怕的反噬，承受这可怕的冲击。”
“其实，现在说这些都已经太迟了，相比域外天魔界的情况，我更对我们的魔道感到震惊，也为本尊感到震惊。我们本就为域外天魔，如果不是强行开辟域外天魔界，我们还不知道成为天魔之主会遭受到反噬，不明白天魔之主的存在是什么样的地位。”
“是啊，谁能想到我们的天魔之主只是有名无实，真正的天魔之主是本尊才对，魔道才是本尊的根本大道，什么世界大道、以力证道、肉身证道、法则证道都是虚的，本尊从一开始起就是域外天魔！”
“现在明白已经太迟了，而且我们现在也与本尊联系不上，根本无法通知本尊这份经验，希望本尊能够及时清醒过来，五行神魔的传承与域外天魔的魔道传承有着本质的区别，本尊应该以魔道本源为重，而不是以世界大道为重。”
“不，我并不这样认为，我觉得本尊的路并没有错，只能说是我们自己的实力太弱了，又急于行事，所以才会出现这样的变化，如果我们拥有圣人的力量，你们觉得我们凝聚的天魔之主还会有问题吗？我们开天辟地所开辟出来的域外天魔界还会有问题吗？”
“不错，有道理，如果我们有圣人的力量，这一切根本不会出现，只能说我们的实力太弱小，所以才造成了现在这样尴尬的局面，不仅没有达成目的，还将自己困在了域外天魔界中，只有等我们恢复自身，完成自身蜕变，才有机会挣脱域外天魔界的束缚。不过，这也是好事，至少现在我们受域外天魔界的庇护，就算是天道诸圣也奈何我们不得，甚至是魔祖罗喉也无法伤害得了我们分毫。”
“话是如此，但是我们付出的代价太大了，所有的宝物都化为这方域外天魔界的养分，而且我们想要恢复自身实力，就必须要加快这域外天魔界的恢复，从混沌之中炼化本源到这世界之中，仅是依靠域外天魔界自身的力量，想要完成这一切需要无尽的岁月，那个时候封神大劫早就结束了，本尊也不知道会是什么结果。”
“是啊，如今本尊的心中只怕在痛骂我们，我们这愚蠢的行为给他带来了无边的麻烦，让他所有的计划都出现了问题，甚至这样的情况一出，连混沌那个家伙都会受到影响，毕竟魔道出世，会让整个洪荒世界为之疯狂起来！”

第285章 魔道出世
第二百八十五章魔道出世
“不，我并不这样认为，我们虽然一时大意，让自身陷入困境之中，但是我们的出手，也打乱了整个洪荒世界的局面，引起了众人的注意，这会给本尊更多的时间做准备，会给混沌那个家伙更多的时间做准备，而且你们不要忘记了，当我们开辟了域外天魔界时，就算是我们身陷其中，但是世界气运还是存在的，对世界的感悟也是存在的，仅仅只是这两点就足以抵消一切不利的压力！”
“我承认你说的有道理，但是这依然不能改变我们对本尊的影响，不能改变本尊的计划将因为我们的行动而失败，虽然我们借机明悟了魔之大道的本质，但是我们也给本尊带来了无边的麻烦，本尊现在需要重新做准备，重新考虑如何面对这场封神大劫！”
“其实，这并不算什么大事，你们不觉得本尊的算计太多了吗，这是洪荒世界，是以实力为尊，实力决定着一切，本尊总是希望用最小的代价，拿到最大的利益，但是这怎么可能，洪荒世界一切皆有可能，如果本尊一味地追求利益，而不重视自身的修行，这才是最大的问题，最重要的是没有了我们，本尊就需要重新定位自身，要自己面对一切危机，这将是一场心灵的洗礼，也是一场考验，对心性，对大道修行的考验！”
“伱们这些家伙一个个都说得这么好听，你以为本尊不想快速提高自身的实力，本尊不知道这洪荒世界是以实力为尊，不明白这将是一场考验，他都知道，都明白，但是本尊也得有这样的实力面对这一切，活着才有希望。我们只需要想办法将这里的一切通知本尊即可，相信本尊会做出最正确的决定。”
是啊，活着才有希望，如果连自己的性命都无法保全，还谈什么机缘，谈什么因果，那一切都是虚的，只有活着才能看到一切的希望，活着才是一切的根本。
“其实，你们忘记了一个问题，我们的确是无法重新回到洪荒世界之中，但是这并不意思我们无法与本尊沟通，你们忘记了在行动之前，我将杨蛟带在了身上，所以我们因为域外天魔界的存在被困其中，但是杨蛟不受这样的影响，而且域外天魔界初开，对于魔道修行十分有利，只要他更进一步，就能回到洪荒世界之中，与本尊联系，也意味着魔道的出世！”
“杨蛟，你是想借助杨蛟来联系到本尊，通知本尊域外天魔界的情况，让本尊提前有所准备？十方，你可不要忘记了，现在你的身份已经暴露了，我担心杨蛟的身份也暴露了，毕竟你这家伙带着他在洪荒大地行走了很久，不少人都认识你们，这个时候让杨蛟去见本尊，你这不是在害本尊吗，在暴露我们与本尊的关系吗？”
“不，事情没有你们想象的那么危险，我又不是现在急着要让杨蛟回归洪荒世界，而且等待时机的到来，等待杨蛟更进一步，至少要有太乙金仙的实力，才能在洪荒大地行走，才有自保的实力，而且我相信在这场天地大劫之中，就算是天道诸圣也不会想到杨蛟与我们的关系的，毕竟洪荒世界之中并没有多少人知道我与杨蛟的师徒关系，至于杨蛟的家人，绝对不会泄露这个秘密，他们不会害杨蛟的！”
正如十方道人所说的那样，当十方道人立道之时，立下心魔大道之时，那一家人都为之震惊，谁也没有想到十方道人这位在洪荒大地有着不错名声的老好人竟然修行的是魔道，而杨蛟也修行的是魔道，这一切太疯狂了，他们不敢有丝毫的泄露。
“魔道的力量，天魔之主，域外天魔界，大哥拜了一个疯狂的魔道强者为师，这个秘密无论如何都不能告诉其他人，要不然大哥必会遭受到生死危机，如今洪荒世界不知道有多少生灵在痛骂域外天魔界的出世，痛骂那天劫的出现。”
“婵儿，特别是你，千万不能有丝毫的马虎大意，不能让圣人知道，要不然大哥就危险了，魔道可是洪荒世界众生的共同敌人，这个时候若是暴露了大哥的身份，后果将不堪设想。”
此时此刻，杨蛟那一家人都在天庭之中商量着对策，只是他们并不知道，这域外天魔界的出现，虽然受到了洪荒众生的痛恨，但是也得到了洪荒世界的认可，大道的认可，有大气运加身，作为天魔之主唯一的弟子，杨蛟身上有着魔道的无边气运。      作为女娲娘娘的弟子，杨婵很容易泄露杨蛟的身份秘密，如果不是现在是封神大劫，杨婵需要入世渡劫，只怕云华仙子不会放心杨婵。后悔吗？后悔让杨蛟拜十方道人为师吗？云华仙子并不后悔，因为她明白如果当初没有让杨蛟拜师，或许他连活着都不可能，早已经身死魂消，能让十方道人说出与杨蛟有缘的话，必然是杨蛟身上有着魔道的潜力。
佛魔一体，西方大地之下镇压着可怕的魔道本源，这一点云华仙子十分清楚，而且如果当年自己所面对的一切都是阴谋，是西方布置的阴谋，杨蛟身上或许会有魔道的本源力量，所以才会让十方道人主动收徒，没有十方道人的出现，在面对危机时，杨蛟就没有任何生机可言，魔道的本源就是他最大的危机。
魔道的出世，对谁最有威胁，谁会最上心？自然是西方教，谁让他们西方大地之下就有着无尽的魔气被镇压。当发生这样的情况时，西方二圣的心情才是十分沉重。
“燃灯道友，发生了什么事情，你怎么会伤得这么重？”看着被激活的烙印带来西方极乐世界的燃灯，接引圣人不由地皱起了眉头，燃灯现在的情况可是十分的危险，一身本源遭受到了重创，如果不好好休养，只怕会影响到日后的修行。
“圣人，我被人暗算了，我找到了当初暗算我的敌人，他们就在五夷山中，在我回到九州大地之后，没多久就感受到了‘乾坤尺’的气息，在锁定了对方的位置时，原本以为可以轻松夺回自己的宝物，却没有想到这是一场阴谋，一场针对我而来的阴谋，曹宝与十方这两个混蛋就是偷袭我的敌人，是他们夺走了我的伴生灵宝，而且在他们的手中有着‘天魔塔’这件先天魔宝，最重要的是曹宝这个家伙身上有魔祖罗喉的本源烙印，我一时大意之下被这个家伙给暗算了，才会落到这样的下场。”
“你说对方身上有魔祖罗喉的本源烙印？这怎么可能，魔祖罗喉是如何避开天道的力量进入到洪荒世界之中，怎么可能留下这样的后手！”此刻，接引圣人不由地皱起了眉头，眼中满是沉重，虽然他口上说不可能，但是他内心相信了燃灯的这番话。
“圣人，我说的都是事实，我一时大意斩了曹宝，落入到十方道人的算计之中，被魔祖罗喉的本源烙印给盯上，你可以察看我身上的这道烙印！”说话之间，燃灯激活了自己身体之上魔祖罗喉所留下来的这道本源烙印，一道精纯可怕的魔道本源出现在燃灯的身上。
“该死，果然是魔祖罗喉的本源烙印，他是如此瞒过天道的注意，这可不是小事，我需要通知其他天道诸圣，通知鸿钧道祖，魔祖罗喉的出现对整个洪荒世界将会是一场灾难。”
听到接引圣人的这番话时，燃灯不由地苦笑道：“圣人，你还是先听我把事情说完吧，曹宝身上虽然有魔祖罗喉的本源烙印，但是他也是受害者，最可怕的并不是他，而是十方道人那个混蛋，五夷山的陷阱就是他一手布下的，在我斩了曹宝之时，这个家伙便出手抢夺了‘天魔塔’，并与暗中的两个混蛋联手攻击我，逼得我不得不激发圣人赐予的烙印。”
“我明白了，这三个家伙布下陷阱，不仅是要针对你，更是针对曹宝，针对魔祖罗喉，他们想要从魔祖罗喉的手中夺取魔道的气运，所以才会做出如此疯狂的举动，才敢立道，开辟域外天魔界，这三个家伙早就算计好一切，为的就是魔道的气运！”
头痛，此时接引圣人无比头痛，虽然明白了对方的算计，可是这对西方的威胁就更大了，这三个家伙已经成功了，这意味着对方在洪荒世界布局的时间更久，连魔祖罗喉都被算计了，可见这三个家伙的手段有多恶毒。一个魔祖罗喉就让西方教压力巨大，现在又多了这三个阴险狡诈的家伙，而且对方还成功开辟了域外天魔界，成为天魔之主，这让接引圣人如何能不头痛，若是这三个家伙也盯上了西方教问题就麻烦了。该死的混蛋，怎么会突然之间发生这样的惊变，如今该如何是好，如果再不想办法化解危机，后果就严重了！

第286章 燃灯的失落
第二百八十六章燃灯的失落
如今明白了对方的布局，而且对方的计划已经成功了，现在如何能帮燃灯拿回他的伴生灵宝，现在就算是天道诸圣也拿域外天魔界没有一点办法，那三个家伙躲在天魔界中，就算是天道圣人也不敢轻举妄动，虽然这三个家伙并没有证道成圣，可是作为世界之主，他们掌握着一方世界的力量，圣人进入到天魔界中都会受到世界的压制，都有身死魂消的可能。
“燃灯，我现在明白了，对方早已经盯上了你，甚至是盯上了西方教，盯上了元始天尊，一切都在他们的算计之中，你从一开始就被对方算计了，成为对方手中的棋子，现在对方的阴谋已经得逞，只要他们不出天魔界，谁都拿他们没有办法，更不用说帮你夺回伴生灵宝！”说到这里时，接引圣人不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝尴尬与为难，这一刻他希望燃灯能够主动站出来，能理解自己与西方的难处。
当听到这番话时，燃灯的心情无比沉重，以他的智慧如何会不明白接引圣人的用意，虽然自己可以理解西方的难处，明白接引与准提二圣的难处，但是二位圣人总得给自己一点补偿吧，总不能什么补偿都没有，一切损失由自己来承担，而且自己能够斩尸成功，也并不是因为西方，而是被敌人逼到了绝境下的爆发，所以自己并不欠西方的因果，相反是西方欠自己的因果，欠自己的灵宝，自己可不能把一切责任自己背下来。
在看到燃灯久久没有开口时，接引圣人的心情也是无比沉重，他自然明白燃灯的想法，明白燃灯需要补偿，只是西方太贫穷了，根本没有补偿的能力，这可如何是好，思来想去之后，接引只能拿出一颗十二品功德金莲之子说道：“燃灯，现在西方十分贫穷，拿不出什么宝物来补偿你的损失，这颗功德金莲之子先给你，如果你有足够的资源可以将它培养成九品金莲，用来斩善尸是再合适不过！”
资源，如今的燃灯还有什么资源，而且他又不是不知道‘十二品功德金莲’的情况，想要将这颗莲子培养成‘九品功德金莲’那需要无边功德，自己哪有这么多的功德，这不是摆明了在欺负自己吗，在拉自己入西方教的时候，说的那是天花乱坠，现在就给自己这么一点点的补偿，这如何能不让燃灯心中愤怒。
愤怒又有何用，谁让燃灯自己选择了这条路，谁让自己低估了接引与准提的小气，这两个家伙与元始天尊也没有什么区别，都在算计自己，都想利用自己当打手，圣人就没有一个好人，圣人不死大盗不止，这句话一点错都没有。
心中虽然有着诸多的怒火，可是现在拿一点补偿是一点，有总比没有好，燃灯只能默默地接下这颗莲子，但是他的心情却是无比沉重，对西方教也有了一丝失望，如果不得自己现在已经没有办法再离开西方教，只怕燃灯会转身离开。
“算了，最多也是出工不出力，如果日后接引与准提二圣也如元始天尊那些小气，一点好处都不给自己，最终也只能分道扬镳，只能选择沉默。”这一刻起，燃灯的心中对西方教也有了一丝裂痕，有了一丝失望。
接引虽然明白燃灯内心的想法，却又什么话都说不出来，现在就算是自己说得天花乱坠也湍肝用，燃灯根本听不进去，而且燃灯已经失望过一次，他之所以背叛阐教就是元始天尊太小气，拿燃灯做打手来对待，如果西方也这样做，只怕最终与燃灯也是离心离德，或许燃灯这个家伙会因为元始天尊的存在不得不妥协，不得不留在西方教中，但是想要让他为西方教出力是不可能的事情，这个家伙不会再接受。
正是因为明白此时此刻燃灯心中的想法，所以接引圣人心中有所警惕，在告戒自己不能犯下元始天尊同样的错误，不能让燃灯失望，要不然日后不会有任何人再相信西方教，相信自己与准提的劝说，更不会加入西方教。
“燃灯道友，我知道这样对你有些不公平，可是现在我与准提也是有心无力，日后只要有机会，我们一定会全力出手，帮胸拿回自己的伴生至宝，而且西方教与魔道天生就是敌人，我们是不会让你失望的！”虽然知道燃灯现在什么庆都有可能听不进去，但是接引圣人还是选择再解释一番，争取能化解燃灯心中的怒意。
发生了这样的事情，遇到了这样的危机，燃灯的心中如果说没有怒火那是假的，既然知道对方心中有怒火，接引圣人自然要想办法去化解，所以向燃灯略微有一点点的妥协，这也是最好的选择，至少能消除燃灯心中的一部分怒火。
“我明白，也能理解西方的难处，我也相信两位圣人不会让我吃亏，如果我不相信两位圣人也不会放弃阐教副教主的身份，来加入西方教。不过，有一件事情我需要告诉圣人，对方的力量十分强大，而且他们已经将我的伴生至宝给摧毁了，日后再也没有机会夺回它们。”说到这里时，燃灯不由得长叹了一口气，眼泪差一点就要夺眶而出，一脸的委屈，让接引圣人看得是头痛不已，这摆明了就是在要补偿。      “原来如此，看来日后是难以从这三个家伙手中夺回道友的伴生灵宝，不过燃灯道友请放心，我们一定不会让你失望，一定会为你找到两个适合自身的先天灵宝用来斩尸，如今道友身受重创，连三尸都自爆了，还是先回去休养，恢复自身实力吧。”
这个时候接引圣人是不想再与燃灯这个家伙继续谈下去，免得一个不小心答应这个家伙非分的要求，至于先天灵宝，那就要看机缘，如果有机缘，接引也不介意补偿燃灯的损失，只是出现了这样的情况，让接引圣人的心中也不由得警惕起来，敌人要比想象的还要强大。
不管怎么样，先稳住燃灯，日后再想办法去解决一切问题，只要西方壮大起来，给燃灯补偿也不是什么难事，而且等大劫结束，实在不行自己与准提可以想办法前去混沌之中寻宝，给燃灯这个家伙一个交代，也给洪荒众生一个说法。
如果西方对燃灯是一点补偿都没有，甚至是无法给出对应的补偿，这都会让洪荒众生无视西方教的存在，无视他们的招揽。如今正是封神大劫，也是不小的机缘，至少那些被通天教主放弃的截教弟子身上就有不少的机缘，如果能从他们身上弄几件先天灵宝来补偿燃灯也是好事一件，只是想要做到这一点可不是一件容易的事情。
通天教主这个家伙有多可怕，接引圣人是心知肚明，西方可没有实力面对‘诛仙剑阵’的攻伐，谁也不知道通天教主会不会收回那些截教弟子的宝物，毕竟这些家伙都有了叛教之心，通天教主收回之前的赐予也在情理之中。
当然，如果通天教主不在意那就更好了，毕竟西方太贫穷，如果能将这些宝物拿下，也能缓解西方教的不足，更能给燃灯一个交代，至于其他问题日后再慢慢思考，慢慢解决。
安扶了燃灯之后，接引圣人又是叹了一口气，随着域外天魔界的出世，魔道的出世，西方的压力是越来越大，西方大地之下的魔气变得更加活跃，更加危险，而且从燃灯的话语中，很明显魔祖罗喉早已经布局洪荒世界，连本源洛印都留下来，可见魔祖罗喉的野心有多大，这让接引圣人就更是不敢轻易离开西方，离开极乐世界，要不然西方大地之下的魔气爆炸，整个西方都将面临一场灭顶之灾，都要付出惨重的代价。
就在接引圣人刚刚处理好燃灯一事，准提圣人的神念出现了，开口就询问道：“师兄，燃灯怎么样了，有没有生命危险，他在五夷山中都干了些什么，怎么会与那三个魔道修行者有因果？之前究竟发生了什么事情？”
不仅是准提圣人想知道五夷山中发生了什么事情，其他天道圣人，甚至是洪荒众生都想知道五夷山中发生了什么事情，燃灯这个家伙怎么引爆了这场危机，让整个洪荒众生都遭受到这样的劫难，要面对天劫的威胁。
此时，洪荒世界很多生灵都把矛头指向了燃灯，觉得这是燃灯的错，如果不是燃灯，或许就不会有域外天魔界的出世，就不会有天魔之主出现，更不会让魔道复苏，让他们受到这样的威胁，让他们要面对来自域外天魔的考验。
其实，就算是没有燃灯，没有这场灾难的出现，洪荒世界也不会一切这样下去，也会有天劫的规则出现，毕竟洪荒世界承受不起太多修行者的修炼，洪荒世界的天地元气是有限的。

第287章 悔恨
第二百八十七章悔恨
“燃灯的事情暂且已经解决了，至于五夷山的惊变，这只能说是一场阴谋，燃灯被对方给暗算了，不仅没有夺回自己的伴生灵宝，还受到了重创，唯一的好消息是燃灯在死亡的威胁之下完成了突破，以金身斩出了恶尸，已经是准圣的强者。”
这对准提圣人来说的确是好消息，不用西方培养，甚至是付出太多的资源，就能得到一尊准圣强者，这是再好不过的事情，只是准提圣人并不知道自己高兴得有点早，对方可不是那么容易被打发的，等燃灯的实力恢复，西方还是需要给予燃灯补偿的。
“是那三个魔道的修行者吗？他们是如何做到这一切的，能够无声无息地瞒过所有人，甚至是天道与鸿钧老师，域外天魔界的出现，对整个洪荒世界就是威胁，他们的存在对所有洪荒修行者就是灾难，或许我们应该与三清、女娲娘娘商量对策，甚至是去紫霄宫见鸿钧老师，请求他出手破开魔劫的影响？”
面对着来自天劫的影响，准提圣人的心情也是无比沉重，这意味着西方想要发展壮大的机会又少了一点，西方要面对更多的阻力，所以他想要破局，想要灭了域外天魔，灭了十方道人、石皇还有星神，从根本上清除掉这份威胁。
“不可能的，老师是不会同意的，也不可能同意。域外天魔界的出世得到了洪荒世界的认可，得到了大道的认可，天道没有办法阻止这一切，而且有大道的庇护，我们根本威胁不了对方，甚至我们若是敢主动踏进天魔界中，就有生死危机。魔界可以压制我们圣人的力量，天魔界同样有这样的能力，放弃这不可能实现的幻想吧！而且就算是急，也不应该是我们，而是三清与女娲娘娘，毕竟这场惊变的出现，对他们的影响才是最大的。魔道出世，在九州大地证道，这是三清与女娲娘娘的失误，是他们的大意导致的，他们要承受不小的压力！”
“可是，洪荒众生却将矛头指向了燃灯，现实是我们西方教面对着巨大的压力！”
“我知道，这就是三清与女娲娘娘的阴谋诡计，甚至这一切都是他们在暗中推动的，他们在推卸责任，想拉我们下水，而且元始天尊可是恨不得生吞活剥了燃灯，有这样的机会他又怎么会不好好利用一番，只要我们不理会，最终一切都会有一个圆满的结果，假的真不了！”
话是如此，可是如果让谣言继续下去，对西方教也会造成不小的影响，正是因为明白这一切，所以准提圣人才会这么急着找接引圣人相商对策。
“师兄，就怕这谣言不断流传下去，对我们会造成不好的结果，会让我们的名声受损！”
听到此言，接引圣人淡然一笑说道：“师弟，如果是这样的话，那就再好不过。我们不怕名声受损，更不怕谣言的针对，就算什么事情都没有。只要三清与女娲娘娘在暗中推动这一切，就会与我们结下因果，日后就必会有偿还的那一天，就算这一切并不是他们造成的，那才是麻烦，特别是通天教主，这个家伙躲藏得太厉害了，发生了这么大的事情都可以视而不见，都没有做出任何反应，这才是最大的麻烦。”
在接引圣人的眼中，不怕敌人出手算计西方，算计他们，就算对方一点举动都没有，只要有因果，日后就有偿还的那一天，所以接引圣人根本不在意洪荒众生想，怎么看，更不在意有天道圣人出手算计西方教，而是担心没有人出手，没有人算计。
虽然接引圣人的做法有点太疯狂，但是这才是对他们最有利的决定，也是对他们最有利的选择，有付出才会有收获，如今名声对西方并不是那么重要，西方教并不依靠名声而活，现在他们盯上的是被通天教主放弃的那些截教弟子，根本不在意其他人怎么想，怎么看！
对于洪荒各方势力的反应，萧升都看在眼中，记在心里，真正在传播谣言的是阐教弟子，而不是截教与人教，甚至是连妖族都没有半点行动，非要说有，那也只是陆压行动，只可惜现在萧升无法确定陆压的行踪，更不知道陆压这个家伙已经炼化了多少只大日金乌的本源，就算是有心想要出手狙杀陆压都做不到，这个时候自己若是出手，只会暴露在女娲娘娘的视线之中，只会让自己陷入危机之中。
洪荒世界发生了这么大的事情，魔道在九州大地之中现身，并完成了立道，甚至是开辟了域外天魔界，这样的大事发生，女娲娘娘又怎么敢忽视陆压的安全，就算陆压有再大的错误，作为妖族圣人的女娲娘娘都不能看着他身死魂消。      随着陆压的入局，女娲娘娘自然了解到妖皇帝俊与东皇太一为陆压留下来的后手，只要陆压能吸收九只金乌的本源，就有突破自身瓶颈的机会，就可以证道准圣之尊，这对妖族将会是莫大的好处，就算是女娲娘娘再怎么看不上陆压，也都不得不妥协。至少这个时候女娲娘娘是不能看着陆压身死，不能看着他陷入绝境之中。
萧升在感叹，冥河老祖则在破口大骂，这个时候他自然明白当初燃灯是被谁给暗算的，自然明白自己是被十方道人、石皇与星神给算计了，替他们背了黑锅。只是冥河老祖却没有办法讨回公道，连天道诸圣都不敢前去域外天魔界，冥河老祖自然也不敢有这样的想法，所以他也只能破口大骂，发泄一下心中的怒火。
“魔界出世，魔道出世，难道说这场天地大劫，这场封神大道就是证道的机会，要不然这三个家伙怎么会冒险出击，只是他们成功没有，或许我应该去见一见丰都大帝这个家伙，听一听他的说法，只是不知道丰都这个混蛋愿意不愿意见我！”
当局势一变再变，当面对眼前这样的困境时，冥河老祖这个家伙又想到了丰都大帝，想到了城隍金身，只是他却不敢确定对方会不会再给自己一次机会，这让冥河老祖有些担忧，如果被拒绝了，自己的脸面会受损。
“不行，我不能这么想，不就是脸面的问题吗，丢点脸面又算得了什么，只要丰都大帝这个混蛋能指点我证道的机缘，那再大的代价都可以付出！”很快冥河老祖便下定决心，不管丰都大帝怎么想，怎么做，自己都应该前去见一见对方，至于有没有结果那另当别论，做了才有希望，不做就什么希望也没有。
很快，冥河老祖再一次来到幽冥世界之中，来到丰都大帝的大殿之下，开口说道：“丰都道友，可否与我一见，谈一谈证道一事？”
这个时候，冥河老祖也不傻，直接拿证道来说事，只是他对证道是一点看法都没有，这样说也只是想要引起丰都大帝的重视，让自己能有机会见丰都大帝一面。
“道不同不相为谋，我们之间没有什么好谈的，你想要证道，自己去做便是，我与你没有任何话可说，请回去吧！”这一次，丰都大帝依然没有给冥河老祖留一点脸面，没有在意冥河老祖的想法，直接就开口拒绝了。
“该死的丰都，你这混蛋怎么敢拒绝老祖的‘好意’！”在听到丰都大帝的拒绝时，冥河老祖的心中别提有多恼火，自己都舍下脸面来求见这个混蛋，他怎么就一点情面都不给自己留，就怎么如此无情，这个混蛋太可恶了！
心中虽然有着无尽的怒火，可是冥河老祖并不敢直接表现出来，而且这一次他也不能就这样离开，如果自己转身离开了，那才是真得一点机会都没有。只见，冥河才深深地吸了一口气说道：“丰都道友，我知道你还在为我之前的决定而恼火，我也明白自己当初有多愚蠢，现在我不是已经明白了，所以我们合作才是最好的选择。”
“呵呵，已经太迟了，一切机缘已经错过了，错过了就不会再出现，在你做出错误的选择时，在你无视我的劝告时，我们之间的情分也就结束了，我与你没有什么好说的，你有你的想法，我也有我的选择，你我终究不是一路人！你有时间在幽冥世界与我纠缠不休，不如好好考虑一番如何面对西方教的打压，面对这场天地大劫吧，因为你自己的愚蠢，你已经身陷大劫之中，还是好好考虑一下退路为上！”
退路，如今的冥河老祖哪有什么退路，唯一的退路就是地道的庇护，只是一味依靠地道的庇护，自己却想不到化解危机的办法，想不到证道的方法，最终依然是死路一条，看不到证道的希望，冥河老祖如何能接受这样的结果，如果能放下心中的追求，所以现在他不能离开，那怕是有一点机会都要坚持！

第288章 离开幽冥
第二百八十八章离开幽冥
“丰都道友，你有什么要求尽可提出来，只要我冥河能做到的，绝不推辞，只求你能给我一点提示！”此刻，冥河老祖还是不死心，继续在劝说着城隍金身，就算是付出一些代价也想从对方身上得到自己想要的信息甚至是帮助。
“我什么都不需要，还是那句话你走吧，我们不是一路人，道不同不相为谋，错过了就是错过了，无论伱心中有什么想法，都只能接受，机会只有一次，可惜你自己没有抓住，现在你就算是做什么事情都没有用了，这就是你的命运，也是我的命运。失去的就不会再出现，你的命运如此，我的命运也是这样，离开吧，我没有时间与你纠缠不休！”
无论冥河老祖再怎么苦求都没有用，都没有得到城隍金身的同意，当局势到了这样的情况时，一切都已经太迟了，冥河老祖只能面对这一切，谁让机会已经失去了。
面对着油盐不进的城隍金身，冥河老祖的心中不由得叹了一口气，对方越是如此，他的心情就越是沉重，就越是明白自己的处境有多凶险，明白丰都大帝是铁了心要与自己分道扬镳，明白自己无法改变丰都大帝的决定。
在明白城隍金身的决定，明白自己无法说服对方后，冥河老祖不由地长叹了一口气，只能离开幽冥世界，在他离开之时，心情无比沉重，明白这场天地大劫变得更加残酷无情，自己之前的愚蠢决定，给自己的未来造成了无边的麻烦。
看着冥河老祖退去的身影，城隍金身不由地叹了一口气，如今这洪荒世界的局势一变再变，随着域外天魔界的出世，魔道的出世，一切都已经脱离了掌握，这样的洪荒世界会无比凶险，稍微有一丝的马虎大意都会让自身付出惨重的代价。
冥河老祖的压力很大，城隍金身的压力也很大，这大劫推动的速度实在是太快了，再这样下用不了多久，就会爆发真正的冲突，那个时候幽冥世界也难以摆脱因果，正是因为感受到了这样的气机，所以城隍金身才会做出这样的决定。
洪荒世界的这场惊变，域外天魔界的出世，让混沌道人也感受到无边压力，感受到自己如果再继续留下幽冥世界之中，只会遭受到身死魂消的危险。这让混沌道人明白，自己不能再继续留在这幽冥世界之中，自己必须要冲击无尽深渊，摆脱来自洪荒世界的束缚。
看了看远方的幽冥世界，混沌道人不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝不甘心，但是他必须要面对这一切，必须要做出取舍。
只听，混沌道人叹道：“是时候放弃这一切了，既然看不到一点希望，既然这已经是条绝路，不如放手一搏，或许自己还会有一线生机，再留下来只有死路一条！城隍，就此别过，希望你能在这场大劫之中活下来。”
其实，混沌道人心中明白，在这场封神大劫之中，城隍金身根本没有一点生机，而且他也早就抱着誓死如归的信念，只要自己一离开幽冥世界，城隍金身就没有了任何顾忌，最科必会有一场惊天动地的剧变，有很多人要为此付出惨重的代价。
当话语落下之后，混沌道人的眼中闪过了一丝淡淡的不舍，但是最终还是放下了心中的顾忌与担忧，直接进入到无尽深渊之中，这一次他的身上透露着绝对的信念，这一去他将不再回来，将彻底斩去与幽冥世界的一切因果。
就在混沌道人踏进无尽深渊之时，丰都大帝的城隍金身不由地叹了一口气，清楚地感受到了混沌道人的决心，也感受到了这个家伙的离去之意，混沌道人这一离开，城隍金身也不再有任何的顾忌，心中的畏惧，心中的担忧在这一刻都烟消云散。
做好了一切心理准备的城隍金身，此时的身上散发着浓烈的杀意，这不仅是针对洪荒众生，更是针对于一切敌人，如今洪荒世界的变化太大了，大到让他不得不面对这一切带来的压力，带来的威胁，也让城隍金身开始做最坏的准备。
当幽冥世界的变化出现时，在天道诸圣发现无法从域外天魔界中有什么收获时，他们不得不放弃对域外天魔界的关注，不得不将精力重新投在洪荒世界之中，不得不面对这接二连三的惊变，不得不承受这可怕的冲击，也不得不接受这样的结果。      “呵呵，看来我的担心是对的，最先忍受不住的还是那些被通天教主放弃的截教弟子，在死亡的威胁之下，他们还是忍耐不住对阐教弟子出手，对西歧出手，只是这举动还是有点小打小闹，还是没有真正明悟自己所面对的危险有多可怕，没有明白这样的机会只有一次，如果失败的话，等待自己的只有死路一条。”
在感受到九州大地的变化时，感受到那些截教弟子的反应时，萧升不由地叹了一口气，明白如今的一切都超出了自己的掌握，如今的洪荒世界已经到了疯狂的边缘。
截教弟子对西歧再一次出手，这必会引来阐教的反击，这样的大战一起，就再也停不下来，只有一方真正倒下才能结束，可是倒下的会是阐教与西歧吗？这不可能，萧升并不认为会出现这样的情况，因为元始天尊不会眼睁睁地看着阐教走向毁灭。
“诸位同门，大劫已经开始，我们是有进无退，我们所有人身上都有人族的因果，都要遭受到大商气运的压制，现在我们挣脱束缚，掌握自由的机会来了，只要我们能对西歧开战，能够面对这场大剧变，最终我们必会有惊人的收获，只有斩杀阐教弟子，斩杀西歧大将，我们才能消除这一身的因果业力，大家准备好了吗？”
什么准备？自然是与西歧死战的准备，与阐教死战的准备，毕竟他们现在要面对的是阐教弟子的可怕实力，大战一起，他们是有进无退，而且现在他们都知道消除因果业力的办法，所以他们只能硬着头皮继续下去，就算是面对死亡也要坚持。
很快洪荒大地是一片混乱，原因很简单，这些家伙都没有畏惧，都会为了生存而全力出击，十方道人、石皇、星神他们的成功，让这些截教弟子看到了机会，让他们觉得如果自己也有这样的机会也能成功，而且魔道的出世，不正是他们出击的时候，是自己化解这一身因果的机会，西歧的那些家伙就是最好的下手对象。
机不可失，失不再来。出现了这样惊天动地的变化，天道诸圣的目光都会投向域外天魔界，这就是自己最后的机会，如果这个时候还不敢行动起来，不敢去清除自身的一身因果，那最终只有死路一条，机会已经摆在了面前，这就是自己最后的希望。
杀，很快那些截教弟子出动了，纷纷杀向西歧，对西歧的那些大将发动攻击，对西歧的大军发动攻击，当没有了敬畏之心，没有了一切畏惧的想法之后，完全放开了自我的截教弟子，他们是真的无所顾忌，疯狂地可以做一切事情，可以对西歧的凡人大打出手，只为了自己可以解除大商气运的镇压，让自身摆脱危险。
当杀戮一起，那些阐教弟子一个个都为之愤怒，因为黄龙之死，广成子的命令被大家视而不见，而且也没有人再愿意拿自己的性命冒险，不愿意面对那群截教弟子的威胁，所以西歧的防御自然就出现了诸多的漏洞，也就给了那些家伙出手的机会。
“诸位师弟，我们不能再这样下去了，如果我们不能制止截教那些家伙的杀戮，不能稳住西歧的大局，没有等全面战争的爆发，西歧已经被截教弟子给杀穿，西歧大军将会被屠杀一空，现在已经有数万的西歧大军被那些疯狂的截教弟子斩杀了，我们必须要做出反击，必须要阻止他们的疯狂，要不然我们只会被人当成是笑话！”
“该死，我就知道广成子这家伙阴险狡诈，说是找我们相商对策，其实还是好一套，又想要拿我们这些人做替死鬼，做挡箭牌，明知道截教弟子已经和，却还是想要让我们主动出击，去面对发疯狂的截教弟子，这不是要让我们面对死亡是什么，如果可以的话，广成子这个家伙怎么不自己主动出击，要拿我们做替死鬼。”
在听到广成子之言时，慈航道人的心中在冷笑连连，对广成子这可笑的说法十分鄙视，在他看来，这就是一条死路，一条必死之路，真要是在这个时候与截教那些疯子对上，必会有人又付出生命的代价，会成为那些家伙的屠杀对象，圣人弟子的身份可是震慑不了这些家伙，甚至只会让他们更疯狂，更愤怒！

第289章 大战将起
第二百八十九章大战将起
“大师兄，我觉得我们应该向老师求助，这背后会不会是敌人的阴谋，如果这一切的背后是圣人的算计，后果就严重了，以我们的实力很容易陷入对方的算计之中，黄龙师弟之死就是前车之鉴，我们可不能再被人算计！现在死的只是西歧的大军，为的就是将你我等人给诱出去，以如今截教那些发狂的家伙，根本不会对我们有任何顾忌！”这就是那些阐教弟子的理由，他们不接受广成子的说法，他们有自己的看法，而且他们的理由很有道理。
“求助，现在大劫只是刚刚开始，我们就要向老师求助，而且一切都只是你们的猜测，没有一点证据，这种情况之下你们也好意思让我向老师求助？”在听到这番话时，广成子的心中别提有多恼火，自己若是开口求助，那还有什么资格做这阐教大师兄。
“我们的确没有证据来证明这是敌人的陷阱，但是大师兄伱有证据证明这一切不是敌人的陷阱吗？我们只知道黄龙师弟因为你的马虎大意丢了性命，上了封神榜，我们可不能再步他的后尘，所以我们无法接受你的提议。”
“不错，我们现在的确不能急着出手，就算是西歧有所不满，那与我们有何干系，而且这样的杀戮不可能会没有因果的，肆意杀戮凡人，那些疯狂的截教弟子都会被业力缠身，等他们引得天怒人怨之时，我们再出手也不迟。”
“混蛋，这几个混蛋摆明了是在与我为敌！”此刻，广成子瞬间就明白眼前的这些家伙就是要为难自己，就是在打击自己的威严，可是现在广成子只能忍耐。
“好，既然你们一心要求向老师求助，那我就按照你们的要求去做，如果老师愤怒后果由你们自己承担，我已经劝说过你们，但是你们非要坚持，这与我没有任何关系！”这一刻，广成子也不想再退让，直接说出了自己心中的想法。
此时，广成子的心中不由得有一些怀疑，因为跳出来闹事的这几个家伙都是与燃灯有着密切接触的家伙，会不会是他们也有了叛教之心，所以才会故意在这个时候打击自己的尊严，有意破坏老师的计划，破坏封神大劫的计划？
“这些家伙该不会已经被准提圣人给拉拢了吧，西方一直都想将这些被通天师叔放弃的弟子弄回西方，现在这几个家伙一直都在阻止我出手针对他们，会不会就是这个原因？”也怪不得广成子这样想，谁让这几个家伙出工不出力，总是有这样那样的问题。
“广成子师兄且慢，现在不是向老师求助的时候，我们还是先确定一下截教那些家伙的虚实再说吧，而且只要我们齐心协力，完全有机会灭了那些无知的混蛋！”在看到广成子真的要向元始天尊求助时，慈航道人不得不站出来阻止，真要是这样做了，他们都要承受老师的怒火，广成子这个家伙会把一切责任都推到他们的身上来。
“不错，现在求助有点早，而且我们面对的只是一些被抛弃的家伙，合我们众人之力，完全可以将他们斩杀，以前我们还需要有所顾忌，要给通天师叔留脸面，现在我们没有这样的顾忌，这些家伙身上沾染了凡人的鲜血，我们有充分的理由对他们出手！”
这就是阐教现在的情况，他们这样的情况如何能在大劫之中取得最终的胜利，元始天尊一向看不起通天教主，拿截教弟子说事，现在阐教弟子也不比截教的情况好多少。
“一切果然有效，只要我们杀戮西歧的生灵就可以抵消身上的大商气运金龙的束缚，用不了多久，我们就能恢复自由之身！”一次又一次出手杀戮西歧大军的截教弟子一个个都为之疯狂起来，此时他们并没有发现自己身上沾染上更多的人道因果。
“不错，我们必须要快点出手，趁着阐教那些混蛋还没有反应过来之前完成，要不然等这些家伙出手，我们再想要得手就十分困难了！”
可惜，这些家伙并不知道如今西歧之中的阐教弟子已经做出反应，而且在姜子牙的算计下，正布下了天罗地网在等着他们，西歧与大商的交界之地，一座庞大的军营正在快速地扩充人手，仿佛是西歧已经忍耐不住要对大商出兵。      在确定这样的情况时，大商的那些大军立即将这个消息通知了截教的那些家伙，请求他们的帮助，这个时候截教的这些家伙似乎并没有怀疑这会不会是敌人的阴谋，或许在大劫的影响之下，他们一个个都只想着如何获取自由，将一切危险都抛之脑后。
乱了，这场封神大劫一切都乱套了，与元始天尊、太上老君的安排完全不同，这个时候他们发现通天教主依然是一点动静都没有任由着大战的爆发。
其实，在魔道出世，在域外天魔界的出世，元始天尊就一直盯着西歧的情况，对截教弟子的疯狂都看在眼中，对广成子那些人的一举一动都看在眼中，出现这样的情况，也让元始天尊的心中有一些不安，如今阐教问题并不比截教小。现在通天教主可以利用截教万仙来朝的人数优势，可以放弃那些外围弟子，放弃这些妖族出身的弟子，保全截教的核心弟子，可是阐教做不到，面对这样的局面，元始天尊不由地皱起了眉头。
这一切与自己所想象的完全不同，这不是自己想要的封神大劫，截教可以利用人数优势完成破而后立，可是阐教经不起一点损失，特别是现在阐教还发生了内斗的情况，这就更让元始天尊为之警惕起来，难道说这就是人道因果所造成的？
元始天尊并没有怀疑自己的弟子会与燃灯那个混蛋一样叛教而出，而是认为这一切都是当初人皇证道之时，门下弟子欠下人族的因果所导致的，现在封神大劫爆发，他们都被大劫缠身，都陷入到这样的危机之中。
“呵呵，无边的杀劫在形成，看来大劫要全面爆发了，只是不知道这一战会出现什么样的变化！”虽然洪荒大地之中已经没有了城隍神灵，但是做为丰教大帝，做为城隍神道的最后一尊神灵，城隍金身还是能够借助着神道的力量降临人间，了解如今大劫的情况。
感受到西歧的陷阱时，城隍金身不由地叹了一口气，一切果然都乱了，这的确不是自己所熟悉的洪荒，所熟悉的封神大劫，这一战开始，必将会引得天地动荡，阐教在布局，而截教那些无知的家伙则是在疯狂地联合着，几乎身在大商之中的大半截教弟子都被卷入到这场算计之中，他们仿佛是并没有察觉到危险一样。
多宝道人对于这样的情况也是冷眼旁观，丝毫不在意阐教的陷阱，也不在意这些家伙的死活，这一切都让城隍金身感到惊讶，也为通天教主的大手笔感到震惊，知道是一回事，但是亲身感受又是另一回事，通天教主能够在这种情况之下依然放弃这些弟子，这样的决心不是谁都可以有的，至少在城隍金身看来有些太疯狂。
“丰都道友既然已经来到朝歌，何不显身一见！”在城隍金身的目光注意到朝歌时，立即引起了多宝道人的感应，开口邀请道，仿佛忘记了城隍神道是如何被毁灭的，而城隍神道的毁灭也有着他的一份‘功劳’！
“呵呵，怎么你多宝还想要与我来一场大战不成？还是你觉得自己有能力将我留下来？”面对着多宝道人的邀请，城隍金身不屑地冷笑道，在这个家伙的身上也有着城隍神道的大因果，这个家伙的身上也有着城隍神道的怨气，有着人道的怨气。
“不敢，别说是我一个小小的截教弟子，就算是圣人也不会轻易对道友出手，丰都大帝可是受地道的庇护，有地道庇护圣人都奈何道友不得，我只是想对道友道歉，为之前那愚蠢的举动道歉！”此时的多宝道人在清醒之后，自然是感受到自身那可怕的因果业力，特别是城隍神系的业力，这份业力的存在让他深深地感受不安与恐惧，如果这份业力爆发，只怕是老师都庇护不了自己。
“现在你说这些不觉得太迟了吗，有多少城隍神灵是死在你的手中，死在你截教弟子之手，既然你出手了，就要承担这份因果业力，就要承担后果，没有人能帮得了你！不要打我的主意，我看在通天圣人的面子上没有对你出手已经是最大的仁慈，再多的事情是不可能的，更不要说是解除你身上的这份因果！”说着城隍金身出现在了朝歌之中，对着多宝道人摇了摇头，丝毫没有一点担忧，仿佛是在他的眼中并不担心多宝道人会出手攻击自己，也不在意人道气运对自身的压制。

第290章 因果之责
第二百九十章因果之责
就在城隍金身的话语落下时，只见多宝道人叹道：“当初的事情的确是我做错了，是我自己太愚蠢落入到有心的算计之中，不过，我并不觉得这件事情不能化解，只要能得到道友的原谅，这因果就会消除，至于那些业力，我可以用功德来抵消。”
此时，多宝道人的眼中流露出一丝疯狂的神色，为了化解这份因果，他愿意付出更大的代价，因为他知道这或许是自己唯一的机会，只要自己可以得到丰都大帝的认可，就有机会消除这份因果业力，现在最大的问题就是丰都大帝的想法。
放过多宝，城隍金身的心中不由地叹了一口气，这是不可能的，自己不可能放过对方，如果不是截教这些家伙，不是多宝的疯狂，城隍神道不会陷入被绝杀的地步，让整个洪荒大地都被抹去，所以城隍金身不能答应。
就在城隍金身要开口拒绝之时，一道声音落下：“丰都，你有什么要求尽可说出来，只要我能做到的绝不拒绝，无论是先天灵宝，还是神通道法，我都可以给你！”
是的，这是通天教主的声音，看来通天教主还是放不下多宝道人，当多宝道人在大劫之中清醒之后，通天教主对他的看法也就有了改观，所以会选择在这个时候站出来为多宝承担责任，承担这份因果业力，这样的情况出现让城隍金身为之一惊。
圣人降临，通天教主竟然选择在这个时候，这种情况之下说出这样一番话来，看来多宝道人这个家伙还真是好运，能有这样的师父，可以为他这样一个犯过大错的弟子承担这么大的因果，付出这样大的代价。
“通天圣人，你这是在强人所难，你应该清楚，多宝道人身上背负着多大的因果业力，这不仅是城隍神道的因果业力，还有人族的，毕竟他所杀戮的那些城隍神灵都是人族出身，他的出手坏了人族的气运，更坏了人道的气运，这份因果不是那么容易偿还的。”
“我知道，只要你答应，其他的事情都有我来承担，不会影响到你自身。”
“通天圣人，你不觉得这样做付出的代价太大了吗，这值得吗？”此刻，城隍金身的眼中闪过了一道震惊的神色，对通天教主的决定感到不可思议。
“没有什么值不值得，多宝是我的弟子，我就要为他负责，我知道很多人都觉得我之间的做法太无情，其实我对他们的放弃也是一次考虑，同样也是他们最后的一次机会，如果他们能清醒过来，能明白自己应该怎么做，我又怎么会狠心舍弃他们，既然多宝明白了一切，我这做师父的就要为他遮风挡雨，这是我的责任。”
当听到通天教主的这番话时，城隍金身不由地叹了一口气，这真是一位好师父，可惜眼光太差，收了一群喂不饱的白眼狼，他的用心注定要失败，那些家伙根本不会醒悟过来，因为这都是一群自私自利的家伙，他们的眼中有的只是自己的利益，从来都没有为截教的利益考虑过，他们只会借助着圣人弟子的身份嚣张行事，而不会考虑后果。
“老师，我可以自己承担这一切责任，错是我犯下的，就由我自己来承担，不能因为我的错，让你来承担这份后果，让截教背负这份因果业力！”清醒过来之后的多宝道人没有了以往的私心，主动要承担自己犯下的错误，而不是拖累截教，拖累通天教主。
“多宝，你能这样想，为师就已经满足了，不过这一切用不着你来承担，为师自会处理，而且你觉得现在截教还有存在的必要吗，不破不立，破而后立，这是截教必须要走的路，也是为师必须要做的事情，也算是对过往的一种交代！”
说到这里时，通天教主不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，虽然这早已经决定，可是真正面对时心中还是有一丝淡淡的失落，对自己大道印证失败的失落。
“通天圣人，你的要求我可以答应下来。不过，日后我需要你的帮助，帮我夺取两件先天灵宝以完善自身，不知道你是否能够同意！”      “可以，只要不损害截教利益，我可以答应你！”
当听到通天教主的回答时，城隍金身不由得松了一口气说道：“不会的，这只会对截教有利，不会有任何的损失。以圣人的眼光应该能够看出我身体的异常，我只是一尊分身，本尊为自保所斩出的一尊分身，虽然我为丰都大帝，执掌幽冥权柄，但是终究会有放弃的那一天。本尊需要西方二圣手中的‘功德金莲’与冥河老祖手中的‘业火红莲’本源完善自身，莲子终究还是不足以完善本尊的本源之力！”
“混沌青莲，你本尊想要回返先天本源，凝聚混沌青莲之身？”一瞬间，通天教主就明白了城隍金身本尊的想法，眼中闪烁着一道精光，这样疯狂的事情竟然有人在做，而且是丰都大帝的本尊，看来当初舍弃一切让他的心中有了更多的顾忌，让他做出了这样疯狂的决定。不过，想想也能理解，自己好不容易开辟的小千世界，凝聚小六道轮回，最终因为平心娘娘的大战不得不放弃，谁能够安心。
修行之人谁不想把命运掌握在自己的手中，看似成为了丰都大帝，得到了地道的庇护，可这一切并不是自己的力量，一身伟力归于自身才是最好的选择，将生死寄托在他人的身上，这不是愚蠢的决定，特别是如今丰都大帝的情况。
“是的，本尊就是想要凝聚混沌青莲之身，虽然得到了三颗莲子，但是想要真正凝聚混沌青莲之身还是十分困难，如果能得到‘功德金莲’与‘业火红莲’的本源，一切就会容易多了，而且通天圣人也应该明白，冥河老祖如今受地道庇护，在幽冥世界之中我不可能从他手中得到‘业火红莲’本源，一颗莲子已经是最好的结果。至于‘功德金莲’，相信你不会有所顾忌，毕竟西方二圣已经主动招惹到你截教的身上，已经在打你那些弟子的主意，出手后击是再合理不过，不知道圣人可否同意？”
“可以，以准提与接引的为人，我与他们终有一战，我答应你的要求！”
“这就好，其实在我看来通天圣人不仅与西方二圣终有一战，三清之间也终有一战，大劫已经开始了，阐教那些家伙可不会放任截教恢复，你想要破而后立，借助着大劫的力量来消除截教的一切因果，只怕未必可以成功，有些事情不是你一个人就能决定的。城隍神道的因果我可以放弃，你不会失望的，圣人也要为他们的行为付出代价，终有一天这份因果会与他们清算，那个时候他们就会明白代价有多可怕！”
说到这里时，城隍金身的眼中闪过了一道精光，在这道光芒之中充满了无尽的愤怒，与尽的怨恨，那是城隍神道的愤怒与怨恨，让通天教主都不由为之震惊。以圣人的智慧立即明白了城隍金身想要做什么，明白了这份因果的可怕与凶残。
“丰都，你可要想清楚了，你真得这么做了，就会与他们结下无边因果，他们不会认为是自己的错，只会觉得一切都是你的错！”
“我想得很清楚了，也很明白。我既然敢这样做，就有绝对的把握，通天圣人请放心便是，如今我的本尊已经脱离洪荒世界，就算是他们再怎么恼怒也没有用，他们以为只要将我困死在幽冥世界之中就万无一失，他们错了，他们错得很离谱，幽冥世界之中还有一条可怕的无尽深渊。如果不是你开口，我是不会答应的，因为那些身死的城隍神灵的愤怒与怨恨都在我的身上！作为城隍神道之主，我承受着他们所有的痛苦！”
“咝！”这个时候通天教主不由地倒抽了一口冷气，被城隍金身的疯狂所震惊，这意味着因果每时每刻都在增加，眼前这个家伙就是一个疯子，一个疯狂到极致的疯子，难怪当初他能那么干净利落地放弃一切，因为没有什么事情是这个家伙不敢做的。
“太疯狂了，你的这个决定太疯狂了，背负这无边愤怒与怨恨，对你自身会造成无边的压力，这样做值得吗，以你的实力，以城隍神道的力量完全可以重立城隍神道，甚至是可以给他们一线生机，借助着六道轮回的力量让他们转世轮回，或许这对他们才是最好的选择！”说到这里时，通天教主不由得长叹了一口气，对城隍金身背负这么大的因果，承受这么大的压力而有些担忧，这样的情况可容不下一丝失误，一旦出现意外，后果将不堪设想，对谁都不是好事，都是无边的灾难。

第291章 与通天教主的合作
第二百九十一章与通天教主的合作
“疯狂，这并不疯狂，这是我身为城隍神道之主的责任，是我没有庇护好他们，所以就要由我来承担这份责任，至于值不值得，那就要看个人的看法，在我看来是值得的，那些圣人没有把我这位城隍神道之主放在眼中，地道没有出手庇护他们的安全，人道也是如此，还有天道，看似城隍神道得到了他们的认可，其实城隍神道什么都没有得到，要不然又怎么会被一群无知的家伙给毁灭，作为城隍神道之主，我有责任，有义务带着他们去报仇，这就是我唯一能够给他们的回报，也是我为他们最后做的事情！”
说到这里时，城隍金身淡然一笑，轻轻摇了摇头又继续说道：“通天圣人把一切希望都寄托在诸圣的仁慈上，这是不可取的，你可以放下一切，可是并不是所有人都能与你一样放下一切，他们要比你想象的更疯狂更可怕。看看冥河老祖那个家伙，你就应该能明白截教的处境有多凶险，哪怕你不想入局，你已经做出了牺牲，可是在他们的眼中你的牺牲还不够，你只要有威胁他们的可能，就会被打压，人在家中坐祸从天上来，这同样会出现在你的身上。如果最初的时候冥河老祖能听我的劝说，一切就不会是现在这个样子，可惜现在一切都已经太迟了，虽然这个家伙一再想要与我合作，但是合作的机会已经消失了。”
听到城隍金身这番话时，通天教主的神色一凝，眼中闪过了一道精光，他明白城隍金身的意思，只是他不知道眼前这个家伙曾与冥河老祖做过什么合作。
“丰都大帝，既然你与冥河老祖有过合作，为何不能与对方做交易，从他手中交换过‘业火红莲’？”对于此事通天教主觉得有些疑惑，‘十二品业火红莲’虽好，但是只要丰都大帝肯付出代价还是能够交易到手的。
“通天圣人，并不是所有人都有你一样的心胸，冥河老祖那个家伙十分小气，而且这样的防御灵宝，他怎么可能会交易出来，我如果提起交易，只会被他当成是我在打他的主意，他可没有你那么大方，这个家伙心眼太小了！当初我们曾要合作，一起面对西方二圣的压力，可惜这个家伙只顾自己的利益，根本没有合作的诚信。最终结果你也看到了，城隍神道毁灭，而这个家伙自作自受，阿修罗教也被毁灭，阿修罗一族的气运更是被西方二圣掠夺，但凡这个家伙有一点合作的诚意都不会出现这样的情况。就这样的心胸，这样的能力，这样的眼光，冥河这个家伙还妄想要证道成圣，就算是我给了他证道成圣的机会，他都没有把握住。如今大劫降临，我的路也走到了尽头，所以只能放手一搏！”
震惊，通天教主与多宝道人都被城隍金身的这番话所震惊，他们没有想到之前冥河老祖与西方二圣的大战，与三教弟子争夺人族气运的举动会与眼前这位丰都大帝有关，越是知道这一切，他们的心情就越是沉重，越是明白城隍神道的因果有多重，有多可怕，如果不能及时偿还这份因果，最终必会付出惨重的代价。
“丰都大帝，当大战到来的那一天，机会出现之时，我会帮你拿到想要的一切，这是我对你的承诺，绝对不会反悔。”
“多谢通天圣人，当你的截教面对最终的大战之时，我也会现身，也会全力助你一臂之力，用我最强的力量为你截教争取那一线生机，让截教可以有破而后立的机会。”当说完这番话时，城隍金身的身影渐渐消失在朝歌之中，回到了幽冥世界，而在他离开的一瞬间，多宝道人身上的因果还有那份业力被清除，城隍神道的因果被收走。
虽然只是一番约定，但是城隍金身还是主动消除了多宝道人的这一身因果业力，至于通天教主会不会反悔，这并不在城隍金身的考虑之中，在他看来通天教主不会这么做，也不是这样的人，通天教主的高傲是不会做出这样的事情的。如果是西方二圣的话，城隍金身还会再考虑一番，可是通天教主没有这样的必要。
“多宝，你现在感到怎么样，因果已经消除了没有？”
“师尊，我身上的因果已经消除了，而且与人族的因果也消除了大半，看来这位丰都大帝的手段十分了得，竟然能消除人族的部分因果业力！”此时，多宝道人也被自身的变化所震惊，仅是一挥手间就完成了这一切。这神通，这力量太强大了，这就是城隍神道的力量？
“消除了就好，其实你们都小看了这位丰都大帝，不要以为他只是大罗金仙就可以轻视他，这个家伙当初如果不是被地道算计了，失去了小千世界还有小六道轮回，他在世界大道之上会更进一步，现在不得不转修混沌大道，如果论战力，这个家伙能与冥河一战。与这个家伙结盟也是好事一件，至少不用担心在关键时刻遭受他的致命一击。”      “师尊，丰都大帝想要干什么，为何我总觉得他的话里有着一丝死意？”
“你能感受到这一丝死意很好，这个家伙就是抱着必死的信念参与到这场封神大劫，因为他的本尊已经离开了洪荒世界，他想要斩断一切因果，自然要走上这条死亡之路，如果他不身死魂消，你觉得如何能摆脱地道的束缚，他的本尊要走混元大罗金仙之路，所以才会有这样的决定，准提与接引这两个家伙要付出惨重的代价，阐教那些家伙也要付出不小的代价，作为城隍神道之主，挟着无尽的愤怒与怨恨，走上毁灭，因果之大就算是圣人也要付出惨重的代价，这个家伙的手段太疯狂了！”说着，通天教主不由地长叹了一口气，心中也被丰都大帝的这想法所震惊，如今这个家伙根本不害怕暴露，因为现在他已经抱着必死之心，不惧一切压迫，不惧一切阻碍。
“师尊，我们与丰都大帝合作值得吗，而且你觉得他的猜想会成为现实吗，截教已经做出了退让，难道大师伯与二师伯非要继续逼迫我们不成？”
“会不会成为现实谁也不知道，为师也不知道，但是可能性很大，你不觉得你那两位师伯有点太疯狂吗，为了区区一个黄龙就现身九州大地，你觉得这有没有问题？”
听到通天教主的这番话时，多宝道人不由为之一怔，这样的想法他不曾有过，被老师这么一提醒，还别说这事情真的有些疯狂，黄龙在阐教并不受重视，以二师伯的高傲怎么可能会直接现身九州大地，干涉大劫发展，还有大师伯又怎么会现身，这一定有问题！
看着多宝道人若有所思的样子，通天教主淡然一笑说道：“想通了，虽然丰都大帝的说法有点疯狂，但是并非不可能发生，而且这样的合作对我们双方都有利，他想要拿到自己需要的宝物，我们则能渡过大劫，这是各取所需。”
说到这里时，通天教主突然又是叹了一口气：“说起来你的反应还不如那位有着人族大贤者之名的萧升，你们都看不起那个家伙的出身，都觉得他不值一提，可是对方在大劫爆发之前就已经感受到了危险，主动进入不周山的遗迹，借助着不周山的力量来躲避大劫。整个洪荒世界之中有谁看到了这样的危险，有谁有这样的决心。日后不要有那愚蠢的高傲，太高傲只会让自己陷入万劫不复之地！”
最后这一句话或许就是通天教主自己的感受，对于多宝道人也不由得叹了一口气，有着人族大贤者的萧升真的会是他们眼中的傻子吗？或许这个家伙一次次放弃用自身功德提升修为，那都只是他自己的路，圣人的路再好，那也只是圣人自己的，与他们这些弟子无关。或许自己看不上的家伙已经走出了属于自己的通天之路，大道之路。
想到这里时，多宝道人的心情无比沉重，与这样的家伙相比，自己没有一点值得骄傲的地方，如果不是有师尊的出手相助，或许在这场大劫之中，自己也会步入绝境，丰都大帝这个家伙太疯狂了，所有人都认为一切都已经结束了，却不知道这一切只是刚刚开始，那个家伙还有着更可怕的杀手锏，等到爆发的那一天，就算是圣人都会付出惨重的代价。
当通天教主提起萧升时，身在洪荒大地之中的萧升立即有所察觉，暗忖道：“又是哪个家伙想要算计我，一定是阐教那些混蛋，也只有这些混蛋才会如此嚣张，现在黄龙死了，这些家伙还不消停，还想打我的主意，难不成这些混蛋想拉我入大劫之中，想让我与他们一起去算计截教那些弟子不成？”

第292章 四方震惊
第二百九十二章四方震惊
这个时候，萧升不由地怀疑起阐教这些阴险狡诈的家伙，在当初的人皇证道之中，这些混蛋就打过自己的主意，这一次为了对付截教的攻伐，他们又打自己的主意也不是不可能的事情，毕竟对这些家伙来说没有什么事情是不敢做的，不能做的！
此时，萧升心中不由地怀疑会不会是阐教那些家伙察觉到了自己的存在，要不然自己怎么会突然之间有这样的心灵感应，如果是这样的话，自己可要小心谨慎，不能再继续暗中观察这些家伙，不能被这些混蛋给拉入到大劫之中。
越是了解现在阐教与截教弟子之间的冲突有多严重，萧升就越是有所担忧。如今自己已经没有帮手了，在这场封神大劫之中，一定要小心谨慎，不能被诸圣察觉到。毕竟这并不是自己所熟悉的洪荒世界，自己所熟悉的封神大劫。
面对着如此的变化，萧升的心中也不由得有叹了一口气，造成现在这尴尬局面的都是十方、石皇还有星神他们的自作主张，如果不是这三个家伙贸然行动，开辟域外天魔界，引得魔道出世，让洪荒世界陷入到这样的局势中，自己怎么会有这样的顾虑与担忧。
如今萧升已经联系不到十方道人、石皇还有星神，这三个家伙明显是出了意外，他们在没有做好全面准备之下就开辟域外天魔界，以致自身陷入到困境之中，在这场封神大劫中很明显是指望不上他们。至于混沌道人，萧升也感受不到这个家伙的气息，如果不是之前城隍金身降临九州大地，让萧升感受到他的气息，都会让萧升怀疑这个家伙是不是也出了事情。
对于城隍金身并没有与自己做沟通，萧升的心中也能理解，如今这种局势下，稍微有一点马虎大意都有可能暴露双方的关系，谁也不知道现在天道诸圣有没有死死地盯着九州大地，盯着城隍金身，萧升可不认为城隍金身出现在朝歌之中会没有被其他圣人察觉到。
事情也正如萧升心中所想的一样，当城隍金身降临朝歌，与通天教主做交流，这一切很快就被元始天尊、太上老君还有女娲娘娘察觉到，特别是女娲娘娘，在城隍金身降临到朝歌的第一时间就察觉到了，只是她并没有去偷听城隍金身与通天教主的交流。
“通天教主与丰都大帝在朝歌相遇是为什么，他们之间又做了什么交易。难道说通天教主并没有真正放弃一切，他还在这场天地大劫之中有布局，如果是这样的话，那些被舍弃的家伙会不会有危险，选择与准提的合作会不会是一个错误！”在面对这突如其来的变化时，女娲娘娘的心情十分紧张，担心自己好心办坏事。只是，现在她根本就不知道通天教主与丰都大帝做了什么交易，这才是最关键的。
那些出身妖族的截教弟子一个个表现得让人十分失望，让通天教主都不得不做出放弃的决定，丰都大帝与这些家伙又有大因果，要知道这些混蛋的手中都有不少城隍神灵的因果，如果通天教主选择舍弃这些家伙换取丰都大帝的原谅。
“现在想这么多已经没有用了，准提那个家伙是不会放手的，而且我已经答应了对方，现在后悔也已经太迟了！”想到这里时，女娲娘娘不由地摇了摇头。现在局势并不在自己的掌握之中，如果通天教主真的有算计，根本不是自己能够阻止的。
“我该不该提醒准提这个家伙，让他有所警惕？”很快女娲娘娘又想到了准提圣人，担心这个家伙会没有察觉到朝歌的这件事情，担心会出大事。只是，很快女娲娘娘就放弃了，这些妖族出身的截教弟子虽然重要，但是与妖族的安全相比，不值一提。为了保住这些家伙，就得罪通天教主，这可不是明智的选择，至少现在不是。
“是丰都小儿的气息，他出现在九州想要做什么，还有通天这个家伙的神念降临又想要干什么？”随着黄龙真人之死，元始天尊对九州大地的关注那是一个要仔细，特别是这个时候，又出现了魔道出世的惊变，就更是让元始天尊担心自家弟子的安全，所以一直都在关注着朝歌，在发现这样的情况时，元始天尊的心中不由地有些紧张。
“不行，这件事情我需要与大师兄联系，如果通天这个家伙与丰都小儿有了交易，对阐教十分不利，或许会影响到对九州人族气运的掌握！”当想到这里时，元始天尊不得不又去见太上老君，想听一听太上老君的看法，他担心会有意外发生。
元始天尊如此重视九州大地的变化，太上老君也是如此，所以通天教主与丰都大帝一事他也是有所察觉，只是太上老君还能稳得住。当元始天尊这一动，立即引起了通天教主的注意，在没有与丰都大帝做交流之前，通天教主并不觉得截教会有大危险。在有了那番谈话之后，通天教主也不得不谨慎起来，在看到元始天尊之举时，不由地叹了一口气。      “元始果然行动起来，看来他真得一直都在提防我，就算是我神念降临，都引起他的重视，还前去首阳山见太上，看来他们是不愿意看到截教有任何的生机，他们铁了心要夺取截教的气运，准提与接引这两个家伙虽然十分可恶，一直都在打截教的主意，可是这两个家伙把一切都摆在明面之上，而且只针对被我放弃的那些弟子，可是太上与元始却不同！”
对于发生这样的情况，通天教主十分难过，这让他感受不到一点兄弟情谊，那怕是自己做出了这般的妥协，可是元始与太上依然不愿意给自己机会。
“看来我的确需要做最坏的准备了，诛仙剑阵非四圣不可破，只是不知道太上与元始会不会与准提、接引这两个家伙达成协议，以出卖截教的利益换取他们的成功？”
一次又一次的‘意外’出现，让通天教主对元始天尊、太上老君的信任彻底消失不见，如果他们真的相信自己，有兄弟情谊，就不应该抛弃自己，一次又一次地在暗中商量对策，商量如何针对截教，针对自己。
“或许这就是命运吧，三清一体，兄弟情谊也不及这气运之争，利益之争！”
当通天教主对元始天尊的无情叹息时，准提圣人则是冷笑连连，虽然他是最后一个察觉到朝歌的变故，但是准提圣人却并不在意，他明白这样的事情一出，三清之间就再也没有和解的可能，他们之间必有一战，因为元始天尊与太上老君太贪心了，他们根本不想给截教破而后立的机会，他们要得是截教的气运。
“可惜现在不能轻举妄动，因为魔道的出世，西方的压力与日俱增，域外天魔界的出现，严重地影响到了西方的安全，西方大地之下的魔气变得更加狂暴，这可不是好事。还有冥河老祖这个混蛋明显也有所行动，只是现在找不到这个家伙的血神子分身，不知道这个混蛋又想干什么，如果被这个家伙给暗算了，后果将不堪设想。”
对于这一连串发生的事情，准提圣人的心中也有所不安，别看与女娲娘娘对截教弟子一事做了相商，但是女娲只是妖族的圣人，并不是截教的圣人，这样的合作依然会有意外发生，如果通天教主做出改变，之前的合作也只是一个笑话。
“快点爆发大战吧，只有让九州大劫彻底混乱起来，我才有机会得手，阐教那些家伙还慢了，布个陷阱都要这么长的时间，真是太废物，元始天尊还自以为是，觉得自己门下弟子有多了不起，就这能力简直就是一个笑话！”
此时，准提圣人也发现了阐教的算计，只不过他没有想提醒那些截教弟子，准提圣人想要看看在这场算计之中，有多少截教弟子能看清局势，又有多少弟子可以全身而退，不受阐教的算计，这也算得上是一场考验，将那些实力不足、气运不足的家伙给排除掉。
正是抱着这样的想法，所以准提圣人明明知道阐教在布局，但是没有通知女娲娘娘，更没有通知这些正在疯狂集合的截教弟子，这就是一场实力与气运的考验，成功者有加入西方教的机会，失败者只能上榜封神或者是转世轮回。
“来吧，让这场大战来得更疯狂，更狂暴，最好是两败俱伤，让截教也付出惨重的代价，只有将阐教给打痛了，让阐教付出惨重的代价，元始天尊这个家伙才会变得更疯狂，更是不惜一切余力地打击截教，不给通天教主任何翻身的机会！”面对着一连串的变化，看到阐教的布局，与截教弟子的无知，准提圣人的眼中闪烁着可怕的光芒，他期盼着洪荒世界的大乱，九州大地的大乱，人族的大乱！

第293章 陷阱
第二百九十三章陷阱
“杀，大家冲进去灭杀西歧大军，只要成功我们就自由了，为自由而战！”当那些截教弟子做好了准备之后，当他们齐聚于西歧大军的兵营之外时，这些家伙终于忍耐不住心中的杀意，做出了攻击的决定，几乎是一大半的截教弟子出现在这里，在这声音落下之时，他们疯狂地对西歧军营发动冲锋，他们也知道不能用法术来干掉西歧大军，所以选择正面突击，以此来逼开人族因果与业力。
这是天地大劫，只要他们不动用法力，只用肉身的力量开战，就可以回避人族的因果业力，让自身受到最小的压力。只可惜他们并不知道这是一个陷阱，一个阐教弟子准备好的陷阱，这些疯狂的阐教弟子正以西歧大军的生死来布局，诱他们主动入局。
“来了，这些愚蠢的混蛋终于出现了，只要他们冲进军营之中，等待他们的只有死路一条，我们就能灭了这些家伙，清除自身的因果业力！”此刻，在听到截教弟子的呐喊时，阐教这些家伙立即就明白了这些混蛋为何要针对西歧大军，一切都是为了自由，为了摆脱大商气运金龙对他们的束缚，这让阐教金仙一个个的眼中露出了疯狂的杀意。
如果能一举干掉这些家伙，当初人皇证道之时，大家身上沾染的人族因果与业力会不会一扫而空，一想到这里时，所有人的眼中都透露出无尽的疯狂，这个时候他们内心再也没有了以往的矛盾。机不可失，失不再来，如果因为一时冲动就坏了这份机缘，那才是愚蠢的决定，这一刻阐教这些家伙是无比的纠结。
“来吧，快点冲进陷阱之中吧，你们这些家伙怎么只喊口号却不见得有所行动，难不成是他们有所察觉？”在看到截教这些家伙并没有直接冲进他们布好的陷阱时，慈航道人不由地怀疑会不会是他们的计划被对方看透了，所以这些截教弟子才会如此小心谨慎，一直都在军营的最外围，没有直接闯进陷阱之中。
“不，这不可能，以这些家伙的眼光，不可能察觉到我们的布局，或许这只是他们的试探之举，毕竟这些家伙也不是傻子，不可能愚蠢地直接闯进我们布下的陷阱之中，这里可是军营，都人道气运的压制，这些家伙谨慎小心也在情理之中！”
“话是如此，就怕这些混蛋会有所察觉，毕竟他们可是被准提圣人给盯上了，想要度他们去西方，他们或许是察觉不到我们的布局，但是准提圣人只怕将一切都看在眼中，会坏了我们的计划？”此刻，广成子担忧准提圣人会主动提醒这些截教弟子，会坏了他们的计划。
“不应该，这样的情况不应该出现，如果准提圣人想要提醒这些家伙，早就做了，他们不可能出现在军营外围，发动这样的攻击，这只是这些家伙的试探，我们只要沉住气，这些家伙一定会上当，进入我们的陷阱之中。”
“唉！早知道之前我们就应该与西歧大军做好沟通，如果西歧大军选择主动败退，这些愚蠢的截教弟子早已经闯进我们准备好的陷阱之中。”
“不，我觉得这样的想法更不可能成功，如果我们提前与西歧大军做好沟通，你觉得西歧那些家伙会同意我们的计划吗，而且你能保证这些家伙会表现得如此自然，不会被那些截教弟子有所察觉，我们只有一次机会，一旦失败了就再也没有任何机会！”
“不错，这样的事情绝对不能外泄，多一个人知道就多一份失败的危险，不说这些西歧将领怎么想，会不会拒绝我们的计划，就是西歧大军内部你敢保证会没有大商的奸细，如果被他们知道我们的算计，你觉得我们还能成功吗，甚至我们自身都会陷入绝境，想想黄龙师弟之死，我们不能拿自己的性命冒险，不能将自己的性命寄托在这些凡人身上！”
人不为己、天诛地灭！没有谁愿意把希望寄托在一群凡人身上，而且就算是西歧大军之中没有奸细，没有叛徒，但是谁能保证这些截教弟子会不动用神通搜神，对这些西歧大军搜神，小心驶得万年船，越是这个时候就越是要谨慎小心。
“快看，那些截教的家伙在搜神，还好我们没有告诉这些家伙实情，要不然我们的计划直接就失败了，一切都会暴露在敌人的眼前！”
就在这些阐教弟子谈论这些截教弟子时，他们发现了这群截教弟子还真是小心谨慎，竟然在对西歧大军搜神，在确定这是一不是陷阱，这样的情况一出，让他们的心中都不由得松了一口气，还好自己没有马虎大意，要不然全盘计划都要破灭。
“没有问题，这不是陷阱，这些家伙得到了命令，要对大商发动大战，他们被我们的偷袭给激怒，要与大商全面开战，这就是我们的机会，获取自由的机会，大家随我杀进去！”      在确定没有任何问题之后，这些疯狂的截教弟子终于发动了全面的攻击，直接杀穿了军营外围的力量，冲进军营之中，进入到阐教为他们准备好的陷阱。
就在这些家伙全都进入到陷阱之时，一道低沉的声音在他们耳边响起：“我们等候多时了，诸位是时候付出代价了，阵起，十二元辰大阵启！”
随着声音的落下，军营瞬间被大阵笼罩，阐教一众弟子都现身，将这些愚蠢的截教弟子给死死地围在了陷阱之中，一个个嘲笑地看着这些截教弟子。
“陷阱，果然是陷阱，那些愚蠢的家伙被阐教这样的小手段给算计了，真是一群愚蠢的家伙，看来老师放弃你们是对的，明明知道这是天地大劫，还会被这样明显的陷阱给算计到，看来这些家伙真的气数已尽！”当阐教的大阵爆发之时，朝歌之中的多宝道人不由地叹了一口气，在截教那些家伙有意联合对西歧大军发动攻击之时，多宝道人就已经有所察觉，只是没有想到他们会愚蠢得让人好笑，这样明显的陷阱都没有看透，这样的家伙不死谁死。
“希望这些家伙心中还有一点点的骨气，能誓死一战，给立时些混蛋致命一击，如果他们肯拼命，就还有一线生机，现在看他们如何选择了。”说着，多宝道人不由地摇了摇头，无比期盼地看着局势的变化。
可惜，结果让多宝道人失望了，这些家伙根本没有这样的决心，明明知道自己陷入到阐教的算计之中，落入到对方的陷阱之中，但是这些家伙还在抱着可笑的念头，想要与阐教那些家伙做沟通，想要让对方放他们一条生路，还用截教来压对方，这简直是愚蠢到家了。
如今整个洪荒世界之中，谁不知道通天教主的心思，谁不知道这些入世的截教弟子早已经被通天教主给抛弃了，这个时候拿通天教主来压人，只能说他们想多了，连最基本的情况都没有弄清楚，这样的愚蠢家伙死亡就是他们的归宿。
“杀，不要听这些家伙的鬼话，他们早已经被截教除名，早已经被通天师叔放弃了，我们不需要有任何顾忌，杀了他们，用这些家伙来清洗我们身上的因果业力，干掉他们，我们就摆脱大劫的束缚！”广成子在疯狂地呐喊着，他担心会有人出工不出力，白白坏了眼前的优势，给这些愚蠢的截教弟子突围的机会。
“杀！”很快慈航道人就干掉一个截教弟子，在斩杀对方之时，慈航道人能明显地感受到自己身上的压力小了几分，看来斩杀截教弟子的确有利于消除自身因果业力。
“没有错，这就是机会，摆脱因果缠身的机会！”此时慈航道人的心中别提有多高兴，如果能斩杀截教弟子来清除自身的因果业力这可是天大的好事，这让慈航道人的身上散发出无尽的杀意，对这些截教弟子的疯狂杀意。
此时，不仅是慈航道人发现了这一点，其他阐教弟子也发现了，这让他们一个个的眼中绽放出无尽的杀意，让他们不再有任何的顾忌！
“不好，这些该死的阐教弟子发现了我们的秘密，大家做好拼命的准备！”面对着已经陷入疯狂之中的阐教弟子，那些截教弟子怕了，他们不敢面对这样的危机，他们在恐惧，在害怕，忘记了自身的优势，虽然他们陷入到敌人的算计之中，被大阵围困，但是他们有人数上的绝对优势，只要他们肯拼命，就有生机，可惜这些家伙没有一个与阐教拼死一战的存在。
这些家伙都有私心，都想等着自己的同伴爆发，然后自己坐享其成，冲出阐教的陷阱，只是每一个人都有这样的想法，自然也就不会有任何人主动出击，所以他们只会陷入到更大的危机之中，只会让自己陷入万劫不复的绝境。

第294章 多宝降临
第二百九十四章多宝降临
在私心的作用下，这些截教弟子都没有拼命之心，他们都期盼着同伴能为自己拼命，让自己可以逃之夭夭，这究竟是妖族的天性，还是大劫的影响，或许只有他们自己心里明白，只是他们如此愚蠢的举动却让很多人陷入绝境，不断有人倒下，倒下阐教弟子的攻击中，成为对方消除自身因果的养分。
“好一个阐教，好狠的手段，看来元始天尊没有在他们身上少下功夫，这么多的先天灵宝，截教这些家伙死得一点都不怨，这个时候还有私心，还妄想等待其他人拼命，只能说他们太愚蠢了，这样愚蠢的举动只会让自己死得更快！”一直都在暗中观战的准提圣人不由得叹了一口气，对于这些陷入危机中的截教弟子感到失望，这样一群家伙根本没有利用的价值，如果这就是他们的心性，就算是到了西方也起不了多大作用！
准提圣人想要的是真正的精英，真正的强者，而不是这些愚蠢的家伙，要实力没有实力，要智慧没有智慧，虽然明知道再这样下场这些家伙会死得一干二净，但是准提圣人还是没有去提醒这些家伙，因为他不想为这些家伙承担那么大的代价。
就在准提圣人感叹之时，一道低沉的声音响起：“愚蠢，都到了这个时候你们还想要保存实力，连拼命的决心都没有，你们不死谁死！”
这是多宝道人的声音，在看到这样的情况出现时，多宝道人还是忍耐不住心中的那份同门之义，将一丝元神降临到西歧军营之中，提醒这些愚蠢的截教弟子。
“大师兄救命，阐教这些家伙太无耻了，竟然布下陷阱暗算我们，还请大师兄为我们做主！”这个时候那些截教弟子疯狂地在向多宝道人求救，一个个不想着爆发自身之力突出陷阱，反而都期盼着多宝道人能出手相助他们。
在看到这些家伙的反应时，多宝道人心中更是失望，这一群家伙简直是不可救药，都到了这个时候还在打着这样那样的小算盘，还有如此重的私心，这些家伙如果身死，那是再正常不过，这样一群愚蠢的家伙实在是不值得去同情。
“让你们失望了，我还在朝歌之中，而且我也没有办法离开朝歌，出手救你们，想要活命，那就自己去拼命，拿出你们的勇气与阐教这些家伙死战，如果你们连死战的决心都没有，那就自取灭亡好了，这一切是你们自己的贪婪造成的，我只是提醒你们，仅此而已！”对于这些愚蠢的家伙，多宝道人说出了自己的心里话。
如果不是看在他们还是截教弟子的份上，看在当年的情份上，多宝道人根本不会开口提醒这些家伙，任由他们被阐教弟子斩杀，无论是身死上榜，还是转世轮回，都与多宝道人没有半点关系，大劫之后，这些家伙就不再是截教弟子。
“大师兄，不要啊，还请你出手救我们一命！”这就是人性，哦，应该说是妖性，这些家伙到这个时候还是没有舍命一战的决心，这样一群家伙或许早已经被时间给腐蚀了，或许当年巫妖大战早已经打断了他们的骨头，早已经让他们没有了战斗的勇气，这些家伙只会依靠截教弟子的身份欺压那些凡人，那些散修，真正愚蠢危险的时候一点用处都没有。
“你们好自为之吧，该说的话我都说了，怎么做是你们自己的事情，这是天地大劫，谁都救不了你们，命运掌握在你们自己的手中，如果连死战的决心都没有，那就去死吧！”当这番话落下时，多宝道人不由得叹了一口气。
就在这个时候，广成子怒声吼道：“多宝，你想干什么，想要插手我们的大战吗？”
“哼，广成子，你还没有资格在我面前嚣张，如果不是看在元始师伯的面子上，你早就身死魂消，上榜封神了，真以为自己是阐教大师兄就可以肆意妄为，黄龙之死就是你一手造成的，是你害死了他，就凭你的心性，你的实力根本没有资格执掌阐教，燃灯那个家伙虽然阴险狡诈，但是他要比你更适合执掌阐教。”面对着广成子的挑衅，多宝道人不屑地冷哼一声，丝毫没有把广成子放在眼中，如果不是担心自己那二师伯以大欺小，多宝道人还真想给广成子一个深刻的教训。
不过，为了不给自己的老师惹麻烦，多宝道人还是忍耐下来，没有出手对付广成子这个混蛋，至于这些早已经被老师放弃的家伙，多宝道人根本不想为他们冒险，多宝道人可不认为他们值得自己去牺牲，这些家伙现在都没有认清自身，连死战的勇气都没有，也就没有自己出手的必要，更不值得自己去相救。
当话语落下之后，多宝道人没有与广成子再说什么，也没有必要再去刺激对方，广成子那个家伙是什么人，多宝道人是一清二楚，指望这个家伙能有一点好表现那是不可能的事情。      “该死的多宝，竟然如此无视，小看我，等决战之时我一定要给他一个教训！”在看到多宝道人没有理会自己直接就消失不见时，广成子的心中有着无尽的怒火，在疯狂地大吼着，如果不是身边的阐教弟子提醒他，只怕这个家伙一时冲动下都会直接放弃对截教弟子的围杀，选择去‘追杀’多宝道人。
“广成子师兄，我们现在还在与截教弟子大战之中，你还是冷静下来，不要一时冲动犯下不应该犯的错误，如果这一次计划失败，你可没有办法对老师有所交代，也没有办法给我们一个交代，这不是你一个人的事情，关系到我们所有人的利益！”
听到这番话时，虽然广成子十分恼火，但是他还是强迫自己冷静下来，他明白太乙真人说的没有错，这不是他一个人的事情，而是整个阐教的事情，如果因为他一个人的愤怒，让眼前这些已经入局的截教弟子逃之夭夭，他也没有脸面再继续做阐教大师兄。
“放心吧，我知道轻重缓急，不会被多宝那个家伙给算计，他以为我会被激怒，会舍弃大家，真是可笑至极，区区的激将法根本没有任何作用！”在冷静下来时，广成子不屑地冷笑道，仿佛是看透了多宝道人的‘阴谋’一样，一脸的骄傲。
对于广成子的表现，让阐教这些弟子一个个的心中都不由得叹了一口气，他们都不是傻子，也不是瞎子，能够看得清清楚楚，人家多宝道人什么时候用激将法了，那只不过是你自己在找台阶下罢了，多宝根本没有把你当一回事，怎么会算计你，这简直是天大的笑话。
虽然心中明白这一切，但是这些阐教弟子还是保持冷静，没有开口说刺激广成子这位大师兄，他们害怕一旦自己开口了，会让局势一发不可收拾，会让大家好不容易布下的陷阱直接崩溃，那个时候他们的麻烦就大了。
“算了，还是不要与广成子这个家伙斤斤计较，要不然让这个家伙发狂后果将不堪设想，现在还是斩杀这些愚蠢的截教弟子为上，清除自身的因果。”
对于这些阐教弟子，他们一个个都默契地装作没有听到广成子的那番话，没有再去刺激这个自尊心太敏感的家伙，避免事情一发不可收拾，让他们白白丢失了这场机缘。
“好一群阐教弟子，心性要比这些截教弟子要好得多，原本燃灯那个家伙有心想要拉拢一些阐教弟子入西方教，只可惜他暴露得太早了，失去了这样的机会。如果不是那三个该死的魔道修行者，这一切就不会发生！”想到这里时，准提圣人不由地在痛骂十方道人、石皇还有星神，在他看来就是这三个家伙暗算了燃灯，让西方教白白失去了这样的机会。
原本燃灯的叛教就已经引来元始天尊的无边怒火，如果燃灯再敢拉拢阐教弟子加入西方教，等待他的必是死路一条，以元始天尊的性格会直接打上西方极乐世界。
虽然心有不甘，但是准提圣人还是保持沉默，没有去拉拢这些阐教弟子，而且他的心中也在担心元始天尊的威胁，准提圣人可不敢确定现在这些阐教弟子的一举一动会不会早已经在元始天尊的关注中，如果元始天尊正在看着这里的一切，这个时候自己稍微有一点马虎大意都要付出惨重的代价，而西方教早已经没有这样的能力。
正是因为明白自身的情况，明白西方教的情况，所以准提圣人还是选择忍耐下来，没有急着行动，更没有急着干涉眼前的一切。反正死的都是一群愚蠢无知的截教弟子，对准提圣人来说不值一提自己真正关心的是那些在冷眼旁观的截教弟子，觉得他们才是自己的重点关注对象。

第295章 以大欺小的元始天尊
第二百九十五章以大欺小的元始天尊
“诸位，我们不能再这样下去了，大师兄是靠不住的，他根本没有把我们的生死当一回事，现在我们必须要拼命了，要不然只有死路一条！”面对着阐教的屠杀，仅仅只是短暂的一点时间，就已经有一小半的截教弟子身死，这让其他人感受到了威胁，让他们不得不重新思考对策，不得不考虑多宝道人的提醒。
拼命，这个时候如果再不拼命，只怕就没有机会了，虽然阐教这些家伙的本源消耗不少，但是有大阵在，这些家伙依然占据着上风，这就是最大的威胁。
“杀，就算是死，也要死得轰轰烈烈，我知道有些人早已经失去了血性，被当年的巫妖大战给吓坏了，但是现在我们不得不拼命，拼命还有一线生机，不拼命则十死无生！随我杀出去！”这个时候，一个被压力逼到绝路的家伙爆发了，疯狂地大吼着，向阐教的大阵杀了过去，眼中没有一丝畏惧，有的只是无尽的疯狂。
“有意思，看来还是有人能觉悟的，如果这个家伙能活下来，倒是有资格加入西方教。”在看到这样的情况时，准提圣人的眼中不由得露出了一丝淡淡的笑意，哪怕是出现了这样的变化，准提圣人都没有想要干涉这场大战。
这是阐教弟子针对截教弟子的陷阱，但是这仅仅只是表面那么简单吗？这会不会也是元始天尊这个家伙针对自己与通天教主的陷阱，如果自己出手干涉这场大战，立即就会引来元始天尊与太上老君的怒火，让他们有借口对西方发难。
正是心中有这样的担忧，所以准提圣人丝毫没有为眼前这个觉悟的截教弟子有出手干涉的想法，而是在继续冷眼旁观，无论元始天尊与太上老君是不是隐藏在暗中算计自己，准提圣人都下定决心不会干涉这场大战。
准提圣人的担忧也不是没有道理的，在看到准提圣人依然是在冷眼旁观，丝毫没有为那些截教弟子的牺牲而动摇自己的想法，这让一直在暗中关注着这场大战的元始天尊十分恼火，在看到准提圣人出现的时候，元始天尊就期盼着这个家伙能出手干涉这场大战，给自己创造借口教训准提的机会，只是对方更狡猾，没有半点举动。
“该死的准提，还真是有耐心，看来想要算计这个家伙是不可能了，只是通天这个家伙怎么想的，他能为多宝道人出手，救下多宝这个家伙，为什么却可以无视这些截教弟子的死亡，难道说这个家伙真的不在意这些家伙的死活！”
此时，元始天尊的心中别提有多恼火，准提圣人没有上当，如今连通天教主都可以无视这场大战，无视这些截教弟子的死活，这与自己印象中的通天教主完全不一样，难道说因为大劫的出现，让通天这个家伙也发生了变化不成。
心中虽然有着无尽的念头，但是元始天尊还是不得不放弃，谁让通天教主与准提这两个家伙太苟了，根本没有一点出手的意思，让自己连找借口的机会都没有，只能看着那些截教弟子开始疯狂地冲锋，在死亡的威胁之下，这些家伙都绽放出了自身的潜力，疯狂地对阐教弟子发动攻击，虽然他们有大阵守护，但是这些拼命之下的截教弟子爆发出可怕的力量，威胁到了他们的安全，让广成子他们的心中不由得有一丝担忧，一丝害怕。
“怎么会这样，这些家伙是吃了枪子，一瞬间变得如此疯狂，如果再让这些家伙如此的疯狂之下，很快大阵就会被攻破，那个时候这些家伙都会逃之夭夭，这样的情况绝对不允许他们的出现，要不然后果将一发不可收拾。”此刻，广成子的心中也不由得暗叹了一口气，让他对眼前的变化有了一丝不安。
“给我爆！”当久攻不下时，一尊截教弟子终于忍受不了心中的怒火，直接冲向了太乙真人，没有给对方任何反应的时间，直接就自爆肉身，想要拉太乙真人同归于尽。
“混蛋，这些家伙怎么会如此疯狂，连性命都可以不要，敢用自己的生命为代价来自爆，若是让这些家伙醒悟过来，对阐教可是十分不利！”在这一刻，太乙真人也明白自己要面对的压力有多大，明白自己要面对的危险有多可怕。
一声巨响之后，太乙真人的防御被撼动，一股可怕的气息涌入到这里，让一众阐教弟子也不由得叹了一口气，出现这样的情况让他也有些太尴尬。      “全力加强防御，不能让这些疯狂的家伙破开阵法的力量，要不然我们就危险了！”在看到这样的情况时，作为阐教的大师兄，广成子不得不站出来引导众人坚持，这个时候广成子感受到了威胁，那些阐教弟子感受到了威胁，他们高估自己的实力，也小看了截教的反击。
“该死，都是多宝那个混蛋造成的，如果不是这个混蛋现身提醒这些家伙，我们也不会遭受到这样的危险，截教就没有一个好人！”这个时候，这些阐教弟子又想到了多宝道人，把责任都推到了多宝的身上，事实上是他们自己的准备不足，是他们自己的错，他们只想到了成功，没有想到失败的后果，而且他们太贪婪了，想要将这么多截教弟子一网打尽，他们才有几个人，截教弟子有多少，数量上的差距太大了。
之前这些截教弟子是一盘散沙，而且都私心太重，可以让他们肆意妄为，但是广成子他们犯了一个大错，不应该把事情做得太绝，没有给这些家伙一条活路，当看不到生存的希望之时，这些人自然要拼命，这就是他们计划的失误。
“冲上去，就算是死，也要拉着广成子这些家伙同归于尽，要让他们知道我们不是好惹的！”在看到阐教的大阵被撼动时，那些截教弟子变得更加疯狂，更加狂暴，这一刻仿佛是量劫的力量在影响着他们，在引导着他们舍命一击。
很快一道道身影冲到了阐教的阵法之前，没有犹豫直接就来了一场自爆，这一刻仿佛是这些家伙心中的妖族血脉被激发，一个个都爆发出无尽的杀意，真正做到了悍不畏死！
“疯狂，真是太疯狂了，这些家伙疯狂起来会如此可怕，这一次广成子这些家伙失算了。要为此付出代价，也不知道他们会不会被全灭在这里，元始天尊那个家伙会不会来一次以大欺小，干涉这场大战，如果他出手了，这事情就会闹大，事情是他阐教弟子先闹起来的，要赶尽杀绝，若是他这个圣人再插手，那就会有大麻烦。”
想到这里时，准提圣人的眼中露出了一丝淡淡的笑意，若是元始天尊出手，必会恶了女娲娘娘，至于通天教主只怕也会坐不住，毕竟现在这些家伙还是截教门下弟子，元始天尊以大欺小，也是在打截教的脸，打通天教主的脸。
“不行了，我们坚持不住了，这些家伙太疯狂了，根本不把自己的性命当一回事！”此刻，普贤道人承受不住压力开口向广成子说道，眼中透露出一丝恐惧。
这一刻，那些截教弟子已经变得无比疯狂，他们仿佛是回到了当年的巫妖战场之中，根本没有其他的想法，有的只是拉敌人同归于尽，这在巫妖大战之时再正常不过，巫妖两族之所以两败俱伤也就是因为受杀戮气息，受大劫气息影响造成的，现在这些截教弟子也陷入到这样的情况之中，他们骨子里那妖族的疯狂在这一刻完全在绽放。
“给我住手！”就在阐教弟子陷入危机之时，一道低沉的喝声响起，那是元始天尊的声音，果不其然，元始天尊终于忍耐不住出手来干涉这场大战，要保他阐教弟子的性命。
可惜，那些截教弟子已经陷入到疯狂之中，根本没理会元始天尊，而是继续在以自杀式的方法对广成子这些阐教弟子发动攻击，而且大多数的截教弟子都在集火广成子这位阐教大师兄，谁让他太爱表现，所以他就成了这些截教弟子的目标。
在看到没有人听从自己的命令时，元始天尊神色一变，一股圣人的力量作用在了这些依然冲锋的截教弟子身上，让这些家伙当场身死。
“好一个元始天尊，你果然还是做这以大欺小的事情，你阐教果然输不起，你这圣人连脸面都不顾了，也不知道通天教主会有什么反应！”当看到元始天尊的降临时，一直都隐藏在暗中的萧升不由得叹了一口气，自己最担心的事情还是发生了！
圣人出手干涉弟子间的大战，而且这场大战是阐教布下陷阱来暗算截教弟子，现在他们的计划出现了问题，陷入到危机之中，元始天尊这位天道圣人竟然直接出手干涉，而且还出手杀那些截教弟子，这可不是圣人应该做的事情！

第296章 诸圣现
第二百九十六章诸圣现
“唉！元始还是踏出了这一步，为了门下弟子的安全，以大欺小，对这些截教弟子痛下杀手，他难道就不知道这样做的后果有多严重吗？”此刻，太上老君也不由得叹了一口气，对于阐教的一举一动，都在太上老君的注视之下，在他看来只要广成子他们稍微收敛，给这些截教弟子留一线生机，都不会发生这样的事情，而且现在的局势也远远没有到元始天尊出手的程度——可是元始天尊却出手了。
太上老君都在关注着阐教的一举一动，女娲娘娘自然也不敢掉以轻心，在元始天尊出手抹杀那些截教弟子时，女娲娘娘同样叹了一口气，被元始天尊的举动所震惊。身为天道圣人，明知道这是天地大劫，封神大劫，可是却以大欺小，而且还是在大劫一开始的时候，这未免太嚣张了，没有把自己这位妖族圣人当一回事，没有把通天教主这位截教圣人当一回事！
“通天师兄，你会做什么样的选择，会不会站出来与元始一战？”此时，女娲娘娘不由地将目光投向了东海方向，想要知道通天教主的想法。
可惜，结果让女娲娘娘失望了，通天教主并没有要出手阻止的意思，东海没有一点变化，仿佛是通天教主根本不知道这里的情况一样，不知道元始天尊正在以大欺小。
“阐教真是无耻至极，先是布下陷阱来算计我们，在面对危险的时候又请圣人出手，身为天道圣人，却不顾圣人身份对我们这些小辈痛下杀手，这就是圣人，这就是阐教。既然看不到生机，大家就拼死一战，给我爆！”在看不到生机时，在看到自己冲锋在前的同伴被元始天尊这位天道圣人出手抹杀时，那紧随其后的截教弟子发出了心中的怒吼，也燃烧了自身的一切，用自身本源作为手段冲向元始天尊自爆了。
“该死的蝼蚁，敢在我面前做出挑衅之举，你们该死！”虽然这位截教弟子的反击并没有给元始天尊造成伤害，可是他的举动，他的这番话语却刺激到了元始天尊，引来了元始天尊的无尽怒火，直接挥手磨灭了这位截教弟子的元神烙印，让其魂飞魄散永不超生。
做过了，元始一碰杯此举把事情做是太过了。在看到元始天尊此举时，太上老君的心中大骇，虽然他有心想要阻止这一切，可是一切已经太迟了，元始天尊已经抹杀了这尊截教弟子的本源烙印，真正让其消失在洪荒世界之中，连转世轮回的机会都没有。
“爆！”在看到元始天尊这凶残的手段时，那些陷入危机中的截教弟子，这些出身妖族的家伙并没有被吓到，当血脉之中的疯狂被点燃时，他们无所畏惧地冲向元始天尊，然后自爆，用自己的生命为代价做出反击，身为‘蝼蚁’对天道圣人的反击。
虽然圣人不沾因果，可是圣人门下弟子却要为这一切承担责任，元始天尊是痛快了，可是阐教这些弟子身上却因为他的出手背上了不小的因果业力，以大欺小，这本身就丢了天道圣人的脸面，更是将这些截教弟子直接抹杀，连最后的生灵都抹杀了，这必然会引来洪荒本源的敌视，每一个生命的本源烙印被毁灭，对洪荒世界都是一种伤害。
“元始，你做得太过分了！”当元始天尊再一次出手时，女娲娘娘终于忍不住心中的怒火降临了，这些妖族出身的家伙这一死亡，妖族的气运也受到了影响，这让女娲娘娘这位妖族圣人如何能不愤怒，这摆明就是在打自己的脸，打妖族的脸。
“女娲，这里没有你什么事，这是我与截教的事情，与你半点关系都没有！”在看到女娲娘娘现身时，元始天尊没有半点在意，开口就说出了这么一番话来。
“元始，我身为妖族圣人，你抹杀我妖族的生灵，还敢说与我没有关系，你让妖族的气运受损了，这与我没有关系吗，如果你不给我一个满意的交代，休怪我也以大欺小，对你阐教弟子出手！”当女娲娘娘的这番话一落下时，‘山河社稷图’与‘红绣球’这两件先天灵宝被她祭起，锁定了广成子这些阐教弟子。
傻眼了，广成子这些家伙瞬间就傻眼了，他们也没有想到局势会不发不可收拾，这场大战会让女娲娘娘站出来，而且将怒火发泄在他们的身上，被圣人给锁定，广成子这些阐教弟子瞬间就感受到死亡的威胁，让他们一个个腿都发软。      “女娲师妹暂且住手！”在看到女娲娘娘现身时，太上老君不由地叹了一口气，不得不现身大地，来调停女娲娘娘与元始天尊的大战，如果圣人大战在这九州大地爆发，对整个九州将是毁灭性的灾难，对于人族也是毁灭性的灾难，这可是太上老君不愿意看到的结果。
“呵呵，大师兄也来了，你让我住手，那为何之前不阻止元始，他身为天道圣人，连以大欺小这样的事情都做得出来，而且还对我妖族出手，真以为我这妖族圣人是摆设吗，这可是天地大劫，封神大劫，他身为圣人插手大劫，是不是说这场大劫不再由弟子来决战，而是由我们这些圣人来决定？”此刻，女娲娘娘丝毫没有给太上老君脸面，既然自己与西方二圣做了交易，也就没有必要再给太上老君面子，女娲娘娘可不认为太上老君会没有发现元始天尊之举，以太上老君的实力不可能在有所准备的情况之下，无法阻止元始天尊的疯狂。
“元始这个混蛋太愚蠢了，他就算是有心想要灭了这些被通天放弃的弟子，也不应该做得这么明显，更不能如此正大光明地以大欺小，这让我如何收场！”对于元始天尊的疯狂引来了女娲娘娘，太上老君对元始天尊的怨念就更重了。
“女娲，你这是在威胁我吗，你敢对广成子他们出手，我就敢对陆压出手，敢灭了陆压，灭了鲲鹏！”面对着女娲娘娘的威胁，元始天尊并不想妥协，直接拿陆压与鲲鹏来反威胁女娲娘娘，在他看来女娲绝对承受不起这样的反击。
“该死，这与我有什么关系，我根本没有参与到大劫之中！”当元始天尊提起自己的名字时，北海之中的妖师鲲鹏立即有所感应，被圣人给盯上，让他瞬间心情炸裂开来，这与自己根本没有一点关系，现在元始天尊却要拿自己来威胁女娲娘娘，这未免有点太过分了，真以为是圣人就可以肆意妄为，可以无视自己这位妖师的想法！
此刻，妖师鲲鹏的心中在痛骂元始天尊，自己这可是人在家中坐祸从天上来，自己什么事情都没有干，却被卷入到圣人的大战之中，而且被元始天尊这个以大欺小的家伙给盯上了。
“元始，住口，这样的话你也能说出来吗，你把天地大劫当成是什么了，你把封神大劫当成是什么了，你想引发圣人大战吗？”对元始天尊这嚣张的表现，太上老君的心中更是痛恨不已，这若是开战，九州大地与人族都会遭受到毁灭性的打击。
“大师兄，你不应该阻止元始，你应该让他继续说下去，继续做下去。原本我并不想干涉这一切，可是元始把事情做得太过分了，虽然这些家伙早已经被我放弃，但是现在他们还是截教弟子，如今连女娲师妹都出面了，我这当老师的也不能视而不见！”就在这一刻，通天教主离开了东海，降临到这里，他的身上散发着一丝淡淡的战意，看样子也是被元始天尊给激怒了，逼得他这位截教教主不得现身。
通天教主为何现身的时间要比女娲娘娘晚一会，并不是他有什么阴谋，而是通天教主需要先安排好金鳌岛的防御，不能让在岛中闭关的那些核心弟子出事，只有做好这一切，通天教主才会降临，所以就比女娲娘娘晚了这么一小会。
“哈哈，有热闹看了，现在连通天这个家伙都忍耐不住要找元始天尊的麻烦，看来三清之间的矛盾将一发不可收拾，这对西方可是天大的好事，现在就看太上老君如何化解这样的矛盾上，只要不能给女娲娘娘与通天教主一个满意的结果，他们之间的大战将一触即发！”此时，隐藏在暗中的准提圣人那是一个叫高兴，只是因为元始天尊的一时冲动，就引来了女娲娘娘与通天教主的怒火，这简直是天大的好事。
如果不是准提圣人担心自己若是现身会遭受到双方的怒火，他都有心想要现身在众人面前，看三清的笑话，看元始天尊的笑话，以大欺小，就算是你为天道圣人也不能做得这么明显，也不能没有一点底线啊，这就是准提圣人此刻心中的真实想法。

第297章 阴谋还是算计
第二百九十七章阴谋还是算计
“通天，你这是什么意思，你也要找我讨说法吗，这些家伙不是已经被你抛弃了吗？既然如此他们还敢对广成子痛下杀手，就要有死的准备，难道说你之前的话都只是谎言，你根本就没有打算抛弃这些家伙？先是为了多宝，你降临朝歌，现在又为了这些家伙现身这里，这就是你的算计吗？”明明是自己的错，是自己有错在先，可是元始天尊却理直气壮地质问通天教主，他这样的反应有点不对劲。
的确，此时的元始天尊有些不正常，作为圣人，他不可能就是这样的水平，圣人的智慧怎么会这样可笑，就算元始天尊再自大，在这个时候也不应该做出这样的举动。
看着有些失常的元始天尊，萧升的心中不由得叹了一口气，这个时候他想到了混沌道人曾经说的那些话，曾经从平心娘娘那里得到的一些秘密。
“这就是圣人吗，将自己的元神寄托在天道的圣人，不知不觉之间就会受到天道的影响？后世小说中三清因为封神大劫都受到了鸿钧道祖的处罚，被逼着吞下了殒圣丹，这会不会是阴谋，天道与鸿钧道祖对三清的算计？最惨的就是通天教主，直接被强行留在了紫霄宫中，被鸿钧道祖镇压，这难道没有问题？”
想到这里时，萧升的眼中不由地透射出一道精光，从十方道人、石皇与星神他们开辟域外天魔界开始，萧升就有一种担心，害怕天道会降临，看来事情真的发生了。天道在影响着元始天尊，修行顺天之道的元始天尊是最容易被天道影响的，截教的教义是为洪荒众生截取一线天机，所以通天教主修行的是截天之道，天生站在了天道对立的一面，这也就能说明为何鸿钧道祖会在封神大劫之后将其留在紫霄宫中，就是不给通天教主破坏天道计划的机会，而且也能解释为何三清之中太上老君与元始天尊都有可以镇压气运先天至宝，只有通天教主被赐下了没有镇压气运的‘诛仙剑阵’，因为他天生就站在了天道对立的一面，以身合天道的鸿钧道祖又怎么会给他这样的好处。如果让截教气运稳固，对天道会不会是一种伤害？
这让萧升不得不仔细思考，因为这关系到自己日后的证道，如果自己因为修行大道一事被天道与鸿钧道祖盯上，或许能从通天教主的身上找到解决的办法。
太上老君说是修行无为之道，什么都不在意，但事情会是这样吗？很快萧升摇了摇头觉得并非如此，太上老君隐藏得太深了，并不是表面那么简单，如果他修的是无为之道，那就不会一次又一次现身九州大地，一次又一次出手相助元始天尊，更不会以人族立教，或许这一切都在太上老君的算计之中。
会不会太上老君也被天道给影响了？萧升也思考过，觉得可能性并不大，就算天道的实力再强，也不敢把事情做得太明显，如果这一切被诸圣察觉，后果就严重了。影响元始天尊这还有理由解释，因为所有人都知道元始天尊护短，可是去影响太上老君，这位三清之首，有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’护身的圣人，只怕就不可能成功。
“看来还是我小看了天道，只是不知道太上老君知不知道元始天尊的情况，在这场封神大劫中他又想要干什么？”越是仔细品味如今的局势，猜测三清背后的阴谋，萧升的心情就越是沉重，一切让自己感到不安。
如今女娲娘娘也现身九州大地，与元始天尊对上，这难道仅仅只是为了那点妖族气运？只怕也不尽然，女娲娘娘虽然是妖族圣人，还是人族圣母，区区一点妖族气运的损失值得她如此动怒吗？而且她没有想过自己这样做会不会让火云洞中的人皇心生不满？
总之，萧升越是思考这一切背后的问题，越是觉得这场封神大劫不简单，不是表面那么简单，女娲娘娘有算计，三清也是如此，只怕西方二圣也不例外，这个时候三清与女娲娘娘都现身，准提圣人会一点都没有察觉到？只怕他已经隐藏在暗中在看这场闹剧。
就在萧升思考这背后隐藏的问题时，通天教主开口了淡然说道：“元始，如果你仅是发泄一下心中的怒火，我无话可说，但是你不应该将他们形神俱灭，不管怎么说他们现在都是截教弟子，你这样做就是在打我的脸，我已经做出了退让，给了你们完善天庭的机会，这么多弟子都舍弃了，我做到了自己能做的一切，可是你却一味地逼我，真以为我好欺负不成，今天你必须给我一个说法。至于女娲师妹怎么想，那与我没有关系。”
“元始师兄，今天如果你不给我一个满意的交代，那就开战吧，我想看看你能不能护向住阐教这些弟子，我也想知道没有了人族的信仰，你这天道圣人又会是什么样子！”这个时候，女娲娘娘也是一脸的怒意直视着元始天尊，丝毫没有在意太上老君的说和，作为人族的圣母，如果女娲娘娘开口要断阐教在人族的信仰，这并不是难事，就算是西歧再怎么有野心，也不敢无视女娲娘娘的圣令，他们若是敢拒绝，那就是自绝人族。
“女娲师妹不要动怒，元始不是那个意思，只是一时气急说出了几句气话，并没有这样的想法！”面对着女娲娘娘的强势，太上老君不得不继续帮元始天尊做‘解释’。      “好一个太上老君，好一个太上圣人，这样的假话你都说得出口，你把大家都当傻子吗，你把我鲲鹏当傻子吗，我早已经感受到了来自元始天尊的杀意，你怎么还能这样说！”此时，身在北海中的妖师鲲鹏是一脸的愤怒，这解释太儿戏了。
鲲鹏能够感受到来自元始天尊的杀意，身在金乌葬身之地的妖皇之子陆压也感受到了这份圣人杀意，他可没有鲲鹏那样的实力，当这杀意出现之时，让陆压的心神为之一阵动荡，那正在炼化的金乌本源受到了冲击。
“该死，是谁对我起了如此可怕的杀心，竟然坏了我的大事！”感受到自身本源的动荡，陆压的心情十分愤怒，这已经影响到了自己的修行，影响到了自己的计划。
当开启妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手时，陆压就得到了改变自身因果的机会，但是这一次元始天尊的杀意一动，却坏了陆压的机缘，金乌本源动荡还不算是大事，最多只是对自身造成一点影响，可是金乌本源之中的红莲业火却受到了刺激，这让陆压要以太阳真火本源吞噬红莲业火的计划破灭，让他消除自身因果的机会破灭。
不错，陆压要借助着吞噬九只金乌本源的机会一举完成对红莲业火的吞噬与掌握，这就是东皇太一与妖皇帝俊为他留下来了的后手之一，只要能掌握红莲业火，一切业力都会被红莲业火吸收，化为自身的底蕴与养分。
当年妖皇帝俊与东皇太一都是准圣大圆满之境，而东皇太一更是借助着先天至宝‘混沌钟’触碰到亚圣的境界，在后羿射日之后，在看到陆压那一身因果业力时，就想了这样一个办法来为陆压解除危机，红莲业火的出现并不完成只是因为十金乌的因果业力，更多的是妖皇帝俊与东皇太一的计划。
只是现在这个计划出现了问题，陆压的运气太差，竟然在关键时刻被元始天尊的杀意撼动了自身，想要掌握红莲业火的计划破灭了，这心神动荡，本源动荡，让他无法以太阳真火的力量压制、吞噬红莲业火，这就是妖皇帝俊与东皇太一没有想到的事情。
虽然东皇太一与妖皇帝俊为陆压铺好路，给了陆压斩去恶尸的机会，可是在这关键时刻出差了，他们忘记了气运的重要性，如今陆压再也没有机会以红莲业火斩去恶尸。
九为极，九只大日金乌身上孕育出来的红莲业火合一，就可以拥有一颗完美的斩尸种子，可以让陆压以火之大道斩去恶尸，而且陆压所修行的大道也是东皇太一与妖皇帝俊费尽心机推演出来的斩三尸之法，最适合大日金乌的斩尸之法。
现在他们的算计失败了，陆压的气运太弱，就算是机会放在了他的眼前，他都掌握不住。东皇太一与妖皇帝俊所推演出来的斩三尸之法其他很简单，就是以太阳真火为本源，吞噬炼化其他先天灵火，凝聚出一颗大道之种，然后以此斩尸，红莲业火就是他们为陆压所准备的斩尸本源。在妖皇帝俊与东皇太一的算计之中，只要陆压斩出恶尸，就可以不受因果业力的影响，一身因果业力都将化为红莲业火的养分，成为恶尸力量的源泉。

第298章 东皇的传承
第二百九十八章东皇的传承
“不要让我知道是谁坏了我的机缘，坏我机缘不死不休！”陆压此刻在疯狂地呐喊着，他心中的怒火高炽，只是他太自以为是，就算他知道是元始天尊坏了他的机缘又如何，以他区区大罗金仙的实力能与圣人为敌？这只是一个笑话，最多也只能拿阐教弟子出气罢了。
“父皇，或许你没有想到会有这样的情况发生吧，原本只要太阳真火吞噬红莲业火就可以斩出恶尸，然后再寻找一朵适合自身的灵光斩出善尸，最终就能以太阳真火斩出自我，现在一切都失败了，这场意外的出现，彻底坏了我的火之大道修行，我应该怎么办？”当冷静下来时，陆压的眼中露出了一丝失落。
现在自己的计划失败了，父亲与叔父准备的后手，准备的修行之道失败了，这让陆压不得不犹豫，自己修行的可是最强的火之大道斩尸之法，也是证道混元大罗的道法，可是现在一切都已经破灭了，第一次吞噬出了问题，再想要完成就难上加难。
就在陆压不知道该如何是好时，一道灵光从陆压手中的先天灵宝‘斩仙飞刀’之中涌出，这道光芒一出，让陆压为之一怔，一道灵光出现，化为东皇太一。
“叔父，你没有死！”在看到东皇太一的这道灵光时，陆压为之激动起来，眼中满是热泪，这样的情况让他为之激怒。
“陆压，这只是我留在‘斩仙飞刀’的一道灵识，当你修行火之大道失败时，就会激发我这道灵光，虽然当年我与大哥为你精心准备了火之大道修行之法，但是你身上的因果业力太重了，而且一但大劫结束，你必然是因果缠身，气运衰弱，功法没有问题，但是你个人的气运却是大问题，或许会有意外发生，会断了你的修行之路，所以我才会留下这道灵识，为你解决困难，让你不受斩尸失败的影响！”
当听到这番话时，陆压的心中别提有多难受，自己根本没有想到叔父还给自己准备了这样的后手，做了这最坏的准备，这让陆压的心情更是激动，自己在娲皇宫中修行了那么久，却没有从女娲娘娘那里得到更多的好处，而且如果不是天地大劫降临，不是自己传承之中父皇留下来的传承被激发，自己根本不知道在自身之中还留有火之大道的传承。
现在叔父连最坏的情况都为自己想到了，可是身为妖族圣人的女娲娘娘却没有在这关键时刻庇护自己，给予自己最大的帮助，明知道自己在吸收金乌本源，而没有给予自己帮助，让自己陷入到危机之中。这个时候，陆压将自己失败的一切都怪罪到女娲娘娘的身上，认为这就是女娲娘娘造成的，但凡女娲娘娘能多给自己一点助力都不会有这样的情况发生。
只能说陆压想多了，这可是来自元始天尊这位天道圣人的杀意，就算是女娲娘娘出手也没有办法，这是直接作用在心灵之上的杀气，就算是女娲娘娘有再多的准备都阻止不了这一切的发生，要怪只能怪陆压自身的气运太差了。
“好了，不要有太多的想法，我的时间并不多，现在相信你已经斩尸失败，火大道的修行彻底失败了，我为你想到了一个另类的办法，同样也是最敌人我修行的斩尸大道，以金乌本源斩去三尸，只要你吸收了你三位兄长的西湖的，就可以将其炼化为一道金乌的完整本源，然后斩去三尸，你九位兄长的本源完全都收吸消化，就足够让你斩去三尸，最终因为你与你那身死的九位兄长本源一致，可以轻松完成三尸融合，踏上亚圣之路，至于能不能证道混元大罗金仙，就要看你自己的造化，这是本源凝聚的传承！”
当东皇太一的这道灵识说完这番话时，一指点出，直接点在了陆压的眉心之上，一道传承涌入到陆压的灵魂之中，这样的大道传承不能言于口，只能用这样的办法传承，得不到东皇太一的认可，就算是有‘斩仙飞刀’也不可能激发这道传承的力量。
“好强大的传承，一点都不弱于火之大道的修行之法，看来叔父早已经想到了我会因为自身气运不足在火之大道的修行之上会失败！”在消经了这份传承之时，陆压不由地叹了一口气，他没有想到自己的‘斩仙飞刀’之中竟然还有这样强大的传承，这真是意外之喜。
“看来我还并没有完全失败，我还有机会斩三尸证道，现在就按照叔父留下来的传承之法完成对大日金乌本源的孕育！”在消除了一切收获时，陆压立即行动起来，开始炼制大日金乌本源，以此做为自己斩尸的承载。
当陆压又从斩仙飞刀之中得到了自己想要的修行之法，证道之法时，他的眼中不由地流露出一丝淡淡的笑意，有这样的斩尸之法在手，只要自己稍微努力一点就可以证道准圣，可以拥有自保的实力，只是前提是自己可以做到这一点！
很快陆压就开始了修行，不再受之前意外的影响。当陆压进入修行之时，九州大地中的诸圣依然在对持中，通天教主与女娲娘娘都在凝视着太上老君，想看看太上老君能给自己一个什么样的说法，如何就元始天尊开脱。      虽然元始天尊依然有所不满，但是他在接受到太上老君的怒斥时，还是不敢再继续嚣张，这个时候太上老君能清楚地感受到通天教主与女娲娘娘的怒火，这件事情如果拖得越长，对自己越是不利，甚至会影响到阐教的安全。
“通天师弟，女娲师妹，我知道你们对元始有怒火，但是你们也不能将一切责任都推到元始一个人的身上，他有错不假，但是最大的错误还是那些无知的弟子所遭受的，而且你们算是想要找个说法都很难，毕竟这不一般的事情。我代元始向你们道歉！”
太上老君此言一出，通天教主与女娲娘娘的心中就更是愤怒，一句道歉就杨把这件事情抹去，就可以让他们接受，这简直是天大的笑话，这一切与太上老君可没有什么关系，但是他为何要为元始天尊挡灾，难道说这背后他有什么阴谋。
很快，通天教主与女娲娘娘都不由得有所怀疑，看向太上老君的神色变得有些尴尬，只是一时间又不知道是不是应该接受这一切，毕竟这件事情影响太恶劣了，如果自己就这样妥协，只会被人看成是太软弱，日后会给自己带来了无边的麻烦。
“不可能，大师兄，你知道这是不可能的事情，连杀意都爆发了，而且还大大出手过，元始师兄必须要给我这妖族圣人一个交代！”很快女娲娘娘就开口拒绝，在她看来这是绝对不能接受的事情，接受了意味自身将陷入更大的麻烦与灾难之中。
“不划，女娲师妹说得对，这件事情不能这样算了，需要有一个让大家都满意的结果，我的那些弟子不能白死，元始必须要付出代价，要不然谁都觉得我通天好欺负。”
“呵呵，就你通天教主也好意思说出这样的话来，你手中掌握着‘诛仙剑阵’，此阵法非四圣不可破，就算是有想要算计你也都很困难！”隐藏在暗中的准提圣人在听到通天教之言时，不由地冷笑连连，在他看来这完全就是借口！
如果元始天尊不是依伥着自己的身份，他又怎么敢如此招惹截教，要不然随时都要面对来自‘诛仙剑阵’的绞杀，就算是天道圣人只怕也要付出惨重的代价。
“通天，你想怎么样，要什么样的交代？”这个时候，太上老君不由地皱起了眉头，如今的通天教主完全与自己所想象的不一样，原本那个大大列列的家伙不见了，转而代之的是一个心思慎密的家伙，这让太上老君感受到了压力。
“我不想怎么样，我只要问元始，是不是在这场封神大劫之中圣人可以肆意出手，之前准提与接引可以肆无忌惮对冥河老祖出手，算计冥河老祖，算计血海与阿修罗，如今元始又出手以大欺小，将我截教弟子神形俱灭，所以我想要一个说法。如果在这场封神大劫之中，圣人的力量不受束缚，那我也会选择出手。”
当通天教主的这番话一落下时，太上老君的心中大骇，准提与元始天尊的心中大骇，他们都没有想到通天教主竟然说出了这样一番话来，至于女娲娘娘也是一脸的震惊，他们都被通天教主的决定所震惊了。
“不，圣人的力量是需要受到束缚的，不能在洪荒大地之中大战，要不然会给洪荒大地带来灾难，会让九州大地面对毁灭，虽然准提与接引出手过，但是他们都有所克制，对洪荒大地并没有造成太大的影响，元始也是如此，他也保持克制，只是针对你那几个弟子，而没有影响到洪荒大地的安全，影响到洪荒众生的安全。”

第299章 无边压力
第二百九十九章无边压力
“也就是说，只要不影响洪荒大地，不给洪荒大地造成伤害，那就可以肆无忌惮地出手，可以随意以大欺小针对他人门下弟子？”通天教主可没有被太上老君的这番话所影响到，又说出了自己的想法，再一次将太上老君逼到无路可退的程度。
此时，通天教主早明白太上老君与元始天尊之间有交易，就算是没有交易，也有默契，针对自己的默契，或许更准确地说是针对截教的默契，这让通天教主也就没有了那么多的犹豫，直接开门见山地说出自己的想法。
这一次，做错事的不是自己，而是元始天尊，是他以大欺小，对后辈痛下杀手，甚至连转世轮回的机会都没有给对方留下来，这让通天教主感到愤怒，也感到不安，今天是这些被自己放弃的弟子，那日后会不会是针对自己的核心弟子，这一点通天教主不得不防备。
女娲娘娘也是有相同的想法，现在仅仅只是因为广成子这些家伙的算计出现意外，还没有真正面对生死危机，元始天尊就干出了以大欺小的举动，若是大劫全面爆发，那元始天尊岂不是什么顾忌都没有，可以肆意妄动，一但发生这样的事情如何能保证那些入世应劫之妖的安全，这让女娲娘娘也无法接受。
“该死，通天教主这个家伙怎么会有这样的想法，女娲娘娘怎么也会与通天站在一起，如果让他们的阴谋得逞，我岂不是也要受到限制，明明只是元始天尊一个人的错，为何要把我与接引师兄也给扯上，我们针对的可不是小辈，而是冥河老祖这样的强大‘敌人’！”在听到通天教主的话语时，准提圣人的心情也是无比沉重，他怎么也没有想到事情竟然又转到了自己的身上，若是这样的情况发生，自己还如何从东方掠夺人才，如何壮大西方！
就在准提圣人心中愤怒之时，女娲娘娘的脸上露出了一丝冷笑，开口说道：“通天师兄说得有道理，如果只是这样的话，那是不是我也可以出手，也可以学元始天尊这样以大欺小，可以肆意妄为。还有，准提道友，不要在暗中看我们的笑话，你现身一见吧，这与你也有关，我们需要一个合理的解释，也需要一个说法，如果谁都可以这样做，那我与通天师兄也可以。你们可以做这以大欺小的事情，我们也同样可以这样做，无规矩不成方圆，现在我们就要讨一个说法，大师兄，你说该怎么样？”
当女娲娘娘的话语落下时，准提圣人不得不现身，这个时候他是一脸的苦恼，这是他最不愿意看到的情况，如果让女娲娘娘与通天教主都无所顾忌，那后果可是一发不可收拾，这场封神大劫将会更加凶险。这样的情况出现，西方要面对的不仅是冥河老祖这个混蛋的暗算与偷袭，还要随时担心通天教主的攻击。此时，准提圣人都怀疑女娲娘娘是不是真心与西方做交易，要不然怎么会站在通天教主的一边！
面对这样的情况，元始天尊也是一肚子的怒火，他没有想到通天教主与女娲娘娘会如此不给自己留脸面，会把事情闹成这个样子，原本在他看来只要自己稍微强硬一点，通天教主与女娲娘娘就会妥协，毕竟这是封神大劫，有大危险。可是结果超出了元始天尊的想象与掌握，他们以此为借口在向自己发难，在向大师兄发难。
“通天，这件事情是我做的，与大师兄没有任何关系，你想讨要说法找我就可以。”此时，元始天尊想要把一切责任都揽在自己身上，不让太上老君难做，只可惜他想多了，通天教主与女娲娘娘是不会这样想，更不会这样做。
“元始，你这是什么意思，是接受我们的说法，只要不让洪荒大地受损，我们也可以随意出手，可以针对你门下弟子？”说到这里时，通天教主的脸上不由地露出了一丝嘲笑，如果是这样的话，通天教主也没有什么不能接受的。
“通天，我什么时候这样说过，我只是说这是我做的，你有什么事情直接找我就是，用不着如此为难大师兄！”这个时候，元始天尊也察觉到通天教主的异常，心中不由为之紧张起来，看来自己犯了一个大错，给了通天教主与女娲娘娘借口。
“找你，找你有用吗？你能将那些死在你手中的家伙复活吗？如果你能做到这一点，我无话可说，如果做不到，那你告诉我，我找你有什么用，只是听你的嘲笑还是讥讽？”      “通天师兄，既然大师兄不能给我们一个说法，那我们就去紫霄宫见老师，询问老师该如何是好，如果圣人的力量可以在大劫之中不受影响，我们也没有必要束手束脚，我们不能因为自己的善意，让弟子受到伤害！”这个时候，女娲娘娘提出了一个疯狂的意见，去紫霄宫见鸿钧道祖，找道祖讨一个说法，讨一个结果。
“够了，女娲师妹，你不要拿老师来威胁我，这与大师兄没有任何关系，只是我一个人的事情，而且就算见老师，我也没有意见！”这个时候元始天尊的眼中露出了无尽的怒意，看样子是被女娲娘娘给激怒了，已经丝毫不在意前去紫霄宫见鸿钧道祖。
“好了，你们都少说一句，这一次的确是元始师弟做得有些过分，但是你们也要理解他的心情，黄龙刚刚死在截教弟子的手中，现在广成子他们又陷入危机之中，他一时冲动做出这样的举动也在情理之中，你们也不要过分逼迫他，毕竟阐教只有那么十几个核心弟子，承受不起这样的损失！”这个时候，太上老君站出来给元始天尊解释，只是他的这番话并不能得到女娲娘娘与通天教主的认可。
通天教主还没有什么过激的反应，毕竟死的只是一些早有心背叛截教的家伙，如果不是元始天尊出手太狠，将他们打得魂飞魄散永不超生，通天教主也不会现身九州大地。
通天教主可以不在意，但是女娲娘娘却不行，只能她冷笑道：“大师兄，如果我没有记错的话，这场大战是阐教一手策划的，他们没有那实力却做出这愚蠢的举动，这只能说他们自不量力，这是天地大劫，是封神大劫，所有生灵都在大劫之中，阐教弟子也不例外，他们自己选择了这条绝路又怪得了谁，实力不够还不自量力，他们陷入绝境也是自找的，总不能因为他们自己的愚蠢就可以无视规则，如果大家都这样做，那这场封神大劫岂不是要一发不可收拾，谁都这样做，那我们这些圣人必然会被牵扯到大劫之中，那时引发圣人大战，让洪荒大地遭受重创，这个后果谁来承担？如果大师兄非要坚持，我无话可说，但是日后如果出现这样的问题，那一切因果与我们无关，由你与元始师兄来承担！”
好家伙，女娲娘娘也的确够厉害，直接把一切责任都推到了太上老君与元始天尊的身上，如果因为今天的事情，让日后因为大劫将圣人拉入战场，造成洪荒大地受损，这因果可不是太上老君与元始天尊能够承受得起，这让太上老君心中为之愤怒。
“通天师弟，你也是这样想的吗？”这个时候太上老君不得不将目光投向通天教主，希望通天教主能够给自己解围，只是他的此举却更是让通天教主叹息，什么兄弟情况，都架不住利益的考验，太上老君的心中有的只有他自身利益，根本没有为自己这截教之主考虑过。
“大师兄，我早就做出了决定，最初我已经与你们商量过，而且也告诉你们因为这些妖族出身的截教弟子已经变得愚蠢自大，身上背负着无尽的因果业力，所以选择主动放弃，让他们作为这场天地大劫的主角，为我等圣人大教化解危机，可是你与元始师兄是怎么回答我的，而且这样的选择原本是最好的，就连西方也不用承受太大的压力，相信准提道友也担心大劫对你们西方教的压力，这样的选择，对你们也十分有利。或许只有女娲师妹有点难以接受，只是这怨不得别人，这些家伙太愚蠢，太无知，人皇证道之时，我给了他诸多机会，但是他们都放弃了，大劫到来之前，我也给了他们选择，让他们闭关苦修，但是他们自己选择入劫，这是他们自己的决定，怨不得别人。现在元始师兄却因为一个黄龙之死就做出如此的表现，而且这一战是阐教自己布下的陷阱，失败了却要让元始师兄这位圣人出手，这是哪门子的道理？如果你们坚持如此，我无话可说，但是人的耐心是有限的，如果日后引发圣人大战，那与我没有任何关系，我做到了自己所能做的一切！”

第300章 量劫之变
第三百章量劫之变
通天教主的一番话落下，让场中瞬间陷入到了死寂之中，大家都在思考着通天教主的这番话，准提圣人虽然在打那些被通天教主放弃的截教弟子的主意，但是他也认为通天教主的选择对西方有利，只有截教主动承担起一切，承担起天庭那人员的不足，才能让西方更安全，让他们这些圣人大教更安全。
元始天尊与太上老君却不愿意接受，原因很简单，他们要的不是完善天庭的结果，而是九州大地人族的气运，只是现在局势超出了他们的想象，元始天尊的一时激动让这局势一发不可收拾，让他们陷入到困境之中。
时间在一点一点地流逝着，可惜的是大家没有等来太上老君的回答，也没有得到元始天尊的认可，这让通天教主更是失望，或许这才是真正的天命，这就是这场封神大劫的用意。一瞬间，通天教主仿佛是感受到了封神大劫的根源，并不是所谓的因果业力，而是天意，更准确地说是天道与鸿钧道祖的意图。
“也罢，既然大师兄不愿意开口，不愿意做出承诺，那事情就到此为止，我也不想逼你们，女娲师妹，如果你想保下这些家伙，那就多多注意吧，他们与我截教的缘分已尽！”说着通天教主摇了摇头看了女娲娘娘一眼，没有再多说什么，直接就离开了。
看到通天教主的决定时，太上老君的嘴张了张想要说什么，却没有发出任何声音，只能眼睁睁地看着通天教主的离开，虽然通天教主并没有说出什么恶言恶语，但是太上老君明白他们的兄弟情谊到此为止了，三清之名不复存在，在他们三兄弟间已经有了一道深深的裂痕。
这是谁造成的？元始天尊吗？不，这并不完全是元始天尊造成的，更多的是太上老君，是他的私心太重，是他不愿意看到了截教压在人教之上，不愿意看到截教掌握人族更多的气运，一再地拉偏架，所以才得日积月累形成了这一道裂痕。
“走了，通天教主这个家伙就这样走了，只是发泄了一番心中的不满就离开了，这算什么事？”准提圣人此刻是傻眼了，这可不是他想要的结果，只是他却没有办法，谁让自己并不是这件事情的主角，自己没有办法做任何的举动。
通天教主的离开也让女娲娘娘叹了一口气，也不再相信太上老君与元始天尊，仅凭这一件事情就能知道这两位早已经有了交易，有了默契，这场封神大劫不再是自己所了解的那么简单了。通天教主可以放下，自己也可以放下吗？特别是元始天尊的那番威胁，更是让女娲娘娘的心中有了一根刺，让她对元始天尊没有任何好感。
因为心中对太上老君与元始天尊的不满，女娲娘娘也没有再多说什么，轻叹了一口气便直接离开，没有再去在意这场大战，也没有再与元始天尊、太上老君说什么，事情都到了这一步，说什么都没有用，这就是事实。
看到女娲娘娘的离开，准提圣人见状也不在这里停留，直接离开，至于那些被通天教主放弃的截教弟子，现在没有人理会。之前通天教主说得很明白了，缘分已尽。或许这一次通天教主能够来九州大地，这是对他们最后的考验，可惜这些家伙依然是没有得到认可。
当通天教主、女娲娘娘、准提圣人都离开后，太上老君轻轻摇了摇头没有对阐教这些弟子说什么，也没有再给元始天尊开口的机会，直接拉着他离开了，将这里的一切都放手。
傻眼了，无论是那些被放弃的截教弟子，还是广成子这些阐教弟子都傻眼了，不知道该如何是好，这一切来得太突然，让他们一时间不知道该怎么办，继续大战，还是各奔东西？
“走吧，你们走吧！”深深地吸了一口气，广成子还是做出了决定，不再与这些发狂的家伙继续死斗，这一次的失败让他明白一个道理，圣人弟子的身份并没有想象那么强大，遇到这样一群亡命之徒时，只有实力才能决定生死，决定成败。
如果没有圣人降临，这些家伙或许还会拼死一战，给广成子这些阐教弟子一个教训，因为他们心中有着无尽的怒火，可是现在他们不敢这样做，他们不知道没有了通天教主与女娲娘娘的庇护，元始天尊还会不会再痛下杀手。最后只能默默地离开，回到大商之地。
看到这样的结局，萧升不由得叹了一口气，这就是实力不足的结果，广成子一众阐教弟子没有足够强大的实力，还没有做最坏的准备，所以悲剧了。那些被通天教主放弃的截教弟子，也没有足够强大的实力，更没有死战的决心，没有能速战速决，最终依然悲剧了，这可以说是两败俱伤的结果。      “如今诸圣降临，圣人间的冲突爆发，就算是没有发生大战，但是这危险已经降临，让封神大劫有了更大的影响，整个洪荒众生都知道这场惊变，知道不过只是一场弟子间的大战，就引来了元始天尊的怒火，更是痛下杀手，这一刻元始天尊与阐教的名声再一次受损，也暴露了一个情况，圣人门下没有想象那么强大，阐教没有表现得那么强势。或许这一战结束，会让封神大劫不发不可收拾，有的不再是圣人弟子间的大战，还有散修的参战，有凡人的战争！”想到这里时，萧升不由得摇了摇头，一切都超出自己的预料。
收敛，至少在很少一段时间里元始天尊会收敛一下自己的行为，虽然通天教主在关键时刻退让了一步，女娲娘娘也没有追究责任，但是造成的影响却是实实在在，对于整个洪荒世界来说，这都是一场惊人的冲击波，而且很快会传遍洪荒三界。
这一场惊天之变，对阐教，甚至是对太上老君都十分不利。现在还看不出什么来，但是时间一长就会显露出来，太上老君明白，元始天尊也明白，但是他们现在已经没得选择。
看清这一切时，萧升的想法也在不断地改变着，最重要的是通过这场意外的发生，让萧升感受到了危险的存在，如果自己稍微大意一点或许也已经暴露在诸圣的眼前，一旦自己的行踪暴露面对的将是一场灾难，一场危机。
看来我必须要提升自身实力，只是我需要时间，更需要机缘，十方道人、石皇还有星神他们的突破，他们的成功，那都是基于五夷山的那场杀戮，他们虽然干掉了曹宝，但是燃灯并没有死，所以他们并没有拿到燃灯身上的气运，也没有斩去这份因果，失败的结果就是他们在开辟域外天魔界发生了意外。不过，意外虽然出现了，但是他们的修为却突破了，而我想要更进一步，或许也需要来一场大战。
想到战斗时，萧升在思考自身如何才能不惊动任何圣人的情况下完成自己的计划，完成自身修为的突破，这是封神大劫，大劫之中是危机也是机缘，截教弟子要屠杀西歧的大军，为的就是解除自身的因果，广成子一众阐教弟子布陷阱要算计这些截教弟子为的也是化解他们身上的因果，自己要更进一步该选择谁来下手？
目标很重要，如果稍有差错都会影响到自身的突破，只是自己身为先天神灵，如何才能借助大劫的力量更进一步，身入劫中必然有劫气缠身，自己的目标究竟是谁才最合适，陆压还是冥河老祖的血神子分身？
想要杀陆压，虽然有危险，但是这并非不可能的事情，只要陆压放不下九只金乌的葬身之地，想要吞噬金乌本源，自己就有出手的机会，只是陆压身上会不会有女娲娘娘的后手，有妖皇帝俊与东皇太一的后手，他敢选择在这种情况之下入大劫之中，必然有绝对的自信，认为自己可以在封神大劫之中活下来。
“看来是不能选择陆压这个家伙，没有准圣的实力，还是不要打他的主意，作为妖皇帝俊的最后一个孩子，也是最后一只金乌，他身上必会有金乌一族的气运，有妖皇气运加持，失败就等于在自取灭亡，看来我只能打冥河老祖的主意！”
不过，就在萧升有意对付冥河老祖之时，突然心灵一阵示警，冥河老祖的血神子分身不能杀，有危险，而且有大危险，要不然自己不会心灵示警。
“该死的冥河，你这个家伙究竟对血神子分身做了什么手脚，竟然让我有这样的心灵感应，难道说这个混蛋在那血神子分身上留有杀手锏，是针对准提与接引这二位圣人而去？如果是这样的话，那就不能对他下手，要不然自己就很容易陷入危险之中，甚至会有身死魂消的危机！”想到这里时，萧升不由得长叹了一口气，这就是大劫，一切都不可能由心！

第301章 节 疯狂的决定
第三百零一章节疯狂的决定
在萧升的心中认为自己的这个猜测是对的，如今的冥河已经疯了，他一连串的失误，已经断送了太多的机缘，而且阿修罗一族的气运也遭受到西方二圣的掠夺，这种情况之下，冥河老祖选择牺牲自己的血神子分身来给予西方教重创，也是有可能的事情。
当然，还有一种可能，如今冥河老祖的血神子分身都前去了西方，对西方教开始布局，如果自己想找他的麻烦，就要面对西方二圣的压力，如果自己暴露了，就很容易陷入到西方之中，被西方二圣所度化，那样自己同样十分危险。
佛教的度化萧升还是知道的，那就是完全消灭自己的意志，成为西方教的傀儡，这可不是萧升愿意接受的结果，也是自身承受不起的后果，所以现在看来冥河老祖的血神子分身也不能杀，这让萧升的心情就十分郁闷。
“不，一定还有其他的办法，还有其他的目标，阐教之中虽然也有敌人，也可以下杀手，但是元始天尊的存在依然是自己绕不过去的坎，同样有生命之忧，也是不可取，至于这些截教弟子，根本不值得自己动手，还有谁适合自己下手？”
萧升在沉思，在努力地给自己找一个合适的目标，让自己能突破现有的实力与境界，让自己更进一步，让自己能在这场封神大劫之中有自保的能力。
“燃灯，还是燃灯这个家伙，十方道人、石皇与星神没有能灭了他，自己或许可以给他致命一击，只是不知道燃灯这个家伙还会不会入劫，如果这个家伙一直躲在西方极乐世界，我也拿他没有办法，而且我不能只有一个目标，一定还要有其他的目标，要不然很容易让自己陷入危机之中难以自拔！”很快萧升就在劝说着自己，继续找适合自己的目标。只是如今的洪荒世界哪里有合适的目标，有的话那也只在大商之中。
大商如今的情况，萧升也是了解的，被一众妖族出身的截教弟子所庇护，只是这些家伙并不诚心，或许在这些家伙里，有自己下手的目标。
“这些家伙之中谁适合自己出手？或许我应该仔细了解一下大商的情况，了解一下一切，让自己不受大劫的影响！”很快萧升就有了想法，要做到这一点仅凭自己记忆中的那些消息是不够的，自己需要亲身入大商之中，去了解一切。
“不对，我有目标了，四海龙族，更准确地说是四海龙王！”突然间，萧升的脑海之中灵光一闪，想到了一个因果，一个自己弟子的因果，精卫之死的因果，自己可以借这封神大劫斩了那东海龙王敖广，夺了东海龙族的气运。
虽然说龙族并不一定会是表面那样虚弱，一定有龙凤大劫残存下来的强者存在，但是对他们下手是最适合的，而且自己也有绝对的理由，不用担心会有大因果，只是要斩东海龙王敖广可不是一件容易的事情，自己需要绝对的力量与机会。
当然，最好敖广之死与自己扯不上任何关系，在封神大劫结束之前不能被他人知道，这才是最关键的事情，也是最困难的事情，毕竟四海龙王的身份非同小可，不仅是龙王那么简单，还有天庭的身份。斩杀东海龙王，要一击必杀，不能给对方任何反抗的机会。
萧升想到了办法，哪叱！虽然这样做有些阴险，但是这是最好的办法，只要自己计划得当，就可以做到这一切，还能让哪叱为自己背黑锅，而且哪叱是阐教弟子，又是女娲娘娘身边的童子转世，有大背景可以承受起这份因果。
当萧升的心中有了这份决定时，东海龙王敖广心中一阵心悸，仿佛是有什么危险正在向自己而来，让他感到不安，这可是封神大劫，众生都在劫中，哪怕自己早已经臣服天庭，但是只要身死还是能上榜封神。
“不行，我得做最坏的准备，当年人皇证道龙族也是欠下了不小的因果，人皇之女的因果还在，我得有被杀的准备！不是我多想，而是现实就是如此残酷。或许不用那些敌人出手，天庭之上的那两位就有可以对我暗下杀手，只要我上榜封神，整个龙族都要受他们的掌握！”当感受到危险时，东海龙王敖广第一时间就有了最坏的想法，而且他根本不相信天庭之上的昊天与瑶池。      龙族的气运有多大，龙族的力量有多强，敖广不认为昊天与瑶池会不了解，所以只要他们想掌握龙族的这份力量，就有可能借着大劫的机会将自己斩杀，让自己上榜封神，受天庭的控制，这是最好的办法，也是对天庭最有利的选择。
“人不为己、天诛地灭！只要昊天与瑶池有野心，有想法，就一定会打四海龙族的主意，所以封神大劫之中，昊天想要暗中出手干掉自己这位东海龙王也在情理之中。”越是顺着这个思路想下去，东海龙王敖广就越是觉得自己的想法是对的。
怎么才能瞒天过海，才能不被昊天察觉到，怎么能既保全自身，又不提前暴露一切？此时，东海龙王敖广在沉思，如果自己是准圣境界，一切都好说，可以用自己的三尸来替代，但是自己只是大罗金仙，而且被困在了大罗金仙巅峰已经很久，只要自己这一身因果业力还在，想要突破就十分困难，甚至是强行突破会有身死魂消的危险。
“分身之法是不行的，只要身死瞬间就会暴露，根本瞒不过昊天与瑶池，只会让他们更加疯狂，或许我应该冒险一试，毕竟这是天地量劫，有量劫这混乱的气息，就算是天机都有可能无法锁定我，只要有机会，我或许可以冒险斩尸！”
在死亡的威胁之下，在龙族气运要被天庭算计的威胁之上，东海龙王敖广做出了一个疯狂的决定，等待时机的到来，让自己可以借机斩出三尸，最好斩的莫过于恶尸，也是危险最小的，毕竟这是天地量劫。
想到这里时，东海龙王敖王的眼中闪过了一道疯狂的神色或许自己将面临死亡的威胁，但是这也是自己更进一步的机会，之前阐教与截教的争斗，那些截教弟子与阐教弟子的那番对话，让敖广的心中不由得有了一丝想法，一个疯狂的想法。
大劫可以消除他们身上的因果，那能不能消除自己身上的因果，而且这么长的岁月过去了，四海龙族也为洪荒世界做了不少的事情，身上的因果业力已经被削弱了几分，或许借助着大劫的力量，自己真的有成功的希望。
当这疯狂的念头一经出现，东海龙王敖广就觉得这或许就是龙族的机会，龙族翻身的机会，只要自己可以成功，其他龙族就有机会，就有希望。就算是有再大危险，自己也必须要冒险一试，自己这是在为龙族的生存拼搏。
当有了大义在身时，东海龙王敖广的心境也变了，开始盘算起自己手中的灵宝，用什么宝物来斩去恶尸最适合，能给自己最大的帮助，能完成自己的计划！
萧升可不知道自己一时的想法会给东海龙王敖广造成这样的影响，会让他的心境都发生了变化，让他有意要为龙族探一条生路，一条突破自身的道路。
当然，东海龙王敖广之所以会有这样的想法，并不是他的智慧有多厉害，而是他身上的气运在增加，随着时间的推移，四海龙族身上的因果业力在消散，龙族有了翻身的机会。
不过，东海龙王敖广能有这样的想法，也有很大一部分原因是源自萧升，源自人族，毕竟如今的龙族是人族的图腾，这就让他在危险之时可以得到心灵示警，甚至是可以主动想到化解危机的办法，只是欠下的因果还是要偿还的。
越是仔细思考下去，东海龙王敖广就越是认为自己的计划可行，认为自己的想法有成功的可能，自己必须要冒险一试。只是，这不能跟任何人说，也不能让其他龙族知道，因为自己还没有得到证实，如果有一些龙族太心急，很容易陷入绝境之中，天地量劫可不是闹着玩的事情，有一丝差错都会身死魂消的危险。
东海龙王敖广可以自己冒险测试自己的猜想是不是可行，那是因为他身上有龙族的气运，有天庭的气运，更有人族的气运，所以他才敢冒险，如果换成是其他龙族，这几率只怕会小得可怜，根本没有可比性，如果一旦失败，很容易引起更大的灾难。
如果失败，必然会影响到龙族的气运，影响到龙族的士气，更会打击龙族的信心，如果信念被打断，龙族就真的一点希望都没有了，看不到一点前途，只会被因果业力给锁死自身修行的可能，只会让龙族更加绝望！

第302章 敖丙之死
第三百零二章敖丙之死
对于任何一个种族文明来说，一旦心灵之上被绝望笼罩，那就真的没有任何希望了，这一点身为东海龙族的敖广是十分清楚，而且他也更清楚那些被通天教主放弃的截教弟子是什么情况，现在这些家伙的心中只怕已经有了绝望的念头。
“希望一切能够顺利，可惜这样的想法出现得太迟了，如果当初巫妖大劫之时，自己能够想通一切就好了，或许那个时候自己就有可能借着天地量劫的机会拼命一搏，也不用白白浪费了一个量劫的时间！”想到这里时，东海龙王敖广不由地叹了一口气！
心灵示警让东海龙王敖广不得不做出这样的决定，在种族文明的生存面前他没有退路，只能坚持，只能勇敢地面对，明知道有危险，也只能去面对这一切，而且这一切都只能埋藏在自己的心中，失败就是死亡，就是毁灭。
这就是洪荒世界的残酷，龙族的情况逼着东海龙王敖广不得不这样做，谁让龙族势弱，谁让这是天地量劫，而且自己感受到了危险的到来。
也不知道是鸿钧道祖与天道的算计，还是洪荒世界有着强大的纠错能力，就在萧升做出决定，在东海龙王敖广做出决定之后，九州大地开始发生变化，原本的应劫之人开始入局。陈塘关哪吒出世，而偏偏他拜师了太乙真人。
在看到这样的情况发生时，一直隐藏在陈塘关的萧升不由地叹了一口气，原本自己在没有发现哪吒出世，还以为这洪荒世界之中或许没有哪吒，只是没有想到一切还是发生了，哪吒就在这大劫之中降世，可是萧升不明白女娲娘娘为何会让哪吒拜师太乙真人，这究竟是她与元始天尊的交易，还是天道如此？
可惜，萧升根本找不到答案，以他现在的实力根本推算不出这背后的一切，而且就算是他有这样的能力也不敢做，因为这背后有两大圣人的存在，稍微有一点差错都将断送掉自己的性命，让自己陷入万劫不复的绝境之中，正是因为明白危险有多可怕，所以萧升只能发出一声感叹，看着局势的继续变化。
原本萧升并不打算继续留在陈塘关，而是有心想去暗中探查燃灯这个家伙的情况，看一看这个家伙有没有离开西方，有没有再一次入局，如果可以的话，萧升还是愿意斩了燃灯，以此来突破自身的瓶颈，让自己跨入准圣之境。
只是计划没有变化快，太乙真人的出现让萧升改变了想法，原本以为自己的出现，会对洪世界造成更多的影响，会影响到哪吒的出世与成长，现在看来自己是想多了。虽然这并不是自己所熟悉的洪荒世界，但是有很多事情还是与自己所了解的一样。
在看到哪吒拜师之后，萧升觉得斩杀东海龙王敖广对自己突破修为境界更容易，而且只要自己在这里等待，用不了多久机会就将出现，这要比去斩杀燃灯更容易。
在萧升的期盼之下，很快机会出现了，虽然这并不是自己熟悉的洪荒世界，但是哪吒闹海的事情并没有消失，依然发生在了萧升的面前，萧升看着哪吒将东海龙王敖广之子给干掉了，看着这小家伙对这条真龙动手，来了一个抽筋剥皮。
仔细一想，萧升也能明白为何会出现这样的情况，这可不仅是哪吒的无知与冲动，更多的还是因果，人皇证道之时，精卫之死，这份因果的存在让这东海龙王之子敖丙身死。
或许这并不仅仅只是小儿的冲动，更多的还是阴谋诡计，太乙真人的阴谋诡计，想要借此机会将东海龙族给拉入到大劫之中，同时也有可能是想要算计哪叱身上的气运。
萧升可以清楚地看到哪吒身上那强大的气运，如果他拜师太乙真人有阴谋，或许这就是阴谋的开始，要不然太乙真人怎么会在哪吒如此弱小的时候将数件灵宝交给他，一个小儿手中掌握着如此强大的灵宝，而且这小儿的脾气又很坏，这岂不是在给他闯祸的机会。
心中虽然这样想，但是萧升却并不敢完全肯定，毕竟自己对这一切的了解并不多，对太乙真人的想法也不清楚，至于女娲娘娘与元始天尊就更不用说，圣人的想法可不是他这样的一个大罗金仙能了解到的，所以一切都是未知。
当哪吒没有半点在意敖丙的身份，将其打死时，东海龙王敖广感受到了一阵心悸，这让他明白危险开始了，有人在针对自己，在针对东海龙族，至于对方会不会是自己心中所想的天庭，敖广也不清楚，原本他已经下令龙宫之中的所有龙子龙女都不得离开东海龙宫，可是他万万没有想到的是自己的命运并没有成功，敖丙这个家伙还是愚蠢地出了东海龙宫，被哪叱给打死，心悸的出现就是敖丙之死造成的。      “什么，你说敖丙没有听从我的命令私自离开了东海龙宫？”当接到手下报告时，东海龙王敖广傻眼了，这个时候他终于明白为何自己之前会心悸，看来敖丙这个蠢货把自己的性命给断送掉在大劫之中。这一切究竟是不是自己心中所担心的那样，这会不会是一场阴谋，这又会不会是自己斩尸的机会！
一连串的想法不断地涌上心头，让东海龙王敖广不由地暗叹了一口气，看来自己最担心的事情还是发生了，现在自己必须要行动起来，要看一看究竟是谁在算计东海龙族，是谁斩了敖丙，明知道有危险，东海龙王敖广还是选择主动出击，去了解事情的真相。
因为明白这是天地量劫，明白量劫有可能有大机缘，也有大凶险，所以东海龙王敖广没有安排人手去搜索敖丙，而是自己行动起来，以血脉的感应去寻找敖丙的所在。
当来到东海之滨，来到陈塘关时，东海龙王敖广看到了敖丙的尸身，被人抽了龙筋剥皮，虽然心中早有猜测，可是真看到这一切时，他的心情还是无比沉重，还是生出了一丝疯狂的杀意，对敌人的杀意，究竟是谁杀了敖丙。
虽然这是天地量劫，但是敖广还是可以根据着血脉的力量锁定敌人的位置，哪吒很快就暴露在东海龙王敖广的眼前，看到哪吒的那一瞬间，敖广的心中不由为之一怔，仿佛是自己与这个小家伙也有因果，这让敖广的心中为之一动。
“难道说这就是我的机缘，他将是我斩三尸的机缘！”在这一瞬间，东海龙王敖广的心中在暗忖道，机缘或许存在，但是如何才能抓住机缘，如果才能突破自身瓶颈，而且杀子之仇不死不休，这样的因果东海龙王敖广也是无法放下的。
“李靖，你需要给我一个交代，为何纵子行凶斩杀天庭官员，斩杀我东海龙族？”虽然心中已经有所察觉，认为哪叱就是自己的机缘所在，但是东海龙王敖广并没有去针对哪吒这个小家伙，在哪吒的身上东海龙王敖广感受到了强大的气运，这可不是一般的圣人弟子能有的气运，这小家伙背后有大因果，大后台。
当被东海龙王敖广找上门来时，李靖也有些傻眼了，自己什么时候纵子行凶，斩杀东海龙族过，敖广这不是血口喷人吗。只见，李靖开口说道：“龙王是不是弄错了，我儿不过出生没多久，怎么可能斩杀你东海龙族？”
“弄错，我也希望是我自己弄错了，可是从血脉的感应，我已经锁定了对我儿行凶之人的，正是你儿子哪吒，他不仅杀了我儿敖丙，更是将其抽筋剥皮，手段极其残忍恶毒，你觉得这样的大事我会弄错吗？”
当东海龙王敖广的这番话一落下时，李靖明白这就是事实，龙海龙王敖广既然敢直接找上门来就一定有绝对的把握，现在自己的麻烦大了，现在自己要面对东海龙族的威胁。
“龙王想怎么办，我儿已经拜师太乙真人，是阐教三代弟子！”面对这样的情况，李靖不得不拿阐教的名头来威胁东海龙王敖广，想要寻找一个让大家都能接受的解决办法。
“李靖，你这是在拿阐教威胁我吗？你难道不知道之前阐教与截教的生死大战，你觉得我会就此罢手吗，就算是太乙真人在这里，我也不怕，原本我只想讨一个说法，现在你却要拿阐教压我，我只有上天庭告状，我东海龙族可不是没有后台，天庭就是我们的后台，你等着把，我会上天告状，你等待天庭的怒火吧！”
祸水东引，东海龙王敖广在锁定是哪吒出手杀了自己的儿子敖丙之时，就一直在做算计，在等机会将一切黑锅都甩到天庭的身上，现在李靖的这番话让他有了绝对的理由上天庭告状，状告阐教纵弟子行凶，让太乙真人给自己一个圆满的回答。

第303章 太乙入局
第三百零三章太乙入局
在东海龙王敖广找上李靖的时候，以他的实力自然察觉到哪吒在暗中偷听，所以并没有点出来，今天他来见李靖，就是想要激化双方的矛盾，想要让李靖大打出手，给自己斩尸的机会，可是李靖的表现让敖广为之恼火，这个家伙根本没有这样的决心。
“敢上天庭告状，小爷要让你这条老长虫付出代价！”在听到东海龙王敖广与李靖的这番谈话时，哪吒的心中别提有多愤怒，这条长虫竟然敢去天庭状告自己，绝对不能让他的‘阴谋’得逞，一定要给他们一个深刻的教训。
在这一瞬间，在哪吒那弱小的心灵之中不由地生出了一道可怕而精纯的杀气，想要给东海龙王敖广一个深刻的教训，让他知道告状是不可能的。
“龙王不要，有什么要求你尽可直说，只要我能做的事情，一定不会推辞，小儿年少不懂事，你就不要与他一般计较，有什么后果由我一人承担。”
“你一人承担，你有这样的实力，有这样的资格吗，敖丙身上有天庭的身份，你那儿子必会付出代价的，就算是你再怎么说，我们之间都有大因果！你在家里等着天庭的召唤吧！”说着，东海龙王不顾李靖的阻止，就起身离开，丝毫没有给李靖留一点脸面。
当然，东海龙王敖广之所以这么做就是在激暗中偷听自己与李靖谈话的哪吒，让他不得不出手阻止自己前去天庭告状，让他受到教训才行，也是逼这个小家伙对自己痛下杀手，让自己能在威胁之中完成自身的蜕变进化，能斩出恶尸。
敖丙之死，做为父亲的东海龙王敖广会不心痛，会不想报仇雪恨，这是不可能的事情，既然确定了就是哪吒的错，所以这样做才会让自己面对危险，在危险的刺激之下自己才有机会成功斩出恶尸，这个时候敖广的心头也是一阵的怒火。
“呵呵，现在局已经布好了，就算哪吒这小家伙会不会行动起来，会不会有人为他遮掩天机，太乙真人会不是是这场变化幕后的黑手，这个家伙是不是一直都在算计我，这场局是他布下的，如果是，这并不是一场普通的算计，而是对东海龙族，对整个龙族的算计。”
当东海龙王敖广离开陈塘关时，哪吒这小家伙果然中计了，被耍得团团转，直接潜出家，前去‘追杀’东海龙王敖广，他不知道这一切就是敖广的算计。
“果然有问题，太乙真人那家伙的气息就隐藏在暗中，看来这一切就是他的阴谋，或许这并不是他的阴谋而是阐教的阴谋！”很快，东海龙王敖广就感受到了太乙真人的气息，只是他并没有察觉到萧升的存在，这个时候东海龙王敖广在愤怒之下感受到突破的机缘出现了，自己斩尸的机会出现了。
这个时候，东海龙王敖广并没有直接上天庭去告状，而是先行一步回到东海龙宫，在怒火的作用之下斩出自己的恶尸，用龙族的本源与一颗水灵珠斩出了自己的恶尸。
虽然东海龙宫之中有更好的先天灵宝，但是敖广还是选择了以先天灵宝水灵珠斩尸，这是祖龙留下来的斩尸之法，也被烛龙还有青龙给完善过，这是龙族最好的斩尸之法，也是最适合自己的斩尸之法，以龙族本源融合先天灵宝水灵珠，可以用最小的代价斩出自己的恶尸，而且这样的斩尸并不会被人察觉到问题。
当斩出恶尸，东海龙王敖广的眼中露出了一丝喜悦，开口说道：“道友，现在你就是东海龙王，你替我上天庭走一趟，看一看太乙真人与哪吒那小辈会不会对你出手，如果他出手了，你正好可以借机上榜封神，去盯着昊天与瑶池，以防我们再陷入更大的危机之中！”
“本尊请放心，我不会暴露自身的，只要你不出现在众人的视线之中，就不会有人察觉到我的身份问题，也没有人会相信我是你的三尸之身，我有最纯正的龙族本源。”
龙族的本源在东海龙宫之中并不缺少，不仅是东海龙宫如此，其他三海龙宫都不缺少龙族的本源，当年巫妖大劫，龙族都留下了后手，所以这一次的行动敖广有着绝对的信心可以瞒过所有人，可以挣脱命运的束缚。
“好，你能这样想就好，一切就交给你了，我继续在龙宫之中修行，外边的一切事情就交给你了，希望一切能够顺利，不要再出现其他的麻烦！”说着东海龙王不由地长叹了一口气，将这一切交人自己的三尸分身去处理。
这是天地量劫，东海龙王敖广不得不这样做，这是最安全的作法，这个时候自己可不能暴露自己斩尸一事，不能让隐藏在暗中的敌人知道这个秘密，要不然自己的安排只会成为笑话，自己的准备就将化为虚无。      是谁在暗中算计自己，恶尸走一趟一切都会明了，仅是太乙真人，这根本不可能，这是天地量劫，小心谨慎才是最好的选择，才是最有利自己的选择。
“出来了，敖广这个家伙果然出现了，我就知道这个家伙不会轻易罢手，一定会前去天庭告状，现在就看哪吒这小家伙的出手，如果他可以斩了敖广，这一切就变得简单得多！”当发现东海龙王敖广从东海之中走出来时，一直隐藏在暗中的太乙真人不由得松了一口气。
如果东海龙王敖广一直躲在龙宫之中不出，就算是太乙真人有再多的想法也不敢轻举妄动，之前的教训让他明白阐教弟子的身份并不足让他在封神大劫中自保，还要多做准备。这一次太乙真人就盯上了东海龙王敖广，更准确地说是盯上了东海龙族的气运与哪吒的气运。
在之前的失败之后，虽然元始天尊并没有留下来告诫广成子他们，但是暗中还是给了这些弟子一些提醒，所以现在这些家伙都在找替死鬼，太乙真人就是想拿哪吒作为自己的替死鬼，只是哪吒身上的气运太强大，不是那么容易得手，所以才会有了这场安排。
算计自己的弟子，太乙真人就没有一点犹豫吗？没有，对他来说只在意自己的安全，这可是天地量劫，封神大劫，如果不想办法让自己脱身而出，等待自己的只有死路一条，弟子死好过自己死，太乙真人可不想步黄龙的后尘。
在整个阐教之中，黄龙之死给他们带来了无尽的冲击与压力，之前算计的失败也让他们明白大劫之中没有多少人会顾及他们的身份，所以收弟子给自己挡灾，这就是他们最迫切要完成的事情，现在太乙真人的行动已经有点太迟了，偏偏哪吒身上的气运又太强大，于是也就有了这番算计，让太乙真人玩起了一箭双雕的打算。
可惜，太乙真人根本不知道自己的行踪已经暴露，正当他自以为是地认为一切尽在自己的掌握时，却不知道东海龙王敖广已经做好了全面的准备，正在等着他出手，等待着太乙真人的偷袭，只要太乙真人敢动手，东海龙王敖广就会给他一个更深刻的教训。
当然，太乙真人更不知道萧升也隐藏在暗中等待大战的开始，等待着太乙真人借助哪吒之手来算计东海龙王敖广，让自己可以完成计划，可以全身而退。
在太乙真人的引导之下，很快哪吒就做好了最后的准备，正在准备给东海龙王敖广致命一击，给敖广一个深刻的‘教训’，当南天门就在不远处时，哪吒出手了，太乙真人出手了，在太乙真人看来现在是东海龙王敖广最放松的时候，出手必然能够成功。
“给我定！”太乙真人为了能让哪吒一击得手，自己先是出手定住东海龙王敖广，让其没有反抗的能力。在太乙真人的眼中，东海龙王敖广虽然也是大罗金仙，但是没有什么实力可言，毕竟龙族受天地业力的影响，想要修行十分困难，一身实力必然十分弱小。
只是说太乙真人太自以为是，也太自大了，东海龙王敖广可没有他想的那么简单，就算是现在敖广没有斩尸成功，也不是太乙真人能够对付的，无尽岁月敖广虽然境界得不到提升，但是他的境界与实力却打磨得异常强大。
“给小爷死来！”就在东海龙王敖广被太乙真人‘定住’的一瞬间，哪吒出手了，‘乾坤圈’这件灵宝直接向东海龙王敖广的龙头砸落而下，在太乙真人的有意引导之下，哪吒变得十分嚣张霸道，完全以自我为中心，根本不在意东海龙王敖广的身份。
“太乙，你这阴险狡诈的家伙，竟然敢偷袭我，这一切都是你的阴谋，你敢算计龙族，算计天庭，天帝，你要为我做主啊，为我龙族做主啊！”明明有机会逃走，可是敖广的恶尸并没有反抗也没有挣扎，只是对着天庭发出一阵悲鸣。

第304章 敖广之死
第三百零四章敖广之死
“该死，这是阴谋，这是陷阱，敖广这个家伙早就知道我会出手偷袭，所以与昊天故意布下这个陷阱，等着我主动入局！”这就是太乙真人此时的想法，他的心中也无比的恼火，可是没有用，一切已经发生了，局势对自己十分不利。
哪吒也傻眼了，东海龙王敖广怎么没有说自己，而是将一切责任推到了老师的身上，难道说老师在暗中出手了不成，就是因为这样一怔，给了一直在等待机会的萧升时间，这个时候萧升趁着他们三人都有算计的时候出手了。
很明显东海龙王敖广就是在送死，就是想借此机会将太乙真人直接坑死，在天庭的南天门外如此大吼，根本不给昊天与瑶池机会，逼着对方不得不入局，不得不向太乙真人发难，与阐教对抗，谁让敖广可是四海龙王之首。
“敖广，既然你想借刀杀人，我就帮你一次好了，给我死！”萧升心中这道想法一出，一道光芒从太乙真人的身边闪烁，还没有等大家做出反应的时候，一道锋利的庚金剑气出现，直接掠过了东海龙王敖广的龙躯。
“太乙，你这无耻之徒，竟然敢在南天门外对我痛下杀手，天帝为我报仇啊！”就在敖广的话语刚刚落下，他的龙头就是被庚金剑气直接给斩落，这道悲鸣声也响彻了洪荒大地，一阵血雨落下，让四海之中的龙族都在悲鸣。
虽然东海龙王敖广的想法是得逞了，但是他并不知道自己不是死在太乙真人之手，而是死在了萧升之手，在他的恶尸身死的一瞬间，先天灵宝‘水灵珠’所化的龙珠瞬间飞入，遁入到东海之中，不给敌人察觉问题的机会。
在遁走的一瞬间，东海龙宫中的敖广则是一阵轻松，仿佛是身上的枷锁被斩去了一分，让他不由为之欣喜，自己的决定没有错，大劫之中即有危险，也有机缘，龙族如果能借助着天地大劫的机缘就有机会突破自身，只是这突破需要付出代价。
只能说敖广想得太多了，他根本不知道这并不是一般的杀戮，而是因果的偿还，他的死就是偿还当年龙族欠下精卫的因果，萧升这是在为自己的弟子报仇，如今因果消除，敖广自然能感到自身的变化，只是这并不是他想的那样。
“该死，是谁在算计我，是谁斩了敖广这个混蛋？”在看到东海龙王敖广瞬间被斩杀时，太乙真人的心中别提有多恼火，之前在他看来这就是陷阱，就是阴谋，现在自己则是被直接拉入到阴谋之中，要面对这场灾难，面对这场风暴。
“敖广，伱血口喷人！”气急之下，太乙真人不由地在南天门外不远之处破口大骂，只是现在他找不到敖广，一头巨大的龙尸就倒在了南天门外，而他与哪吒都出手攻击了敖广，在敖广的身体上有着他与哪吒攻击的气息。
“该死的太乙真人，该死的敖广，他们想要干什么，怎么敢在南天门外闹出这样的事情来，他们想打天庭的脸吗？”被打了一个措手不及的昊天，此时在疯狂地怒吼着，这件事情到处充斥着阴谋的气息，别人不知道敖广的实力，昊天怎么会不知道，以敖广的实力根本没有可能被太乙真人斩杀，可是偏偏他陈尸南天门外。虽然龙珠已经遁走，但是谁都知道敖广被太乙真人斩杀了，已经身死，他的那一丝元神已经被‘封神榜’锁定，这个混蛋想干什么？
还有，太乙真人与哪吒这一对师徒也太嚣张了，竟然敢在南天门外伏击敖广，他们有没有把天庭放在眼中，有没有把自己这位天帝放在眼中，阐教弟子就如此嚣张吗，刚刚与元始天尊、女娲娘娘来了一次对抗，现在又直接将矛头指向了天庭！
只是，哪吒分明与女娲娘娘有关系，难道说这是元始天尊的反击，想要借此机会给女娲娘娘报复？这背后也有让人看不透的算计与阴谋，所以这一刻昊天的头都大了，让他不知该如何是好。敖广之死天庭必须要给一个说法，毕竟他是四海龙王之首，他被太乙真人斩杀，如果天庭不给一个说法，四海必然不会再听从天庭的命令，会直接反出天庭。
就在昊天愤怒之时，东海龙宫之中，其他三海龙王齐现，他们看到东海龙王敖广本尊时，一个个都傻眼了，斩尸，自己的大哥敖广竟然斩出恶尸成为准圣的强者，可是之前南天门外的死亡这又是怎么一回事，大哥想要干什么？
“好了，时间有限，我就长话短说，现在我已经借助着天地量劫的机会斩出了恶尸，南天门外的事情，虽然有我的算计，但是我的确是被人斩杀了，或许这一切并不是太乙真人所为，但是太乙真人与哪吒这一对师徒是真正对我痛下杀手过，我之死或许是昊天与瑶池所为，想要将我斩杀夺我龙族气运，你们带领着四海龙族上天庭讨一个说法，让昊天与瑶池为我们做主，我们要一个结果！至于其他的事情等你们回来再说也不迟，快点行动，不要给天庭推脱责任的机会，不要让太乙真人还有哪吒逃走！”      虽然心中还是有着诸多的疑惑，但是这一刻其他三海龙王明白事情的严重性，不管这一切是不是昊天与瑶池的阴谋，他们都必须快点行动起来，让天庭给一个说法，让阐教给龙族一个交代，不能让‘敖广’死得没有一点价值。
很快，四海龙族就在东海之中凝聚，一阵阵的龙呤声响彻洪荒大地，东海龙王敖广之死让他们都为之愤怒，让他们疯狂地聚集在东海之中，形成了龙族的大势，然后浩浩荡荡向天庭而去，这些龙族身上那疯狂的怒意让整个洪荒众生为之震惊！
“该死龙族想要干什么，他们要向天庭逼宫不成？”当发现四海龙族的行动时，昊天心中别提有多恼火，这摆明了就是在向自己这位天帝逼宫，逼自己给龙族一个说法，逼自己向太乙真人与哪吒这对师徒发难，甚至是与元始天尊正面冲突。
不仅是昊天愤怒，太乙真人更是愤怒，敖广之死根本与自己没有关系，不是自己斩杀的，可是现在四海龙族却要把一切责任都推到自己的身上，要让自己背上这黑锅，这怎么能让太乙真人不恼火，只是现在他与哪吒根本不能逃跑，要不然一切责任就成了自己的。
“该死的龙族，你们欺人太甚，明明这是你们与昊天的阴谋，却要把一切责任推到我的身上，你们太无耻了，太阴险了！”太乙真人此时的心中有着无尽的怒火，认为自己就是被敖广与昊天给算计了，不知道昊天用了什么办法让敖广这个家伙自愿领死，把一切责任都推到自己的身上，要让自己背上这恶名。
这个时候，萧升早已经逃之夭夭，这一次他并没有继续蜀犬吠日到九州大地，而是直接入到不周山中，因为萧升在斩杀了敖广的那一瞬间，心灵得到了升华，自身的瓶颈松动，看到了更进一步的机会，所以选择进入不周山中，借助着不周山的力量遮掩天机。
在斩杀敖广的那一瞬间，萧升也察觉到敖广的不妥，明白这是一场阴谋，但是他并不在意敖广有什么算计，有什么想法，只要自己可以借此机会突破自身瓶颈，可以更时一步就可以了，甚至的事情不在自己考虑的范围之内，任是敖广有再多的算计也与自己没有半点关系。
此刻，天庭之中，瑶池在看到愤怒的昊天不由叹了一口气说道：“昊天，你不要急，只要有心人都能明白这是敖广的算计，但是他为何要求死，为何太乙真人在外面喊冤，他在算计什么，我们都要小心谨慎，越是这个时候我们越是要小心谨慎，不管太乙真人是不是真得出手斩杀了敖广，但有一点可以肯定，他与哪吒就是在南天门外伏击敖广，这是有目共睹的事情，我们必须要给四海龙族一个交代，要不然我们必会遭受到他们的背叛，四海龙族有充分的理由不再受天庭的掌握，或许这背后有圣人在布局。”
“瑶池，你说得有道理，或许这一切就是圣人在布局，只是不知道会不会是元始天尊？”
“元始天尊的可能性很小，三清与女娲娘娘都不可能有这样的算计，最可能的是准提与接引，所有圣人之中就他们最没有下限，之前就算计了冥河老祖，算计了阿修罗一族，现在借敖广之死来算计我们也不是没有可能！我们不能让事情闹得太大，要不然我们就没有办法收场了，若是让四海龙族与太乙真人、哪吒在南天门外来一场大战，那个时候，你我二人，还有天庭都会成为三界的笑柄，这样的恶果我们不能接受！”

第305章 倒打一耙
第三百零五章倒打一耙
“元始师弟，你的弟子究竟要闹成什么样子，竟然直接对敖广出手，现在引发这样的后果，虽然你我都知道这背后有阴谋，有算计，可是你门下弟子也不应该如此嚣张霸道，敢在南天门外伏击敖广，现在好了，敖广身死，一丝灵魂上了‘封神榜’，四海龙族聚集龙族大势上天庭讨要说法，伱说我们应该怎么办？”此时，首阳山中，太上老君不由地皱起了眉头，向元始天尊询问道，与通天教主、女娲娘娘的冲突刚刚过去，还没有想到如何化解这两位心中的怒火，没有想办法解决隐藏的隐患，现在太乙真人又闹出这样的大事来，这如何能不让太上老君恼火，自己总不能一直给这些阐教弟子擦屁股吧。
“大师兄，我也不知道怎么会闹成这个样子，不过这件事情明显是有人在布局，而且很有可能就是昊天与瑶池自导自演的，他不知道对敖广许诺了什么，让这个家伙甘心情愿受死，让太乙与哪吒不得不背上这份因果！”
“元始师弟，你说的为兄都知道，可是你门下弟子也不能如此嚣张霸道，现在他们最大的问题是在南天门外出手伏击敖广，而且敖广又被杀死了，敖广一死，太乙与哪吒就要承受这份因果，就要面对这场危机，要给四海龙族一个说法，给天庭一个说法！”
“是昊天，一定是这个家伙的阴谋，他这是在向我发出挑衅！”此时，元始天尊的身上散发出无尽的怒火，针对天庭与昊天的怒火，在他看来这就是事情的真相。
“好了，你现在说这些根本没有用，如今整个洪荒众生都知道敖广之死，而且是死在太乙真人之手，现在你阐教必须要给对方一个交代，最重要的是昊天与瑶池有可能是背后的黑手，但是你也不要小看了准提与接引，或许他们在引导这一切也是有可能的。如果不是太乙与哪吒太嚣张，敢在南天门外出手伏击敖广，也不会有这样的事情发生，最大的错误还是在你阐教弟子的身上，而不是敌人的算计，他们太自大了，之前的失败还是没有让他们吸取教训，我们不可能一直都给他们保驾护航，这是天地量劫，是封神大劫，你我也需要谨慎小心！”
对元始天尊的解释，太上老君无法接受，虽然这一切是太乙真人与哪吒被人算计了，中了对方的算计，但是最大问题并不是敌人的算计，而是阐教的自大。如果他们稍微有一点点的警惕性，就不会出现这样的结果！
与截教弟子的那些大战这才过去了多久，太乙真人与哪吒就做出了这样的事情，他们根本没有吸取半点教训。当然，太乙真人的算计，太上老君也是心知肚明，对这样的算计更是无法接受，身为师父，却要算计弟子，这太愚蠢了，只是顾忌元始天尊的脸面，所以太上老君没有说出口，而且这样的事情一出，太乙真人不仅要面对四海龙族的怒火，面对昊天的压力，更要面对来自女娲娘娘的怒火。
太乙真人太愚蠢了，把事情做得太绝了，真以为女娲娘娘好欺负，以为他的算计不会被看透，也不知道元始天尊是怎么教导这些弟子的，竟然如此自大无知，或许这一次应该给他们一个教训了，不知道不觉之间，太上老君对阐教弟子有了一没的看法。
“大师兄，我知道在这件事情上太乙做得不对，但是这明显就是一场阴谋，一切也不能全怪在太乙与哪吒的身上。如果昊天与瑶池想要一个说法，那他就要经我一个解释，敖广之死是为何，以敖广的实力怎么可能死在太乙之手？”
当听到元始天尊的这番话时，太上老君有些明白元始天尊的用意，这是要掀桌子，自己门下弟子太愚蠢被人算计了，在找不到解决的办法时，元始天尊就要掀桌子，要把一切给摊到众人面前，这样的行为让太上老君更是无法接受。
“元始师弟，你确定要这样做，天地量劫原本就是各凭手段，如果你这样做的话，必会招来所有人的敌意，阐教将要面对所有人的怒火，是太乙真人自己太愚蠢，被人算计了，如果你再做出这样的举动，那后果就一发不可收拾。”
说到这里时，太上老君不由地叹了一口气，皱着眉头在等待着元始天尊的回答，如果这种情况之下元始天尊还要坚持自己的想法，也是时候分道扬镳了，自己不能一直被阐教给拖累，这才多久，就闹出了这么多的事情，真当整个洪荒世界是阐教的天下。
“大师兄，我这不是没有办法吗？而且敖广那混蛋也太阴险了，龙族也太阴险了，这摆明了就是要与我阐教为敌，要与我阐教不死不休！”这个时候元始天尊还是没有认清自己的错，还在包庇着自己门下弟子，错误都是别人的，他的弟子一点错都没有。
“元始师弟，你知道自己在说什么吗？如果不是哪吒出手打死了敖丙怎么会有这样的事情发生，如果太乙真人但凡有一点敬畏之心，也不会发生这样的事情，是他一手造成了这样的后果，是他自以为是觉得一切尽在自己的掌握之中，其实他什么都不是，他才是那最愚蠢的存在，他的私心太重，所以才造成了现在这样的后果。你还是想一想怎么向女娲师妹交代吧，哪吒被太乙如此算计，你不会觉得女娲师妹一点反应都没有，不会觉得之前的那件事情就已经结束了吧，不管这背后是谁在布局，太乙真人都需要付出代价。”      听到太上老君的这番话时，元始天尊不由得皱起了眉头，他无法接受太上老君的说法，这不是太乙的错，而是敌人的阴谋，是四海龙族的错，是敖广的错，如果不是这个家伙在算计太乙真人，也就不会有这一切的发生。
错误都是别人的，自己弟子没有半点错，这就是元始天尊的想法，他根本不想为此付出代价，他还想找昊天与瑶池讨一个说法，要一个解释，天庭想要干什么，四海龙族想要干什么，竟然把主意打在了太乙真人的头上，打在了阐教的头上。
没有等元始天尊开口，在看到局势越来越凶险时，太上老君不由地叹了一口气说道：“走吧，我们去天庭，不能让这事情再闹下去，一旦事情闹大了就再也没有办法收场了。”
看着四海龙族正在南天门外与太乙真人、哪吒对峙，想让对方给一个说法，而昊天与瑶池并没有阻止这一切时，太上老君不得不做出决定，不得不再一次出手帮助元始天尊。
“住手，都给我住手，你们把这里当成是什么地方了，竟然在这里对持，你们的眼中还有没有敬畏之心！”太上老君的话语在众人耳边响起，随着他的话语落下时，他与元始天尊出现在南天门外，在凝视着四海龙族。
“昊天、瑶池，你们还想要等多久，这事情是发生在南天门外，你们也要现身处理，也要给天地众生一个说法！”很快太上老君又将矛头指向了天庭之中的昊天与瑶池。
在看到太上老君、元始天尊出现在南天门外时，昊天与瑶池的心中别提有多恼火，这不是摆明了用圣人的身份来压他们吗。只是，他们没有办法，原本还想看四海龙族与太乙真人来一场大战，现在看来一切是不可能了。
“大师兄，元始师兄，这件事情我也没有办法，前因后果想必你们也都了解，这样的情况发生，我也没有办法处理，敖广已经死了，死在南天门外，被太乙与哪吒这对师徒联手伏击，他们需要给四海龙族一个说法，一个交代。”
“交代，你想要什么交代，四海龙族想要什么交代？明眼人都能看出这背后的阴谋，是敖广在算计太乙，若不是他自己求死，不是他用心险恶，又怎么会闹出这样的事情来，现在应该是四海龙族给我阐教一个交代！”
还没有等太上老君开口，元始天尊就直接怒斥昊天，将一切责任都推到了四海龙族的身上，摔倒到了敖广的身上，这样的说法让所有关注这一切的洪荒强者为之震惊。
“元始天尊这也太霸道了，就算这背后有敖广的算计，但是太乙真人与哪吒不去伏击对方，又怎么会被算计，而且敖广身死，是被太乙真人杀死的，他怎么好意思说出这样的话来。”
“呵呵，这就是阐教的霸道，难怪那些阐教弟子一个个嚣张霸道，一切原因都出在元始天尊的身上，都是向了学习的，只是这一次的事情可不会这样就结束了，龙族也不是那么容易被压迫的，而且太乙真人这家伙太阴险了，连自家弟子都算计，这样的阐教让人不耻，这样的阐教谁还敢相信，我终于明白燃灯为何要叛教而出！”

第306章 昊天的反击
第三百零六章昊天的反击
“是啊，太疯狂了，身为师父却算计弟子，我不相信太乙真人不知道敖广的实力如何，竟然拉着哪吒这样一个小辈来伏击敖广，真是可笑至极。连自己的弟子都可以算计，都可以用来挡灾，还有什么事情是阐教弟子不会做的，这样的阐教值得我们相信吗？”
“呵呵，你才知道阐教如此，当初燃灯道友不是已经说过了吗，以燃灯道友的为人，根本不会在这件事情上说谎，现在一切都已经清清楚楚，大家日后如此要对阐教有什么想法还是三思而后行，不要拿自己的性命冒险！”
“也不知道如今燃灯道友怎么样了，有没有看到这一切，说实话，现在我的心中是一片冷冰，根本不敢相信自己看到的这一切是真实的，元始天尊都如此霸道，没有把昊天这位天帝当一回事，我们这些人在他的眼中或许更是‘蝼蚁’，也难怪他会那样对燃灯道友，我们在他的眼中，只是可以利用的棋子，仅此而已！”
棋子，这是谁都不愿意看到的话语，可是这就是事实，至少元始天尊如今的表现足以说明这一切，谁若是敢相信阐教，相信元始天尊，那就是傻子。当然，准提与接引二圣更是让人怀疑，太上老君的情况是什么样子，大家的心中也有所怀疑。至于，通天教主很多人则有不同的看法，那些妖族出身的家伙觉得通天教主太无情，说放弃就放弃了那万计的弟子，可是对于其他洪荒强者，则是不这么看，觉得通天教主做事不够果断，如果早一点放手，或许截教就不会是现在这个样子。
“大师兄，你也是有这样的想法吗？”昊天没有理会元始天尊那霸道的声音，将目光投向了太上老君，想听一听太上老君这位玄门大师兄的想法，然后再做决定。
“昊天，我的想法重要吗？现在你已经有自己的决定，我说什么还有用吗？”
“大师兄，如果伱公平、公正地对待我们天庭，我与瑶池自然愿意听从你的安排，毕竟我们也不想看到这样的情况发生，只是元始师兄太霸道了，根本没有把我们放在眼中，没有把天庭当一回事，更是颠倒黑白，把一切责任都推到了龙族的身上，这样的说法让谁能信服，你听一听洪荒众生的心声与想法！”
此时，昊天的身上散发出一丝强烈的战意，这个时候他身为天帝不能退让，就算是元始天尊再怎么霸道，自己都不能退让，这个时候若是自己妥协了，退缩了，还如何来执掌天庭，自己这天帝就成了一个笑话一，一个天大的笑话。
听到这番话时，太上老君点了点头说道：“好，如果你还有这样的敬畏之心，那就让四海龙族退去，他们留在这南天门外只会让局势更加紧张，有什么事情我们进天庭再谈！”
一刹那间，昊天与瑶池不由地皱起了眉头，对太上老君的说法不能认同，四海龙族的身上也散发出无尽怒意，很明显他们被太上老君的这个说法给激怒了，他们留在这里只会让局势更紧张，这是何等的笑话，他们只是想讨一个说法。太乙真人与哪吒竟然敢嚣张霸道在南天门外伏击东海龙族王敖广，这是龙族不能接受的结果。
“大师兄，你这是在强人所难，也没有公平、公正地处理这件事情，敖广是死在了太乙真人与哪吒的伏击之中，他们杀了敖广，坏了龙族的气运不说，更让四海震荡，仅这份因果业力就足以让他们偿命，如果东海暴乱，四海暴乱，这因果谁来承受，是你与元始师兄，还是由我天庭来承担，我与瑶池可不想背这份黑锅，不想给他们挡灾，我向元始师兄讨一个说法有错过，四海龙族上天庭来讨一个说法有错吗？”
没有错，昊天说的都没有错，只是四海龙族的实力太弱，元始天尊同时也看不起昊天与瑶池这样的童子，所以自然不在意他们心中有什么想法，不在意四海龙族的所作所为，根本没有把眼前的这一切放在心上，这就是圣人的高傲。
“厉害啊，昊天这个家伙竟然敢对太上圣人说出这样一番话来，敢为四海龙族叫冤，还真是够疯狂，只是不知道他能不能承受住元始天尊的怒火！”这一刻，幽冥世界之中的城隍金身不由地叹了一口气，被南天门外的这一切所震惊。
对于本尊所做的这一切，城隍金身也是无比震惊，本尊竟然出手斩了东海龙王敖广，并将这黑锅甩在了太乙真人的身上。当然，之所以能有这样的好结果，还是东海龙王敖广的‘配合’太好了，这个家伙根本就是在自己寻死。      “敖广究竟想干什么，我怎么觉得这个家伙有点不正常，这并不想是敖广能做出的事情，这会不会有什么阴谋，或者说这根本就是敖广的真身，是他的一尊分身！只是，龙族分身敖广是如何做到的，难道说他夺舍了一头真龙，这也不可能，身为东海龙王，敖广若是敢这样做就是在自绝于龙族，他究竟是怎么做到这一点的。”
一直都在关注萧升的城隍金身，自然看到了东海龙王敖广之死的一切，甚至是他要比身在现场之中动手的萧升更加清楚敖广的情况，所以在怀疑敖广之死有问题，而且是有大问题，只是这样的话语他不能说出口，更不能拆穿这一切。
东海龙王敖广的变化也让城隍金身的心中有了一点想法，如果说敖广能拥有这样的分身，那他又是怎么避开‘封神榜’的力量，难不成这个家伙已经斩尸成功，之前敖广死的只是他的三尸之身，很快城隍金身想到了三尸之身。
“如果事情真的如我所猜想的一样，敖广这个家伙是如何斩尸成功，如何逼开因果业力的纠缠，天地大劫是危险也是机缘，难道说这机缘连斩尸都可以做到，连四海龙族这背负无尽因果业力的家伙都可以斩尸成功？”
这个时候城隍金身的心中不由得在叹息，在思考，如果东海龙王敖广做到了这一切，或许很快龙族的转机就会出现。只是自己可以看透这一点，可以想到这一点，太上老君与元始天尊会想不到吗，太上老君就没有怀疑过这一切吗？
城隍金身可不会认为圣人会如此无知，会看不透东海龙王敖广身上的问题，如果自己这样想那就大错特错，就是在自取灭亡。这是天地量劫，封神大劫，自大只会让自己陷入万劫不复的绝境之中，如今本尊都不得不暂时退出洪荒大地，进入到不周山中躲避危险，自己有什么理由轻视圣人，或许元始天尊的霸道也只是一种策略。
圣人没有一个是好对付的，好欺骗的，东海龙王敖广借太乙真人与哪吒之手布局，本尊借对方之身来完成杀戮，完成自己的蜕变进化，这一切都是算计，所以在大劫之中轻视任何人都是错误的举动，都是在自取灭亡。
正是因为城隍金身明白封神大劫有多凶残，所以不敢有丝毫的马虎大意，就算是这并不是自己所熟悉的洪荒世界，所熟悉的封神大劫，但是这并不意味它不凶险，局势越是如此变化，对自己越是有大危险，城隍金身越是明白这场闹剧背后有多可怕。
就在城隍金身感叹之时，太上老君做出了回复，淡然说道：“不过分，你的决定并不过分，你是天帝，有权利，也有理由做出这样的决定，但是你就没有怀疑过敖广之死的问题吗，一尊大罗金仙大圆满的家伙，竟然会被太乙与哪吒给伏击、暗杀，你觉得这可能吗？他们有这样的实力斩杀敖广吗？这就是一场阴谋，一场算计！”
昊天淡然一笑说道：“我想过，也明白，但是这并不是理由，东海龙王敖广是死在了太乙真人与哪吒之手，这是事实，不管这一切是不是阴谋，是不是算计，他们都要为此承担责任，如果不是他们对敖广起了杀心，有了这场偷袭之举，也不会陷入到这样的危机之中，面对这样的麻烦，一切都是他们自己的错，怨不得别人！”
昊天的这番话说得也有道理，而且事情也摆在大家的面前，自己的要求并不过分，谁让太乙真人与哪吒太愚蠢，但凡他们有一点谨慎小心都不会陷入这样的危机之中，给敌人算计他们的机会，一切都是他们自己太自大造成的。
就在昊天自认为自己的决定并没有错时，自己的要求也十分合理的时候，一直都没有开口的太乙真人冷笑一声说道：“天帝，你错了，东海龙王敖广可不是我杀死的，我与哪吒只是伏击他，想给他一个教训，并没有想过要杀死他，所以你的说法根本不成立，我知道你很难相信，但是我可以对天道立誓，敖广并不是死在我的手中！”

第307章 为难
第三百零七章为难
“什么，东海龙王敖广不是太乙真人杀死的，这简直太疯狂了，昊天怎么会犯这样的错误，不是太乙真人杀死的，那又会是谁？”当太乙真人的那番话一落下时，很多人都为之震惊，这是他们都没有想到的结果，原本他们都以为太乙真人太愚蠢，被东海龙王敖广给算计了，直接落入到对方的阴谋诡计之中，落得一个杀人之名，现在看来事情还有新的转机。
没有人会认为太乙真人会说谎，一个敢对天道立誓的家伙，根本没有这个必要，天道都认可了东海龙王敖广之死不是太乙真人所杀，这事情就有意思了。既然东海龙王敖广不是太乙真人所杀，那为何东海龙王敖广在死亡之时却非要认定就是太乙真人。
“太乙，这究竟是怎么回事，既然敖广不是你所杀，为何他要死死地咬着你不放，这其中有什么隐情，是敖广在故意陷害你吗？”这个时候元始天尊的神色一变，直接把矛头指向了东海龙王敖广，认为这是敖广的阴谋，是昊天与瑶池的阴谋。
“我有些明白敖广为何会认为是我出手杀他，因为那个隐藏在暗中的敌人就是在我身后动手，而且我对他的所作所为一点都没有察觉到，只是在那道庚金剑气爆发之时，才发现自己被人算计了，东海龙王敖广那个混蛋也有阴谋，根本就是在寻死。”
“如此说来这是敖广与那暗中出手之人的阴谋诡计，伱只是被他们给算计了？”元始天尊在听到这番话时，立即就给太乙真人与哪吒找了一个借口。只是，任是元始天尊再怎么找借口都没有用，都遮掩不了太乙真人与哪吒伏击东海龙王敖广的事实，更不用说太乙真人还爆露了对哪吒的算计，阐教的名声依然会受到影响。
“元始师兄，我不认为你这样说有什么意义，无论这一切有没有阴谋，是不是陷阱，但时得了入变不了太乙与哪吒伏击敖广的事实，如果不是他们的伏击，敖广也不会死，你将敖广与那暗中出手之人绑在一起，未免太霸道了，难不成你觉得圣人之言就是事实吗？”
这个时候，昊天可不想让元始天尊的阴谋得逞，将东海龙王敖广与暗中的敌人联系在一起，所以直接开口反驳元始天尊的说法，丝毫没有给元始天尊留脸面。当局势到了这一步时，昊天与瑶池已经站在了元始天尊对立的一面，就算他们妥协，也不会有什么收获，既然如此何不直接断了这样的念想，直接与对方来一场对抗。
“昊天，你有什么证据证明敖广与那偷袭之人没有联系，这不是他们的阴谋，我是不是可以这样认为，在南天门之外发生这样的事情，这一切与你天庭有关？”在看到昊天如此不给自己脸面时，元始天尊也怒了，直接又把矛头指向了昊天，指向了天庭。
“呵呵，元始师兄就是霸道，这就是你身为圣人的真实想法吗，这就是你阐教处事的方法吗？既然太乙真人都可以立誓，那我也可以，我向天道立誓，这一切与我天庭没有半点关系，我现在证明了天庭与这场杀戮没有关系，但是阐教能不能证明这样杀戮与他们一点关系都没有，而且我记得阐教可是有不少外力相助，能够一击斩杀敖广这位大罗金仙大圆满的强者，就算是敖广如你们所说的那样是在自己寻死，可是他这真龙之身就在这里，那强大的防御也不是一般人可以破开的，没有足够强大的剑道力量，没有强大的先天灵宝也是做不到的，而这一切阐教都有，散修之中可没有这样的存在。”
昊天这一立誓，很快将天庭的压力摆脱掉，谁有这样的实力，可以一击斩了敖广，以天道圣人的眼光，无论是太上老君还是元始天尊都可以清楚地感受到敖广真龙之身上那可怕的剑意，这样的强大攻伐之力，并不是一般的强者可以做到。
圣人，难道是准提与接引这两个家伙出手了，庚金剑气，这对西方来说并不是难事，还有一个家伙就是冥河老祖，这个混蛋手中有‘元屠’、‘阿鼻’这两件先天灵宝，也可以做到这一点，而且冥河老祖也有足够的理由，阐教可是对阿修罗教下过杀手，冥河老祖的血神子分身想要嫁祸于阐教也在情理之中。
很快洪荒世界之中一大批剑道的强者，还有手中有剑类先天灵宝的强者都被人给想到了，认为他们有可能是凶手，只是那么多的嫌疑人，就算是天道圣人也难以排查出来谁是真正的凶手，而且对方既然敢这样做就不担心会暴露自身。
“该死，如果这不是天地量劫，那我们瞬间就可以推算出凶手是谁，是谁在算计太乙与哪吒！”面对这样的情况，元始天尊不由得心中在痛骂敌人的阴险狡诈。
“好了，既然这一切不是太乙真人与哪吒所为，他们虽然有心要伏击敖广，但是并没有痛下杀手，所以他们不应该为这一切负责任，凶手另有他人，昊天，你还是想办法去寻找这暗中的敌人吧，不要再为难太乙与哪吒，不要再激化这一切！”这就是太上老君的决定，直接想要把太乙真人与哪吒从这件事情之中摘出去。      “大师兄，你的意见我无法接受，而且也不能接受，太乙真人与哪吒出手伏击东海龙王敖广这是事实，无论他们有没有斩杀敖广，这都需要他们给一个交代，如果谁都可以肆意挑衅龙族，都可以无视天规，那这三界还有什么秩序可言，就算敖广不是他们所杀，但是他们也有重大责任，他们的伏击给了敌人斩杀敖广的机会，他们是帮凶！”
好一个帮凶，这句话的力量可很重，如果这要是被坐实了，太乙真人与哪吒都要付出惨重的代价，都要为自己的愚蠢付出代价，这是元始天尊无法接受的结果，也是太上老君无法接受的结果，昊天这就是在打自己的脸，打元始的脸。
此时，太上老君不由地皱起了眉头，目光锁定了昊天，眼中透露着一丝怒火，只是太上老君并没有直接爆发出来，而是对这一切有所顾忌，毕竟这里是南天门外，昊天是天帝，自己就算是天道圣人也要顾忌对方的身份。
“昊天，你这是有意激化矛盾，既然敖广不是太乙所杀，那就没有必要把他给扯进来，你明白吗？”此刻，元始天尊也阴沉着一张脸在怒视着昊天与瑶池，在他看来这就是昊天与瑶池的阴谋，他们就想有意为难自己，为难阐教。
“不是我要激化矛盾，而是我需要给四海龙族一个交代，敖广是东海龙王，他的死不能没有一个说法，而且要怪只能怪太乙与哪吒太愚蠢，太自大，做错了事就要承担后果，不能因为他是阐教弟子就可以肆意妄为，可以不受影响。”
面对着步步紧逼的昊天，元始天尊的心中怒火高炽，此时他都恨不得一巴掌拍死昊天，只是他不能这样做，昊天是天帝，是鸿钧道祖亲点的天帝，而且封神大劫已经开始，这个时候与昊天死战没有必要，只会让阐教的处境更凶险。
“究竟是谁在布局，是准提与接引吗？”太上老君此时不由地叹了一口气，被这一切闹剧给恼得心烦意乱，从大劫开始，自己就没有顺畅过，不是这样的事情就是那样的事情。
“昊天，你想怎么惩罚太乙与哪吒，他们的确有错，但是他们并不是真凶！”这个时候太上老君终于妥协了，这事情不能再这样闹下去，必须要尽快解决，所以他愿意向昊天低头，以求快点解决这一切，要不然事情会闹得越来越大，会有更多的人牵扯进来，会让事情一发不可收拾，最终会加剧这场天地量劫。
“我没有什么要求，一切还要看四海龙族的决定，如果他们不追究太乙真人与哪吒的所作所为，我自然没有理由去追究他们的责任。”昊天直接将一切推到了四海龙族的身上，根本不愿意把这件事情的责任揽在自己的身上，揽在天庭的身上。
这下子四海龙族傻眼了，他们都知道敖广并没有死，死的只是一尊恶尸，现在昊天这个混蛋看似在尊重龙族，其实就是想要把一切责任都推在他们的身上，不管他们做出什么样的决定，天庭都不会受到任何影响，这个家伙用心险恶。
怎么办？西海龙王、北海龙王与南海龙王相互对视一眼，从彼此的眼中都看到了一丝担忧，如果他们非要究竟责任，必然会将元始天尊与太上老君给得罪，如果他们就这样放弃，龙族的名声就会受到影响，这让他们一时间难以做出决定，甚至他们都有心想要与敖广联系一下，听一听他的意见如何！

第308章 龙族的妥协
第三百零八章龙族的妥协
“跟随昊天合适吗？现在看来他并没有在意我们的样子，要不然也不会把这样的难题甩给我们，看来大哥是对的，我们需要独立自主，不能再被天庭操纵龙族的命运，不能再被天庭掌握我们的生死。在圣人面前，我们都只是蝼蚁！”
“不错，在圣人的面前，我们都只是一群蝼蚁，现在昊天摆明了是把东海一事甩出去，不想为我们做主，既然如此那我们就妥协吧，接受太上老君的提议！”
“不错，既然太上老君已经开口了，而我们也已经陷入到这样的困境之中，索性就直接放弃与天庭的合作，走出我们自己的路来！”很快三位龙王做出了决定，愿意接受太上老君的说法，至于日后的事情，日后再说。
“太上圣人，我们接受你的说法，但是我们需要一个保证，阐教弟子、人教弟子不能再对我们四海龙族有任何攻击，只要我们没有威胁到他们的安全，就不能对四海龙族有任何的攻击，只要你能答应我们的这个提议，之前的一切就到此为止。”
当西海龙王站出来说出大家的意见时，太上老君轻轻点了点头说道：“好，很好，我答应你们，人、阐两教弟子日后绝对不会为难四海龙族。”
这个时候，太上老君直接越过了元始天尊，为阐教定下了协议，只要能化解眼前的困境，太上老君都觉得是可以接受的，这样的代价对人、阐两教并不是难事。
“怎么会这样，四海龙族想要干什么，要背叛天庭吗，敢如此痛快地答应了太上老君的提议，他们的眼中还有我这位天帝吗？”在看到这样的结果时，昊天的心中别提有多恼火，这就是在打自己的脸，偏偏自己又没有一点办法，谁让是自己说要让四海龙族自己选择。
“昊天，不要动怒，这个时候你如果动怒就输了，这不是早在我们的意料之中吗？”在看到昊天有些要爆发时，瑶池立即阻止他，如果这个时候昊天出手，只会让局势一发不可收拾，更是让四海龙族铁了心要从天庭挣脱而去。
“好了，现在一切都已经结束了，你们也回去吧，不要再聚集到南天门外！”太上老君以快刀斩乱麻的速度很快就化解了这场危机，让一切回归平静。只是这一次的惊变，也让阐教的名声受损，让天庭的名声受损。
这个时候大家仿佛是都忘记了是谁斩了敖广一事，无论是太上老君还是昊天没有在这件事情上继续深究下去，连四海龙族也都本能地放弃，这样的情况也让更多洪荒众生心中不安，对东海龙王敖广之死而震惊，不管这背后有什么阴谋，连天道圣人都放弃了，他们也没有理由继续去追寻其中的秘密，多一事不如少一事。
在听到太上老君的这番话时，四海龙族没有犹豫，立即从南天门外离开，回返东海龙宫，至于昊天这位天帝，这位天界之主，四海龙族并没有去在意，因为背叛的不是他们，而是昊天与瑶池并没有把他们当一回事，没有真心对待四海龙族。
随着四海龙族的离开，这场闹剧也就此结束，在这件事情中，昊天与瑶池吃了一个暗亏，他们虽然想到了四海龙族会有不满，但是没有想到四海龙族的反应会这么大，会如此干净利落就放弃对太乙真人与哪吒的追责，也没有想到这些家伙会直接当着众人之面做出这样的决定，这场天地大劫越来越疯狂了。
当南天门的闹剧结束时，太乙真人也是一脸的怒火，因为自己的算计都暴露出来，这已经严重地影响到了自己在大劫之中的安全，这一次自己不仅没有借机削了哪吒这一身气运，相反还暴露了自己的算计，这可不是什么好事，他担心自己此举会不会被女娲娘娘给盯恨上，身为师父却要去算计自己的徒弟，这名声太坏了。
“元始师弟，我知道你心中所想，但是你的这些弟子心性太差了，太乙竟然愚蠢到如此算计自己的弟子，这样的名声对阐教将是灾难，而且他这样做也会恶了女娲师妹，你可要提醒他们，不要再做这样愚蠢的举动！”说着，太上老君不由地叹了一口气，被太乙真人这些家伙的愚蠢而叹息，如果再让这些家伙继续下去，或许那些被通天教主放弃的家伙就不再是恶人，而阐教才是真正的恶人。      元始天尊又何尝不明白，只是现在他也没有办法，这场大劫来得太突然，来得太猛烈，让阐教根本没有准备的时间，所以现在也只能走一步看一步，至于女娲娘娘的怒火日后再想办法去化解，现在还是想一想如何保住门下弟子的性命。
这个时候，身在不周山中的萧升则陷入到悟道之中，五行大道的气息在他身上流转着，世界的规则在向他展现着，让他整个人都陷入悟道之中，根本没有理会自己身边的情况，还好这里是不周山，而且萧升在这里早有布局，要不然仅仅只是这悟道所散发的气息，就会引来无边的麻烦，五行大道规则的出现，世界大道规则的出现，让萧升在大道感悟上又更进一步，让他走在了法则证道之路与世界证道之路上。
“这就是本源大道的强大吗，这就是五行大道的规则吗？”当融合了五行大道，将五行大道本源凝聚到准圣之境时，萧升不由地叹了一口气，五行大道本源自己凝聚成功，但是自己并没有突破自身瓶颈，没有证道准圣，世界大道的规则还没有完成蜕变，自己的五行小世界还需要更多的养分来完成这份蜕变进化。
仅仅只是一次悟道，萧升的一切资源又消耗一空，这就是修行，这就是法则证道与世界大道修行的困难，哪怕你已经掌握了世界大道的规则，但是想要完成蜕变进化依然需要时间，需要无边的养分，就算是有世界之树在手，可是想要让五行世界蜕变还是有很大的不足。
这个时候，萧升没有接受五行神魔的传承，没有跟随着五行神魔的经验去修行，而是在继续感悟自身，感悟五行大道规则，感悟世界大道的规则，而不是直接吸收天地灵气让五行世界完成蜕变进化，本能让萧升认为自己不能太大意，根基一事可不能马虎，勉强突破瓶颈与顺其自然突破是两个概念，也是两个不同的结果。
“如果能有一方小千世界作为参照就好了，现在只能凭着自己的感觉去修行！”在感受到自己的五行小世界并没有圆满，没有到进无可进的程度时，萧升不由地叹了一口气，虽然洪荒世界之中有不少依附的小千世界，但是并不是任何小千世界都值得萧升去参考，现在萧升已经走出了自己的大道之路，这就需要更多的时间与精力。
法则已经达到了破境的程度，肉身也是如此，但是萧升并没有急着突破，而是在继续等待，继续做积累，自己要的可是全面突破，所以现在不能急。
萧升不着急，可是如今的九州大地的众生急眼了，那些截教弟子与阐教弟子都急眼了，随着东海龙王敖广之死的出现，杀戮在加剧，随着那些被通天教主放弃的截教弟子的行动，渐渐揭开了天地大劫的秘密，让很多都因果缠身的家伙不得不参与到大劫之中，行那杀戮之事，来消除自身因果，而他们的出现加剧了天地大劫的爆发。
对于这样的情况出现，洪荒世界与天道，甚至是鸿钧道祖都愿意看到，大劫不仅是在清理因果，更是在对修行者的一场清扫，要不然洪荒世界可支撑不起这么多洪荒强者的修行，洪荒世界的本源坚持不住这样的消耗。
如果能在封神大劫之中死上一大批强者，让这些家伙的本源回归天地，对洪荒世界是好事一件，对天道是好事一件，甚至是地道与人道都愿意看到这样的情况出现，所以随着杀戮的爆发，让很多人都感到威胁，感到恐惧。
在这杀戮的爆发之中，西方教弟子不少遭受到了猎杀，而出手的正是冥河老祖的血神子，当看到报复的机会出现时，冥河老祖可不会手下留情，疯狂地猎杀这些西方教弟子，仿佛是要将他们都给送上封神榜，让他们上榜封神。
面对如此的局面，准提的计划再一次被打破了，不得不再一次上血海堵冥河老祖的门，只是这一次他的堵门之举并没有让冥河老祖动怒，而是任由准提圣人这样做，血神子早已经进入洪荒大地，现在冥河老祖根本不害怕准提圣人堵门，也不怕自己的阿修罗教毁灭，如今的阿修罗教已经是名存实亡，在洪荒大地之中已经没有几个信徒，所以如今的冥河老祖是真正没有任何顾忌，可以肆意妄为！

第309章 地藏王
第三百零九章地藏王
有地道的庇护，只要不离开血海，准提圣人也拿冥河老祖没有办法，毕竟现在的冥河老祖已经变得无比疯狂，血海之中大量的血神子已经进入洪荒大地，针对西方而去。
有冥河老祖堵门，冥河老祖还有阿修罗一族并没有在意，他们都知道准提圣人是不敢进攻幽冥血海，不敢面对地道的反击，更不敢惊动幽冥世界中的平心娘娘，在想到报复之时，很快冥河老祖想到了幽冥世界之中的地藏王菩萨。
现在西方教有了警惕，而且自己放出去的血神子分身也是死伤惨重，虽然这并不会对自身实力造成什么影响，但是冥河老祖也不想一点反击的办法都没有，于是打起了地藏王的主意，如果能够说动地藏王菩萨加入到幽冥世界之中，放弃西方教，或许眼前的局势就会有所改变，而且地藏王菩萨也非常适合入主六道轮回。
在灵光一闪之下，冥河老祖觉得如果能说服地藏王菩萨放弃西方教，加入到幽冥世界之中，成为六道轮回中一道之主，或许会对幽冥世界，对地道更进一步完善。
当心中有了这样的想法后，冥河老祖没有犹豫，立即就行动起来，他不相信地藏王菩萨能经得起证道成圣的诱惑，而且自从地藏王陷入到幽冥世界之中，西方二圣仿佛也忘记了他的存在，根本不在意他的死活，所以冥河老祖觉得这就是自己的机会。
虽然冥河老祖有心想去见一见丰都大帝，听一听他的想法，甚至是得到丰都大帝的帮助，可惜的是当他出现在幽冥世界之时，根本没有接到丰都大帝的邀请，如今整个幽冥世界都变得十分安静，而在这安静之中透露着一丝淡淡的杀意。那是城隍神道破灭之后丰都大帝心中的杀意所凝聚，在感受到这样的情况时，冥河老祖的心中不由为之震惊。
“该死，难不成丰都这个家伙也要放手一搏不成，要不然怎么会杀意如此之重，他究竟想要干什么？”这个时候冥河老祖有些后悔自己不应该与丰都大帝闹翻，要不然自己还有机会与丰都大帝相商对策，现在自己是一头雾水，根本不知道丰都大帝想要干什么。
“算了，连巫族都没有一点反应，我也没有秘要去在意，现在还是去劝说地藏王为上，如果能够劝说他加入到幽冥世界之中，成为一道之主，幽冥世界的本源会更强大，地道的力量会更强大，自己证道的机会就会更大！”
证道，一想到证道，冥河老祖的心中就不平静，而且挖西方二圣的墙角，他不会有任何顾忌，谁让阿修罗教已经遭受到毁灭性的打击。
“冥河老祖，你来这里有何事情？”当冥河老祖出现在地藏王菩萨面前时，还没有等他开口，就遭受到了地藏王菩萨的询问，很明显在地藏王菩萨的心中，冥河老祖并不是一个好人，心中有着诸般的警惕。
“我来见你只有一个目的，证道，证道成圣。我相信你的心中也会有这样的想法，不用说什么为洪荒众生而牺牲，你的牺牲对洪荒世界没有任何改变，你的牺牲，只是为西方教的牺牲，而且你被丰都大帝镇压在这里，西方二圣都做了什么？如果非要说有什么举动，那就是疯狂地屠杀了城隍神灵，灭了城隍神道，给西方背上了无边的因果。他们口口声声说慈悲，但是我们在他们身上看不到一点慈悲。”
西方是什么样子，地藏王自然清楚，而且在被镇压在幽冥世界的这段时间里，地藏王菩萨的想法也发生了变化，在城隍神道破灭之时，他作为西方的一员，也受到了地道的排斥，受到了幽冥世界的排斥，明明知道自己就陷在幽冥世界之中，可是准提与接引这两位圣人却没有顾及自己的处境，对城隍神道出手，这让地藏王的想法也有了变化。
人心都是肉长的，地藏王愿意为西方牺牲，愿意承担这份重责，可是自己的牺牲换来的是什么，是放弃。虽然被困在幽冥世界之中，但是地藏王菩萨对洪荒世界还是有所了解的，自然明白西方教与丰都大帝之间的恩怨有多深。
如果丰都大帝以城隍神道的因果来镇杀自己，地藏王菩萨并不觉得有什么问题，毕竟自己也是西方教的一员，身上也沾染上了这份因果，自然要偿还，可是丰都大帝并没有对他出手，甚至是连为难都不曾有过，这让地藏王菩萨的心境发生了变化。      “冥河老祖可是想要劝说我背叛西方，背叛圣人，只怕要让你失望了，这样的事情我是不会做的！”很快地藏王菩萨就明白了冥河老祖的用意，直接开口拒绝，根本不给冥河老祖劝说的机会，什么证道，他不认为冥河老祖有这样的能力。
“我知道你在怀疑我的能力，觉得我所谓的证道之说都是假话，都是骗人的。不错，我的确没有这样的能力，但是有一个家伙有这样的智慧，这样的能力！”作为老狐狸，冥河老祖一眼就看出了地藏王菩萨的想法，所以没有遮掩说出了这样一番话来。
“丰都大帝，你是说丰都大帝找到了证道成圣之法，也对，对他的智慧应该有这样的能力，只是据我所知你与丰都大帝现在已经闹翻了，丰都大帝已经不待见你。”
“是的，因为我之前的愚蠢之举，让丰都这个家伙不再相信我，也是因为我的愿意坏了丰都这个家伙的算计，更坏了自己的机缘，但是我要说的是证道成圣一事并不是虚言，而是实实在在的机缘，而你则有这样的能力。”对于地藏王菩萨的嘲笑，冥河老祖并没有恼怒，这就是事实，如果不是自己太愚蠢，也不会是现在这个样子，如今后悔已经太迟了。
“什么机缘？有什么机缘能够让我这样的弱者有证道的机会？”在冥河老祖面前，地藏王菩萨就是弱者，冥河老祖可是真正冷对大圆满的家伙。
“一道之主，如果你愿意放弃西方教，投入到地道的门下，接受六道轮回之中一道之主的业位，就有证道成圣的机会，而我就是阿修罗道道主。我也不瞒你，以丰都大帝的推算，只要六道轮回中的道主圆满，就可以让地道圆满，就有证道成圣的可能，证得地道圣人之尊。”
在听到冥河老祖的这番话时，地藏王菩萨立即摇了摇头说道：“不可能，这不可能，六道轮回不可能有这样的力量，业位的力量不可能给予我们这样的帮助，我不相信，如果有这样的好事，平心娘娘早已经将其交到了巫族的手中，掌握这六道轮回道主的业位，怎么可能交给你，就算是平心娘娘有心拉拢你，也不需要付出这样大的代价。”
“没有什么不可能的，我已经测试过，我之所以加入幽冥世界，成为地道的一员，也正是被丰都大帝给说动，也正是看到了证道的希望，天道是什么情况，你心知肚明，以天道现在的情况，不可能再会有天道圣人出现，所以想在洪荒大地之中证道成圣，只有两个可能，一是地道圣人，二是人道圣人，相比之下地道圣人更靠谱，毕竟地道经历了一次又一次的变化之后，变得更加完善，现在只需要完善六道轮回的道主，只要六道轮回的道主归位，地道圆满，丰都大帝有机会证道，我们这些道主也有机会证道。”
心动吗？面对这样的诱惑，地藏王菩萨也心动，只是现在他还无法确定冥河老祖的这番话是不是真的，而且就算是自己有心投靠地道，只怕也不是一件容易的事情，首先要过丰都大帝这一关，还要得到平心娘娘的认可，之前自己的誓言可是将自己死死地限制在幽冥世界之中，这才是最大的问题。
“我需要证据，如果你有证据证明自己所说的这一切都是真话，只要成为六道轮回的一道之主，就有机会证道成圣，我接受你的提议！”
当听到地藏王菩萨的回答时，冥河老祖有些傻眼了，失声说道：“什么，你说你接受我的提议？”这个时候，冥河老祖也被地藏王菩萨的回答所震惊，这家伙答应得未免太快了，这会不会有阴谋，会不会是在欺骗自己。
冥河老祖第一个反应这是一个骗局，地藏王菩萨想要欺骗自己，想要借助着自己的力量从幽冥世界脱困而出，毕竟这一切来得太突然，仅仅只是几句话就让地藏王菩萨同意放弃西方教，加入到幽冥世界之中，冥河老祖第一个念头这就是假的。
“没错，只要你能证明这一切都是真的，我接受你的提议，愿意加入幽冥世界，成为地道的一员，你说得很对，没有人能经受起证道成圣的诱惑，而且我也不欠西方教的因果，如果有机会证道成圣，我自然不会放弃！”

第310章 证道的机缘
第三百一十章证道的机缘
“证据自然有，就是我自己，我在接受了阿修罗道主的业位，自身气运在增强，能更清楚地感悟大道，如果不是之前我没有听从丰都大帝的劝说，没有按照他的布局行事，或许现在我已经看到了证道的希望，我可以让你感受一下阿修罗道主的力量，感受一下一道之主的力量，相信你一定会有收获！”
好家伙，冥河老祖还真是够狠，竟然拿自己的阿修罗道主的业位来让地藏王菩萨感受一下一道之主的力量，一道之主的气运，他能做到这一点，看来是真的被逼急眼了，要不然这个家伙不会做出这样的决定，这可不是小事，稍微有一点差错，都有可能影响到自己的修行，甚至会影响到六道轮回的运转。
“你确定要将阿修罗道主的业位给我感受一番？”在听到冥河老祖的这番话时，地藏王菩萨为之一惊，业位这东西可不简单，如果自己有心夺取，哪怕是没有冥河老祖那一身强大的力量，也会给阿修罗道主的业位造成伤害。
“我确定，现在我已经没有其他办法，丰都那个家伙已经不再与我合作，我必须要有新的合作对象，有新的盟友，现在准提那个家伙又在血海之外堵我的门，这让我不得不冒险一试，只有证道成圣才能与准提那个家伙对抗！不成圣终为蝼蚁，这一次我不想再有顾忌。”
“我相信老祖你，只是你想安排我接手那一道的力量？”在确定冥河老祖对自己没有恶意的时候，地藏王菩萨直接开口询问道，这个时候自己可没有那么多的时间可以浪费，自己在西方已经被放弃了，现在冥河老祖的提议倒是可以试一试。
“地狱道，我觉得你最适合地狱道，地狱不空誓不成佛，你作为地狱道主不就可以不受誓言的影响吗？不过，就算是我有心想要给你这个机会，但是最终还需要由平心娘娘做主，最重要的是你必须放弃西方教，要不然你是不可能得到认可的，那样地道的气运就会被西方教窃取，你可要想清楚了，不要日后闹出事来影响到我们的合作。”
这个时候，冥河老祖直接说出了自己心中的顾忌，如果让地藏王成为地狱道主，先要斩断与西方的一切因果，幽冥世界可不想被西方教窃取气运，自己就是太大意，才会在阿修罗气运上受损，才会面对这诸多的麻烦。
一瞬间，地藏王菩萨有些犹豫，虽然西方二圣对自己并不好，至少自己没有得到他们的相助，甚至被他们给遗弃在幽冥世界之中，但是让他背叛西方教，斩断与西方教的一切联系，一切因果，这也不是一件容易做出的决定。
“你可以自己再想一想，一旦开始，就再也没有回头的机会，我可不希望你日后会因为这一时的冲动做出决定，最终让自己的心中留下无边的悔恨，我冥河老祖虽然不是什么好人，但是也不想欺骗你这样的小家伙，我所做的一切只是为了证道！”
说到这里时，冥河老祖不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，如果自己早有这样的决心，或许事情就不是现在这个样子，自己的心中自始至终都对丰都大帝抱有怀疑的想法，都在防范着对方，所以才会让原本对自己有利的局势发展成现在这个样子。
吃过一次亏后，冥河老祖吸取教训，不想在地藏王菩萨的身上也犯同样的错误，所以在开始就将一切说得明明白白，至于结果如何，就要看平心娘娘的决定，看丰都大帝的决定。
“冥河、地藏王、丰都，你们来我这里一趟！”就在地藏王菩萨难以做出选择的时候，平心娘娘的声音响起，这让冥河老祖不由地为之兴奋。
“地藏，你可要抓住机会，机不可失，失不再来，如果你这一次拒绝了，就再难有新的机会！一道之主的位置可不是那么容易得手的，你要考虑清楚！”
冥河老祖是高兴了，但是执掌幽冥世界权柄的城隍金身则不由地皱起了眉头，看样子平心娘娘对这场天地大劫也有了想法，只是不知道会不会影响到自己的计划，至于地藏王菩萨，城隍金身并不在意，在冥河老祖找上地藏王的第一时间，身为丰都大帝就知道他们在谈论什么，知道冥河老祖这个家伙的疯狂决定。
不得不说，冥河老祖也是有急智的，竟然想到了让地藏王来做地狱道主，掌握一道之力，如果地藏王归位，地狱道主归位，幽冥世界与六道轮回又会完善一分，平心娘娘能得到更多的好处，地道也能得到更多的好处。      正是因为明白说服地藏王的好处有多大，所以平心娘娘才会主动现身，在冥河老祖提起地狱道主的业位时，平心娘娘这位六道轮回之主感受到了机会，感受到完善六道轮回的机会，要不然她是不会选择在这个时候现身，毕竟这是天地大劫，封神大劫。
“丰都道友好久不见，看样子你还是没有改变啊！”在看到城隍金身时，冥河老祖不由地叹了一口气，这家伙身上的杀气是越来越浓烈，看样子这个家伙也有了疯狂的想法，这场天地大劫的出现，让这个家伙有了想法。
“冥河道友，你也是老样子，又被准提给堵门了，有时间与准提较量，不如把心思放在对大道的感悟上，至于地藏王菩萨一事，你的想法虽好，但是最终还需要平心娘娘来做决定，而且就算是给了他这个机会，也需要时间打磨，他的实力太弱了，没有准圣的实力很难镇压住地狱道的力量，这点你想过没有！”
此时，城隍金身一开口就点出了地藏王菩萨最大的问题，实力不足，如果平心娘娘要离开幽冥世界，仅凭冥河老祖与地藏王菩萨现在的实力根本镇压不住六道轮回的动荡，一道之主有大机缘，但也需要有强大的实力。
“我知道，可是没有人比地藏王更适合地狱道主，而且现在我被准提那个家伙堵门，也无法进入洪荒大地，更不用说去寻找适合六道轮回的道主，好不容易有了地藏王，我觉得可行，只要地狱道主归位，幽冥世界的力量会更加强大！”
在说话之间，地藏王、冥河老祖、丰都大帝来到了六道轮回的深处，平心娘娘闭关之处，当看到丰都大帝的一瞬间，平心娘娘的眼中露出了一丝震惊，她感受到了丰都大帝那疯狂的决心，感受到了丰都大帝有意要挣脱束缚的决心。
“丰都，你可要想清楚了，你的计划一旦开始了就再也没有回头路！其实，你完全没有必要与他们一般见识，非要与他们对抗，这是天地大劫！”
“我想得很清楚了，我相信平心娘娘已经有所察觉，如今你觉得我还有什么好顾忌的吗？不管那些城隍神灵怎么看待我，但是作为城隍神道之主，我需要给他们一个交代，大劫正是机会，而且失败又如何，不过只是一死。”
当听到丰都大帝与平心娘娘的这番对话时，冥河老祖本能觉得这两个家伙有什么事情在瞒着自己，丰都大帝这个家伙并不简单，这个家伙对天地大劫有更多的算计。
“冥河，你的想法我能理解，完善六道轮回的确是一件十分重要的事情，地藏王适合地狱道，但是前提是他可以放下以前的一切，放下与西方的因果，真正投入到地道的怀抱中来，只有这样才能得到地道的认可，才能让地狱道主归位。”
“娘娘，难道没有其他办法吗？虽然我被遗弃在幽冥世界之中，但是让我背叛西方教，背叛老师，我的内心还是有些无法接受！”这个时候地藏王菩萨说出了自己的心意，而他的这番话一落下，让冥河老祖在一边看得是十分焦急。
“没有，这是唯一的办法，如果你还是西方教弟子，是无法得到地道的认可，更无法接受地狱道主业位，六道轮回要的是公平、公正，杜绝一切可能会发生的危险，你若是以西方教弟子执掌地狱道，会影响到六道轮回的运转！”
平心娘娘的这番话说得没有错，地藏王菩萨与冥河老祖不同，冥河老祖这个家伙是天生的阿修罗道主，不会有任何问题，可是地藏王菩萨就是后天形成的，地狱不空誓不成佛，这道誓言让他完全可以成为地狱道主。
后天形成的机缘，需要谨慎小心，而且地藏王的实力又不够强大，所以平心娘娘也需要慎重考虑，机会自己给了对方，能不能接下这份机缘，就要看地藏王自己的能力。如果他有心证道成圣，这是最好的机缘，反之他的内心之中一直都被西方教所影响，让他成为地狱道主，会影响到六道轮回的运转，这是平心娘娘不愿意看到的结果。

第311章 地狱道主归位
第三百一十一章地狱道主归位
对大道的了解越多，平心娘娘的心中就越是警惕小心，要不然她也不会让巫族收敛，不参与到这场封神大劫之中，一切都是因为平心娘娘看到了大劫背后的危机，如果巫族贸然入局，很有可能被人清洗掉，或许这并不是一场普通的天地大劫，一场普通的封神大劫，而是对远古一些家伙的清扫。
丰都大帝一身可怕的杀气，凝聚让人恐惧的城隍神道的因果，这也让平心娘娘感到不安，因为自己察觉不到混沌道人的身影，很明显这个家伙已经借助着无尽深渊离开了幽冥世界，没有了后顾之忧，就算是平心娘娘也不愿意阻止丰都大帝的疯狂。
一个内心充满无尽怒火的家伙，平心娘娘也不愿意招惹，而且很明显丰都大帝这是要斩断一切因果，要借这天地大劫斩去一切因果，这样的疯狂之举，就连平心娘娘想想都觉得可怕，被对方的疯狂所震惊，这个家伙如果爆发了，圣人都要承受反噬。
城隍神灵的因果如果全面爆发，沾染之人都会遭受到可怕的反噬，以自身城隍神道的前途为代价，做出这样的决定，平心娘娘自然不愿意去阻止，这也是一个狠人，报复心理太大的狠人，准提与接引还有元始天尊得罪了这个家伙都要付出不小的代价。
“地藏，你前来幽冥世界是为西方气运，还是为洪荒众生，你有大智慧，大毅力，如果不是看在你的为人很不错，你早已经被我借助幽冥世界的权柄给清除掉，现在你应该好好考虑这个问题了，是西方教的气运重要，还是你自己的大道重要！”
在看到地藏王久久都没有开口做出选择的进修，丰都大帝开口说道，在他看来地藏王现在的犹豫，并不是背叛西方教所形成的，而是他自己没有弄清自身大道。
“大道修心，你如果连自己的心意都弄不清，就算是机缘放在你的面前，你也掌握不住，我知道你担心我与西方教的恩怨，会故意做出这样的劝说，只能说你想多了，如果你没有培养的价值，我也不会开这口，六道轮回是洪荒世界最重要的转生之地，公平、公正是必须的，你如果想顶着西方教的身份成为一道之主，那是不可能的，平心娘娘就算是答应了，地道也不会答应，幽冥世界也不会接受，你自己好好考虑吧！”
听到这番话时，地藏王菩萨的神色变得异常凝重，他能感受到自己要背负的压力有多大，明白自己要面对的压力有多可怕，但是这并不是自己放弃的理由，自己的修行究竟是为什么？西方气运，还是洪荒众生，这让他很难做出选择。
面对着地藏王的犹豫，丰都大帝与平心娘娘都没有想打扰他的意思，当冥河老祖想要开口时，也被平心娘娘所阻止，机会已经摆在眼前，能不能走出心灵的困境，能不能明悟自身，这要看地藏王自己的智慧，如果他做不到，只能说他与幽冥世界无缘，与地狱道主无缘，这样的机缘是强求不得。
时间在一点一点地流逝着，渐渐地藏王菩萨的神色发生了变化，看样子是悟通了自身，能够在这么短暂的时间悟通这一切，这也不是一件容易的事情，这份后天造成的机缘就会落在他的手中，在这一刻，地藏王菩萨的身上多了一丝地狱道的气息。
“我想通了，多谢大帝的指点，我是为天地众生而选择进入幽冥世界，而不是为了西方教的气运，我接受一切，从现在起，我与西方教的因果皆斩，给我斩！”随着地藏王菩萨的一声沉喝，他的智慧之剑斩落而下，直接斩去了与西方教的一切因果。
当智慧之剑斩落而下时，地藏王菩萨的身上多了一比慈悲，这可不是傻慈悲，而是发生自内心的慈悲之心，是真正要将地狱道给改变的慈悲之心。
“不好，地藏王与西方教的气息消失了，这是怎么回事，幽冥世界之中发生了什么事情，难道是我一再堵门，引起了冥河老祖这个家伙的疯狂的反击，所以让他去针对地藏王了？”身在血海之外的准提圣人在第一时间就想到了冥河老祖，毕竟现在冥河老祖在他的眼中已经是疯了，没有什么事情是他做不出来的。
西方极乐世界之中，接引圣人也不由得叹了一口气，也感受到了这份变化，原本地藏王还能在幽冥世界之中为西方教积累功德气运，现在这份功德气运消失了，虽然他不知道发生了什么事情，但是地藏王一定出事了。
“是谁在算计西方，是冥河还是丰都大帝，又何者是他们两人联手，如果这两个家伙联手的确有办法将地藏王给清除掉，绝了西方打幽冥世界的主意。”此时的接引圣人也想到了冥河老祖，但是要比准提圣人想得更多，想到了丰都大帝。
可惜，任是这两位圣人再怎么推算都没有结果，这是天地大劫，就算是与他们有关的事情也是天机晦暗，根本不知道幽冥世界发生了什么情况，不知道在地藏王菩萨的身上出了什么变化，所以他们只能干着急。      “好，既然你已经做出了选择，那就开始吧，虽然你的实力还比较弱，想要掌握地狱道还需要时间，但是我可以助你一臂之力！”在看到地藏王菩萨做出决定之后，平心娘娘一挥手，地狱道主的业位出现在手中。
当看到平心娘娘手中的业位时，地藏王菩萨感受到内心的渴望，看样子事情还真如冥河老祖所说的那样，这就是一场大机缘，如果自己错过了这份机缘那就是最愚蠢的决定。
从平心娘娘手中接过地狱道主的业位，地藏王菩萨开始炼化，可惜他的实力太弱小，炼化这份重要的业位根本不现实，以他自身的力量想要炼化业位，只怕需要无尽岁月的时间，而平心娘娘可没有那么多的时间等待与浪费。
心念一动，一道六道本源打入到地藏王菩萨的身体之中，加快地藏王菩萨对地狱道主业位的炼化，有六道轮回之主的平心娘娘相助，地藏王菩萨感受到了地狱道主业位不再反抗，任由自己炼化，这让他明白自己的实力与平心娘娘的差距有多大。
“好了，看来地藏王菩萨已经得到了地狱道的认可，地狱道主归位已经不再是问题，恭喜娘娘可以更进一步，只是这一次西方二圣只怕不会善罢甘休，冥河道友可要做好准备，面对西方二圣的反击，现在你的阿修罗道早已经名存实亡了，可不要让他连最后的名字也消失在九州大地，那对你枵不是好事！”
虽然与冥河老祖不对付，但是想想自己要打冥河老祖手中‘十二品业火红莲’的主意，丰都大帝还是愿意提醒一下冥河老祖，让他不要一时大意，被西方二圣给算计了。
“虽然地藏王得到了地狱道的认可，但是他的实力太弱小了，短时间内是无法从六道轮回离开，除非他真正掌握地狱道，要不然需要一直被困于六道轮回之中，他可没有冥河道友的三尸分身，所以很长一段时间地藏王都会消失在幽冥世界之中！”
当丰都大帝的话落下后，平心娘娘也在提醒冥河老祖，虽然地狱道主归位，但是想要发挥出真正的力量，稳定幽冥世界与六道轮回还是不可能有的，他还需要时间。
“只要地狱道主归位就好，这一点点的时间我还是等得起，只是不知道什么时候才能再找到合适的其他道主，让六道轮回彻底完善，只要六道轮回一天不完善，我就无法安心。明明已经看到了希望，可是就无法证道，这是何等的痛苦。”
在地狱道主归位时，冥河老祖感受到自身的变化，虽然看到了证道的希望，可是自己就是无法突破，这让他的心神遭受到了巨大的冲击！
“这也是没有办法的事情，谁让六道轮回要比想象的还要困难，每一道主都需要适合的人选，茫茫洪荒这么大，我们如何能找到适合的人选，现在也只能走一步看一步，如今冥河道友已经有了亚圣的境界与实力，虽然面对圣人不可能力敌，但也有自保的实力。”
此时，平心娘娘一眼就看出了冥河老祖的变化，只是冥河老祖的亚圣也只是初入，与当年的妖皇帝俊与东皇太一相差很远，谁让他愚蠢到把自己的阿修罗教给玩崩盘了，让一身气运受到了削弱，能够借此机会进入亚圣之境也是十分难得。
气运，这一刻，冥河老祖的心中无比痛恨着西方二圣，成为亚圣之后，他自然明白气运对自己的重要性，明白阿修罗教被算计之后自己所付出的代价有多大。阿修罗一族做为自己的本源一族，气运被盗对他的影响十分大，让冥河老祖恨不得生吞活剥了西方二圣！

第312章 陆压的选择
第三百一十二章陆压的选择
在看到地藏王菩萨留在了六道轮回之后，丰都大帝淡然一笑，没有等平心娘娘开口说与冥河老祖起身告退，自己可不想留在这里惹人厌恶，随着自己不断对城隍神灵的因果业力的压缩，自身也能感受到来自地道的排斥。
是的，随着时间的推移，丰都大帝感受到地道的排斥，自己的行为触动了地道的规则，如果自己不是有丰都大帝的权柄加身，只怕已经遭受到地道的惩罚，但是丰都大帝并不在意，依然在继续，因为自己的时间也不多了。
一路之上，冥河老祖也试图与丰都大帝再做沟通，想从丰都大帝身上了解更多的秘密，可惜他的计划失败了，丰都大帝并没有理会冥河老祖，路是自己走出来的，既然冥河老祖踏上了这条路，就要为自己的行为负责，丰都大帝可不想插手这个家伙的因果，要不然自己也不会与通天教主做交换。
在没有从丰都大帝这里得到有用的消息，冥河老祖只能黯然地回到血海之中，再一次面对堵门的准提圣人，身为圣人，准提现在就在血海之外痛骂冥河老祖卑鄙无耻，以大欺小，对于这样的情况，冥河老祖也是没有办法，现在可不能暴露地藏王的情况，要不然很容易引起更大的危机，如果让人知道幽冥世界有证道成圣的机缘，那后果就严重了。
面对着准提圣人的挑衅，冥河老祖只能做起缩头乌龟，任是对方再怎么嚣张，就是不回话，不出面，任由准提在那里堵门，丝毫不在意自己的脸面问题。不过，冥河老祖也没有忘记丰都大帝的提醒，自己的阿修罗教虽然已经是名存实亡，但是不能连名字也消失在九州大地之中，所以还是有几个血神子分身在九州大地中悄悄传道。只要不引起圣人注意，不引来各教弟子的打压，冥河老祖的血神子分身也不会太嚣张。
娲皇宫中，女娲娘娘看到此时的陆压不由地轻叹了一口气说道：“陆压，看来你拿回了你父亲与叔父留给你的力量，现在已经是斩尸的准圣，不过这场天地大劫十分凶险，你自己也要小心谨慎，不要一时冲动，落得一个身死魂消的下场！”
“娘娘，我的确是拿回了父皇与叔父留下来的力量，但是我有一个问题想知道，为何在我想要修行火之大道，走法则证道之路时，突然被一道可怕的杀意所惊醒，坏了我的修行！”
“火之大道，看来帝俊与太一真的将这份传承给留下来，你之所以会被人坏了气运，就是因为自身因果太重，业力太重，还有，坏你机缘的是元始天尊，是他对你起了杀心，所以我才会让你谨慎小心！当年妖皇帝俊与东皇太一都说过给你留下来的道路，对火之大道修行我并不看好，原因很简单，你身上的业力太重，因果太重，走混元大罗金仙之路根本没有希望，除非你能偿还所有的因果，很显然你做不到，不过能踏入斩尸之道也算是不错的选择，九九归一，你与他们原本就是一母所出，炼化他们的本源，自然可以轻松将其融合在一起。”
在听到女娲娘娘的解释，陆压不由得叹了一口气，虽然说是因为自己的因果太重，业力太多，但是阻道之仇陆压还是记下了，原本陆压还想助阐教一臂之力，现在这个心思不再有。
“是不是觉得很不甘心，明明有更好的火之大道修行可以走，却被人阻止，这就是现实，你也得接受现实，就算你心中再怎么不情愿，也都无法改变，现在对你最重要的事情不是去拉拢妖族的力量，而是快点将剩下的那些金乌本源炼化，不要抱有其他的幻想，觉得这个秘密不会被人发现，拿到手中才是最好的，就算暂时无法斩出三尸，你也必须要将他们的本源掌握在自己的手中，这一次你没有其他的退路了！”
女娲娘娘的这番话一落下，陆压不由地皱起了眉头，虽然自己完成了斩尸，可是要将剩下的金乌本源炼化可不是一件容易的事情，这会给自身造成不小的压力，如果不是有之前的杀意坏了自己的修行，陆压根本不会接受女娲娘娘的提议。
“我会的，我会尽一切力量完成炼化！”
“你明白就好，不过，你与截教还有一番因果，你当初借助着截教的力量干涉人族，也有因果加身，将恶尸留下，等待时机到来，完成这份因果，相信通天教主看在我的面子上不会对你的恶尸痛下杀手！”
陆压先是一怔，然后只能苦笑连连地点了点头，如果没有经历之前的那一切，没有得到传承，自己根本不知道洪荒的水有多深，现在他明白自己之前的举动有多可笑，想要与人族争夺天地主角的地位，这简直是天大的笑话。
欠下的因果是需要偿还的，陆压也不例外，当年他无知犯下的错都需要自己来承担，最初是女娲娘娘将他给保下来，现在是时候他自己来偿还一切了。      “娘娘，如今这场封神大劫的情况已经到了圣人都下场的地步，我这样的实力入局岂不是死路一条，明知道有危险，却还要闯进去，这是不是太愚蠢了！”
“在你的眼中看来是愚蠢，在我看到的是因果，有因必有果，你不去想着偿还因果，拖的时间拖长，这份因果就越重，不要觉得有那份传承在手就可以无所顾忌，那只是一种最可能的想法罢了，实力才是一切的根本，你现在还是想办法偿还当年的因果，我给予你的助力是有限的，你得自己走出一条通天大道，所谓的身份，根本不值一提你明白吗？”
陆压不明白，女娲娘娘这不是摆明了让自己不要在意妖皇之子的身份，自己明明有机会掌握妖族，为何要放弃，如果自己能将妖族掌握在手中，必然会有大气运加身。
“娘娘，我不明白，为什么明明有机会你却要让我放弃？”
在听到陆压的回答时，女娲娘娘轻轻叹了一口气说道：“也罢，随你去吧，只是你应该清楚身上的因果有多重，如果你接手妖族，那些妖族的因果也会由你来承担一部分，这是妖皇必须要面对的压力，要不然你觉得妖师鲲鹏为何会反出妖族，权力与付出是成正比的，如果你觉得自己可以承受住这庞大的因果业力加身，那就去做好了，我不会阻止你的。”
女娲娘娘的回答让陆压为之震惊，虽然他早知道女娲娘娘并不是太重视自己，而且女娲娘娘对于妖族的发展也没有尽心尽力，要不然不会这么长岁月过去了，妖族还是没有恢复元气，妖族可比巫族要更有繁衍的潜力。
自己该如何选择，这就是摆在陆压面前的选择，这一次他没有了以往的骄傲，这场天地大劫让他深深明白实力的重要性，后台的重要性，如果自己当初没有那么任性妄为，没有与女娲娘娘分道扬镳，或许就不会遭受到元始天尊杀意的狙击，就算发生，也有女娲娘娘为自己挡灾，所以这一次陆压不敢有丝毫的马虎大意。
如果自己一直躲在娲皇宫中，自然不需要担心威胁，担心气运的问题，可是现在自己不再是娲皇宫中的人，陆压就必须要为自己日后的发展做打算，以妖皇之子的身份的确可以在短时间内拉拢一批妖族的强者，可以让自己拥有不小的势力，但是自己要为他们背负因果业力，哪怕只是一丝，对自己都是莫大的压力。
人不为己、天诛地灭！对陆压也是这样，虽然他一直都在强调自己的身份，但是真正面对这样的考验时，他还是选择退缩了，如果因为自己一时冲动，接下了这份乱摊子，只怕自己要面对的压力就会很大，面对的危险就会很大。
因果业力的可怕，陆压也是见识到，那些被元始天尊出手干掉的家伙不就是一个个有大因果，大业力加身，一旦有危险，他们第一时间就成了被人斩杀的对象。
“娘娘，我选择放弃，你说得对，随着巫妖大劫的结束，什么身份都已经消散在那时间的长河之中，我应该走出当年的困境，走出自己的大道之路，现在我需要的是提升自身的实力，而不是去想那些没有用的东西。如今的妖族又有多少人还记得父皇与叔父的存在，又有多少妖族还肯为妖族拼搏，他们只求生存，根本没有了以往的野心！”
“好，很好，陆压，你能这么想就好，现在妖族需要的不是团结在一起，不是去与人族争夺天地主角的位置，这都是不可能的事情，天道不允许，诸圣不允许，对于诸圣来说，他们要的是一个混乱的妖族，这样才有利于他们在人族传道，这就是妖族的价值！”说到这里时，女娲娘娘不由得叹了一口气，这就是妖族的真实写照。

第313章 娲皇的叹息
第三百一十三章娲皇的叹息
正是因为明白妖族现在的局势有多危险，女娲娘娘才会选择与西方二圣合作，尽最大的能力保住那些被驱逐的截教弟子，保住妖族的部分元气，只是这并不是一件容易的事情，那些家伙身上都有大因果，这份因果不偿还，等待他们的只有死路一条。
当陆压又想要以妖族立身时，女娲娘娘才会说出这样一番话来，如今的妖族只是圣人用来在人族传道的棋子，如果没有妖族的压迫，人族的信仰还如何能存在，人族如今早已经不是先天人族，没有那么长久的生命力，一代又一代人族的死亡，什么事情都会淹没在时间的长河之中，这就是人族最真实的写照。
如果妖族连这样的利用价值都没有，他们也不配在洪荒世界之中生存，就算是女娲娘娘这位妖族圣人也改变不了他们的命运，这场天地大劫的出现，对于所有圣人都是一场考验。不过，通天教主很明显是有了决定，提前做好了准备，舍弃了能舍弃的一切，不给太上老君与元始天尊发难的借口。相比之下，女娲娘娘则是最为难，这场大劫是在人族之中进行，而且要以人族为战场，这样的影响就太大了，稍微有一点疏忽大意，都会背上不小的因果。
阻止这一切？女娲娘娘做不到，这是天地大势，她就算是圣人也无法阻止大劫的爆发，只是现在的大劫已经偏离了自己的掌握，自己在朝歌留下来的后手都被清除掉了，再想要影响朝歌的局势，再想要完成人皇向天子的转变，这就十分困难。
作为人族圣母，女娲娘娘也不愿意看到这样的情况发生，失去了人皇之尊，人族的发展也会受到影响，人族就真成了诸圣手中的棋子。
“娘娘，魔道的出世会不会给这场天地大劫带来麻烦，会不会影响到我们入世渡劫，燃灯的下场我们都知道，谁也不想步他的后尘！”这个时候，陆压提起了魔道，提起了燃灯。对如今的洪荒众生，燃灯的下场之惨烈都一清二楚，被人连环算计，险些身死魂消，这可不是一位老牌强者的下场，如果是他们面对这样的危机，会不会也步入燃灯的后尘。
“有影响，但影响并不大，魔道出世虽然有点早，但是一切还在掌握之中，域外天魔界并没有对洪荒世界造成影响与伤害，至于西方大地的魔道气息，这就很难说了，罗喉可不是一个简单的家伙，他既然已经借机在洪荒大地布下后手，这就证明他已经有能力挣脱天道的束缚，这可不是什么好事！也不知道准提与接引如何来应对这场危机，如果可以的话还是不要与西方教扯上关系，他们靠不住，他们随时随地都会遭受到魔祖罗喉的反击，极乐世界就是魔祖罗喉的老巢。西方自身就有魔气，你明白吗？”
明白，对于西方教的情况，如今陆压也是了解不少的事情，从燃灯，到冥河老祖，这一连串的疯狂之举都让人觉得西方太疯狂，不是一个安稳之所，西方为了气运可以做出一切能做的事情，可以牺牲任何人。地藏王的牺牲陆压也是有所耳闻。
连自己门下弟子都可以牺牲，没有什么是西方不能做的事情，现在准提圣人又找上了冥河老祖，又去堵门，很明显他们之间又起了争斗，这种情况下，陆压怎么还敢与西方有什么往来，现在西方的名声可是十分恶劣。
“娘娘，我会避开西方二圣的，不会受他们的蛊惑！”
“就算你坚持不住，当年那些自巫妖大战加入截教的家伙，他们心中就不明白自己的处境，不明白自己的能力。他们都明白，只是他们都不想接受，所以在有了机会的时候，他们心中的贪婪之念就会蠢蠢欲动，一步一步走到现在这个地步，你现在虽然还没有被准提与接引盯上，但是他们若是真打起你的主意，你的处境也十分凶险。他们身上背负的因果业力太多了，我可不希望你陷入到这样的困境之中。圣人不沾因果，但是圣人大教避不开因果！”
“娘娘，我不明白，西方二圣所做的一切我们都知道，没有惊天动地的因果？”
“没有，那是你自己太愚蠢，城隍神道的因果就足够他们付出惨重的代价，你觉得开辟了城隍神道的丰都大帝，一个得到天地人三道认可的家伙，他的报复心有多疯狂，现在他越是什么都不做，就越是证明这背后有大凶险。以丰都大帝的实力，他完全可以重立城隍神道，可是他为什么没有这样做，你考虑过吗？”      这样的事情陆压怎么会去思考，他就算有时间也是思考如何突破自身瓶颈，如何能快速提升自身实力，而不会选择去想这些没有用的事情。的确，在很多人的心中，丰都大帝为何没有恢复城隍神道，让很多人都疑惑，但是都没有去深究，在他们看来城隍神道也就是那个样，没有必要浪费自己的心力。只有圣人才会注意到这个问题，如今准提与接引只怕已经察觉到了，但是他们无法改变这一切，他们正处于危险之中，西方教处于危险之中。
“这一次让你入劫，也有着很多的问题，无论如何，你都不要参与到圣人教派的争斗之中，我安排你的恶尸去找截教了结因果，就是想让他替代你偿还这一切，如果你卷入到圣人教派的大战之中，就难以脱身。现在大商与西歧爆发的战争越来越疯狂，之前他们还有所收敛，还没有那么多的修行者参与其中，现在已经一发不可收拾，那些被通天教主放弃的截教弃子，你也不能与他们有任何往来，要不然你必然会沾上一身因果业力，这是我能对你做的唯一事情！大劫之中，就算是圣人弟子也不是有不死之身，黄龙之死，你应该清楚，我不可能一直盯着你。去吧，早点去炼化你那几位兄长的本源，不要再出任何意外。”
说着女娲娘娘就打发了陆压离开，虽然如今的陆压已经有一点点的变化，但是还没有入女娲娘娘之眼，如果他能走上东皇太一为其安排的火之大道，走混元大罗金仙之路，女娲娘娘才会正视陆压，现在陆压只是‘蝼蚁’一样的存在。
“可惜了，这就是气运不足造成的结果，明明机缘就在眼前，却无法抓住，如果没有当年那份庞大的因果业力，或许陆压不会是现在这个样子，这一切还要拜准提这个家伙所赐，也不知道陆压能不能听进我的这番劝告，妖族的气运已经无法再继续坚持下去了，如果他还是不能理解，或许妖族就到了更新换代的时候，妖皇之名将被时间长河所淹没！”
看着陆压离开的背影，女娲娘娘轻叹了一口气，只是现在她也无力相助，这一切都是妖族自己惹的事，如果不是他们心中还有着那样可笑而愚蠢的想法，还妄想与人族争夺天地主角之位，又怎么会有这样的局面出现。
东皇太一与妖皇帝俊联手推演出的混元大罗金仙的法则修行之法，虽然有取捷径的意图，但是不得不承认，他们的智慧是能得到认可的，只要陆压能跨过第一关，就可以成功，只是最终却失败了，失败在意外之中。
女娲娘娘后悔吗？没有，女娲娘娘根本没有后悔过，虽然现在陆压发生了变化，但是他的心中依然有着野心，表面上看起来他是放弃了妖皇之子的身份，实际上他还是铭记于心，如果他真的不在意，就不会是之前那样的反应。
当断则断，女娲娘娘觉得自己做得已经够多，该说的都说了，不该说的也说了，至于陆压能不能听进去，这就不是自己能控制的事情，陆压不是傀儡，任由自己摆布，他理一个活生生的生灵，有自己的想法，有自己的野心。
相比陆压，女娲娘娘更看好妖师鲲鹏，这个家伙隐藏得最深，一直都在降低自己的存在感，降低自己在洪荒世界，在妖族的存在感，这才是最好的选择。只可惜，并不是所有妖族都有这样的感悟，那些自巫妖大战幸存下来的家伙，依然没有改变自己的观念。
有妖皇帝俊与东皇太一的妖族才是真正的妖族，没有了这两位皇者，妖族就是一盘散沙，根本形成不了任何力量，但凡他们能有一点作为，也不会在这么长的时间里都没有恢复！
妖族，这份牵扯自己什么时候才能放下，才能不受它的影响？这就是女娲娘娘现在的感叹，对于现在的妖族，她已经是彻底失望了，不认为这些家伙还能有什么改变的，甚至一些后生小妖之中，已经变得更疯狂，妖族的威名真的没落了，就算陆压能够再进一步，甚至能三尸皆斩，成为亚圣，也改变不了如今妖族的局面！

第314章 九州混乱
第三百一十四章九州混乱
当西方二圣为地藏王一事而有所担忧时，有所想法时，东海龙宫之中，四海龙王齐集一起，开始了他们的计划，敖广的顺利斩尸，让他们看到了希望，只是这一次他们想要成功可不是一件容易的事情，首先你连一个目标都没有，怎么可能清算因果业力。
目标，如果四海龙族入局，谁才是他们的目标，是那些截教被抛弃的弟子，还是阐教，又或者是西方教与妖族？这让他们一时间也找不到一个满意的结果。
“我觉得我们还是以那些被抛弃的截教弟子为主，他们已经失去了圣人的庇护，这是我们最好的机会，只是我们要面对与阐教的争夺，而且我们的速度要快，不能给对方反应的机会，这些家伙最适合我们！”
“不，你的说法我不认同，看似这的确是一个不错的选择，但是那只是表面情况，如今这些家伙早已经被各方势力盯上，在量劫的秘密被传播开来时，所有人都为之疯狂，那些散修，都疯狂地入局，都是为了消除自身因果，甚至这些家伙都已经被圣人的关注，我们在这个时候对他们下手，那不是在找死吗？元始天尊可不是好人，以大欺小的事情他可是干得十分顺溜，你们若是想死，就与阐教争夺好了。”
“大哥，伱觉得我们应该怎么办，机会就在眼前，我们不能因为圣人的压力就放弃这样的机会，如果我们放弃了这场封神大劫，下一次的天地大劫不知道什么时候才会开启，我们可不能白白浪费时间与精力！”
“吵什么吵，你们说的这些我会不知道吗，现在不是我们想要干什么，而是机会有没有我们的，天地大劫降临，洪荒众生都在局中，我们这些没有圣人撑腰的势力，拿什么与圣人大教争夺，阿修罗教的下场你们也不是没有看到，城隍神道的下场，你们也不是不知道，你觉得这个时候我们主动出击还会有好事吗？有那心思想如何入劫提升自身实力，不如想想如何自保，如果那些疯子杀得太疯狂了，我们都有可能成为他们的目标。”
当东海龙王敖广的这番话一落下时，其他四海龙王神色一怔，摇了摇头说道：“不会的，这根本不可能，我们虽然没有圣人庇护，但是我们也是天庭的一员，谁会拿我们开刀！”
“你觉得不会就一定不会，你是圣人，还是天道，不要抱有任何的幻想，不要被眼前的利益冲晕了头脑，那是不行的。你们都只看到了我的成功，却没有看到隐藏在背后的危机，之前我的恶尸不就陨落了，那一丝灵魂上了封神榜。而且我根本不知道是谁出手杀了我，这才是最大的问题，敢在南天门外出手，对方绝对不简单。就算我有所准备，全力防备，在那种情况下都不见得可以全身而退，对方对庚金剑气的掌握已经到了一个极致，甚至是有了一丝道的痕迹，这样的敌人才是最可怕的。”
“大哥，难道不是昊天出手偷袭你的？”
“不是，对方的攻击中没有皇道的气息，只有精纯可怕的庚金剑气，这样近乎于道的攻击是很难遮掩自己的身份，可是在洪荒世界之中我们找不到一个能对得上的人，至少在我们的心中找不到这样的存在！”
“会不会是昊天封印了自己的皇道气息，要不然还真找不出这样的人来，就连诸圣都没有在这方面详谈，或许他们有所猜测，甚至连昊天的心中都有目标。”
“想要知道是谁偷袭，最好的选择就是上天庭向昊天与瑶池询问，只是现在我们不能这样做，我们的身份也不允许这样，我们可没有大哥这样的恶尸挡灾。”
“你们啊，还是好好想想如何面对这场封神大劫，身入大劫必沾劫气，你们说了半天都没有说到正点上，封神大劫洪荒众生都在劫中，那些散修会没有动静吗，我们现在不能急着站队，我们根本不知道最终谁会获胜，所以我们只求自保，你们三人带着部分精英进入洪荒大地，接管九州大地的水脉，守护人族，其他的事情都不用管。”
“好，这个办法好，即不站队也能有机会借大劫完成自身的突破，清洗身上的因果业力！”
这样的安排的确很不错，但是也不是没有危险，敖广明白危险的存在，其他三位龙王也明白，只是现在他们没有办法，只能这样做，只要看到了希望，就要坚持走下去，在前进的路上必然会有牺牲，这是谁都无法避免的。      当四海龙族行动起来时，洪荒世界的散修，还有那些无知的妖族，都纷纷涌入到九州大地之中，他们的口号倒是喊得响亮，报仇雪恨，了结因果。或许这些家伙中有些人是出身九州大地，被驱赶离开，但是更多的还是为利益而来。
乱了，当九州大地涌入到这么多不受控制的家伙时，一下就变得混乱起来，原本阐教弟子都是盯着那些被通天教主放弃的截教弟子出手，现在你根本不知道自己的敌人是谁，有人打着大商的旗号向西歧出手，对阐教弟子下手，更有人打着西歧的旗号针对那些早已经入局的截教弃子，这涌入进来的人越多，局势就越是混乱。
当萧升突破自身瓶颈之时，掌握了准圣的力量时，整个人都傻了，这还是自己熟悉的九州大地吗，这还是自己所认识的封神大劫吗，怎么会乱成这个样子。自己这是又穿越了，还是时代变了，怎么九州大地会这样混乱。
别说萧升傻眼了，天道诸圣也傻眼了，也不知道那些混蛋是怎么宣传的，总之是越传越离谱，甚至都传出了大劫之中有证道成圣的机缘，这让谁能不动心，就算镇元子这样的老牌准圣都蠢蠢欲动，这可让天道六圣一阵的忙活，好不容易才稳定住那些家伙，要不然这场封神大劫还真会一发不可收拾。
只是能有多少人相信他们的话就很难说，而且在那些进入九州之地的散修还有妖族，很多背后都有这些家伙的影子，如果有证道成圣的机缘出现，这些家伙绝对会为之发狂，进入九州大地争夺。
当萧升小心地对九州大地了解一番后，整个人都难受起来，这是什么事，自己只不过离开一点点的时间，九州大地就发生了这么大的事情，诸圣是怎么想的，怎么能任由这样危险的消息乱传，而且还越传越离谱。
“麻烦了，现在九州大地就是一个即将爆炸的熔炉，进来的人越多，越危险，如果天道诸圣想不到解决的办法，或许这场封神大劫下来，九州大地都会被打烂，九州人族也就不用想什么气运了！”想到这里时，萧升不由得摇了摇头，原本还想着能不能再找机会，再干一场，现在不是干不干的问题，而是能不能全身而退的问题。
随着这么多疯狂的家伙涌入到九州大地，让人族的气运都为之动荡起来，虽然大商还有着九州人皇的气运加持，但是面对这么多不怀好意的敌人入侵，人皇气运已经是在摇摇欲坠，这几乎不用西歧那些叛徒出手，人皇气息自己就会坚持不住而崩溃。
这样混乱的局面有好也有坏，对人族来说这是天大的坏事，火云洞中的人皇，还有人族祖地中的三祖都为之恼火，可是他们又不能出手干涉，只能眼睁睁地看着局势越来越严峻，看着人族的气运陷入低迷之中。
这个时候，人皇又想到了人族大贤者之名的萧升，想要请他出手，可惜的青城山是人去楼空，萧升已经进入到不周山遗迹，让他们是有心无力。当四海龙族出手进驻九州大地时，这方才让人族的那些强者松了一口气，至少龙族的出现可以减轻人族的伤亡。
“诸位皇兄，我们得警告一下天道诸圣，不能让他们再这样搅乱人间秩序，再这样下去，九州大地的人道气运将会彻底崩溃，他们必须要尽快改变一切，完成封神大劫，人族不能承受这份损失！”这个时候大禹王站出来说出自己心中的想法，之所以出现这样的情况，还是有他的一大部分原因，当年九州大地一事给这些家伙留下了借口。
“就怕天道六圣不会同意，女娲圣人那边问题不大，我可以去劝说，通天教主就十分困难了，毕竟他早已经做出了选择，而且这一切也不是他造成的，想要让他出手稳定局面，这几乎是不可能的事情，太上老君与元始天尊私心太重，一心想要废除九州人皇之名，废掉九州人皇气运，让他们有更多的机会夺取人族气运，西方二圣那就更不用说了，他们眼中有的只是利益，现在准提还在死守着血海不放，看样子是要与冥河老祖死磕！”说到这里时，天皇伏羲不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝失落，这就是人族没有自己圣人的下场！

第315章 人皇之怒
第三百一十五章人皇之怒
“他们不同意也得同意，这场封神大劫是因为他们自身原因引发的，与人族没有关系，人族不能因为他们的因果受损，这一次我们必须要强硬起来，如果他们不同意，我们就合人皇之力，接引人道降临给他们致命一击，这是天地量劫，我们只要肯牺牲，就可以做到这一切！”这个时候，地皇神农氏站出来说出自己的决定，这位老好人一向是不会发火，可是一旦发火那是无比恐怖，现在九州大地的情况已经触及到他的底线，让他不得不做出这样的决定，就算付出一些代价也要给那些‘敌人’致命一击。
“说得好，我们早就应该出面干涉了，先前元始天尊就一再以大欺小破坏规矩，如果不是他的举动，九州大地也不会出现这样的惊变，现在我们就通知天道诸圣，我们人族的决定！”人皇轩辕第一时间站出来支持地皇神农氏的决定，人族的一众强者也都接受这个决定。
当火云洞中的人皇达成共识，整个人道气运在震荡，人族气运金龙在咆哮，在发泄着怒火，让天道诸圣为之震惊，这个时候他们都明白九州大地的事情已经触及到了人族的底线。很快天道六圣就接到了人皇的要求，根本不给他们讨价还价的机会。
“该死，他们怎么敢如此嚣张，他们的眼中还有圣人的存在吗？”在接受到人皇提出的要求时，元始天尊为之愤怒，因为这一切都是他自己造成的，人皇明确地在指责他以大欺小破坏规矩引发了这场混乱之灾，这让好脸面的元始天尊如何能不恼怒。
可是人皇说的没有错，人家不仅指责元始天尊，还在指责太上老君的包庇，指责通天教主的不作为，西方二圣那就更不用说，天道六圣之中，只有女娲娘娘没有遭受指责，毕竟身为人子不能做出这样逆乱之举。
怎么办，人皇的要求已经来了，而且没有商量的余地，这让天道六圣也傻眼了，通天教主更是苦逼了，自己明明已经躲得远远的，没有想到还是被牵制进来，至于天庭之上的昊天与瑶池，根本没有接到人皇的要求，他们在这场封神大劫之中根本没有多少力量，也不是主角，而且九州大地发生这样的混乱之灾，天庭都没有一点行动，这也让人皇对他们彻底失望。
人皇可以无视昊天与瑶池，但是天道诸圣却不会，多一个人就多一份助力，天庭怎么也是三界之主，哪怕只是名义上的三界之主那也得出一份力，也得背一份责任。
“师兄，你说这叫什么事，我刚刚把冥河老祖给堵在了血海之中，却闹出了这样大的乱子，太上竟然要让我们所有圣人前去天庭商量对策，这不是摆明了要坑我们吗，这与我们西方有什么事，还不是元始天尊与太上老君闹出来的，但凡他们不要有那么重的私心，也不会发生这样的情况，这下我们所有的计划都要破灭！”
“这也是没有办法的事情，谁能想到那些家伙会如此疯狂，还好提前稳定住了那些老家伙，要不然事情会更麻烦！既然太上道友请我们前去天庭商量对策，我们去就是了，这也不是我们的问题，要怪也只能怪他们自己不遵守规则。”虽然明知道太上老君的邀请不怀好意，但是接引圣人并不在意，事情闹大了，他们也不需要承担主要责任，一切都是元始天尊与太上老君的私心太重，人家人皇已经指得很明白，至于他们西方的行为，这直接就被接引圣人给忽略掉，西方没有任何问题，不需要承担责任。
当准提与接引来到天庭时，三清与女娲娘娘还有昊天与瑶池已经在等着他们，元始天尊的眼中那是冒着怒火，一看就知道被人给狠狠地收拾了一番。
“好了，人既然都已经到齐了，现在我们商量一下如何平息九州大地的这场闹剧，人皇已经做出了决定，如果我们不解决，他们就会联手接引人道降临，那个时候你们都知道后果有多严重。昊天，封神一事与天庭有关，你先说说自己的看法！”
“我就知道太上老君这个家伙选择在天庭商量对策没安好心，这就是想拿我天庭做替死鬼，挡箭牌，我可不会上当受骗。”此刻昊天的心中别提有多恼火，明明是伱们天道六圣闹来的事情，现在让我一个外人开口，这不是想害我是什么。
“大师兄，我现在也不知道该如何是好，如果天庭已经完善，拥有精兵强将，我二话不说，立即安排大军下界，将那些家伙消灭掉，可是现在天庭不是没有这样的实力吗，四海龙族的出动已经是我们最大的能力了。”      好家伙，昊天也够不要脸的，直接把四海龙族的举动说成是自己的成果，其实大家都清楚这与天庭半毛钱的关系都没有，只是偏偏大家却又不能反驳，至少四海龙族现在还是天庭名义上的臣子，他们的出动就是天庭的最好借口。
“昊天，你错了，我想让你说说自己的看法并不是想要让你天庭出手，而是需要一个名义，我们总不能师出无名，就连那些闹出这场灾难的家伙都知道打着报仇雪恨，讨还公道的借口行事，我们总不能什么都不说，上去不是一通乱杀吧，而且你觉得这些家伙有多少是能上封神榜的，如果他们的死亡都不足让封神大劫结束，我们也得做最坏的准备不是！”
太上老君的这番话一落下，昊天傻眼了，这摆明了就是在坑天庭，圣人还需要什么大义，看看元始天尊以大欺小那是干的干净利落，什么时候在意过这方面的问题，现在想要让天庭做替死鬼这未免太阴险了。
“大师兄，你的这个要求我无法满足你，我这天帝根本没有一点天帝的尊严，洪荒众生谁把我当一回事了，南天门外的杀戮你又不是没有见到过，他们的眼中还有我这天帝的存在吗，只怕你们还没有动手，那些疯狂的家伙就会杀上天庭，那些散修与妖族之中可有不少狠角色，背后都有不小的背景，我承担不起这份重责！”
当昊天的拒绝声落下时，太上老君不由得皱起了眉头，虽然他知道自己的算计瞒不过昊天，但是没有想到昊天如此不给自己留脸面，正大光明地拒绝了自己的‘好意’。
“大师兄，既然昊天不愿意沾染这份因果，那也没有什么好说的，直接下令让门下弟子开战便是，有通天师弟的那些弟子在，完全可以将这些想要混水摸鱼的家伙给干掉！”这个时候元始天尊一开口就把事情扯到了通天教主的身上，很明显又打起了那些被通天教主放弃的截教弟子身上，这还真是‘好兄弟’，只要一有坏事，第一个想到的就是自己的‘好兄弟’。
“早不止一次说过，我早已经做出了决定，而且之前我更是当着你们的面前说过，那些家伙已经被驱逐出截教，他们的生死与截教无关，我也没有任何理由让他们去面对这些‘敌人’，如果大劫一发不可收拾，我会承担起自己的责任，但是在这之前，我是不会承受任何因果，这并不是我一手造成的。”通天教主想都没有想直接开口拒绝了元始天尊的提议，自己没有理由为他们承担压力。
在看到这商量刚刚开始，三清就先闹起了矛盾，这让昊天为之一乐，就这个样子还想拉天庭入局，这未免也太儿戏了，如果通天教主不接受，那一切只能转移到女娲娘娘的身上，谁让这些家伙是妖族出身，而且女娲娘娘也为他们出过面。
正如昊天心中所想的那样，在没有办法从通天教主这里打开缺口，元始天尊只能将希望寄托在女娲娘娘的身上，期待女娲娘娘能给一个说法，能给一个解决的办法。
“元始师兄，只怕要让你失望了，我也是有心无力，我虽然是妖族的圣人，但也是人族的圣母，手心手背都是肉，所以在这件事情上我帮不了你，我无法下达命令，我只能说一切参与到大劫之中的所有妖族，都是劫中人，能不能脱身看他们自己的造化。”
女娲娘娘这一开口，让元始天尊也是没有办法，人家女娲娘娘也不好惹，而且人皇的怒火也并没有指向这位人族的圣母，而是指责元始天尊与太上老君，现在这一切还是要由他们自己来完成，天庭指望不上，女娲娘娘也没有办法，通天教主不予理会，让太上老君与元始天尊满肚子的想法都没有办法释放出来。
这就是犯了众怒的结果，如果不是元始天尊太嚣张、霸道，把以大欺小的事情做得是那么痛快，太上老君如果不是一味地偏向元始天尊，这局势根本不会出现这样的程度，不会一发不可收拾，现在一切只能依靠他们自己。

第316章 誓约
第三百一十六章誓约
为了避免元始天尊与太上老君把这问题堆到自己的身上时，准提圣人心念一动想到了一个不错的人选，开口说道：“其实，你们还有一个不错的人选，血海之中的冥河老祖，如果能说动这个家伙出手，问题不就解决了吗，血海之中阿修罗无数，这个家伙又是阿修罗道主，有地道庇护，若是能说动他，问题轻易就得到解决，阿修罗一族从不畏惧杀戮，不畏惧因果。”
“真是一个混蛋的家伙，这都什么想法，连冥河老祖都给扯进来了，如果让这个家伙进入九州大地，那会让局势更加疯狂，更加一发不可收拾，连冥河老祖都主动出击，谁会相信这场天地量劫会没有证道成圣的机缘！”在听到准提圣人的说法时，太上老君的心中不由地暗叹了一口气，彻底明白这些家伙都指望不上，想要让他们出手是千难万难，这些家伙都不想背负因果业力。
“也罢，既然诸位都没有解决的办法，那就只能告诉这些家伙人皇的决定，是生是死由他们自己来决定，至于封神榜一事，如果这些家伙的死亡还不能满足封神榜的需求，我们就需要做过一场，以此来完善封神榜，结束这场天地大劫。你们有什么意见吗？”到了这个时候，太上老君也不想与这些家伙做更多的纠缠，自己说得再多也没有用，不如快刀斩乱麻，直接把一切给定下来。
“大师兄此言，我不能接受，我不掌大教，不会参与到量劫的争夺之中，那些妖族入劫身死只能怪他们自己的命运不好，妖族早已经不受我的命令！”
女娲娘娘的话语一落下，太上老君为之一怔，原本以为女娲娘娘会选择入劫庇护妖皇之子陆压，却没有想到对方根本没有这个想法，这太意外了。不仅太上老君感到惊讶，元始天尊与西方二圣都为之震惊，只有通天教主毫不在意，不觉得这与自己有什么关系。
“好，既然女娲师妹不参与，毕竟她是人族圣母，只要不插手，谁都无言以对，但是我们则不同，我们必须要面对来自大劫的威胁，不管愿意不愿意接受，都必须面对，这是没有讨价还价的资格，因为我们都在劫中，最终我们必会做过一场！”
当太上老君的这番话一落下时，通天教主的心情为之沉重，做过一场，看来大师兄还是在算计自己，在算计截教，丰都大帝并没有说错，最终这一战是不可避免。
“也罢，既然这一战是躲不掉，我同意便是，只是希望诸位不要后悔！”当通天教主的话语落下之时，没有再理会在场的众人，直接就离开了，他的内心已经深深地感受到来自太上老君的恶意，明白这是针对自己而来。
‘诛仙剑阵’非四圣不可破，女娲娘娘已经出场，如今不正好是四圣针对自己而来吗？这究竟是天道与鸿钧道祖的算计，还是太上老君与元始天尊早就设计好的？不过，现在这一切都不重要的，重要的是截教已经不可避免要来一场大战。
看着通天教主离开的身影，太上老君本能觉得有一丝担忧，一丝意外，通天教主为何会在这个时候如此痛快地答应了这一切，难道说这个家伙也有自己的算计，有自己的想法？
虽然心中有所疑惑，但是这个时候太上老君并不能表现出来，准提与接引还没有离开，女娲娘娘还没有离开，连昊天与瑶池都在场，这个时候稍微自己有一点变化都会让这些家伙有所察觉，会对日后的大劫造成危险。
女娲娘娘仿佛是感受到了太上老君心中的担忧，淡然一笑说道：“既然通天师兄已经答应，我也就离开了，这一场天地大劫，我对天立誓绝不插手，妖族参与者生死由命！”
当誓言立下之后，女娲娘娘也不再停留，转身离开了天庭，直接向娲皇宫而去，在她离开的一瞬间，将天庭的一切还是告诉了陆压，告诉了妖师鲲鹏，还有白泽这些家伙，让他们不要傻得入局被人当成是可以掠杀的对象。
当接到女娲娘娘的提醒时，陆压的心中不由地叹了一口气，自己的处境变得凶险起来，自己需要加快时间炼化剩下几位兄长的本源，至于恶尸就让他入局好了，生死由命，自己绝对不会参与到大劫之中，不能被人盯上。
“准提与接引两位道友，你们觉得如何？现在只有两位没有做出决定了！”
当看到太上老君把目光投向自己时，接引圣人淡然一笑说道：“我们也没有问题，只是大师兄还是要警惕一下幽冥世界，还有血海的冥河老祖，这个家伙可不受我们的控制。”      临走之时，接引圣人又黑了冥河老祖一把，只是冥河老祖并不知道天庭这场判断，就算他知道也不会在意，如今他感到自己离证道成圣又近了一步，对西方教的杀心更重。大劫之中有恩报恩，有仇报仇，因果必须要偿还，冥河老祖与西方二圣之间可是仇深似海，自然不会错过，只是现在冥河老祖还在等待时机。
看着西方二圣也离开之后，太上老君将目光投在昊天与瑶池的身上，淡然一笑说道：“昊天，瑶池，结果你们已经看到了，你们不愿意承担因果，不愿意面对大劫，我也无话可说，但是你们也不能干涉大劫，如果天庭之人入劫，生死由命，希望你们能铭记在心！”
威胁，这是赤、裸、裸的威胁，可是知道也没有用，昊天与瑶池只能憋着，谁让在太上老君与元始天尊面前，他们二人根本没有与之大战的实力，而且这场天地大劫一变再变，封神一事变得更加残酷，自己若是敢出手，以太上老君与元始天尊的为人都有可能借机直接灭了自己，将他们这天帝与帝后送上封神榜。
只见昊天淡然一笑说道：“大师兄请放心，我们是不会参与到大劫之中，我们也没有理由参与，如今不是我们在控制封神大劫，而是天道，封神榜早已经高高挂起，现在只等待最终的大战开始，我们也希望大劫早一点结束。”
“希望如此吧，既然你们也没有意见，这一切就这样订下，我们告辞了！”太上老君说道向元始天尊看了一眼，然后二人一前一后离开了天庭。
“瑶池，你都看到了吧，这就是天道圣人，丝毫没有把我们放在眼中，明明是他们自己的错，却总是想要让其他人为其承担因果，更是毫无底线地威胁我们，或许这一战要比我们想象的更加凶残，这将会是一场疯狂之战。”说着，昊天不由地叹了一口气，此时他也明白太上老君的用意，明白最终决战会是什么样子，必然是四圣围攻通天教主，要不然谁能是通天教主的对手，‘诛仙剑阵’非四圣不可破。
“这不是早在预料之中吗？当初相商封神榜无果时，这一切就注定了，通天师兄已经做到了极致，可是有些人还是不肯放过他，不肯放过截教，如果大劫这么容易就结束，也不会让局势混乱成这个样子，那些无知的散修，还有妖族，都只是在自取灭亡，他们在自己找死，跳出来的越早，死得就越早，或许这是一场清理！”
“是啊，或许这只是一场清理，将那些对洪荒世界没有益处的家伙都给清理掉，让洪荒世界进入一个新的时代！只是不知道二郎他们会怎么样，毕竟他们都在劫中！”
这个时候，瑶池不由地担心起杨戬这一家人，同时也担心这把疯狂的大劫会烧到天庭的身上来，毕竟太上老君与元始天尊根本不值得信任，这场人皇之怒，就是因为他们而起，现在他们却要拼命地将责任给分担出去，这让瑶池心中有所不安。
“这是没有办法的事情，不是我们能决定的，当封神大劫开始的时候，他们已经身在劫中，我们一点办法都没有，只能看着局势的发展！不过，西方二圣只怕不会有好结果，他们得罪的人太多了，冥河老祖、丰都大帝，还有那消失的杨勇这都会是一场灾难。”
“我有些不明白通天师兄明明已经知道了自己的处境，为何还要答应下来，难道说他就真得有这样的把握，可以保证截教在这场大劫之中留住元气？”
“这谁又能知道，只怕太上老君与元始天尊都不敢有这样的想法，又或许通天师兄也有杀手锏，也有自己的想法，毕竟如今的通天师兄身上多了一丝淡淡的冷漠，还有一丝隐藏很深的战意，所以这一战胜负难料，只有最终决战和，我们才能知道结果是什么，现在说得再多也没有一点用处！”说到这里时，昊天这位天帝不由地苦笑着摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的忧愁，一切都在脱离掌握。

第317章 交易
第三百一十七章交易
其实，封神大劫从来都没有在昊天与瑶池的掌握之中，虽然天庭是受益者，也是天道与鸿钧道祖支持的对象，但是他们从来都没有掌握过封神大劫，一切只是他们自己的错觉。现在昊天是时候从错觉之中清醒过来，如果再沉迷其中，或许等待他的将是一场灾难。
“走，混沌之中！”在离开天庭之时，太上老君没有与元始天尊向洪荒大地而去，而是直接向混沌而去，身在洪荒世界之中，他们做为天道圣人，一举一动都在天道的掌握之中，甚至是在鸿钧道祖的掌握之中，但是混沌则不同，混沌可以屏蔽一切力量。
当听到太上老君之言时，元始天尊瞬间神色为之一怔，然后点了点头，跟随着太上老君离开洪荒，进入到混沌之中，在一入混沌之时，太上老君不由地叹了一口气说道：“元始，这一次我们犯了众怒，现在我们只能加快大劫的推动，至于最终能不能改天换地，谁都不清楚，人皇一怒，人道必会震荡，我们虽然为天道圣人，却不见得能与人道对抗，还有那一直隐藏不出的地道，以及平心娘娘，这一切我们都不得不防。我不知道通天师弟为何答应得那么痛快，但是本能让我觉得有危险，所以最终之战降临时，你还是有所收敛，不要将他激怒，这已经不是我们掌握的封神大劫。”
虽然元始天尊十分高傲，但是他也明白太上老君此刻的担忧，也明白如今自己要面对的危险，犯了众怒，或许在最终大战降临之时，他们会以四圣之力来针对通天教主，针对截教，但是能有多少把握很难说，还是小心谨慎为上。
“大师兄，你放心吧，我知道应该怎么做，绝对不会让你为难，不会让你陷入到危险之中，如果有危险发生，我会挡下一切！”这个时候元始天尊立即表态，只是他的这番话太上老君根本不相信，元始天尊的私心有多重自己又不是不知道，为了夺取九州大地人族气运，不惜与通天教主为敌，那怕明知道通天教主已经退让，还是不依不饶。
“好了，你自己心中明白就好，我们也不能在这里久留，早点回去，免得让其他人感到不安，回去之后立即发动全面大战，既然是一场乱战，那就从混乱之中结束这一切，如果有越出门下弟子实力的家伙入劫，我们就直接出手碾压。”
这个时候太上老君也不想浪费时间与精力，封神大劫既然已经变得如此混乱，而且人皇已经发出警告，那就全力一战好了，一切因果就在这一战中消除。
当然，太上老君也不可能不知道，如果他们出手影响会有多坏，有多恶劣，可是现在他们已经别无选择，毕竟人、阐两教弟子加起来的实力也不足以平乱，这种情况之下最好的选择就是由他们天道圣人出手，直接碾压一切没有背景的家伙。
不过，太上老君也明白准提与接引这两个家伙也在打起那些散修还有妖族的主意，谁让他们西方缺少力量，缺少弟子，如果能在大战之中掠夺一些是再好不过的事情，而且这样的掠夺根本不用承担任何压力，不用向女娲娘娘做出保证。
当太上老君与元始天尊出了天庭向混沌而去时，通天教主不由地皱起了眉头，能让他们如此谨慎小心，这绝对不是一件小事，看来自己真得需要放手一搏，需要斩去这一身因果，斩去缠绕在自己身上的因果业力。
准提与接引也发现了这件事情，只是他们没有那么多的精力来考虑太上老君与元始天尊的想法，他们需要面对眼下的问题，面对冥河老祖的偷袭。
这个时候冥河老祖已经是发狂一样地针对着西方教弟子，只是西方教弟子虽然被杀，可是并没有人能上榜封神，而这一切死亡并不是那些散修，也不是妖族，而是冥河老祖的血神子，冥河老祖在夺加属于自己的气运。
“或许我应该找冥河老祖谈一谈，从冥河的手中拿到‘十二品业火红莲’！”在感受到冥河老祖的疯狂出手时，通天教主的心中不由地有了这样的想法，原本他打算直接动手去抢夺，可是一想到最终自己要面对四圣围攻，冥河老祖就是可争取的对象，还是不要强夺为好，用温和的手段拿到‘十二品业火红莲’最好！
心念一动，通天教主降临到血海之中，没有在意地道的庇护，因为他并没有什么杀意，前来血海只是与冥河老祖做一场交换，拿西方的气运与冥河老祖做一场交换。
“通天圣人到我这血海所为何事，难道说圣人也遇到麻烦了？”在感受到通天教主的降临时，做为血海之主，冥河老祖淡然地面对，丝毫没有一点慌乱，仿佛这一切对他并不算是什么大事，也不值得自己在意。
“冥河，我来与你做一个交易，我需要你手中的‘十二品业火红莲’，你有两种选择，一是我给你一件相等代价的先天灵宝，另一种选择是西方教的气运，如果是后者，我会给你创造机会，拖住准提与接引，最终你能从西方夺取多少气运就看你自己的能力！”      当听到这番话时，冥河老祖先是一怔，然后又叹道：“通天圣人觉得我应该怎么选择？”
“如果你想自保，自然是第一种选择，对等交换，谁也不欠对方因果，如果你还有心更进一步，自然是第二种选择，我相信你已经吃过了自身气运被人夺取的反噬，拿不回你自身的气运，你想要证道就十分困难，我能说的就这么多，现在道友可以做选择了。”
“通天圣人，我可否知晓你索要‘十二品业火红莲’是为何吗？”
在听到冥河老祖的询问时，通天教主淡然一笑说道：“我知道，你在担心我会借助着‘十二品业火红莲’来吸取门下弟子身上的因果业力，不过你放心便是，我没有这样的想法，这也是治标不治本的愚蠢之举，我只是答应一个人，要帮他拿到这件宝物，而我则会在最终大劫之时，得到他的帮助，他可以为我死战！”
“死战？”当听到这个词时，冥河老祖震惊了，是谁敢做出这样的承诺，就算是三尸之身也不敢做出这样的决定，三尸毁灭对自身也是有伤害的。
“不错，就是死战，这一点我已经确定过，现在看道友的选择了！”
“我选择第二者，希望通天圣人能说到做到！”这个时候冥河老祖也十分识趣，明白自己是无法与通天教主对抗，只能接受对方的好意，于是选择了第二种，气运的重要性要比一件先天灵宝要好的多。先天灵宝没有了可以想办法寻找，甚至是去抢夺，可是气运就不是一件容易的事情，如果错过了这一次机会，再想要拿回属于自己的气运就十分困难。
“好，冥河道友果然没有让我失望，你果然做出了这样的选择，面对圣人，多一件先天灵宝不多，少一件也没有什么大不了的，但是气运不同，相信你不会为这一次的决定而后悔。”
看到冥河老祖将‘十二品业火红莲’拿出来时，通天教主点了点头，挥手将其收入自己的手中，脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意。
“通天圣人，我可以知道是谁与你做了这份交易吗？”这个时候，冥河老祖心中一动，开口向通天教主询问道，虽然他知道得到答案的可能性很小，但是他还是想要询问一番！
“我不能说，但是最终的决战降临，你会知道的，最终我们诸圣为了让大劫结束，必然会做过一场，那个时候你就会知道是谁与我做交易，你也明白自己的决定有多正确。好了，我就不在血海久留，相信很快准提与接引那两个家伙就会上门来道歉，请求你的原谅，他们也身在大劫之中，必会担心在最终决战降临之时，你会给他们致命一击。”
在临走之时，通天教主还是好心提醒了冥河老祖，小心提防西方二圣，免得一个不小心被人给封印了，或许有地道的庇护，做为天道圣人的准提与接引不敢对冥河老祖痛下杀手，但是将其封印起来还不是什么问题，他们有这样的实力。
“多谢圣人提醒，我知道该怎么做的，任是他们说得天花乱坠，也不可能得到我的原谅，这两个家伙从我身上拿走了太多的好处，让我的心中已经有了一丝摩根影，所以我退不得，也不能退，而且有地道的庇护，我根本不怕他们！”
“不错，有地道的庇护，道友的确不用害怕西方二圣，他们不敢杀进血海，他们承受不起地道的怒火，该说的我都说了，当最后的时刻降临时，相信道友会知道是行动的时刻，我先告辞了！”没有等冥河老祖有所回答，通天教主便直接离开了血海，丝毫不担心冥河老祖会后悔！

第318章 人心 圣心
第三百一十八章人心、圣心
“走了，就这样走了？”在看到通天教主就这样离开时，冥河老祖为之一怔，然后摇了摇头，被通天教主如此随心之举而叹了一口气，这就是圣人，自己可没有这样的好心境！
冥河老祖一点都不担心自己会被通天教主所欺骗吗？他的确无需有这样的担忧，因为他相信通天教主，而且这又关系到自身气运，用一件先天灵宝换取自己被夺走的气运，他认为很值，更不用说还能报仇雪恨，甚至可以给西方二圣致命一击！
这一次冥河老祖的反应也让通天教主有些疑惑，这家伙答应得也很痛快，看着手中的‘十二品业火莲’，通天教主心中也不由地想到了丰都大帝，自己是不是应该与他再做一次联系，将这件宝物交给他？
就在通天教主沉思之时西方二圣感到不安，元始天尊与太上老君同样感到不安。通天教主选择在这个时候前去血海，这是想要干什么，是在做最终的准备，要做最坏的准备，冥河老祖就是通天教主的助力？
“大师兄，我们现在应该怎么做，通天看样子是不想与我们和平共处，他在找帮手，如果让他与冥河老祖达成协议，后果就严重了！”
“元始，你先不要急，我们只知道通天前去血海，并不知道他与冥河老祖谈了些什么，而且冥河那个家伙也不会针对我们，或许这是针对西方的！”这个时候太上老君不由得轻叹了一口气，对元始天尊如此紧张而叹息。
“大师兄，‘诛仙剑阵’非四圣不可破，如果冥河老祖与通天师弟达成协议，足可以帮助他拖住西方二圣中的一人，那个时候，当我们要做过一场时该如何面对？”
当听到元始天尊的这番话时，太上老君明白元始天尊只怕早就想好了如何破解通天教主的‘诛仙剑阵’，虽然自己的心中也在警惕‘诛仙剑阵’的存在，但是还没有到这种地步，与元始这个家伙合作可行吗，他的心眼太小了。
心中虽然这么想，但是太上老君并没有表现出来，而是淡然一笑说道：“元始师弟，不要把事情往最坏的情况去想，就算做过一场，我们的损失也不会有多大，最多只是拿不到九州大地的利益，通天师弟是不会把事情做得太绝！”
太上老君还是比较了解通天教主，哪怕最后要做过一场，通天教主的目标也会是西方二圣，而不是他们，除非他们把事情做得太绝，要不然以通天教主的为人，是不会将矛头指向他们这两位兄长，这一点还是没有问题的。可惜，元始天尊却不这么想，而是继续在敌视着通天教主，在他的心中通天教主就是自己最大的阻碍。
只听，元始天尊说道：“大师兄，我们准备了这么久，为的就是九州大地的利益，从截教的手中拿回九州人族的气运，如果做不到，之前所做的一切岂不是白白在浪费时间与精力！如果是这样的话，我无法接受，而且一旦失败，九州人皇必然还会存在，这也会影响到你对人族气运的掌握，也影响我们对人族气运的掌握！”
在元始天尊的眼中，现在有的只是利益，只有人族气运，与阐教的存在，根本没有考虑过截教如果失败结果会是什么样子，他这样的变化让太上老君看得不由叹了一口气，这就是天道的力量，这就是天道对圣人的影响。
西方二圣一直帮着想办法壮大西方，心中的执念太重，天道就算是有心对他们造成影响，只怕也只能顺势而为，女娲是人族圣母，一手创造出人族，有一份人道气运加身，天道想要影响她也不是一件容易的事情，通天也在坚持自己的大道，几乎是站在了天道的对立一面，最重要的是他手中有‘诛仙剑阵’在手，就算是天道与鸿钧道祖也难以影响到他，可是元始不一样，他的私心太重，又一直非要打着天道的旗号，所以受到的影响是越来越重。
“天道与老师究竟想要做什么，为何要如此安排，要让我们三兄弟做过一场，而且这仿佛已经成了元始的执念，这场封神大劫，你究竟想要将我们引向何方，面对着魔道的出世你一点反应都没有，丝毫不在意，却要如此针对通天，这仅仅只是因为通天自身的大道吗？”
此时，太上老君的心中也不由得叹了一口气，对如今这样的局势有一丝淡淡的不安，随着天地劫气的越来越多，元始天尊内心的执念就越发疯狂起来，‘诛仙剑阵’的存在仿佛是成了他最大的心病，铁了心要将其破灭。
如果说通天手中的‘诛仙剑阵’如此可怕，对天道，对老师有威胁，为何还要交给通天，而且为何元始会对‘诛仙剑阵’有这样的执念，这也是太上老君迫切想要弄清楚的问题，太上老君觉得，如果自己能弄清这个问题，或许就可以摆脱天道的束缚，可以挣脱天道圣人的束缚，可以走出自己的大道之路。
太上老君认为元始天尊的私心太重，其实他自己的私心又何尚不重，甚至他的私心要比元始天尊还要可怕，他明明知道元始天尊有问题，也发现了元始的执念是什么，但是就不愿意说出来，而是想要弄清这一切，其实他要比元始天尊还要可怕。      无为之道，这就是他的无为之道吗？此时，在太上老君的心中有的只是大道修行，根本没有兄弟之情，要不然也不会眼睁睁地看着这样的一切发生。
“元始师弟，九州人族的气运我们可以慢慢布局，而且现在还没有到最坏的情况出现，现在大战还在继续之中，封神榜的人数也在不断增加，速度也很快，只要能完成封神，暂且放下与通天师弟的争斗也没有什么大不了的，而且如今截教对大商的影响也在下降，或许不用我们动手，大战结束之时，截教在九州大地的气运就会消散一空。”
太上老君的这番话听起来十分有道理，可是元始天尊并不愿意接受。他皱头紧锁着说道：“大师兄，那可是冥河老祖，掌握着阿修罗一族，如果整个阿修罗一族动手，整个洪荒都是一场灾难，甚至我担心他会通过冥河老祖说动平心娘娘，一旦这位地道圣人出手，我们谁还是他们的对手，那个时候九州大地的气运依然在截教的掌握之中。”
这个时候，太上老君长叹一声说道：“元始师弟，那你想怎么做？”
“我觉得，我们应该找他谈一谈，让他不要忘记了自己的身份，他是天道圣人，怎么能与地道有所牵扯，他的眼中还有老师与天道的存在吗，他应该对我们做出保证，不再与冥河老祖，与幽冥世界、地道有什么联系！”
无语，太上老君也有些无语了，这个时候他能清楚地感受到元始天尊那混乱的精神，甚至能感受到一丝天道的力量存在，这可不是元始天尊自己的想法，或许这有着天道的意志，通天教主的血海之行让天道与鸿钧道祖感到不了安，所以才会让元始来找自己这位大师兄。
“我一点办法也没有，更不能这样做，原本通天或许没有这样的想法，但是我们这样主动上门去逼迫，只会刺激到他，只会让他在恼怒之下做出更加不理智的举动，那时我们更是进退两难，现在还是静观其变，而且不是还有女娲师妹在吗！”
这个时候，太上老君将麻烦甩到了女娲娘娘的身上，想要看一看天道与鸿钧道祖会不会对女娲娘娘出手，这场天地大劫是不是自己心中所怀疑的那样。
好不容易打发了元始天尊，太上老君感到十分累，真正是心累，通天教主如今有了自己的想法，很明显已经不再相信自己与元始，而元始或许也有自己的想法与算计，作为盘古正宗，太上老君也不会真正相信元始天尊会一点都没有察觉自身的变化，没有一点准备，两个弟弟都不听话，自己的诸般计划也无法施行。
现在放手，任由局势自行发展？不行，太上老君现在更不敢有这样的想法，他更是害怕局势一发不可收拾，他在担心，这一切会不会是天道与鸿钧道祖是在针对自己而来，三清之中自己才是气运最强的存在。
不知不觉之间，太上老君内心中的负面力量也在大劫的气息下在快速地绽放着，三清之间的矛盾也变得越来越疯狂，整个洪荒大地都陷入到疯狂的劫气笼罩之中，几乎所有生灵内心的欲、望都开始绽放，加快了洪荒世界的大战爆发。
杀戮，在九州大地疯狂地上演着，虽然有人皇的威胁，但是对于那些无知愚蠢的妖族与散修，他们眼中根本不在意杀戮，更不在意大战会不会影响到九州人族的安全，他们疯狂到敢直接杀进人族城池之中大战，让九州人族苦不堪言。

第319章 因果加身
第三百一十九章因果加身
当面对如此残酷的局势，一些人族又想到了曾经守护人族城池的城隍神道，他们都开始请求城隍神道的庇护，只可惜如今的城隍神道早已经消失，而造成这样的情况并不完全是因为当初那些人对城隍神皇的猎杀，更多的是还是人心，是人族自己放弃了对城隍神道的信仰，失去了信仰的城隍神道才会陷入绝境。
如果人心不变，人族对城隍神道的信仰一直存在，香火不断，城隍神道怎么会消失在九州大地，现在当危险降临，灾难降临之时，他们又想起了城隍神道，只能说一切太晚了，城隍神道早已经在人族消失，他们的请求得不到任何回答。
“晚了，一切都已经太晚了。当年，在各教弟子猎杀城隍神灵，夺取信仰之时，城隍神道何曾没有降临到你们的梦中，向你们发出请求，但是你们并没有回应神灵的请求，没有给予城隍神灵帮助，如今灾难降临，自身陷入困境却又想到了城隍神道，一切都已经太迟了，城隍神道是不会回应你们的。”
在感受到来自于人间的乞求，丰都大帝不由得摇了摇头，他的神情变得更加痛苦，因为他在承受着更大的痛苦，他背负着所有城隍神道的怨恨，只有自己承受的痛苦越多，积累的杀意越重，最终爆发之时才会给敌人致命一击。
“丰都大帝太过分了，竟然与人族凡人斤斤计较，凡人知道什么，当年灭神一战又不是人族的错，而且又不是所有的人族没有回应不是还有人回应了城隍神灵的请求吗，他怎么能如此冷血，看着人族承受这样的苦难而袖手旁观！”在看到丰都大帝久久都没有回应九州人族的请求时，火云洞中的大禹王为之愤怒，在他看来只要丰都大帝重立城隍神道就可以完成对人族的庇护，而且也能重新得到天地人三道的认可，让城隍神道新生，可是丰都大帝就是不同意这就是在为难人族。
站在大禹王的位置上，这样想的确没有错，这的确只是丰都大帝随手就可以做到的事情，但是丰都大帝为何要这样做，有什么理由这样做。当年城隍神道破灭之时，人族可是起到了推波助澜的作用，他们忘记了曾经为他们出生入死的城隍神道，都投入到了教派的信仰之中，让城隍神道得不到足够的香火。
城隍神道是天地人三道认可的存在，虽然说城隍神灵身死，只要丰都大帝愿意随时都可能重立，但是这并不是丰都大帝欠人族的，而且城隍神道根本没有从人族得到多少香火，如何能维持他们自身的安全与修行，如果完全依靠幽冥世界的本源之力，丰都大帝的权柄之力，那这城隍神道还有什么存在的意义。
“禹王，事情不能这样说，丰都大帝帮人族是情分，不帮是本分，作为城隍神道的创造者，他背负着无边的压力，我们不能把一切责任都归罪于他身上，这一切要怪还在那诸圣的身上，是他们没有控制好自己门下弟子，为了传道疯狂地打压城隍神道，最终直接出手破灭了城隍神道，我们也都知道，城隍神道的力量强大在于人族的香火，当人族供奉的香火少于城隍神灵的底线时，那就不是城隍的错。”这个时候地皇神农氏站出来说了一句公道话。当年，人族在各教弟子的疯狂传道影响之下，已经没有几个人相信城隍神道，就算是接到了城隍神灵的请求时，他们都视而不见，现在承受这样的因果也是因果循环。
正是因为失去了人族的信仰，城隍神灵的香火不足以支撑起神位的力量，那些城隍神灵才会轻易被斩杀。当然，西方大地的惊变例外，那是圣人直接出手，根本不在意任何因果。身死的那些城隍神灵，几乎都是人族的先贤，或许有很多人族先贤并不计较，但是并非所有先贤都有这样的想法，而且城隍神道是丰都大帝一手创造，这份因果还与他有关系。
“不如，我们以人皇的名义向丰都大帝求助吧，以人皇之名对那些身死的城隍神灵，那些人族先贤道歉！”这个时候天皇伏羲说出了一个可行之法，以他们人皇之名来求助，丰都大帝总不能再视而不见吧。
“不，万万不可，如果我们以人皇之名求助，意味着人族输了，向城隍神道低头，向丰都大帝低头，如果只是我们没有关系，这关系到未来人族的自由，我们不能做这样的举动，一旦做了，人道的力量就会被地道压制！”人皇轩辕、大禹王立即站出来反对，他们一个是人皇，一个是五帝，他们身上都承载着人道的气运，所以最能感受到这样做的危险有多大。
“难道我们就只能眼睁睁地看着九州大地的灾难，看着无数人族倒在这场大劫之中，看着人族的气运受损，而一点挽救的行动都没有？”      “不是我们不想出手，而是我们做不到，我们是人皇，我们代表的不是自己一个人，而是整个人族，如果我们低头，整个人族，都再也无法站立起来，一直会被地道压制。如果说我们还有其他的机会，那我们自然可以接受，但是如今三皇五帝已经圆满，人道气运不可能再有一丝机会，一旦被地道压制，就再也没有翻身的可能。”
很快火云洞中的人皇陷入到沉默，这一刻他们虽然无比痛苦，可是却只能忍受，为了人族的大业，他们只能默默承受这份痛苦，这个时候他们方才明白诸圣的传道给人族带来的痛苦有多大，对人族的伤害有多大，不加以限制的传道，就是一场灾难。
当这样的情况在火云洞中发生时，随着人族向城隍神灵的乞求得不到回应时，很多人族都在痛骂城隍神灵无情，这让天地间的怨气更重，也让因果更重，让那些曾经参与到杀戮城隍神灵的各教弟子背下了巨大的因果业力。
这时，西方二圣也有些傻眼了，一刹那间，西方教的气运受到了重挫，原意竟然是当初对城隍神道的清理，对西方教的掌握。虽然他们西方大地并没有遭受到灾难，西方的人族没有受到影响，可是他们是破灭城隍神道的最后一根稻草，所以现在也要承受这份因果。
“混蛋，丰都大帝这个混蛋怎么敢如此嚣张，敢无视九州人族的求助，他这是在知法犯法，他作为城隍神道的创造者，他违背了当初的约定，这个混蛋自己想死不要紧，但不要拉着我们西方，不要让我们西方承受这无妄之灾！师兄，我们应该给丰都大帝一个警告，让他给我们一个交代，我们不能接受这样的结果。”
好家伙，准提圣人直接将一切责任都推到了丰都大帝的身上，他们西方一点错都没有，还一个‘无妄之灾’，他们可是一手毁灭了西方城池的所有城隍神灵，这份因果是一直都存在的，而且作为城隍神道的创造者，丰都大帝也承受着反噬。
“师弟，我明白你的心情，但是现在我们什么都不了，我们现在只能静观其变，西方教的确要承受不小的压力，但是最大的压力不是我们，而是人族，九州人族，这么多人族的怨气，对于城隍神道必会有更大的冲击。如果丰都大帝承受不住这份因果反噬，直接身死，那时我们就不用承担一点因果责任。”
接引圣人这是又玩起了当年算计红云道人的把戏，只要敌人身死，他们就不用承担任何因果，所以只要九州人族的怨气够强大，人族的怨气足够强大，将丰都大帝给撑死，这就成了最好的结果，现在他们没有必要这样急。
可惜，这一次要让接引圣人失望了，丰都大帝承受得住这样的反噬，他执掌着城隍神道的权柄，执掌着幽冥世界的权柄，这份痛苦虽然很大，但是还在丰都大帝忍受的范围之内，而且他们不知道城隍神灵的怨气越重，最终造成的后果就更可怕。
“咦，怎么回事，我身上的因果不仅没有消失，反而更重了，这究竟是怎么回事！”疯狂的大战之下，九州大地之中那些入劫的生灵死伤惨重，原本以为自己身上因果已经消散，可是当冷静下来时却发现自己身上的因果业力更重，这让他为之震惊，不明白为何会发生这样的情况，什么时候自己身上沾染上了这么多的因果业力。
杀戮修行者没有任何因果业力，只会消除自身因果业力，但是你的杀戮是不能影响到人族，影响到人族必然会遭受到人道的反噬，这庞大的因果业力就是人道的表现。如今这些家伙肆无忌惮出手，甚至是直接在人族的城池中大打出手，无数的人族因为他们的大战身死，无尽的怨气弥漫，他们怎么可能会没有因果加身！

第320章 圣人出手
第三百二十章圣人出手
混乱，很快九州大地变得更加混乱，那些因果业力加身的有伙一个个变得更加激动起来，更是无法接受这样的结果，这让他们无法接受，也不能接受，这简直就是在打自己的脸，让他们十分痛苦，自己入劫是为了化解因果业力，而不是给自己带来更多因果业力，如果再这样下去，等待自己的只有死路一条。
“阴谋，这一定是一场阴谋，之前的传言就是那些该死的家伙有意宣传出来的，为的就是把我们给拉入到这危险的天地大劫之中，他们要拿我们做挡箭牌，当替死鬼，要不然我们不可能会陷入到这样的危机之中，会陷入到如此可怕的因果业力之中。”
“对这就是阴谋，针对我们散修与妖族的阴谋，这样的情况我们不是第一次遇到过，当年禹王证道的时候不就是这个样子吗，这些家伙太阴险了，人族就不是好东西，就是他们想要害死我们，还有那些该死的圣人大教弟子，他们相互勾结，要致我们于死地，让我们替他们上榜封神，这一次我们一定要报仇雪恨，就算是付出再大的代价，就算是冒着生命危机，也要将他们给干掉，拉他们同归于尽，我们不能再被人算计一次，要不然我们妖族与散修就真得把脸面给丢尽了，再也抬不起头来！”
“说得好，这个时候我们就是要报复，就算是死，也要拉这些家伙同归于尽，如果我们连死亡都不惧怕，那这天地间还有什么让我们恐惧的，我们有足够的实力战胜这些阴险毒辣的小人，我们就算是死，也要死在冲锋的路线上，杀！”
好家伙，也不知道是那些妖族与散修自己的想法，还是冥河老祖在其中做出的诸多配合，这让九州大地简直是陷入到更可怕的灾难之中，让那些妖族与散修更加疯狂，更加狂暴，一个个都如同打了鸡血一样，疯狂地拉人同归于尽。
“该死，我就知道这是阴谋，我就知道那些家伙是靠不住的，动手吧，我们必须要全力合作，要不然等不到老师的救援，我们就会身死魂消在这场大劫之中！”此时，被围困的广成子在怒声大吼着，在鼓舞着阐教弟子全力攻击。
如今阐教这些家伙的处境可是真的太不理想了，因为有大半的妖族都在进行他们，谁让阐教这些弟子一个个都太‘嘴贱’了，都在开口闭口对妖族破口大骂，说对方左一个妖孽该死，右一卵生之辈，这不是给自己找麻烦，找打是什么。就算是妖族这些家伙心中畏惧元始天尊这位天道圣人，但是在被这么多人打脸的情况下，他们也得爆发出洪荒之力，给这些阐教弟子一个深刻的教训，要不然他们连那些被通天教主舍弃的截教弟子都不如。
正是因为有这样的想法，所以很快阐教就遭受到了一群妖族家伙的围杀，还好，这里并没有陆压，陆压这个家伙也与这些愚蠢的家伙没有在一起，陆压现在正在自己兄长的葬身之地吸取金乌本源，增加自身的底蕴，让自己为下一次斩尸做准备。
当阐教弟子陷入危机时，那些截教弟子的处境也同样不好过，他们一个个都被散修给盯上了，同样是被杀的一个叫惨，仅仅只是短暂的一点时间，那些被放弃的截教弃子已经是死伤了大多半，而且这样的死亡也让他们胆怯了，面对这么一群疯狂的散修，这些一向骄傲自大的家伙终于受到了教训，让他们明白在真正的厮杀之下，没有人会在意他们的身份是什么，就算是圣人弟子也是该杀就杀，没有什么是杀不得。
“大师兄，你真得要见死不救吗？我们求你出手救我们一命吧，那些该死的散修已经是把我们追得走投无路了，再这样下去我们只有死路一条，还请你看在当年的情份上助我们一臂之力！”面对着死亡的威胁时，又一些家伙想到了截教的大师兄多宝道人，开始冲向朝哥，向在朝歌之中坐镇的多宝道人叹了一口气。
多宝也想出手求下这些家伙，只是在这些正面临死亡的家伙身上有着让人疯狂的因果业力，出手救这些家伙，自己会不会被他们拉入到万劫不复的绝境之中。
“算了，我还是紧守老师的交待，不能插手到这场疯狂的大战之中，要不然倒霉的绝对会是自己这个敌人，在这些家伙的眼中，他们为了杀敌是没有什么事情做不出来的！”想到这里时，多宝道人又是叹了一口气，不再去理会他们。
“给我死来！”在阐教弟子越打越是信心不足时，就在他们要走向崩溃之时，一道低沉的喝声响起，这是元始天尊这位天道圣人的怒吼声，让那些正在围杀阐教弟子的妖族瞬间傻眼了，在这个时候他们第一时间就想要逃之夭夭时，圣人的伟力落下，那些围杀着阐教弟子的家伙遭受到了报复，来自元始天尊的致命一击。      “无耻的元始圣人，竟然又做出了以大欺小的事情，太上圣人、通天圣人你就不能出手阻止这一切吗？”在死亡的威胁之下，那些妖族的家伙一个个根本不在意结果如何，他们现在心中只有一个念头，要保住自己的脸面。
“呵呵，果然又是元始师兄做的事情，一旦阐教弟子陷入危险的时候，他都会在第一时间出现在这些弟子的面前，为他们化解灾难！”此时，女娲娘娘不由得摇了摇了头，眼中闪过了一丝淡淡的怒火，因为元始天尊这一出手，又是一大群妖族被毁灭。
这个时候，女娲娘娘的心中别提有多恼火，甚至她的内心都不由得有了一个疯狂的想法，自己是不是应该破除誓言约束，元始天尊把事情做得太绝了，根本没有半点手下留情。
阐教弟子是得救了，但是元始天尊的名声又更坏了，有一个好名声不容易，可是要有一个坏名声那是再简单不过，如今元始天尊就是陷入到这样的危机之中，让他不得不面对这一切压力，被整个洪荒众生都知道自己以大欺小，而且是一点收敛都没有，这很败坏人气的。
“大师兄，我是不是应该手下留情，现在整个妖族都在痛骂我这天道圣人！”此时的元始天尊也不由地在抱怨着，向太上老君发泄自己心中的不满！
“手下留情？这是天地大劫，既然这些愚蠢无知的家伙已经进入大劫之中，那生死就由不得他们做主，我们现在最要紧的是完成封神大劫，只是现在我们还是差不少人数，看样子这些家伙已经起不了任何作用了，是时候清场了！”
这就是太上老君的回答，对元始天尊的回答。清场，这就是太上老君的算计，想要借助着这次机会一举将这些身上沾满了无尽因果业力的家伙一扫而空，毕竟这些家伙是真是该死，他们身上有这么庞大的因果业力，那是人人喊打的。
“清场，这个时候我们出手清除这些家伙？”虽然之间与太上老君早有约定，但是这一刻元始天尊的心中还是有一丝淡淡的震惊，都说自己凶，与太上老君相比自己还差得很远，自己可没有这样疯狂的清场之法，可是太上老君却有了。
“不错，这是唯一快点结束封神大劫的机会，只有先干掉他们，将这些家伙给清理掉，我们才能知道还差多少人，我们才能与通天师弟来一场决战，只有这样才能完成我们的心愿，难不成你现在害怕了，要退缩不成？”此时，太上老君不由地皱起了眉头，对元始天尊的表现十分不满，这个时候都没有认清局势，太愚蠢了！
心中虽然有着无尽的怒火，但是元始天尊也只能接受，谁让这场大战来得太突然，来得太疯狂，正是因为这一切太疯狂了，所以元始天尊是不会手下留情，也不能手下留情。这些家伙不死，死亡的就是阐教弟子，有道是死道友不死贫道，这个时候九州大地人心思动，整个九州人族气运也在受到影响。
当太上老君与元始天尊一起出手之时，很快九州大地就迎来了一场血雨腥风，圣人在掠杀一切敌人，在毁灭一切妖族与散修，如果不是萧升早已经逃之夭夭，只怕这场突如其来的惊变，也会让自己陷入万劫不复的绝境之中。在圣人面前，萧升这样区区的准圣根本就不值一提，圣人只要想杀他，挥手就可以做到。
“该死，还好我躲得够快，要不然只怕我已经被太上老君与元始天尊给联手绞杀了，这就是圣人的力量，这就是圣人的力量，在圣人的面前，我只是区区一个‘蝼蚁’，之前如果稍微有一点恢复，自己都会陷入万劫不复的绝境，越是明白自己遭受到的危险有多可怕，自己才有一线生机！”说着萧升不由地长叹了一口的敢！

第321章 决战前的准备
第三百二十一章决战前的准备
“天地大劫，这果然是真正的天地大劫，连圣人都接二连三出手，现在局势越来越凶险，我必须要早点做准备，也不知道丰都大帝那里有没有问题发生？”很快萧升就想到了幽冥世界之中的丰都大帝分身，只是现在却不是谈论这个问题的时间。
圣人出手，清除一切敌人，这是要做什么？最终决战前的清场，诸圣要做过一场，只有这样这场封神大劫才能结束，萧升感受到危险是对的，因为现在已经不是各教弟子为大劫的中心，而是圣人决定一切，圣人间的大战要开始了。只有等圣人大战结束，这场大劫才会渐渐平复，圣人大战之后，人族的大战才能渐渐平息。
就在萧升为幽冥世界的城隍金身担心时，金鳌岛中响起了一道钟声，随着钟声响起，一尊尊被通天教主保护的截教核心弟子出世，当钟声响起时，他们都明白最终的大劫要开始了，他们不可避免要入世渡劫，这将是一场真正的决战。
“你们本尊继续在金鳌岛中闭关，信仰金身跟随为师出战，只要大劫没有结束，你们都不可出金鳌岛半步，为师在离开之时，金鳌岛的防御将全面开始，以防止他人的偷袭！”
当通天教主的语音落下时，身在金鳌岛中的所有截教核心弟子都在听令，一尊尊信仰金身从他们的身体之中走出来，这将是一场生死对战，所以他们都不担心信仰金身是不是被摧毁，这一尊尊信仰金身上都有着无尽的战意。
当封神大劫来到最可怕的程度，通天教主面对的仅是诸圣？不，通天教主要防备的不仅是诸圣，还有魔道，这并不是域外天魔界，而是魔祖罗喉的力量。当一场疯狂的杀戮在九州大地上演时，魔道的力量在增强，魔祖罗喉的力量出现在洪荒大地，这让通天教主不得不谨慎，被元始天尊拍死的那些家伙身上，很多人都有着魔道的气息。
是的，大多数散修也好，妖族也罢，都入魔了，被魔道的力量侵蚀，成为魔道的一员，如果不是阿修罗道是六道轮回之一，冥河老祖入了六道轮回，受地道的庇护，只怕冥河老祖的阿修罗道也会成为魔道的一员，现在有地道与六道轮回的庇护，就算是天道诸圣也不敢将其打为魔道的一员，毕竟地道的力量不容他们轻视。
当通天教主在聚集截教弟子之时，朝歌之中的多宝道人眼中闪过了疯狂的战意，他感受到了老师的战意，感受到了金鳌岛中那可怕的战意，截教要出世了，要借助着天地大劫完成自身的破而后立，完成自身的涅槃。
“大师兄，通天动了！”元始天尊此刻也感受到了东海的变化，感受到来自于金鳌岛那可怕的战意，感受到蠢蠢欲动的‘诛仙剑阵’！
“准提与接引怎么说，他们参不参战？”太上老君淡然询问着，丝毫不在意这场惊变。
“他们愿意参战，毕竟这是当初的约定，由不得他们拒绝！只是这两个家伙要我接受燃灯一事，不再追究燃灯的因果！”说道这里时，元始天尊不由地叹了一口气。
“这不是早在预料中的事情吗，有什么好担心的，燃灯现在虽然是准圣，但是一身潜力只怕已经用尽，就算西方教也不会给予他更多的回报，而且这一战或许就是他身死之时，他身上可有着不小的因果，我们可以放过他，但是你觉得隐藏在暗中的那些家伙会放过他吗？通天也有准备的，冥河老祖只怕已经被他说动了。”
“什么冥河老祖真的加入到截教的一方？”此时，元始天尊的心情为之沉重，冥河老祖的出现，这可不是好事，这意味着阐教的压力更大，毕竟阿修罗一族的力量一点都不比曾经的截教弱小，阿修罗一族还有地道的庇护。
“放心吧，冥河老祖不会拿整个阿修罗一族的命运来拼杀，他的目标是西方，并不是你的阐教，头痛也是准提与接引的事情，我们不必要在意！”
如今准提与接引也的确十分头痛，不得不暂且放下西方，将西方教弟子召回极乐世界，生怕再一次遭受到毁灭性的打击，他们也知道了冥河老祖与通天教主的合作，这让准提与接引不得不做最坏的打算。      此时，域外天魔界也在发生变化，当圣人大战要开始，域外天魔界也感受到了洪荒世界的变化，也在发生变化，无边的负面力量被域外天魔界所感知，被域外天魔界所吸收，化为世界的养分，在滋养着域外天魔界。
同时，心魔之主十方道人也悄无声息地借机进入到洪荒世界之中，杨蛟也不例外，他们都盯上了西方教，盯上了西方极乐世界。这西方极乐世界之中有着准提圣人的分身菩提道人镇守，为了防止再一次被人偷袭，这就是接引与准提的安排。
不过，心魔之主盯上的并不是西方教的底蕴，而是有可能出现的‘蚁道人’，血海之中的这位神秘存在，这个家伙就是十方道人想要抓住的对象。
如今，十方道人并不知道蛟道人这个家伙有没有被接引圣人给抓住，毕竟这早已经不是自己所熟悉的封神大劫，如今的封神榜已经满员九成九，只差少数一些位置就可以圆满，这一战过后，圣人就将退出洪荒大地的舞台。
“师父，我们守在这里真得可以报仇雪恨吗？”杨蛟一脸疑惑地询问道，他不明白老师为会守在西方，而不是前去九州大地，去面对圣人的大战。
“这是自然，不要动你那小心思，圣人大战可不是我们能够参与的，以我们的实力只会被打得身死魂消，重归域外天魔界，白白浪费自己的时间与精力。不要以为有域外天魔界的本源加身，就可以无视生死，如果你这么想，就是在自取灭亡，圣人或许不能完全杀死我们，但是却可以将我们镇压，你是为父报仇，不是在自取灭亡，明白吗？”
“弟子明白了！”原本在有了域外天魔本源的加持，有了世界之力的相助，让杨蛟不用担心被杀死，让他心中对圣人没有了畏惧，十方道人的一番话落下让他明白自己有多愚蠢，在圣人面前，他们依然只是蝼蚁。
“你明白就好，我们只是为了报仇，而不是送死，而且主力也不是我们，而是魔祖罗喉的力量，西方教下有着魔祖罗喉的力量，有这个家伙打头阵，我们要容易得多，为师的目标是‘十二品灭世黑莲’，你到时隐藏在阿修罗大军之中杀戮，不要暴露自己的存在，有什么因果自然有阿修罗一族承担。这一战，魔祖罗喉必会出现，‘十二品灭世黑莲’必会出现，为师将会以自己的生命为代价来夺宝，你不要在意为师的生死，为师不惧死亡！大战之后，你有时间就去见见自己的家人，但是千万不要暴露自己的身份，免得给他们带来麻烦。”
十方道人在小心地告诫着杨蛟，而此时西方大地之中的魔气越来越可怕，一道道的魔气在疯狂地冲击着西方大地的封印，一朵‘十二品灭世黑莲’正在凝聚，一丝可怕的魔道意志在凝聚，这就是魔祖罗喉留在西方大地的后手。
随着天地间的负面力量疯狂的增涨，随着西方大地的魔气不断增强，在极乐世界之下，一朵黑色的莲花在绽放，这是魔祖罗喉的伴生灵宝‘十二品灭世黑莲’，只是这件宝物在道魔大战之中被打残了，就算是有这无边魔气作为养分，这件魔道宝物也只是绽放出十品，就再也无法绽放，十品就是它的极限，这不仅是本源被打残，更多的是魔道的本源已经不再是魔祖罗喉一人所掌握，还有域外天魔界的存在，它的存在分走了一半的魔道气运，这才是最麻烦的，所以‘十二品灭世黑莲’现在只有十品，这已经是恢复到的极限。
“该死的鸿钧，如果不是你这家伙太阴险，我又怎么会这么长的时间都无法恢复‘十二品灭世黑莲’的本源，还有那该死的域外天魔界，竟然敢与本魔祖争夺魔道气运，更是该死至极，想要重新恢复‘十二品灭世黑莲’的本源，只有拿下域外天魔界才行。”这时一道阴影在凝聚，这是魔祖罗喉的一道残念，也是被一直镇压在极乐世界之下的残念。
当这道声音出现时，意味着魔道出世了，魔道的力量开始准备对西方极乐世界发动攻击，针对西方教发动攻击。如今的魔祖罗喉想要脱困可不是一件容易的事情，极乐世界上有着天道的封印，要打破封印破禁而出，这需要天时、地利、人和，现在封神大劫就是最好的机会，所以魔祖罗喉的这一丝残念也在拼命地凝聚一切能掌握的本源之力，以求可以脱困而出！

第322章 诛仙剑阵启
第三百二十二章诛仙剑阵启
“是怨念，如果精纯的怨念，还有这可怕的魔气，看来之前所猜测的都是对的，在这西方极乐世界之下，有着魔祖罗喉的残念，我就知道这个混蛋不可能真的完全离开洪荒世界，以他对鸿钧道祖与天道的怨恨，必然会留下后手，‘十二品灭世黑莲’一定就在极乐世界之中！”当感受到西方大地之下那可怕的怨念与恐怖的魔气时，心魔之主的十方道人心中不由得松了一口气，自己等人的算计是对的。
在小心回到洪荒世界，十方道人连与本尊萧升联系的想法都没有，不是不能做，而是不敢做，这可是封神大劫，天道诸圣都会关注这里的一切，一个马虎大意，就会暴露双方的关系，就会让本尊萧升陷入到危险之中，有生命之忧。
其实，此时十方道人与丰都大帝都不敢联系，也担心会坏了对方的计划与准备，这个时候最好还是各自行事，就算是有任何危险发生，也不会让大家都陷入到危机之中。
“来吧，让这场暴风雨来得更猛烈些，让这场大劫变得更疯狂，更恐怖，最好能将所有敌人都给席卷，也不知道如今的局势怎么样了，不知道这场大劫进行到哪一步了，魔祖罗喉，你千万不要让我失望啊，一定要给西方极乐世界致命一击，一定要让整个西方大地再遭受到一场冲击，让西方二圣为自己的行为付出代价！”
此时，十方道人在暗中诅咒着西方，诅咒着准提与接引二圣，只是现在一切还不是时候，如果时机到了，相信魔祖罗喉一定会出手，还有隐藏在暗中的阿修罗一族也会大打出手，冥河老祖如何连这样的机会都放弃，就算是给他再多的机会也不可能证道成圣。
地道圣人也是需要付出代价的，而不是你只要掌握了阿修罗道主的天地业位就一定可以证道成圣，那只是一个机会，证道成圣还需要自己的决断，需要自己的努力，不努力的人就算机会你放在他的面前也不会有任何好结果。
虽然西方大地之下魔气涌动，但是通天教主离开东海，而且还带着一众截教核心弟子向朝歌而去，西方二圣就算是再不情愿，也必须面对，最终他们必须要做过一场，这是不可避免的事情，而且这也是早就约定好的事情！
当西方二圣安排好门下弟子，让菩提道人留守，然后便向东方而去，他们担心再晚了三清之间做过一场，他们可是什么都不会有，这可是最好的化解因果的机会，而且如今的燃灯就在东方大地之中，如果燃灯这个家伙被发现，他们又不现身，就只有死路一条。
当西方二圣一动，元始天尊不由得松了一口气，最坏的情况并没有出现，这两个家伙还算识趣，没有在这场大劫之中选择退避，只要他们出手，这一战就不再是问题，任是通天那个家伙有再多的准备都只有落败。
仿佛是看透了元始天尊的想法，太上老君沉声说道：“元始不要大意，通天可不是那么容易对付的，就算是做过一场，我们也会付出不小的代价，他的实力很强，再有冥河老祖相助，实力不容小看，毕竟他手中有‘诛仙剑阵’！”
所有的算计在这个时候都会一一出现，最终的决战就要开始了，面对这样的情况，谁都不敢有丝毫的马虎大意，太上老君也不敢有，‘诛仙剑阵’非四圣不可破，这可不是一句假话，而且这么长岁月过去了，谁又知道通天教主在‘诛仙剑阵’的掌握又到了哪一步。
“量劫终于要完全爆发了，准提与接引这两个家伙终于出现了，也是我放手一搏的时候了，平心娘娘我先行一步了！”一声低沉的喝声落下，没有等平心娘娘开口，作为丰都大帝的城隍金身就消失在幽冥世界之中。
当丰都大帝离开幽冥世界时，平心娘娘不由得叹了一口气，一声叹息在六道轮回之中响起，她没有出手阻止丰都大帝的离开，她明白丰都大帝是不能阻挡的，因为这就是对方一直在等待的机会，就算是自己这六道轮回之主也不行。
“通天道友，我应约而来了！”朝歌之中，丰都大帝的身影出现，作为幽冥世界之主，作为城隍神道之主，丰都大帝可以轻松驾驭人道的力量降临人间。
“道友果然守信，这是伱要的宝物，等接引那个家伙到来，我会全力帮你夺下‘十二品功德金莲’！”说话之间，通天教主一挥手将‘十二品业火红莲’交给了丰都大帝，丝毫不担心丰都大帝会后悔，会做出逃跑之举。      “多谢通天道友，放心吧，这一战绝对会让他们付出惨重的代价，不过你这些弟子的情况还真是不错啊，信仰金身之法，不错十分不错，看来道友也做好了全面的准备，那就索性来一场更大的，朝歌不是我们大战的地方，虽然我不畏惧任何因果，但是对道友却不是好事，我们邀请那些家伙到混沌一战吧，这样就不用担心伤害到无辜的生灵，给自己沾染上不必要的因果，相信通天道友也不想看到自己门下弟子业力缠身！”
丰都大帝能一眼看透这些弟子的情况时，让通天教主为之惊讶，这手段，这神通的确可怕，在丰都大帝气息转变之时，让通天教主都有一丝惊讶，这个家伙明明只有大罗金仙圆满的境界，但是眼前、心智都十分了解。
“一切就依道友所言，公明，你与陆压有一番因果，你独自留守朝歌，多宝，带着他们随为师去混沌之中，布‘诛仙剑阵’！”
就在丰都大帝的语音落下时，通天教主也接到了女娲娘娘的通知，陆压与赵公明之间有一丝因果牵扯，希望通天教主能给一个方便，能让赵公明与陆压做过一场。
面对着女娲娘娘的请求，通天教主自然不好拒绝，所以只好将赵公明给留下来，至于他的安全，通天教主并不担心，就算是赵公明身死，也不会有任何危险。一尊信仰金身毁也就毁了，最多不过是上榜封神，让这尊信仰金身完成一切。
“诸位道友，我在混沌之中等你们到来！”一道低沉的声音在太上老君、元始天尊还有西方二圣的耳边响起，甚至连娲皇宫中的女娲娘娘都听到了。虽然女娲娘娘已经决定不会参与到这场封神大劫，不会有任何举动，但是她也想看一看这一战的情况。
心念一动，女娲娘娘离开了娲皇宫，向通天教主前去的混沌方向而去，不仅是女娲娘娘要观战，很多洪荒强者也都难观战，只是他们可不能前往混沌之中观战，他们担心自己一个马虎大意就会被卷入到这场大战之中，会让自己陷入危机之中，毕竟这可是一场圣人级的大战稍有不慎就会身死魂消！
“大战开始了，通天教主竟然要以一敌四，看来‘诛仙剑阵’的神威终于要爆发了，也不知道通天教主能不能坚持到最后，不知道这场大战对整个洪荒世界又会有什么样的影响！”说着五庄观中的地仙之祖镇元子大仙就长叹了一口气，手中的先天灵宝‘地书’散发出一道灵光，将混沌中的情况给映照出来。
“老师，我们准备好了，现在就布‘诛仙剑阵’吗？”这个时候多宝道人上前询问，在他的眼中流露出无尽的战意，此时他心中的一切心魔都烟消云散，多宝已经明悟自身！
“开始吧，诛仙剑阵起！”随着通天教主的一声令下，‘诛仙阵图’出现，‘诛仙四剑’也发出一声剑鸣，分落四方‘诛仙剑阵’起，混沌之中瞬间就是一阵风暴，无尽杀气在疯狂地向‘诛仙剑阵’涌动。片刻之间，混沌中多了一座‘诛仙剑阵’，一座杀气腾腾的‘诛仙剑阵’，此时通天教主则是淡地站在了混沌之中，在等待着其他圣人的出现。
“见过通天师兄！”很快女娲娘娘就现身混沌，只是她并没有进入到这片战场，而是淡然地站在场外向通天教主行了一礼。
“女娲师妹来了！”通天教主也轻轻点了点头，对于女娲娘娘的出现，他并没有感到意外，毕竟这样的大决战就算是天道圣人也会十分在意，也想要亲身观战，这可是最好证印自身大道的机会，如果因为害怕就放弃，那才是愚蠢的选择！
不过，通天教主并没有与女娲娘娘做什么交流，这也不是交流的时候，如果这个时候自己与女娲娘娘做太多的交流，只会让其他天道圣人觉得女娲这是不是已经站在了通天教主的一边，这必会对女娲不利，让其陷入到危险之中！通天教主可不是准提圣人，也不是接引圣人，不会为了自己的利益就将女娲娘娘拉入到这危险之中，让其因果缠身！

第323章 大战起
第三百二十三章大战起
“好一个诛仙剑阵，好厉害的杀伐气息！”在感受到‘诛仙剑阵’的杀气时，女娲娘娘的心中不由地叹了一口气，更是注意到通天教主身边的丰都大帝，这个家伙虽然只有大罗金仙圆满的境界，但是女娲娘娘却感受到了一丝危险，在这个家伙的身上有着可怕的杀意，还有无尽的怨气，看样子这丰都大帝也是站在了通天教主的一边。
“通天道友，我来了！”随着声音的落下，冥河老祖也出现在混沌之中，原本他可以不直接面对天道诸圣，可以去偷袭西方极乐世界，可是最终他还是来了，特别是冥河老祖在看到丰都大帝的出现时，心中就更是震惊，什么时候这两个家伙走到了一起。
“冥河道友其实没有必要这样做，这并不是你的战斗！”在看到冥河老祖现身时，通天教主不由地轻叹了一口气，这并不是冥河老祖的战场，在通天教主看来，冥河老祖的战场是在西方极乐世界，是对西方教的偷袭。不过，冥河老祖的出现，这一战的把握又多了几分。
“丰都道友也在，看来这一次我们又要并肩作战了。”冥河老祖很快又将目光投向了丰都大帝，而此时在丰都大帝的身上，冥河老祖感受到了浓烈的危机感。
“原来是冥河道友，希望这一战你不要再犯之前的错误，不要再避战，这将是我的最终一战，希望能给冥河道友一点启发吧！”说着丰都大帝轻轻摇了摇头叹了一口气，眼中则多了无尽的战意，那一身可能的杀意也几乎要形成实质。
丰都大帝出现，冥河老祖出现，这让太上老君与元始天尊十分恼火，只是现在他们却没得选择，如今通天教主已经在混沌之中布好‘诛仙剑阵’，正在等着他们的出现，所以就算是危险再大，他们也必须前去。
“丰都大帝，冥河老祖，这两个家伙果然参战了，这就是因果循环吗，这两个家伙怎么会出现在混沌之中，他们什么时候与通天教主有了联系。”这一刻，太上老君不由得皱起了眉头，局势变得有些危险起来，局势对他们转向不利的一边。
“通天，看来你也做好了准备，连丰都与冥河都给拉拢，只是以他们这点实力在圣人大战之中又能有什么作用，伱现在认输还来得及！”在看到丰都大帝与冥河老祖时，元始天尊不屑地冷笑道，丝毫没有给他们留任何脸面。
当元始天尊的这番话一落下时，太上老君的心中不由地叹了一口气，这都什么时候了，元始天尊还敢如此嚣张，冥河老祖已经是一尊亚圣，丰都大帝的身上也有着让人恐惧的力量，这个时候去刺激对方这不是没事找事吗！
还没有等太上老君开口，准提与接引二圣也来到了混沌之中，看到丰都大帝与冥河老祖时，他们的心中都不由得叹了一口气，仿佛是松了一口气，他们原本还担心西方极乐世界会遭受到偷袭，现在看来是自己想多了。
“冥河，今天我们必须要做过一场，你欠下我们西方的因果也是结束了！”准提圣人一脸怒视地看着冥河老祖，眼中透露出无尽的杀意！
“呵呵，准提，你还是想想如何偿还丰都道友的因果吧，你不会真的以为当年城隍神道的因果就已经了结了吗，现在就是你们付出代价的时候！”说着冥河老祖不屑地冷哼一声，丝毫没有把准提圣人的警告当一回事！
丰都大帝这个家伙有多可怕，有多疯狂，冥河老祖又不是不知道，所以他根本就不看好西方二圣，选择参与到这场生死大战，对他们都有着莫大危险。
“准提、接引，还有那些阐教弟子，没有想到我会出现吧，当年你们欠下的因果是时候偿还了，城隍神灵不是你们能轻易杀戮的，你们要为之付出代价。通天道友启阵吧，没有必要与这些家伙再说什么，这是最后的决战，也是最终的较量，完成这一切对我们都好。”
“也罢，大师兄，元始，虽然早就知道你们对我有意见，但是这一刻的出现，我还是真的感到可笑，什么兄弟情谊，在你们的心中根本不存在，勾结外人的手段都用出来了，看来你们是亡我截教之心不死，也罢，废话就不多说，我们在阵中等你们的到来！”
说着，通天教主轻轻摇了摇头，不再理会太上老君与元始天尊，甚至与他们交流的想法都没有，直接带着冥河老祖、丰都大帝退入到‘诛仙剑阵’之中！
“通天道友，你做好最坏的准备吗，不属于自己的灵宝还是早点舍弃的好，这是天地量劫，正好可以将自身的一切因果都斩去，这‘诛仙剑阵’留在你的手中没有任何好处！”      “我知道，也明白，但是真正要舍弃也不是一件容易的事情，我不会让道友失望的。”
“那就祝道友心想事成，接引这个家伙由我也对付，准提就交给冥河，关键时刻还请通天道友助我一臂之力，毕竟我的爆发时间有限，或许我看不到道友成功的那一刻，日后我们混沌中再见！”说着，丰都大帝身上燃烧起无尽的怨气。
通天教主这一退，让太上老君的许多话都只能憋在心里，原本他还想要劝说通天教主不要把事情做绝，只是现在看来自己根本没有这样的机会，通天教主是铁了心要与他们分道扬镳，这一战之后，就是三清之名破灭之时！
“大师兄，我们现在怎么办，通天这个家伙明显没有把我们当一回事，丝毫不在意我们的感受，他太狂妄了，眼中根本没有我们的存在！”都到了这个时候元始天尊还在给通天教主上眼药，还在诋毁着通天教主，他们已经站在了对立的一面。
“战吧，现在我们已经别无选择，通天师弟摆明了是要放手一搏，你安排弟子注意着‘诛仙剑阵’，如果时机到时，让他们抓住机会摘走‘诛仙四剑’。‘诛仙剑阵’非四圣不可破，现在正好有四门，我们一人对付一个，最终在‘诛仙剑阵’中汇合！”
这个时候，太上老君也是没有其他的办法，面对通天教主的‘诛仙剑阵’，四圣分别从一门出发，针对一柄‘诛仙剑’这是最好的选择，也是最安全的选择，他们四圣绝对可以破了‘诛仙剑阵’，最大的麻烦就是剑阵之中的冥河老祖与丰都大帝，这两个疯子很有可能会坏了他们的好事，会让他们的计划受到影响。
“也对，这个时候我们已经没有退路，这是最好的选择！”说到这里时，元始天尊将目光投向了准提与接引二圣，在等待着他们的回答，而看到这样情况的女娲娘娘不由得叹了一口气，以她的智慧自然明白元始天尊这分明早就与准提、接引有过联系。
“三清之名经此一战将会真正破灭，也不知道通天教主有什么信心可以面对四圣，是丰都大帝与冥河老祖给他的底气吗？”这一刻，女娲娘娘不由得皱起了眉头在沉思中，这样的情况也让她有一点点的惊讶，让她感受到了一丝压力。
当‘诛仙剑阵’出现在混沌之中时，作为‘诛仙剑阵’的原主人魔祖罗喉为之一阵愤怒，身在西方大地之下的他感受到了‘诛仙剑阵’的力量，他有心想要召回这套宝物，只可惜他做不到，现在‘诛仙剑阵’已经被通天教主给炼化，他想要拿回来，先要得到通天教主的认可，这分明是不可能的事情，这让魔祖罗喉无比的愤怒。
“该死的鸿钧，这就是你的阴谋吗，用盘古的本源来压制我的‘诛仙剑阵’，不给我召回的机会，只是三清这一战爆发，不知道你的想法还能不能实现！”面对着如此的情况，魔祖罗喉一阵冷笑，他在等待时机，等待大战的爆发，只有大战爆发，自己才会有机会，才能破局而出，破了极乐世界的镇压。
此时，蛟道人正被封印，被接引圣人安排一道分身送回西方极乐世界之中，很快就要面对一场大决战，接引圣人在抓住蛟道人时就担心会让这个家伙逃之夭夭，担心他会在接下来的大战之中受到影响，甚至是毁灭，所以提前将其送回西方极乐世界。
在蛟道人的身上，接引圣人感受到了血海的气息，在他看来这或许就是给冥河老祖致命一击的机会，如果能渡化蛟道人，让蛟道人出手偷袭血海，或许西方的困局就会完全被打开，西方将会夺取更多阿修罗众，增强自身的气运。
蛟道人也是倒霉原本以为可以得到自由，可以趁着天地大劫的机会肆意杀戮一番，却没有想到还没有等自己行动起来，就遭受到接引圣人的黑手，就直接被镇压了，连逃跑的机会都没有，这让他的心一阵冰凉，让他为之恐惧不安。

第324章 大战爆发
第三百二十四章大战爆发
当魔祖罗喉心念一动，想要收回‘诛仙剑阵’时，通天教主立即有所察觉，他感受到了‘诛仙剑阵’的一丝变化，感受到了一丝挣扎的变化，这样的变化让通天教主的心情不由得更加沉重，自己手中的‘诛仙剑阵’果然有问题，而且有大问题。
“是魔祖罗喉吗？这个家伙也已经进入到洪荒世界，也在打这场天地量劫的主意，甚至是想要收回‘诛仙剑阵’？”当心中有了这样的猜测时，通天教主很快又做出了一个更疯狂的想法，既然这‘诛仙剑阵’并不是属于自己，而且还有这么大的隐患，那就放弃好了。或许自己可以与魔祖罗喉做一个交易，借他之手完成自己的计划。
如今的通天教主根本不在意魔祖罗喉的身份，也不在意‘诛仙剑阵’的情况，如果能借魔祖罗喉之手达成心愿，自己就没有那么多的顾忌，就不用担心遭受到来自天道，来自鸿钧道祖的压迫与威胁，自己可以用最好的理由为自己解释。
当然，这只是通天教主现在的想法，真正想要做到这一切可不是一件容易的事情，这需要魔祖罗喉的配合，只是这个家伙会不会配合自己，而且，自己也需要给他一点机会，要不然魔祖罗喉怎么可能让自己心想事成。
仅仅只是一瞬间，通天教主的心中就有了这样的想法，这是元始天尊、太上老君还有西方二圣所不知道的变化，谁也没有想到通天教主竟然有心想要借助魔祖罗喉之手来算计他们，这可不是一个天道圣人应该有人的想法，应该有的算计。
在见识到这场天地量劫的变化，见识到太上老君与元始天尊的算计，甚至是看到西方二圣那疯狂的算计，通天教主早已经失望了，而且通过这场天地大劫，通天教主也有了自己的想法，有了自己的算计，要不然他不会与丰都大帝、冥河老祖合作。
“两位道友要小心了，不要冒进，只要两位道友可以帮助我拖住敌人，这一战我们就有胜利的机会！”在有了新的想法时，通天教主立即开口提醒丰都大帝与冥河老祖小心行事，不要一时冲动，做出错误的决定，让他们陷入危险之中。
“道友请放心吧，我会完成自己的承诺，而且不会给道友带来任何麻烦，接引与准提必会付出惨重的代价，我会让他们知道什么是因果循环、报应不爽！只要他们敢入‘诛仙剑阵’，只要道友可以借助着‘诛仙剑阵’的力量压制住对方，我就可以给予致命一击。”
就在通天教主的想法发生变化时，就在局势有了变化时，太上老君长叹了一声说道：“走吧，我们该入阵了，时间不等人，我们不能一直等待下去，那样只会让‘诛仙剑阵’的力量更加强大，这是天地大劫，有无边劫气，时间拖得越久‘诛仙剑阵’吸收的天地煞气就越多，就有更可怕的战力，如果等‘诛仙剑阵’吸收整个洪荒世界的天地煞气，我们只怕连破阵的机会都没有，‘诛仙剑阵’非四圣不可破，但是四圣也不见得可以破开‘诛仙剑阵’！”
太上老君的话语一落下，准提与接引不由为之皱起了眉头，元始天尊也不由地皱起了眉头，这番话没有毛病，没有问题，他们都只想到了‘诛仙剑阵’非四圣不可破，但是没有想过四圣也有可能破不了‘诛仙剑阵’。
“不行，诛仙剑阵的力量太可怕了，这样的力量不适合掌握了通天教主的手中，我们必须要帮助元始天尊，必须要破了‘诛仙剑阵’！”此时，准提与接引二圣相互对视了一眼，从彼此的眼中都看到了一丝疯狂的战意，他们不能接受通天教主执掌‘诛仙剑阵’。
“师弟，有机会的话，我们就夺取‘诛仙四剑’，这是我们的机会，每一柄诛仙剑都有着强大的力量，只要我们能夺到这诛仙四剑，我们就有办法将其镇压，不受通天教主的控制！”
贪婪，这一刻接引圣人心中的贪婪之念被引动，让他不由打起了通天教主的‘诛仙剑阵’，让他有了要夺取诛仙剑的想法，如果他们二人全力出手，或许有机会夺取两柄宝剑，彻底让‘诛仙剑阵’破灭，再也没有重现的一天。
想法是好的，但是能不能做到就很难说了，毕竟这可是‘诛仙剑阵’，他们面对的是通天教主。‘诛仙剑阵’非四圣不可破，只是四圣的力量如果太弱小，而布局之人的实力又太强大，就算是四圣齐聚也不见得可以破开‘诛仙剑阵’。      冥河老祖与丰都大帝的出现，已经让‘诛仙剑阵’有了变化，如果有四尊实力强大的存在配合通天教主，或许就算是四圣也破不了‘诛仙剑阵’，毕竟这‘诛仙剑阵’可是当年魔祖罗喉用来对付鸿钧道祖，甚至是毁灭洪荒世界的毁灭至宝。
太上老君没有等元始天尊、接引与准提做出反应，先行一步跨进了‘诛仙剑阵’，元始天尊见状也不敢再犹豫，紧接着也跨进‘诛仙剑阵’。这个时候，接引与准提也不敢犹豫，立即行动起来，因为随着太上老君的出手，‘诛仙剑阵’已经运转起来，如果他们不快点行动，只怕连进去的机会都没有了。
“开始了，这场大战终于要开始了，也不知道集合四圣之力能不能破开‘诛仙剑阵’，通天师兄能不能以‘诛仙剑阵’的力量来完成这场大战，完成这场封神大劫！”看到‘诛仙剑阵’已经全面运转起来时，女娲娘娘不由得叹了一口气，眼中多了一丝担忧。
虽然这里是混沌，可是‘诛仙剑阵’的凶威太盛，她担心这一战会对洪荒世界造成伤害，会影响到洪荒世界的发展，甚至是会影响到这场天地大劫的结束。
这将是一场圣人间的较量，也是圣人对这场天地大劫最后的出手机会，在‘诛仙剑阵’运转之时，女娲娘娘感受到了洪荒世界的变化，感受到了天道的变化，这一战后，他们天道圣人再也不能出手，不能影响这场封神大战。天道也好，洪荒大地也罢，都在排斥着他们，因为圣人的力量太强大了，会对洪荒大地造成伤害。
当接引圣人进入‘诛仙剑阵’时，通天教主立即按照之前的计划，将丰都大帝给挪移到接引圣人的一边，执掌‘诛仙剑’。同时也将冥河老祖给挪移到准提圣人的一边，执掌‘陷仙剑’，至于其他两门由通天教主亲自掌握，对于‘诛仙阵图’则交给门下弟子来掌握，通天教主并没有让他们掌握‘戮仙剑’、‘绝仙剑’，在这样的大战之中，他们的力量还不足以面对元始天尊与太上老君，就算是给他们掌握‘诛仙四剑’也发挥不出威力，不如让他们掌握‘诛剑阵图’，让他们感受一下圣人的大战有多残酷，有多凶险。
“接引，你没有想到会遇到我吧，今天我们应该清算一下当年的因果了！”执掌着‘诛仙剑’的丰都大帝一脸的杀气，凝视着接引圣人，丝毫没有遮掩自己那无尽的杀意。
“丰都大帝，我劝你还是回头是好，这是我们天道圣人之间的战斗，与你幽冥世界无关，与地道无关，而且你这样做只会让自己沾染上无边因果，有些得不偿失！”在看到丰都大帝出现在自己面前时，接引圣人的心情无比沉重，让他感受到了危险。
还好自己早已经祭起了‘十二品功德金莲’，要不然面对丰都大帝这个家伙还真的很危险，这个疯子虽然只表现出大罗金仙圆满的境界与实力，但是接引圣人却不敢有丝毫的马虎大意，不断轻视这个与西方有大因果的家伙。
“呵呵，都到了这个时候还妄想来劝说我，真是可笑，当年你与准提毁灭城隍神道的时候，可曾想过会有这一天，你们灭杀城隍神灵的时候，可想过这份因果会爆发？来战吧，让我看看你还有什么力量，让我看看你这天道圣人有几分力量，杀！”
丰都大帝一声沉喝，心念转动之间‘诛仙剑’被激发，‘诛仙剑阵’的力量被引动，一道强悍无匹的‘混沌剑气’从‘诛仙剑’中爆射而出，直指接引圣人，‘混沌剑气’一出，接引圣人立即感受到巨大的压力，不得不全力催动起‘十二品功德金莲’抵挡这混沌剑阵的攻伐，不敢有丝毫的马虎大意。
在接触到混沌剑阵攻伐的一瞬间，接引圣人的神色大变，还好自己没有大意，祭起了‘十二品功德金莲’作为防御，要不然这一记混沌剑气都会给自己造成伤害，这就是‘诛仙剑阵’的力量，在这‘混沌剑气’之中充满也可怕的毁灭气息，就算是天道圣人面对这样的攻伐也要有生命之忧，这就是‘诛仙剑阵’的力量。

第325章 诛仙神威
第三百二十五章诛仙神威
“该死，‘诛仙剑阵’的力量怎么会这样强大，这是通天教主的力量，还是丰都大帝的力量加持？”在接下了一记混沌剑气，接引圣人的心情无比沉重，他开始担心准提圣人的情况，如果没有猜错的话，准提必会被冥河老祖那个混蛋攻击，他有能力抵挡住冥河老祖的攻伐吗，面对‘诛仙剑阵’凝聚的混沌剑气，他能不能抵挡下来！
接引圣人有‘十二品功德金莲’护身，但是准提身上只有‘东方青色宝莲旗’这先天五方旗做防御，而它的防御力完全不及‘十二品功德金莲’，这才是最麻烦的地方。
可惜，很快接引圣人就没有时间，没有精力来关注准提圣人，因为丰都大帝已经开始燃烧自身本源，开始动用幽冥世界的权柄之力，以此来激发‘诛仙剑’的力量，激发‘诛仙剑阵’的力量，在幽冥世界权柄的作用之下，丰都大帝的实力有了质的变化，一道道可怕的‘混沌剑气’如同剑雨一样向接引圣人轰落而去。
“该死的丰都，他怎么敢如此嚣张，敢无视我圣人的威严！”面对着如同剑雨一样的混沌剑气，接引圣人瞬间就落入了下风，原本他还有意打‘诛仙剑’的主意，现在他根本不敢有这样的想法，在丰都大帝的疯狂攻击之下，他很快就落入到下风，很快就陷入到危险之中。
面对着剑雨一样的混沌剑气攻伐，接引圣人的本源在飞速消耗着，‘十二品功德金莲’的光芒也在不断地受到削弱，如果再这样下去，用不了多久‘十二品功德金莲’的防御就会被这剑雨所突破，自身就会陷入到最大的危机之中。
“不行，我不能再这样守而不攻，丰都大帝这个家伙可以借助着权柄的力量源源不绝地从幽冥世界的本源中吸取力量，弥补自身，而我却做不到，天道的气息被‘诛仙剑阵’的力量给封锁了，这是通天教主的算计，我必须要速战速决，破了丰都大帝的攻势。”
接引圣人的想法是好的，现实却是残酷的，虽然他有心想要反击，但是很快他就发现自己根本做不到，如果自己分心攻击，将会影响自己对‘十二品功德金莲’的掌握，会让‘十二品功德金莲’的防御削弱，这对自己更加不利。
当丰都大帝与接引圣人大战开始，冥河老祖也与准提圣人大战在一起，这还是冥河老祖第一次打得如此痛快，压着准提圣人打，这让他十分高兴。
“哈哈哈！准提，你现在怎么成了缩头乌龟，有本事放弃防御，与老祖我大战三百回合，你敢吗，你有这胆量吗？你不是很嚣张，敢堵老祖我的大门吗，现在老祖我已经站出来，你怎么反而成了缩头乌龟，不敢与老祖我大战一场！”
借助着‘诛仙剑阵’的力量，执掌着‘陷仙剑’，冥河老祖那是一个叫痛快，有血海在，他根本不在意自身的消耗，所以可以肆无忌惮地激发‘陷仙剑’的力量，激发‘诛仙剑阵’的力量，根本不受本源消耗的影响，这样的大战对他是再适合不过。
“该死的冥河，这个家伙怎么可能如此强大，怎么会有圣人都没有的强大本源，不惧任何消耗？通天教主这个家伙太阴险了，竟然与地道勾结，如果不能想办法压制住‘陷仙剑’的力量，用不了多久，我就会陷入到危险之中。‘东方青色宝莲旗’无法长时间遭受这样的攻击，这剑雨一样的攻伐，太可怕了！”
此时，准提圣人心中早已经忘记了接引圣人在入阵之前的嘱托。现在别说什么夺剑了，就是自保都是难题，‘诛仙剑阵’的力量远远超出了自己的想象，鸿钧道祖太偏心了，这样威力无边的宝物为什么不赐给他们，而要给三清，给通天教主这个家伙。
为什么，这是天道与鸿钧道祖的算计，‘诛仙剑阵’虽强，但是这并不是真正属于通天教主的宝物，而且通天教主现在虽然可以激发‘诛仙剑阵’强大的力量，但这都是冥河老祖的力量造成的结果，如果不是冥河老祖在控制‘陷仙剑’，‘诛仙剑阵’的威力也不会这么强大，强大的不是‘诛仙剑阵’，而是冥河老祖自身。
“通天师弟，你现在收手还来得及，不要等造成不可挽回的结果，那样你就没有后退的机会了！”面对着‘诛仙剑阵’那强大的攻击，太上老君开口劝说着，虽然通天教主的‘诛仙剑阵’威力无边，杀伐无双，但是头顶‘天地玄黄玲珑塔’，脚踏先天至宝‘太极图’的太上老君是一点压力都没有。
虽然太上老君破不了通天教主掌握的‘绝仙剑’，但是现在他自身也是一点压力都没有，两大至宝护身下，就算是通天教主掌握着‘绝仙剑’不断发动攻击，都破不开太上老君的防御，这样强大的防御让通天教主也是无比恼火。      “哼，现在让我放弃，真是可笑，当初我早就做过了牺牲，而且也已经说过计划，但是你与元始一心想要夺我截教气运，夺取九州人族气运，根本不在意我的感受，现在让我收手，这怎么可能，我不接受，也不能接受，这不是我的错，而是你与元始太贪婪了，现在已经不是我一个人的事情了，也不是我截教的事情，我不可能背叛丰都道友与冥河道友！”
面对着太上老君的劝说，通天教主想都没有多想，直接就开口拒绝，这个时候通天教主根本不再相信太上老君，也不能相信太上老君。如果自己在这个时候收手，那才是傻子一个，只会让自己陷入绝境，让截教陷入万劫不复的绝境，通天教主可不相信太上老君与元始天尊会对自己手下留情，会给截教一线生机。
“通天，你的执念太重了，这对你并不是好事！”虽然没有劝说成功，但是太上老君依然高高在上地俯视着通天教主，一付自己在为通天教主着想的样子，其实，他只是为自己的利益着想，只是想要用这样的办法让通天教主放手。
“呵呵，我不接受，也不能接受，好事也罢，坏事也罢，都到了这种地步，我们就做过一场，了结一切因果，我不会再相信你了，战吧，除非你能破了‘诛仙剑阵’，要不然这场大战不会结束，我是不会再退让的，我也无路可退！”
当通天教主的这番话一落下，他的身影消失在了太上老君的面前，不再理会太上老君的说教，也没有心情去在意太上老君的说教，既然自己破不开太上老君的防御，那就将精力转移，将攻击的目标转移，太上老君有如此强大的防御，元始天尊可没有这样强大的防御力量。
心念一动，通天教主出现在元始天尊的面前，执掌‘戮仙剑’对元始天尊发动攻击，太上老君那边只分出一点精力牵制住对方即可，自己的目标还是元始天尊。
“通天，你敢对我出手，你眼中还有我这兄长吗？”在面对着通天教主的疯狂攻击，虽然手持先天至宝‘盘古幡’，拥有强大的攻伐之力，但是元始天尊手中只有‘中央戊土杏黄旗’护身，面对着通天教主这疯狂的攻击自然坚持不了多久。
“元始，当年与太上不顾兄弟情谊打我截教主意的时候，我们三清的名分已经到了尽头，这一战之后，天地间再无三清之名，不要拿这可笑之言来压我，我不接受你的说法，来战吧，你我之间只有一战，你胜了，自然能得到自己想要的一切，败了那就一切结束！”
当通天教主的这番话一落下时，元始天尊的心中不由为之恼怒，自己还是太小看通天教主的反应了，小看通天教主对截教的重视，或许自己与太上老君的算计要落空了，自己小看了‘诛仙剑阵’的力量，非四圣不可破，但是四圣也不见得可以破阵。
“该死，一定是丰都大帝与冥河老祖这两个混蛋造成的结果，是他们的出现坏了我的计划，这两个家伙该死至极，如果不是这两个混蛋，我根本不会陷入这样的危机之中！”面对着通天教主那狂风暴雨般的攻击，元始天尊的心中是无比恼怒。
可惜，现在一切由不得元始天尊，无论他如何反击，都难以破局而出，现在他就算是想要从‘诛仙剑阵’之中脱困而出都做不到，‘诛仙剑阵’的力量是越来越强大，而他自身的力量却在不断地受到削弱，这让元始天尊的心情无比沉重！
这就是圣人的大战，这就是‘诛仙剑阵’的神威，当陷入到‘诛仙剑阵’之后，元始天尊就算是有‘盘古幡’这样的先天至宝在手，也不得自由，也会被困在剑阵之中难以自拔，连元始天尊都如此，准提与接引二圣的处境就可想而知！

第326章 丰都大帝的绝杀
第三百二十六章丰都大帝的绝杀
丰都大帝可不知道此刻元始天尊的想法，不过就算是知道也不会在意，路是自己走的，当元始天尊参与到这场大战时，他们就是敌人，对于敌人，丰都大帝又怎么会在意对方心中所想，怎么会在意对方的看法。
“快了，有人开启了‘诛仙剑阵’的力量，看来这场大劫对我是一次机缘！”当通天教主大战天道诸圣时，当‘诛仙剑阵’的力量爆发时，远在西方的魔祖罗喉感到了机缘的到来，让他看到了收回‘诛仙剑阵’的希望。
“老师，你看那是不是你要等待的敌人？”与此同时，一直隐藏在暗中等待时机到来的十方道人听到了杨蛟的声音。此时，接引圣人的一尊分身正在拿着‘蛟道人’向极乐世界而来，虽然十方道人心中还有一点顾及，但是他最终还是出手了。
做为心魔之主的十方道人没有半点犹豫，毕竟引动自身的心灵大道之力，直接冲击接引圣人，就在他出手的一瞬间，一股可怕的魔气动了，这是魔祖罗喉的力量，他在冲击极乐世界的防御，他要挣脱西方大地的镇压，要脱困而出。
当‘诛仙剑阵’的力量爆发时，圣人的大战开始，魔祖罗喉的残念便蠢蠢欲动起来。机不可失，失不再来！如果自己不趁此机会出手，再想要挣脱西方大地的束缚与镇压，那就十分困难，甚至是不可能，在这种情况下他自然知道如何选择。
说起来也巧，丰都大帝在这一刻也爆发了，时间不等人，丰都大帝虽然不知道本尊萧升有什么想法，但是也明白在这样的大战中，自己不能拖得太久，要不然自己的计划也不见得可以成功，毕竟自己面对的是圣人，通天教主很容易陷入危机之中。
“通天道友，助我一臂之力。吾丰都大帝，以城隍神道之主清算因果，天道、地道、人道气运凝，城隍神道气运凝，城隍神道神灵怨气凝！”
当丰都大帝凝聚城隍神道的气运，凝聚城隍神道神灵的怨气时，接引圣人感到了危险，他疯狂地想要阻止这一切，可惜他的力量被‘诛仙剑阵’所阻止，他的攻击被挡下，仅仅只是一瞬间，丰都大帝身上的气息变得无比黑暗，这是他以自身承受城隍神道神灵怨气的结果，而此刻在他的手中城隍神道的一切气运凝聚而成。
“吾以城隍神道之主之名，清算开始，给我爆！”随着丰都大帝的一声沉喝，他身上的城隍神道气运彻底爆炸，城隍神道所得到的天地人三道认可的力量被引爆，一瞬间，整个洪荒世界都在颤抖，都在愤怒，城隍神道的本源爆炸了，清算开始了。一尊尊的城隍神灵的怨念化为疯狂的复仇使者，借助着丰都大帝的力量开始了复仇之旅！
“不，丰都大帝，你不能这样做，你这是违背了洪荒天地规则！”当看到丰都大帝的清算时，接引圣人慌了，因为他面对着无尽的城隍神灵的怨灵攻击，西方教的气运在疯狂的下跌之中，在丰都大帝引爆天地人三道加持在城隍神道的气运时，曾经伤害过城隍神灵的一切生灵都将面对来自城隍神道的清算，就算是接引与准提这样的圣人也不例外。圣人不是无敌的，圣人的因果也是要偿还的。
“我的确违背了幽冥世界的规则，我会为自己的行为付出代价，但是无论付出多大的代价，我都要清算当年的因果，我不是红云，你们可以算计红云道人，可以借刀杀人，将他清除，我却不会默默承受这一切。吾以丰都大帝之名行天地裁决，丰都大帝权柄凝，裁决！”
丰都大帝可不想给接引圣人反应的时间，在‘诛仙剑阵’的压制下，接引圣人已经陷入到困境，这是通天教主出手的结果。此时‘诛仙剑’的力量死死地缠绕着接引圣人，将‘十二品功德金莲’给压制住，在为丰都大帝创造时间与机会。
“斩！”丰都大帝又是一声沉喝，丰都大帝的权柄化为一柄利刃，直接斩向了接引圣人与‘十二品功德金莲’的联系，权柄的力量直接斩断了两者之间的联系。
“不好，这个疯子要斩我西方教的气运，想要夺我‘十二品功德金莲’，绝我西方教的气运！”这个时候，接引圣人明白了丰都大帝的想法，想要阻止这一切，可惜已经太迟了，‘诛仙剑’的力量死死地挡住了他的前路。
在丰都大帝以自身权柄之力斩下时，接引圣人留在‘十二品功德金莲’中的元神之力被斩灭，这是因果的力量，是接引圣人欠下城隍神道的因果之力，那些死亡的城隍神灵的怨气直接将他的元神给磨灭，这就是丰都大帝的算计。
“接引，你没有机会了！通天道友，我先行一步了，日后有缘混沌中见！我丰都大帝以城隍神灵之主之名，将城隍神道融入幽冥世界，融入幽冥权柄之中，吾违背幽冥世界规则，当承受幽冥反噬。接引，给我死来。给我爆！”      这个时候丰都大帝驾驭着自己的城隍金身，直接冲向了接引圣人，那一身恐怖的幽冥气息，还有幽冥世界反噬的力量在这一刻都被他给引动，规则的力量，杀戮的气息，无尽的怨念，在这一刻都被疯狂地引爆，还有丰都大帝自身的本源。
“不，你这个疯子！”在看到丰都大帝那疯狂的行为时，接引圣人慌了，他恐惧了，作为天道圣人，接引圣人明白一尊幽冥世界的神灵自爆的威力有多可怕，特别还是丰都大帝这样的至高神灵，这个家伙就是在以自身死亡为代价来针对自己。
可惜，接引圣人阻止不了这一切，在他进入到‘诛仙剑阵’的那一刻，他就被丰都大帝给盯上，丰都大帝为他准备的所有手段都将爆发。
没有任何意外，无论接引圣人再怎么反抗都没有用，丰都大帝直接冲到了他的身前，直接自爆了，一股可怕的死亡规则的力量降临在接引圣人的身上，无尽的怨气在冲击着接引圣人的心灵，城隍神道的因果业力在燃烧。
在丰都大帝自爆的一瞬间，一道灵光自‘诛仙剑阵’中遁走，那是丰都大帝最后的一道意志带着‘十二品功德金莲’与‘十二品业火红莲’遁出‘诛仙剑阵’，向混沌道而去。
如果通天教主有心，完全可以借助着‘诛仙剑阵’的力量将这两件极品先天灵宝给留下，化为自己的战利品。不过，通天教主并没有这样做，而是任由这两件先天灵宝在丰都大帝的那道意志引导之下向混沌的深处而去。
“不，你这个混蛋，你这是在绝我西方教的前途！”此刻，接引圣人也看到了丰都大帝最后那道意志的举动，在他看来丰都大帝的意志就是要将自己的‘十二品功德金莲’打入混沌的深处，让西方教彻底失去这件镇压气运的先天灵宝。
这个时候，接引圣人无比的悔恨，早知道丰都大帝这个混蛋会如此疯狂，就不应该为了城隍神道的那一点点气运，将这个疯子给得罪死。可惜，现在后悔已经太迟了，丰都大帝已经完成了自己的复仇，以自身为代价，给予了西方教致命的一击。
此时，接引圣人虽然还是天道圣人，但是他身上却被无边的因果业火所缠绕着，他的心灵在承受着来自丰都大帝的攻击，承受着城隍神灵怨气的冲击，这一刻他的身心都遭受到毁灭性的打击，接引圣人的气息正在飞速地下降。
天地人三道给予城隍神道气运的加持，这就是接引圣人最大的麻烦，他面对着三道本源之力的攻伐，他对大道感悟被斩去，更准确地说是被磨灭，被丰都大帝这自爆式的攻击给磨灭，直接从灵魂之上被磨灭掉，接引圣人的因果大道遭受到了重创。
“通天，你这卑鄙无耻的小人，竟然布下这样恶毒的阵法，布下这恶毒的陷阱来针对我西方教，我与你不死不休！”这个时候，接引圣人已经失去了理智，在丰都大帝那疯狂的一击之下，在失去了‘十二品功德金莲’之时，西方教的气运在崩溃，在瓦解，无尽的因果业力在爆发，让接引圣人都变得疯狂起来。
此时，接引圣人的分身也直接面对这样的冲击，只是他更惨连反抗机会都没有，直接就被十方道人这位心魔之主的心灵大道从心灵之上抹杀，连一丝反抗的机会都没有，直接就身死，被封印的蚊道人直接落入到十方道人之手。
此刻，因为西方教气运受损，并失去了镇压气运的‘十二品功德金莲’，一直被镇压的魔祖罗喉残念动手了，直接掀翻了西方二圣的封印，冲出了大地封印，降临在西方极乐世界之中，一股可怕的魔气席卷了整个西方！

第327章 太上认输
第三百二十七章太上认输
“不好，魔道的力量突破了封印，为什么会这样！”当魔祖罗喉的残念脱困而出时，镇守西方极乐世界的菩提道人立即有所察觉疯狂地开启了极乐世界的防御，他不明白为何在这一瞬间西方教的气运大损，不明白为何在这一瞬间会发生这样惊人的逆变。
菩提道人可不知道丰都大帝那致命的一击，在这一击之下，西方教的气运遭受到毁灭性的打击，当年他们欠下城隍神道的因果都被激发，所以西方教的气运必然受损。
当然，倒霉的也不仅是西方教，阐教弟子也不例外，那些曾经猎杀城隍神灵的所有生灵都不例外，在丰都大帝以自身死亡为代价复仇时，他们都遭受到来自因果业力的反噬，那些原本侥幸逃过一劫的家伙直接在这反噬之下身死，被那城隍神灵的怨气绞杀。
“不，我阐教的气运怎么会下跌得这么快，这究竟是怎么回事？”此刻，正在与通天教主大战的元始天尊也傻眼了，阐教气运正在疯狂地下跌，而且他那几个弟子都陷入到危机之中，这危机并不是来自于外界，来自于截教的攻击，或者是其他生灵的攻击，而是他们自身的因果业力。因为阐教有先天至宝‘盘古幡’镇压自身气运，所以这几个家伙没有直接被城隍神道反噬所毁灭，但是那城隍神灵的怨气却在他们的心灵之中凝聚成了一道心魔，他们正陷入到这心魔反噬之中，心魔的力量在他们的身体之中凝聚。
还好，阐教这些家伙并没有突破自身瓶颈，要不然这心魔反噬之下必会引来域外天魔的注意，他们必会遭受到域外天魔界的攻击，那就会真正陷入绝境之中。
随着时间的推移，当心魔的力量发现无法给予这些阐教弟子致命一击时，又做出了其他的变化，开始疯狂地磨灭这些阐教弟子的大道感悟，磨灭他们的本源。因果循环报应不爽，现在就是他们为自己的行为付出代价之时。
在这些阐教弟子之中，除了云中子这位有大功德的护身的家伙之外，其他阐教弟子都陷入这样的危机之中，他们的顶上三花被磨灭了，被他们欠下的因果业力给磨灭，圣人大教庇护了他们的安全，保住了他们的性命，但是他们的一身修为却被城隍神道的反噬给磨灭一空，这样的结果让那些阐教弟子都傻眼了。
“怎么会这样，我的境界，我的本源，我的力量为何会消失？”广成子这位阐教大师兄在喃喃自语着，他不敢相信自己会被人磨灭一身力量，这让他无法接受。不仅是广成子这位阐教大师兄无法接受，其他阐教弟子也都无法接受，可是这就是事实，他们不接受也得接受！
此时，赵公明也有些傻眼了，他可是亲眼看到广成子这些家伙的变化，看着他们身上气息的变化，看着这些阐教弟子身上的本源被一点一点磨灭，而这样诡异的情况，让赵公明都为之震骇，究竟是什么力量能在如此短暂的时间磨灭了这些家伙的一身力量？
“通天，你休要把事情做绝！”面对着通天教主依然不依不饶地攻击，接引圣人更是愤怒，现在通天教主可是疯狂地在攻击着接引圣人，大有要借助‘诛仙剑阵’的力量将其斩杀在这里，毕竟现在接引圣人受到了重创，这是干掉对方的最好机会。
准提圣人此刻也不好受，西方教的气运受损，自身遭受到反噬，实力也有所降低，这让冥河老祖看到了机会，疯狂地对他展开攻击，而且还不断地嘲笑道：“准提，你不是很厉害吗，怎么才大战这么一点时间就成了软脚虾，看来你这圣人也不怎么样啊。怎么现在想要逃跑，这不可能，想在老祖面前逃走那是不可能的事情！”
的确，当自身遭受到气运反噬时，准提圣人就想抽身离开，不想再继续与冥河老祖这个混蛋在‘诛仙剑阵’中大战，他看不到胜利的希望，所以便想抽身离开，与接引圣人汇合，可惜的是冥河老祖根本不给他这样的机会。
“败了，四位圣人联手竟然败了，败在了通天师兄的‘诛仙剑阵’之下，好一个‘诛仙剑阵’，就算是四圣都不可破，通天师兄是如何做到这一切的？”一直都在阵外观战的女娲娘娘此时不由得叹了一口气，原本她并不看好通天教主，毕竟这是要面对四位圣人的攻伐，可是现在‘诛仙剑阵’没有被破，相反压制住了四位天道圣人。
疯狂，这实在是太疯狂了，关注这一战的洪荒强者都为之震惊，谁都没有想到通天教主竟然可以借助‘诛仙剑阵’的力量压制住天道四圣，能掌握绝对的主动。      其实，这些家伙都想多了，他们根本没有看到‘诛仙剑阵’的内部情况，就算是女娲娘娘也没有看透‘诛仙剑阵’内部的大战，要不然就不会有这样的感慨，这一战通天教主的确占据了优势，但是这一切并不是他自身的力量，而是丰都大帝的牺牲。
谁能想象丰都大帝已经陨落，而他的死亡并没有一点变化，没有引起洪荒世界的震荡。一尊执掌幽冥世界权柄的丰都大帝的死亡，并没有给幽冥世界造成伤害，这一切都早在丰都大帝的算计之中，对于幽冥世界丰都大帝做了全面的准备。
作为六道轮回之主的平心娘娘，在丰都大帝身死的一瞬间，就已经感受到了这份变化，感受到了幽冥世界权柄的回归，甚至感受到了幽冥世界权柄的强大，因为丰都大帝将城隍神道的权柄都融入到幽冥世界的权柄之中，稳定了幽冥世界，不让幽冥世界因他之死而造成冲击，影响到幽冥世界的发展，损伤幽冥世界的本源。
“好一个丰都大帝，好疯狂的报复，这场复仇，你的算计成功了，但是你也付出了生命，同样也斩去了与幽冥世界的一切因果！”平心娘娘一想到消失在无尽深渊的混沌道人便叹了一口气，这个家伙的反应太快了，连自己都没有察觉到他是如何离开幽冥世界，如何挣脱幽冥世界的束缚，地道的束缚。
当丰都大帝身死之时，萧升也感受到了，只是萧升人在洪荒大地，丰都大帝却是死在混沌之中，在丰都大帝身死之时，混沌道人不由得叹了一口气。这一战，虽然达成目的，但是付出的代价也不小，而且一战之后混沌道人可不敢再轻易踏足洪荒世界，自己可是把西方二圣给得罪死，将元始天尊给得罪死。
“通天师弟，收手吧，这一战你赢了！”太上老君此刻不由地叹了一口气，在感受到这份意外的变化时，他不得不妥协，不得不低头，他没有想到会是这样的结果，通天教主竟然在丰都大帝与冥河老祖的帮助下取得胜利。
“收手，现在还不是收手的时候，这是你们要求的大战，而且你也代表不了元始、接引与准提，我不可能因为你一句话就收手，然后自己承担这可怕的危险！”通天教主没有犹豫，直接就拒绝了太上老君的提议，拒绝了对方的要求。
这个时候让自己收手，真是天大的笑话，元始天尊可没有认输，接引与准提也没有认输，仅是太上老君的一句话，自己就放弃绝对的优势，这怎么可能，自己的这份优势是丰都大帝以牺牲自身为代价做到的，而且自己的计划还没有成功，自己又怎么可能收手。
“通天，凡事不要做得太绝，如今你已经取得优势，难道还想要更进一步，想要重伤我等四圣不成？”在听到通天教主的回答时，太上老君不由地皱起了眉头，对通天教主的决定十分不满，在他看来通天教主太嚣张了，根本没有把自己这位大师兄放在眼中！
“不管你怎么说，我都不可能在这个时候收手，现在还没有结束，元始没有认输，准提与接引也没有认输，我是不会收手的，这一战是你们挑起来的，一切后果也要由你们自己来承担，而且在你与元始对我出手的那一刻起，三清之名已经烟消云散，我不能白白让丰都大帝牺牲，不付出惨重的代价，休想要结束这一战。”
听到此言，太上老君沉默了，元始天尊不知道发生了什么事情，但是太上老君知道，因为在大战开始之后，通天教主仅仅只是利用‘诛仙剑阵’的力量在牵制太上老君，并没有与之大战，所以太上老君能感受到‘诛仙剑阵’内部的变化，知道接引圣人现在的处境有多凶险，也被丰都大帝那疯狂的复仇所震骇。疯狂，实在是太疯狂了，以自己的性命为代价，给予敌人致命一击，不仅坏了西方教的气运，夺了‘十二品功德金莲’，更是斩了阐教的气运！

第328章 圣陨
第三百二十八章圣陨
“通天，我知道你心中在怨恨我与元始，但是我们也没得选择，截教的没落是天地大势，你所做的这一切会触动老师的底线，甚至会引来天道的怒火，收手吧，不要再做出这错误的决定，你现在收手还来得及！”虽然不甘心，但是太上老君过了片刻，又开始继续开口劝说通天教主收手，并不愿意看到通天教主再这样下去。
“我做不到，‘诛仙剑阵’不破，这场因果就不会结束，我不能让丰都道友的牺牲白白浪费，而且这不是你们一直都渴望的大战吗？”面对着太上老君的又一次劝说，通天教主还是果断地拒绝，并不接受这样的结果。
此时，太上老君的心中有着无尽的怒火，因为如今的准提与接引二圣已经陷入到危机之中，如果再这样下去，他们就会有身死的危险，这是太上老君不愿意看到的结果，如果有圣人倒在‘诛仙剑阵’之中，对整个洪荒世界都会掀起一场可怕的血雨腥风！
“不好，西方极乐世界有变，我的分身被人斩杀！”很快，接引圣人感受到了自己的分身毁灭，这让原本就身处危险之中的接引圣人十分的震骇，如果自己与准提再继续被困在‘诛仙剑阵’之中，西方或许会迎来一场灾难，一场恐怖的灾难。
“看来我需要放手一搏，需要破开‘诛仙剑阵’的力量封锁，让准提师弟能够早点返回西方，阻止灾难的降临！”此时，接引圣人的心中不由得有了一道疯狂的想法，他要牺牲自己来让准提圣人可以脱困而出，回去救援西方。
“给我爆！”在无法击败‘诛仙剑’的压制，自身又没有充足的时间，接引圣人做出了一个让所有人都恐惧的决定，他自爆了，用自己的本源为代价，来破开‘诛仙剑阵’，借助着自爆的力量来为西方争夺一线生机。
“不好，接引这个家伙竟然要自爆！”当接引圣人身上的变化出现时，通天教主的心中为之大骇，能让接引圣人都不得不选择自爆的决定，这对整个洪荒世界都是一场灾难！
虽然察觉到了接引圣人的举动，但是通天教主却无力阻止这一切的发生，只听一声惊天巨响，‘诛仙剑阵’的力量被撕开，被接引圣人的自爆所撕开，在这爆炸出现的一瞬间，通天教主的心中不由地叹了一口气，这并不是自己想看到的结果，只是自己无法阻止这一切的发生，自己必须要面对来自这场大战的结果。
“师弟，快离开东方，回返极乐世界，有人在攻击极乐世界！”这是接引圣人的声音，也是他留给准提的提醒，当接引圣人的这番话落下时，他心中的恶念全部被引动，他要给通天教主一个教训，自己虽然自爆肉身，破开了‘诛仙剑阵’，但是自己心中的恶念却没有消散，刹那之间凝聚成一尊金身。
“通天，给我死来！”这尊由恶念凝聚的金身暴吼着冲向了通天教主，更准确地说是冲向了通天教主那些弟子，还有‘诛仙阵图’，他想要将通天教主的‘诛仙阵图’毁灭，将这些截教弟子给干掉，彻底破了截教的气运。
可惜，接引圣人并不知道自己眼前的只是一群分身，并不是这些截教弟子的真身，而且他能成功也并不是完全自己的力量，更多的是通天教主的算计，在接引圣人自爆的一瞬间时，通天教主就已经感受到，他有足够的时间，也有足够的能力避开接引圣人的反击，但是通天教主并没有这样做，而是给了接引这个机会。
通天教主一直都在想办法如何来破灭自己的鸿蒙紫气，如何正大光明地摆脱‘诛仙剑阵’，现在接引圣人给了他这个机会，这让通天教主如何不高兴。面对着接引圣人的金身一击，通天教主这一刻没有惊慌，而是心念一动怒声喝道：“接引休要嚣张，这一切都是你自找的，是你自己的因果，‘诛仙阵图’给我挡！”
这个时候通天教主仿佛是记了那‘诛仙四剑’，而就在这一瞬间，接引圣人的金身直接撞在了‘诛仙阵图’之上，又是一声巨响，接引的这尊金身自爆了，圣人的自爆直接将通天教主的‘诛仙阵图’给撕裂，‘诛仙剑阵’发出一阵悲鸣声，还没有等诸圣做出反应时，‘诛仙四剑’瞬间消失不见了，从他们的眼前遁走。
就在这时，太上老君沉声说道：“通天，你败了，这一战你失败了！”
的确，通天教主败了，接引这个家伙用自爆将通天教主的‘诛仙剑阵’破灭，而守护‘诛仙阵图’的这些弟子也在接引的自爆中身死，上榜封神，化为一道道的流光被‘封神榜’引走，而此刻通天教主则是一脸的愤怒，凝视着太上老君、元始天尊。
至于准提圣人在第一次‘诛仙剑阵’被破开时就已经向西方而去，冥河老祖虽然不甘心，但是并没有逃走，而是站在了通天教主的一边，正在与元始天尊对峙。      “好，好一个太上，不错我败了，你们与元始为了破灭我截教气运，连这等恶事都做得出来，如果不是你用‘太极图’定住了‘诛仙阵图’，根本不可能被接引的金身撕裂‘诛仙阵图’，更不可能让多宝他们身死上榜封神，这就是三清之首，这就是我的好兄长，从今天起，我们三清之名不存，我通天与你们没有任何关系，给我斩！”
通天教主说着不顾自己的元神伤害，直接斩断与太上老君、元始天尊的兄弟之情，直接斩去了三清之名，而在他斩落这丝联系的时候，通天教主元神之中的鸿蒙紫气也随之被斩落，被那残破的‘诛仙阵图’所吸收，因为这是同出一源。
在这一瞬间，通天教主终于明白自己为何无法完全炼化‘诛仙剑阵’，因为自己的‘诛仙剑阵’一直都是残缺的，自己手中的‘诛仙阵图’并非是魔祖罗喉所祭炼的，而是鸿钧道祖所祭炼出来用来控制‘诛仙四剑’，在魔祖罗喉的手中从来都没有‘诛仙阵图’。
诛仙阵图是什么？是天道本源，只有天道本源祭炼的阵图才可以压制住‘诛仙四剑’，才可以控制‘诛仙四剑’，只是这一次这道本源被接引圣人的金身自爆重创，所以通天教主才可以如此轻松地斩去了鸿蒙紫气。
“破！”通天教主的心念一动，‘诛仙阵图’散发出一道光芒，自己斩去的鸿蒙紫气直接被引爆，‘诛仙阵图’破灭，而与此同时，通天教主身上的气息一阵变化，失去了鸿蒙紫气，‘诛仙阵图’的破灭，让他直接跌落了圣人之位，天地间一阵悲鸣。
“哈哈哈，这就是你们想要的，你们成功了，‘诛仙剑阵’被你们毁灭了，你们不用害怕‘诛仙剑阵’会斩向你们！冥河道友，我们走吧！”通天教主没有理会太上老君与元始天尊，直接对冥河老祖开口说道，不想继续在混沌之中停留。
“怎么会这样，通天的气息怎么会跌落圣人之位？”这一刻，太上老君也有些傻眼了，如果说通天教主并没有跌落圣人之位，那一切都还有挽回的可能，但是现在已经不可能了，三清彻底破裂，通天教主与他们再无兄弟之情，圣人之位的跌落意味着他们兄弟情灭。
女娲娘娘也不敢相信通天教主的变化，不敢相信接引圣人的金身自爆会造成这样的结果，可是偏偏一切都发生在自己的眼前，通天教主的确被斩落了圣位，天地的悲鸣就是最好的证据，接引自爆那并不是身死，可是通天教主的跌落圣位却是事实。
元始天尊此刻也有些傻眼了，因为此时截教气运彻底破灭了，随着‘诛仙剑阵’的破灭，截教气运也彻底破灭了，但是他的阐教却并没有得到一点好处，截教的气运破灭并没有被阐教所吸引，而是直接消散一空。如今阐教却因为丰都大帝的死亡，城隍神道的完全破灭而遭受到气运反噬，阐教气运也是跌落到低谷之中。
“怎么会这样，这并不是自己想要的结果！”元始天尊的心中在呐喊着，他不甘心，这并不是自己想要的结果，也不是自己愿意看到的结果，为什么自己要面对这样的苦难。
这个时候元始天尊仿佛是忘记了通天教主，忘记了截教的毁灭，他不甘心，他有什么好不甘心的，通天教主不仅截教气运完全破灭，就连自己的圣人之位都破灭了，通天教主已经不再为天道圣人，他寄存在天道中的元神已经被毁灭，被接引金身自爆所毁灭！至少表面是如此，一尊圣人的跌落，这也让整个洪荒众生为之震惊，谁都没有想到这场天地大劫会如此残酷，竟然让通天教主付出了如此惨重的代价！

第329章 偷取灭世黑莲
第三百二十九章偷取灭世黑莲
仅仅只是一尊金身的自爆就将通天教主打破圣人之位，破了通天教主的天道圣人之尊？接引圣人此刻也有些傻眼了，他也没有想到会是这样的结果，他只是想要用自己的金身毁灭掉通天教主的‘诛仙阵图’并没有想要破了通天教主的圣位。
以接引的力量自然不可能做到这一点，这还是通天教主自己的算计，而且此时通天教主没有半点压力，也不需要再理会天道，在意鸿钧道祖的命令，因为在斩去了鸿蒙紫气之时，通天教主的虽然失去了天道圣人之位，自己的元神却是一阵清爽，仿佛是得到了洗涤一样。
通天教主为了破灭自己的鸿蒙紫气，为了让它直接毁灭，不留一点隐患，可是直接引动了天地劫气的力量，用天地劫气化为利刃将其从自己的元神之中斩出，将它封在了‘诛仙阵图’之中，然后才来了一个自我毁灭，引动天地劫气，灭破天道本源，完成自身的算计。失去了天道圣人之位，通天教主的开天功德也回归自身，让他不再受天道的影响。
“好一个通天教主，好果决的手段，竟然借助着天地大劫来斩去了自身的束缚，斩去了鸿蒙紫气的束缚，鸿钧道祖与天道怎么也不会想到会发生这样的事情！”此时，幽冥世界之中的平心娘娘不由地叹了一口气，她是最清楚通天教主做了些什么。
平心娘娘明白，天道与鸿钧道祖自然也明白，只是他们没有任何办法再来压迫通天教主，因为这不是通天教主的错，而是天道与鸿钧道祖的算计落空，谁让他们从一开始就想要算计通天教主，想要破了通天教主的气运，破了截教的气运，因果循环，失败就要承受这份结果。
最重要的是如今的通天教主已经摆脱了天道的束缚，同时又激发了自身的开天功德，拿回了属于自己的开天气运，就算是天道与鸿钧道祖也不敢再继续针对通天教主。
“好一个通天，所有人都小看你了，看来你是真正感受到了天道的束缚，截天之道果然不应该存在！”在通天教主失去控制的时候，在‘诛仙剑阵’破灭之时，鸿钧道祖不由地轻叹了一口气，他也没有想到通天教主的手段如此高明，竟然借助着天地大劫的力量斩去了天道的束缚，恢复了自由之身。
做过一场了结因果，通天教主的确是了结了一切因果，斩去了自身一切束缚，不再受天道的影响，不再受因果纠缠，三清彻底决裂，通天教主与太上老君、元始天尊的情分直接破裂，这也是天道与鸿钧道祖愿意看到的结果。虽然在这场算计中出了一点小小的意外，但是总体来说还是可以接受的，毕竟再高明的算计也都会有意外的出现。
西方还真是多灾多难，‘诛仙剑阵’的破灭，‘诛剑阵图’的毁灭，让‘诛仙四剑’消失得无影无踪，这并不是通天教主收回此宝，而是放弃，通天教主在破灭‘诛仙阵图’之时放弃了‘诛仙四剑’，而在他放弃的一瞬间，魔祖罗喉的残念感受到了，不顾一切地收回‘诛仙四剑’，‘诛仙四剑’被魔祖罗喉收回的一瞬间，‘诛仙四剑’又给西方大地造成了伤害。
当魔祖罗喉出世的一瞬间，心魔之主的十方道人，感受到了‘灭世黑莲’的存在，这让原本想要悄悄离开的十方道人又为之心动，趁着魔祖罗喉对极乐世界的攻伐之时，悄无声息地潜入到西方大地之中，借助着心灵的感应找到了正在恢复之中的‘十品灭世黑莲’！
机不可失，失不再来，对于这样的宝物，十方道人这位心魔之主如何能放弃，心念一动直接开启了域外天魔界，直接将‘十品灭世黑莲’传送到‘域外天魔界’。不过，身为心魔之主，十方道人也更是清楚自身的危险瞬间又以自身魔道借助着‘十品灭世黑莲’的一丝本源，凝聚出一颗心魔道种，留在了西方大地之中。
“徒弟，我们走！”说话之间，十方道人立即带着杨蛟逃之夭夭，他明白，等魔祖罗喉的残念发现‘灭世黑莲’的消失，必然会大怒，自己如果留下来，必然会暴露自身，这个时候还是逃之夭夭的好，而且只要自己离开西方大地，只要自己进入东方，然后收敛自身气息，谁也不知道自己是一尊魔道的修行者，自己是心魔之主。
“师父，发生什么事情了，怎么西方极乐世界会爆发这样的大战？”在回到东方之后，找了一处人间之地安顿下来时，杨蛟不由地开口询问，自己还没有杀几位西方教弟子，就被老师带着逃离，而且在离开的一瞬间自己感受到西方极乐世界爆发了一场疯狂的大战。
“是魔祖罗喉出世，与准提的三尸之身菩提道人在大战，那个家伙手中竟然有‘诛仙四剑’，这太让人意外了，也不知道通天教主那个家伙做了些什么，竟然被魔祖罗喉夺回了‘诛仙四剑’，这简直是天大的灾难，西方的麻烦大了！”      是啊，西方的麻烦大了，在准提圣人回归时，在看到‘诛仙四剑’竟然在魔祖罗喉的手中时，他整个人都傻了，‘诛仙剑阵’虽然被破，可是为何这‘诛仙四剑’却出现在了魔祖罗喉的手中，这究竟是怎么回事？
准提圣人可不认为自己会看错，那的确是‘诛仙四剑’，特别是‘陷仙剑’上还有着自己的气息，更有着冥河老祖的气息这一点自己不会感受错，这究竟是怎么回事？
当看到准提圣人的回归时，魔祖罗喉的残念也不敢再继续嚣张，不敢继续对西方极乐世界进行攻击，他担心自己会被圣人给封印，担心自身会陷入危机之中，心念一动立即潜入到西方大地之中，引爆了西方大地之下的魔气，让整个西方被魔气笼罩，然后他自身逃之夭夭。
不过，魔祖罗喉的好心情并没有坚持多久，当他回到自己的封神之地，想要拿回自己的‘灭世黑莲’时，却发现‘灭世黑莲’消失不见了，有人趁着自己与菩提道人大战之时偷走了自己的‘灭世黑莲’，这让魔祖罗喉十分恼火。
“该死，是谁偷走了我的‘灭世黑莲’，本源接引，给我回来！”还好，魔祖罗喉没有因为‘灭世黑莲’的消失就失去理智，他很快就反应过来，立即引动自己留在‘灭世黑莲’中的本源，想要收回自己的至宝，可惜结果让他无比震惊，因为他感受不到自己留在‘灭世黑莲’之中的本源气息，灭世黑莲也并不在洪荒世界之中。
“是魔界的气息，是域外天魔界，灭世黑莲怎么会进入域外天魔界？”虽然感受不到自己留在‘灭世黑莲’的本源烙印，但是魔祖罗喉却可以感应到它的位置，那是洪荒世界之外的域外天魔界，‘灭世黑莲’竟然离开了洪荒大地。
进入域外天魔界夺回自己的至宝？不，魔祖罗喉可不敢有这样的想法，他十分清楚一方世界的可怕，特别是有主的世界，别看自己是魔道之祖，但是对方也是天魔之主，自己如果贸然冲进域外天魔界，绝对是自取灭亡，会直接被镇压，成为域外天魔界的养分。
“难道是‘灭世黑莲’感受到魔道气运的分散，明白在自己的手中是无法恢复本源，所以才会主动离开，进入域外天魔界中？”这个时候，魔祖罗喉给自己找了一个理由。因为他仔细查探过了，在‘灭世黑莲’所在的位置并没有其他生灵的气息，只有一丝淡淡的域外天魔界的气息，仿佛‘灭世黑莲’自己打开了域外天魔界的通道，自己消失在西方大地之中。
心中虽然还有着诸多的疑惑，但是魔祖罗喉的这道残念可没有时间在这里仔细思考，他要快点逃走，不能被天道锁定自己的气息，要不然自己又会被封印。
魔祖罗喉虽然反应的确很快，可惜的是天道的反应更快，‘诛仙四剑’之上有着鸿钧道祖的气息，在通天教主放弃‘诛仙四剑’时，在魔祖罗喉收回‘诛仙四剑’时，鸿钧道祖立即就锁定了他的位置，还没有等魔祖罗喉逃之夭夭，一道天道的伟力自虚空而落，一股强大的天道之力封印了西方大地，直接锁住了魔祖罗喉的逃跑之路。
“给我封！”一道低沉的声音响起，魔祖罗喉还没有来得及逃跑，就直接被鸿钧道祖接引天道之力给锁定，然后直接被天道的力量给封印在西方大地之中，对于魔祖罗喉，鸿钧道祖可不敢有丝毫的马虎大意，毕竟这个家伙手段太厉害了，能无声无息分出一道残念进入洪荒世界，能重新掌握西方大地的魔气，所以鸿钧道祖又是一挥手，一股更加强大的天道本源向西方大地落下，重重地落在了魔祖罗喉所在之地。

第330章 算计与嘲笑
第三百三十章算计与嘲笑
片刻之间，在西方大地之中出现了一座大山，一座封魔山，魔祖罗喉的残念直接被镇压在这座封魔山中，至于‘诛仙四剑’，鸿钧道祖虽然有心想要收回，只是魔祖罗喉的残念却不给他这个机会，引动着西方大地的魔气，化为四条魔龙与西方大地融为一体，让鸿钧道祖无能为力，因为收取这‘诛仙四剑’就要斩断这四条由西方大地本源凝聚的魔龙，魔祖罗喉会用这疯狂的手段来重新祭炼‘诛仙四剑’，不仅是为了恢复‘诛仙四剑’的力量，更是为了自保，在威胁鸿钧道祖，保全自身！
对于魔祖罗喉，他的心中可没有那么多的顾忌，只要能保全自身，他没有什么事情是做不出来的，当年他可以自爆毁灭西方大地的龙脉，伤了西方大地的本源，现在他就可以再更进一步，再一次斩破西方大地的本源，毁灭西方大地的一切。
正是因为鸿钧道祖明白魔祖罗喉的凶残，所以在察觉到西方大地的变化时，不得不放弃对魔祖罗喉这残念的绞杀，转为借助天道的力量来镇压魔祖罗喉的这道残念，不让对方继续在洪荒大地之中搞事，不让对方继续危害洪荒大地。
“鸿钧，你是封印不住我的，你这家伙的阴险用心总有一日会识破，拿我的‘诛仙四剑’去算计自己的弟子，也只有你这阴险的小人能做得出来！”魔祖罗喉的这残念被镇压时，疯狂地在嘲笑着鸿钧道祖，可惜的是他的声音根本传不出这座封魔山，没有人能听到他的声音，一切都被鸿钧道祖的天道之力给屏蔽掉。
“哼，我的确是封印不了你，因为你的本尊不灭，就没有人能封印得了你的残念，但是我可以磨灭你的残念，封魔山的力量会一点一点将你的残念给磨灭，我动不了西方大地的本源，承受不起西方大地毁灭的因果，但是却可以磨灭你的这丝残念，‘诛仙四剑’最终依然会被封印，不会再有出世的机会！”
对于魔祖罗喉的嘲笑，鸿钧道祖不屑地回应着，虽然这一次封神大劫自己的计划出了一点点的意外，在通天教主的身上出了一点差错，但是大势没有出现变化，这就是好事，虽然自己以身合天道，但是天道大势并不是一成不变，大势不变，小势可改，通天教主的意外就是小势，所以鸿钧道祖并没有太在意。
通天教主因为这场天地大劫，这场圣人对决，借助着天地量劫的力量，借助着外力破灭了自身的束缚，挣脱了天道的束缚，但是三清之间的情分却是破灭了，三清之名不在，这就是最好的结果，至于通天教主还有截教的那些弟子，这都只是小事，截教气运破灭，通天教主也失去了这份气运，就算是没有了天道的束缚，想要修成混元大罗金仙也不是一件容易的事情，因为他失去了大半的气运。
仅凭通天教主的开天功德，想要完成自身的蜕变进化，完成混元大罗金仙的突破这并不是一件容易的事情，首先通天教主需要找到自己的大道之路，其次是重新修行自己的本源大道，法则修行之路是受天道与洪荒世界的压制。
丰都大帝的自爆，城隍神道的破灭，这也只是小事，至少不会影响洪荒世界的大势，而且在丰都大帝身死之时，已经将城隍神道的权柄融入到了丰都大帝的业位之中，融入到了幽冥世界的本源之中，所以本质上说，丰都大帝之死也没有给幽冥世界造成影响。
如果说这场天地大劫中对洪荒世界造成影响的，那只有冥河老祖这个家伙，他在这场大战之中，从准提身上拿回了属于他的气运，让冥河老祖有了一丝证道成圣的资格，这才是鸿钧道祖在意的事情，只是鸿钧道祖却无法阻止这一切，因为冥河老祖已经受地道的庇护，若是自己对冥河老祖出手，只会引发天道与地道的对抗，这是鸿钧道祖不愿意看到的结果。
地道有平心娘娘这位以身合道的地道圣人，那怕是地道的力量弱于天道，但是鸿钧道祖也没有绝对的力量镇压平心娘娘，镇压地道，所以这场天地量劫，这场封神大劫，最大的意外就是冥河老祖，至于萧升、混沌道人，这些存在都不受鸿钧道祖的关注，至于域外天魔界的出现，鸿钧道祖更是有心无力，这是得到大道认可的存在，更是受天道认可的存在。      域外天魔的存在，就是对洪荒众生的考验，就是限制众生过度消耗洪荒世界本源的一份阻力，有域外天魔劫的存在，对于洪荒众生就会有所限制，就能让洪荒世界有秩序的发展，延长无量量劫的到来，甚至是阻止无量量劫的降临。
同时，域外天魔也是魔道的一部分，域外天魔界的出现，也分割了魔道的气运，让魔祖罗喉受到了影响，这更是对鸿钧道祖与天道有利，所以在天道与鸿钧道祖的眼中，域外天魔界不仅不是威胁，相反是天道与洪荒世界的助力。
面对鸿钧道祖的这番警告与讥讽，魔祖罗喉不屑地冷笑道：“鸿钧，你未免太嚣张了，我承认你的天道之力可以磨灭我的这丝残念，但是这需要多久，需要多长时间，你有那时间吗，而且你觉得在下一个劫量到来之前，能做到这一切吗，只要你做不到，那就会让我有脱困的机会，就会让我挣脱这天道的镇压。”
“罗喉，你尽可放心，如果没有绝对的把握，你觉得我会对你说这番话吗，你最大的失误就是贪念太重，如果不是你贪心‘诛仙四剑’，根本不会落得这样的下场，不会被我给锁定，更不会被我镇压，只要你被镇压了，就再也别想闹事，你的这道残念是必死无疑，而且现在你也没有能力再分出一丝元神进入洪荒世界，你的魔道气运已经被域外天魔界分走了一小半，你已经失去了与我对抗的能力！”说到这里时，鸿钧道祖不屑地冷哼一声，丝毫没有在意魔祖罗喉的反驳，因为在他看来，此时的魔道气运不再是天道的对手，魔祖罗喉不在是自己的最大敌人，魔道的力量无法再阻止自己的算计。
鸿钧道祖的想法或许是对的，但是这并不是绝对的，道长魔消是天地大势，但是魔长道消也是天地大势，魔道的力量虽然因为域外天魔界的出现受到了影响，只是这影响真的如鸿钧道祖说得那么严重吗？不，事情并不是绝对的，魔道的气运也不是绝对的，当域外天魔界壮大之后，或许魔道的气运会更加强势。
现在域外天魔界的出现影响到了魔祖罗喉，甚至是影响到了魔道的气运，但是这并不是绝对的，等域外天魔界完善，等十方道人他们真正能够完成自身蜕变，能掌握域外天魔界时，或许一切都会发生变化，那个时候十方道人、石皇还有星神或许会真正融为一体，成为真正的域外天魔之主，成为一尊真正的混元大罗金仙。
现在的十方道人他们只是混元金仙，离混元大罗金仙还相差很远，而且他们能分享的魔道气运有限，分享的洪荒世界气运就更是有限得很，谁让现在域外天魔劫并没有完全运转起来，只有等这场天地量劫结束，等封神大劫结束，域外天魔劫才会真正降临洪荒，才会对洪荒众生形成压力与考验。
对于这一切，十方道人、石皇还有星神都不知道，他们并没有感受到域外天魔界对洪荒世界的真正影响，因为他们并没有真正掌握域外天魔界的本源，没有真正成为域外天魔界之主，他们想要掌握这一切，还需要有很长的路的要走，现在他们仅仅只是掌握了域外天魔界的皮毛力量，所以现在他们甚至是没有察觉到洪荒世界与域外天魔劫的因果。
“鸿钧，你高兴得有点太早了，那只是你自己的想法，就算域外天魔界的出现又如何，分享了一部分魔道气运又如何，我依然是魔祖，只要我是魔祖就有办法拿回失去的一切，魔道依然是以我为尊，你明白吗，如果你不明白，日后会明白的！”
对于鸿钧道祖的挑衅，甚至是算计，魔祖罗喉一清二楚，鸿钧道祖说了这么一番话，做了这么多的事情，其实就是想要让自己与域外天魔界对上，借助着域外天魔界的力量来牵制自己，牵制魔界，让鸿钧的压力减轻，甚至是让他有更多的时间去掌握洪荒世界！
正是因为魔祖罗喉明白鸿钧道祖的算计，所以从一开始起，他就没有被鸿钧道祖牵着鼻子走，真正明白自己应该做什么，不能做什么，这个时候如果自己的本尊与域外天魔界对上，甚至是来一场大战，损失的只会是自己的力量，魔道的力量，只会让鸿钧道祖坐收渔翁之利！

第331章 心灵示警
第三百三十一章心灵示警
“罗喉，无论你怎么挣扎，怎么反抗，都改变不了你被镇压的命运，都改变不了魔道气运分散的结果，魔界已经不再是唯一的魔道根源，域外天魔界的出现，已经夺取你的气运，魔界的气运，这是不争的事实，由不得你反对，不管你怎么想，这都是事实，你与域外天魔之主都是站在了对立的一面，你们必会有道争之劫！”
说到这里时，鸿钧道祖不屑地又冷哼一声，不再与魔祖罗喉做更多的争执，该说的自己都说了，该做的也都做了，现在就要看时间对魔祖罗喉的影响，看域外天魔界的变化。如今自己最重要的事情是快点结束这场天地量劫，这场封神量劫，让天道诸圣从洪荒世界之中离开，让圣人的力量不再成为洪荒世界的威胁。
圣人是时候从洪荒世界的发展之中落幕了，如今的洪荒世界已经不需要他们这些圣人，只有将圣人从洪荒世界中驱离，自己才能一点一点地掌握着洪荒世界的发展，才能引导洪荒世界的发展，而且这并不是仅针对于天道诸圣，同样也是针对于地道圣人，只有天地量劫结束，地道圣人的平心娘娘才会受到洪荒世界的压制，才不能干涉洪荒世界的发展。
“鸿钧，你把我当傻子不成？道争，就凭他们一个后生小辈能与我有大道之争，而且我走的是毁灭大道，他们修的又是什么大道，想引我入局别做梦了，我是不会阻止这些小辈的发展，因为最终损失的只会是洪荒世界的修行者，而不是我魔界。有压力的是你鸿钧，你的徒子徒孙会遭受到域外天魔劫，会有心魔降临，会死伤惨重！你快点滚蛋吧，不要妄想用这可笑的言语来欺骗我，让我陷入危机之中，那是不可能的事情！”
无论鸿钧道祖怎么说，魔祖罗喉都不会相信，域外天魔界的出现，看似对魔界有影响，对魔道有影响，但是对洪荒大地众生更有影响，因为这必会削弱洪荒修行者的人数，削弱洪荒的整体实力，控制一个世界的修行，也意味着影响到了这个世界整体实力的发展。
魔界从来都不需要这样做，魔界一切随心，一切遵从本能，杀戮也好，毁灭也罢都由魔界的生灵自己决定，可是如今的洪荒世界却受到了域外天魔界的控制，虽然这看似可以缓解无量量劫的到来，但是它的存在也影响着洪荒修行者的发展。有利就有弊，没有什么是完美的，域外天魔界的出现也是如此。
“鸿钧，你想炼化整个洪荒世界，别做梦了，地道不会给你这样的机会，你也拿不下地道，你为了自己的阴谋，算计门下弟子，终有一日会暴露的，那个时候的你必会众叛亲离，洪荒天道必会遭受到重创，你的计划永远都不可能成功，你的格局太小了，眼中盯着的只有洪荒世界，你不及杨眉，我看不起你！哈哈哈！”
一番大笑之后，魔祖罗喉的这道残念在收缩，没有等鸿钧道祖再一次出手，残念就融入到四条魔龙之中，融入以西方大地之中，不给鸿钧道祖收拾他的机会。随着魔祖罗喉残念的消失，鸿钧道祖不由地轻叹了一口气，很多事情的确是被魔祖罗喉给说中了，如今的洪荒世界变化太快了，快到让自己心中隐隐有些不安，特别是通天教主的失控。
如今通天教主已经跌落圣人之尊，不受天道的影响，让他留在洪荒大地之中，会不会给自己的计划造成影响，而且如今的通天已经不再是天道圣人，甚至是不再是自己的弟子，不会再听从自己的命令，这才是最大的麻烦，最大的问题。
“算了，还是先召集三清、西方二圣与女娲结束这场天地大劫，完成封神，至于通天有什么想法也能看清！”很快鸿钧道祖便不再浪费时间与精力，大劫到了这一步，阐教、截教还有西方教都受到了重创，人教也遭受到了人族的抵制，阿修罗教更是如此，所以一切天地大势都在按照自己的计划发展，现在是天庭出世，天庭掌握洪荒大地的时刻。
“尔等前来紫霄宫！”一道低沉的声音在三清、西方二圣还有女娲娘娘、昊天与瑶池的耳边响起，这道声音的响起，意味着封神大劫已经到了尾声，大劫即将结束，而如今的大商也已经陷入到危机之中，已经遭受到西歧的攻击。
如今的封神大劫，随着那些守护大商的修行者的死亡，在阐教带领下的西歧大军是步步紧逼，说起来也让萧升感到意外，在这场封神大劫之中自己并没有看到孔宣这位强者的出现，仿佛这个家伙并不存在一样，让萧升的心中不由为之疑惑。
原本萧升还想要再给燃灯致命一击，只是这个家伙隐藏得更深，任是自己再怎么寻找都没有看到他的存在，随着混沌的大战结束，随着赵公明与陆压的一战结束，萧升不得不做出选择，不得不暂且离开九州大地，向不周山而去。      危险，在鸿钧道祖召集天道六圣还有昊天与瑶池的时候，一丝危险的感应浮现在自己的心头之上，如果自己再继续留在九州大地，或许会陷入到危机之中。
这样的情况不仅是萧升有，十方道人也在一瞬间感受到危险，让他不得不带着杨蛟返回域外天魔界，以求避开这心灵所感受的危险，虽然不知道危险是从何而来，但是可以肯定这与封神大劫有关，或许很快天道诸圣就会清场，对九州大地中的那些散修、妖族再来一次清场，结束封神大劫。
“圣人，难道说鸿钧道祖已经在如今天道诸圣？可惜，现在已经没有了对幽冥世界的了解，无法从幽冥世界之中取得信息，要不然能确定是不是封神大劫要结束了！”此时，快速返回不周山的萧升长叹了一口气，有利不有弊，随着丰都大帝的身死，虽然自己斩去了与幽冥世界的一切因果，但是同样也失去了幽冥世界的信息来源，这其中的得失也很难分得清楚。
在萧升感叹之时，通天教主的心中也在做着激烈的争斗，自己究竟是去不去紫霄宫，如今自己斩去了天道的束缚，斩去了鸿蒙紫气，不再是天道圣人，自己前去紫霄宫会不会有危险，鸿钧道祖会不会对自己痛下杀手，开天功德能不能庇护自己？
这诸多的烦恼涌上心头，让通天教主在做着激烈的心理斗争，最终他还是长叹了一口气决定前去紫霄宫，为自己与鸿钧道祖之间的因果做一个了断，不管怎么说自己都在紫霄宫中听过道，而且从鸿钧道祖手中得到过诸多宝物，哪怕对方有算计，也不能抹去这份因果的存在，自己还是要面对这一切。
当有了决定之后，通天教主不再犹豫，向紫霄宫而去，只是没有了天道圣人的力量，没有了‘诛仙剑阵’的力量，通天教主此行也并不顺利，让他又一次重新感受到曾经前去紫霄宫听道之苦，混沌的力量在侵蚀着自身，在阻挡着自己的前进。
“值得吗，放弃天道圣人，拿回自由，舍弃对天道的感悟，这一切值得吗？”通天教主在不断询问着自己的心灵，这一次紫霄宫之行，让他有了一丝变化，这是一次心灵之旅。
“值得，圣人的力量再好，但是这并不是自己的，这都是外力，自己并不是真正的混元大罗金仙，只是借助着鸿蒙紫气，借助着天道本源强行成为天道圣人，外力不可靠，只有自身的力量才是最好的！”当来到紫霄宫时，通天教主的心灵之旅也完成，他终于拿回了自信，不再受心灵的考验，这一刻他重新审视自身，摆脱了天道对自己的影响。
当通天教主出现在紫霄宫时，其他人都已经到齐，连昊天与瑶池都出现在紫霄宫中，只有通天教主来得最晚，而他的出现也让诸圣为之震惊人，因为此时通天教主身上的气息变得更加虚弱，甚至是已经有了更多的变化。
一场心灵之旅，让通天教主借助着混沌的力量磨灭了自身那些虚浮的力量，让通天教主连亚圣的力量都没有了，甚至是在诸圣的感应中，通天教主的本源依然没有恢复，他的实力还会继续下跌，这让他们有些难以理解。
“通天教主这个家伙想要干什么，一身实力怎么会下跌得这么快，他究竟要做什么？难道这个混蛋想要害我不成，想要把一切因果都推到我们的身上不成？”在看到通天教主的情况时，接引圣人不由地在暗中暗忖着，也有着一丝警惕。谁让通天教主这个混蛋是借自己之手斩去了天道的束缚，甚至是破灭了‘诛仙剑阵’，这如何能不让接引圣人感到不安，如果这个家伙把一切责任都推到自己的身上，麻烦就大了！

第332章 斩去因果
第三百三十二章斩去因果
当接引圣人与准提感到不安的时候，鸿钧道祖的身影无声无息地出现在紫霄宫中，出现在众人的面前，对于通天教主身上的气息变化，鸿钧道祖轻轻皱了皱眉头，但是并没有说什么，也没有因此对接引圣人做出喝斥，这一切怪不得接引，只能说通天教主的手段太高明，只能说丰都大帝的手段太疯狂，所以才会让局势一发不可收拾。
“好了，现在你们都已经到齐了，如今封神大劫已经到了尾声，封神榜已经人员齐全，现在只差收尾，如今你们的因果也都清算一空，虽然这其中发生了很多的意外，不过，因为你们圣人的插手，让这场天地大劫，封神大劫一变再变，圣人的力量对洪荒世界的影响太大了，圣人不能再留在洪荒世界之中，你们在大劫之后都要离开洪荒世界前去混沌，避免一时冲动之下对洪荒大地造成伤害。”
当鸿钧道祖此言一落下，太上老君、元始天尊、女娲娘娘还有西方二圣都为之震惊，这是他们没有想到的结果，他们没有想到鸿钧道祖会做出这样的决定，要将他们这些圣人赶出洪荒世界，这对他们造成了巨大的冲击。
“老师，我们如果离开洪荒世界，那平心娘娘是不是也会被限制进入洪荒世界之中，还有通天师兄又作何安排？”这个时候，接引圣人立即开口询问，平心娘娘还有已经跌落圣位的通天教主，对他来说通天教主的威胁太大了。
“平心娘娘在大劫结束之后会受到限制，整个洪荒世界之中不会再有圣人的存在，圣人对洪荒世界的影响太大了，至于通天，这要看他自己的决定，如今他已经不再是天道圣人，截教的气运也消散一空，他如何选择是他自己的事情！”
不为圣人就不受洪荒世界的限制，就可以留在洪荒世界之中，这让天道诸圣不由得皱起了眉头，甚至准提与接引二圣的心中都在怀疑通天教主的行动是不是天道与鸿钧道祖的算计，是为了针对他们西方而来。
此时，太上老君与元始天尊也有些担忧，之前他们也把通天教主给得罪死了，三清之名不在，如果让通天教主不受影响留在洪荒世界之中，对于阐教与人教将会是威胁，是隐患。
“老师，我觉得这样有些不公平，通天师兄之前也是天道圣人，只是因为一场意外跌落圣人之位，但是他的境界还在，而且他也拥有着圣人的战力，我们都离开洪荒世界，通天师兄却可以留下，这对西方不公平，对西方也是一种隐患与威胁。”面对着鸿钧道祖解释，准提圣人站出来表达自己的不满与不甘心。
“通天，你觉得准提的提议如何？”这个时候鸿钧道祖没有回答准提的提议，而是将目光投向了通天教主，想听一听通天教主的想法与决定。
“道祖，如今我已经不是天道圣人，更是失去了鸿蒙紫气，而这一切都是拜接引所赐，现在圣人离开洪荒世界是天道大势，而他们却要拉着我一个准圣说事，这未免说不过去，我不接受他这可笑的说法！”拒绝，通天教主没有半点犹豫，直接就拒绝了准提的说法。
当通天教主的话语落下时，女娲娘娘不由地皱起了眉头，鸿钧道祖的眼中也闪过了一丝阴沉的神色，太上老君与元始天尊同样都震惊地看着通天教主，他们都察觉到通天教主对鸿钧道祖的称呼，这让他们都为之震惊。
“通天这个家伙想要干什么，竟然敢做出这样的转变，难道说他要背叛师门，不想再以鸿钧道祖为师？他怎么敢这样做，难道他不害怕鸿钧道祖的怒火？”这一刻，女娲娘娘的心中在疑惑，不明白通天教主有什么信心敢做出这样的决定。
女娲娘娘不明白，可是太上老君与元始天尊的心中却有一点猜测，那是开天功德，在斩去鸿蒙紫气，跌落圣人之位，不受天道的束缚时，通天教主拿回了属于自己的开天功德，有开天功德庇护，所以他不畏惧鸿钧道祖的威慑。
“好，既然你做出了决定，那事情就这样定下，你不为天道圣人，也没有天道因果，自然不受天道的影响！”很快鸿钧道祖就做出了决定，不再对通天教主的决定有什么想法。      当鸿钧道祖的这番话一落下，这件事情就成了定局，接引与准提二圣心中再怎么不满都没有用，他们只能接受，而且他们也察觉到鸿钧道祖此时对通天教主的那一丝不满的情绪，这让他们的心中不由得松了一口气，至少这件事情不是鸿钧道祖与通天教主的算计，这就是最好的结果，而且通天教主可以留下来，他们也可以将圣人的三尸留下来。上有政策，下有对策，对准提与接引二圣来说，他们很快就想到了解决问题的办法。
当然，在这一刻，天道诸圣都可以感受到鸿钧道祖那平淡语音中的一丝愤怒，通天教主明显已经让他不满。只是，这究竟是通天教主的错，还是鸿钧道祖自身的问题，这要看他们各自的想法。不过，从现在看，通天教主已经迫不及待地想要摆脱天道与鸿钧道祖的控制，已经想要与鸿钧道祖分道扬镳，要不然也不会改变称呼。
“多谢道祖成全，如果没有其他的事情，那我就先告退，境界与实力的跌落，让我需要无尽岁月去弥补！”在听到鸿钧道祖的这番话时，通天教主的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，这就是自己想要的结果，斩去一切束缚才会有无尽的可能。
本源的损伤对于任何人来说都是莫大的危机，通天教主也不例外，斩去鸿蒙紫气，也斩了自身的本源，这也是为何通天教主的境界与实在不断地下跌，因为他在放弃从鸿钧道祖这里所得到的修行之法，他在放弃自己的斩三尸证道之法。
准提与接引只以为通天教主是本源的缺失，只是斩去鸿蒙紫气的损伤，其实他们错了，通天教主还在放弃斩三尸之法，正是因为他要全面放弃鸿钧道祖的传承，才会实力下跌的这么快，才会出现这样的情况。
太上老君、元始天尊、女娲娘娘还有西方二圣看不透通天教主的决心，但是鸿钧道祖看得一清二楚，当通天教主做出这样的决定时，鸿钧道祖明白这已经没有缓和的可能，也没有劝说的必要，通天教主已经铁了心要摆脱天道的束缚，铁了心要拿回自己的自由。
当通天教主放下斩三尸大道的修行时，也就放弃了与鸿钧道祖的师徒关系，他们之间的因果也会随着通天教主此举彻底消散，这样的举动让鸿钧道祖都不由地暗叹了一口气，通天教主不仅对别人狠，对自己更狠，敢做出这样的决定，或许这就是他受丰都大帝的影响，那个家伙更是狠毒，直接连自己的性命都放弃掉，只为了报仇雪恨。
既然要做，就要把一切做得更彻底，就要放弃一切的压力，一切的隐患，这就是通天教主的想法，自己连圣人本源都可以舍弃，连‘诛仙剑阵’都可以放弃，还有什么不能放弃的，斩三尸大道再好，当自己放下了天道圣人的本源时，这斩三尸证道之法对自身的修行也就没有了任何用处，自己需要走出自己的大道之路。
在看到通天教主与鸿钧道祖的对话时，女娲娘娘这个时候若有所思地点了点头，她在通天教主的身上看到了一丝光芒，一丝不受天道束缚，不受天道影响的希望之光，只有斩去圣人本源，只有放弃鸿蒙紫气，才能不受天道与鸿钧道祖的影响，才能走出自己的大道之路。
明白归明白，但是想要做到这一切并不是一件容易的事情，也不是所有人都有通天教主这样的决心，不能谁都敢主动斩去圣人本源，至少此时女娲娘娘不认为自己能做到这一切，所以很快她的心中又叹了一口气，这就是自己与通天教主之间的差距！
“去吧，既然你已经做出了决定，我们的师徒关系也就到了尽头，如今你不受天道的影响，同时也不受天道的庇护，一切都由你自己去努力，你好自为之吧！”说着鸿钧道祖轻轻挥了挥手示意通天教主可以自行离开，不需要有任何的顾忌。
随着鸿钧道祖的这番话落下，通天教主与鸿钧道祖之间的师徒情分也走到了尽头，也消失得无影无踪，通天教主自由了，再也没有任何的束缚。只要，通天教主彻底完成自身修行的放下，那时他就真正回归自我，只是这条路更加艰辛。当他踏出这一步时，洪荒世界之中没有人能再帮助他，一切都要由他自己去面对，成败得失也要由通天教主自己去承受，他成为第一个舍弃圣人本源的天道圣人！

第333章 西方二圣的算计
第三百三十三章西方二圣的算计
放下了一切，得到了鸿钧道祖的承认，让通天教主的心情也变得轻松起来，起身向鸿钧道祖行了一礼，然后转身大步离开了紫霄宫，他明白当自己踏出紫霄宫时，最后的因果也将彻底破灭，自身将真正自由，三清之名烟消云散，师徒情分烟消云散，圣人因果也是烟消云散，自身再也没有任何束缚，同样自己的修行也会消失得更快。
“值得吗？通天这样做值得吗？”此时，太上老君的心中在自问，对于通天教主的决心，他现在也看得清清楚楚，只是为了自由，只是为了反抗天道大势，为了不受因果纠缠就做出这样的选择，这样做值得吗？
在太上老君看来有些太疯狂，有些愚蠢，门下弟子失去可以重新收，三清之名消失，通天教主身上的盘古气运也会受损，毕竟他们三清一体，当通天教主做出这样的决定时，他自身气运必然会受到影响，师徒情分的斩去，也是对自身修行的斩落，日后通天教主也好，门下弟子也罢，都不能再修行这条大道，他们在斩三尸证道之法的修行会变得无比困难，因为在斩去师徒情分时，同样也受到了天道的排斥，如今洪荒世界是以仙道为主。圣人因果的斩去，那就更是疯狂，这斩去的也是天道的认可。
是啊，通天教主的做法在他们这些天道圣人的眼中太疯狂，但是通天教主却觉得自己的选择是对的，丰都大帝的决心让他对洪荒世界的束缚有着更深的感触，连丰都大帝都要做出这样疯狂的决定，都要用自己的性命为代价来斩去一切因果，他不过只是丰都大帝，与地道的因果还没有那么大，就要以自己的性命来斩去一切，自己选择放下天道圣人的因果也是对的，也是最正确的选择。
在很多人的眼中，看到的只是丰都大帝的报复心太重，只是觉得丰都大帝是以自己的生命为代价来给予敌人致命一击，不仅重创了西方教的气运，也重创了阐教的气运，其实，他们看到的都只是皮毛，只有与丰都大帝有过交流的通天教主才明白对方的选择是为何。
对方为得只斩去与地道的因果，与幽冥世界的因果，寻求的是自由，真正的大自由，有因果加身，如何还能证得混元大罗金仙，因果的力量会一直阻止着你，影响着你的修行，现在丰都大帝已经自由了，通天教主也想走上这条疯狂之路。
看着通天教主离开的背景，女娲娘娘轻叹了一口气，太上老君与元始天尊轻轻摇了摇头，西方二圣的脸上不由得露出了一丝冷笑，因为随着通天教主的离开，随着这场惊变的出现，他们发现了属于自己的机会，他们看到了摆脱天道的机会。
既然通天教主这个家伙都敢把事情做得这么绝，那是不是接下来自己也可以这样做，可以让西方教摆脱玄门的束缚，摆脱鸿钧道祖的压迫，为西方的发展争夺那一线生机！
如果通天教主知道自己的举动会给西方二圣带来这样的影响，只怕会露出一丝淡淡的笑意，会对西方二圣的愚蠢而嘲笑。通天教主是放弃了一切，斩去了一切因果，但是西方二圣他们却不会这样做，他们舍不得天道圣人的身份，舍不得天道的本源，舍不得斩去这最大的因果，他们就算脱离玄门又如何，依然在天道的控制之下，依然要受鸿钧道祖的影响，因为鸿钧道祖以身合天道，哪怕是不为天道，也掌握着天道的部分力量。
“好了，你们也都回去吧，去做准备，当封神大劫结束之时，你们便前往混沌，不要再出现在洪荒世界之中，更不要在洪荒世界之中大打出手，只要有圣人的力量出现，就会遭受到天道的镇压，这是天道大势，谁都不可逆！”
当话语一落下时，天道诸圣还没有来得及做出反应，下一刻就回到了洪荒世界之中，这样的情况让他们一个个都皱起了眉头，如今封神大劫已经到了尾声，西歧代商已经成为了定局，谁让阐教那些弟子太疯狂，根本不在意自身背负的因果业力，铁了心要灭了大商，斩了九州人皇之尊，而他们的此举也彻底恶了人族，恶了人皇。
“师兄，我觉得我们应该快点行动起来，借此机会摆脱玄门的影响，如果我们不摆脱玄门的控制，就一直要受太上老君与元始天尊的算计，连女娲娘娘都可以对我们指手画脚，谁让我们只是记名弟子，我们西方教只是旁门，只有脱离玄门，西方才有大兴的机会！通天教主这个家伙的举动虽然疯狂，但是他也不是没有收获，至少他摆脱了天道的束缚，不再受天道的影响，甚至是可以留在洪荒世界之中，这是我们做不到的。”
“我明白师弟你的意思，但是你应该明白，如果我们这样做了就再也没有回头的机会，而且当我们要脱离玄门之时，也必会遭受到太上老君与元始天尊还有女娲娘娘的阻止，我们需要与他们做过一场，现在我们根本不是他们的对手，若是我们失败，西方的气运会再被削去一分，这对我们的影响更大！”如今的西方教还有西方大地要比封神大劫之前还要虚弱，这个时候再被削去了分气运，对西方的影响更大，对他们二位圣人的影响更大。      “师兄，你觉得我们还有其他的可能吗，如果我们不这样做，我们更不可能有机会壮大西方，经历了丰都大帝还有冥河老祖这两个混蛋的疯狂算计，西方的气运是一损再损，如果我们不这样做，更是看不到一点希望，那时我们还要面对太上老君与元始天尊以及女娲娘娘的压制，他们可不希望看到我们西方的壮大。”
“好吧，既然你有这样的想法，那我们就放手一搏，看一看能不能摆脱眼前的困境，能不能脱离玄门，只是你要有准备，一旦我们成功，必然会受到玄门气运的反噬，也必然会承受不小的压力，甚至是在很长一段时间里我们都需要休养生息，稳定自身境界与本源。”
接引圣人十分清楚这样做的后果，他们可没有通天教主那样的决定，可以不顾一切地斩去圣人本源，斩去鸿蒙紫气，他们还不想跌落圣人之位，在他们看来如果斩去了天道圣人的本源，西方就更是没有一点希望。
这就是不同人的看法，在接引与准提二圣的心中，圣人的本源无论如何都不能有失，只有自己是天道圣人，才能借助着天道的力量来发展西方大地，才能有机会偿还天道的因果，要不然是看不到任何希望，但是在通天教主的心中，天道圣人本源就是自身修行的最大阻力，想要掌握自己的命运，想要得到真正的自由，一切因果都需要斩去，天道圣人的本源就是最大的因果，所以斩去是必然的结果。
“师兄，那我们就行动起来吧，不要等封神大劫结束再出手，那个时候我们的压力会更大，承受的反噬会更大，现在我们就安排门下弟子，让他们做好准备。”时间不等人，准提圣人明白，如果不能在封神大劫之中借助着天地劫气的力量脱离玄门，日后再想要脱离玄门就需要付出更大的代价，所以现在是最好的时机。
在接引与准提二圣的快速行动之下，西方教的弟子都明白了自家老家的用意，明白西方教将要做什么，明白他们接下来要面对的危险，这样的变化让燃灯不由得叹了一口气，虽然自己已经不再是阐教弟子，但是自己还是玄门弟子，毕竟自己在紫霄宫中听过道祖讲道，可是现在西方二圣这两个混蛋这摆明了是要坑自己，坑西方教弟子，要脱离玄门，这样自身的气运会遭受到重创，什么过去佛，这对自己根本没有一点用处。
这一刻，燃灯的心中也有了一丝悔恨，西方二圣孔型不是什么好人，这两个家伙的算计也太疯狂了，自己好不容易摆脱了阐教的压迫，现地又要受这佛门的压迫。只是现在燃灯没有其他的办法，谁让自己现在已经没有退路，只能跟着准提与接引二圣一条路走到黑，如果这个时候自己再做背叛，那就真的要被整个洪荒众生鄙视。
还好，之前的大战之中，燃灯也是小心行事，从那些散修与妖族的手中夺了几件还算不错的先天灵宝，让自己斩尸的宝物是有了，只是现在西方的气运能够支撑自己斩尸吗？
感受着如今西方教的气运，燃灯不由得叹了一口气，气运太弱小了，弱小到让燃灯都怀疑西方教还能不能在洪荒世界有前途，只是现在他却不能拒绝准提与接引二圣的要求，只能默默地承受这可怕的压力，承受着来自西方教气运的影响。

第334章 佛教立，因果出
第三百三十四章佛教立，因果出
无论燃灯心中有什么想法，也不管他愿意不愿意接受，西方二圣都不会在意，都会按照他们自己的计划行事，让西方教摆脱玄门的控制，让西方教独立于玄门之外。
“化西方教为佛教，我们不再是玄门弟子，而是佛教弟子，你们都准备好了吗？”一道低沉的声音在西方极乐世界之中响起，这是准提圣人的声音，在做出全面准备之后，准提圣人开口对极乐世界中的所有西方教弟子发出询问。
只要，这些门下弟子没有问题，西方教脱离玄门自立一事就要开始，西方教彻底破门而出，成为佛教，真正独立自主，不再受玄门的影响，佛教弟子也不再是道人。
狠，准提与接引二圣选择在这个时候做出这样的决定，不得不说他们的手段太狠毒了，这根本不给太上老君、元始天尊还有女娲娘娘反应的机会，不给他们破坏的机会，至于通天教主，准提与接引根本不在意，在他们看来通天教主才是第一个破门而出的叛徒，背叛玄门的叛徒，鸿钧道祖面对通天教主的背叛都没有一点反应，他们也这样做，应该也不会有事。
拿自己与通天教主相比，拿西方教与截教相提并论，只能说准提与接引想多了，他们太自以为是，也太自大了，通天教主是什么身份，那是盘古正宗，有着盘古大神开天功德护身，他们西方二圣有什么，什么都没有，截教就更不用说，那是真正的破灭，所有气运都在这场大劫之中破灭一空，可是西方教依然存在，所以他们与通天教主没得比。
“不好，有大事发生，心灵正在示警！”当准提与接引二圣做好准备时，当他们要做最后的背叛时，太上老君这位玄门大师兄立即有心灵感应，仿佛是有什么坏事发生，这让他心中不由为之沉重起来，这才刚刚离开紫霄宫没多久，怎么会有危险发生？
是啊，正常情况这是不可能有的，因为封神大劫已经到了尾声，只需要等西歧灭商，将大商气运破灭一空，取代大商的一切，这些封神大道也就结束，可是为什么会在这个时候自己会有心灵感应，这究竟只是自己一个人的感受，还是所有天道圣人都有这样的感受。
太上老君想多了，这样的心灵感应只有他一个人，元始天尊与女娲娘娘并没有这样的感受，因为他们并没有执掌玄门气运，至于准提与接引二圣，那就更不用说，他们才是背叛者，怎么会有心灵示警，他们现在正在疯狂地做最后的准备。
“师兄，可以开始了，现在我们不需要再继续等待，开始吧！”当站在极乐世界中的祭坛之上，准提圣人对接引圣人说道，在他的眼中闪烁着一道疯狂的神色，在他看来现在就是摆脱一切危机的时候，就是西方独立自主的时候。
“大道在上，自现在起，我西方教脱离玄门，自立为佛教，不再受玄门的影响，望大道鉴之，佛教立！”很快准提与接引二圣的声音响彻洪荒世界时，所有洪荒世界的强者都傻眼了，这是怎么回事，西方二圣竟然脱离玄门自立，西方教变为佛教？
“呵呵，我就知道这两个家伙没安好心，难怪之前那两个混蛋在紫霄宫中会有那样的神色变化，看来这两个混蛋也是早就做好了准备，只是不知道他们能不能承受住来自玄门的反噬，他们以为我脱离玄门，斩去一身因果，他们也可以这样做，可以承受那份因果反噬，只能说这两个家伙高估自己的能力，希望他们不会被打落圣人之位！”在听到准提与接引的声音时，通天教主不由地冷笑一声，眼中闪过了一丝嘲讽的神色。
虽然通天教主鄙视准提与接引二人的选择，但是他也不得不承认这是最好的机会，也是叛出玄门的最好时机，如今是玄门气运最虚弱的时候，西方二圣选择在这个时候叛门而出，这是最好的选择，也是最佳的时机。
“该死的准提与接引，你们怎么敢如此做，敢背叛玄门，背叛鸿钧老师，你们太放肆了，你们要为此付出代价！”这个时候，太上老君一声怒吼，在破口大骂准提与接引二圣的无耻，在他看来这两个家伙选择在这个时候背叛，就是想要不承受因果反噬，但是他们想多了。
“元始师弟，女娲师妹，我们去西方，与准提与接引做过一场，让他们知道慈善玄门的下场是什么，让他们承受我们的怒火，他们太自以为是了！”虽然心中有着无尽的怒火，但是太上老君还是没有失去理智，在第一时间通知元始天尊与女娲娘娘，去西方极乐世界找接引与准提二圣清算因果，让他们为自己的愚蠢之举付出代价。      “准提，接引，我们混沌一战，你们既然敢背叛玄门，背叛老师，就可为此付出代价，就要承受玄门气运反噬，就要与我们做过一场！”很快太上老君的话语在西方极乐世界之外响起，太上老君在向准提与接引二圣约战。
当太上老君的声音响起时，被镇压在西方的魔祖罗喉心中大乐，大笑道：“哈哈哈，鸿钧，这一次你丢人丢大发了，竟然被自己门下弟子背叛了，准提与接引这两个家伙果然够厉害，竟然选择在这个时候破门而出，看来鸿钧的气运受损严重。先是通天教主破门而出，但是这个家伙有盘古的气运庇护，有开天功德护身，可是准提与接引选择在这个时候破门而出又是所谓何事，他们就不担心自身遭受到因果业力的反噬吗？”
说着，魔祖罗喉便长叹了一口气，对准提与接引二圣的举动感到一丝不安，如果再这样下去，或许这两个家伙都要付出惨重的代价，魔祖罗喉十分清楚鸿钧道祖的心眼有多小，算计有多可怕，这两个家伙选择在这个时候叛门而出，这就是在打鸿钧道祖的脸，打天道的脸，他们必然会付出惨重的代价。
“该死，太上老君这个家伙怎么会主动找上门来与我们了结因果，之前通天教主的背叛为何他们一点反应都没有，甚至是连鸿钧道祖都任由通天教主的离开，为何到了我们这里就要受到因果反噬，我不能接受！”在听到太上老君的约战时，准提圣人的心中别提有多恼火，谁让现在自己已经是骑虎难下，就算付出再大的代价，也都必须收手。
准提与接引二圣的确是不想参与到这场大战，不想与太上老君、元始天尊还有女娲娘娘做过一场，但是他们没得选择，因为现在他们已经身陷危机之中，他们与玄门的因果被激发，就算是他们不愿意接受太上老君的约战，也不得不接受。
“接引，不要让我们久等，我们在混沌之中等你，不要觉得你们可以无视天道与鸿钧道祖的压力，可以肆意妄为，我知道你们想要学通天，但是你们没有通天那样的实力，通天可以无视一切因果，但是你们可以做到吗？来战吧，来混沌一战，解除我们身上的一切因果，甚至是一场因果业力。”太上老君没有给西方二圣拒绝的机会，再一次约战，逼着对方不得不接受，谁让他身有这么大的因果。
“来战吧，准提与接引，我们在混沌等你们！”这一必，元始一碰杯也发出了约战的声明，直接将准提与接引给速写以无路可退，不得不面对这一切。
“有意思，实在是太有意思了，准提与接引二圣竟然选择在这个时候叛出玄门，看来他们的麻烦大了，他们要与太上老君、元始天尊还有女娲娘娘做过一场，也不知道这两个家伙能不能全身而退，也不知道这一战后，西方教的气运又会损失多少，佛教的成立会有多大气运加持，如果气运太低，或许他们一点机会都没有了！”
此时，不周山中的萧升不由地露出了一丝淡淡的笑意，这样的情况是萧升没有想到的，他没有想过准提与接引这两个家伙会如此阴险狡诈，敢选择在这样敏感的时间里做出这样愚蠢的决定，面对这样可怕的压力与灾难。
拒绝？不，准提与接引二圣连拒绝的机会都没有，谁让他们身上有玄门的因果，他们想要破门而出，想要背叛玄门，就必定要付出代价，除非太上老君这位玄门大师兄不理不睬，任由他们叛门而出，要不然这两个家伙都一定会付出惨重的代价。
“来吧，让一切来得更猛烈些，让这场大战爆发得更恐怖，最好准提与接引二圣为此付出惨重的代价，让他们知道自己的决定有多愚蠢，让他们明白自己与通天教主之间的差距有多大，他们要付出的代价有多可怕，有多悲惨！”说着萧升不由地摇了摇头，眼中多了一丝淡淡的笑意！

第335章 西方二圣的无奈
第三百三十五章西方二圣的无奈
这个时候，不仅是萧升在幸灾乐祸，洪荒世界之中有不少人有这样的想法，最厉害莫过于冥河老祖，在听到太上老君的约战，听到元始天尊的怒声，冥河老祖的心中乐开了花，他十分期盼大战的开始，更期盼太上老君、元始天尊与女娲娘娘可以给这两个家伙致命一击，让他们为自己的愚蠢决定付出惨重的代价。
当然，冥河老祖也明白，想要此此来灭了西方二圣也是不可能的，就算是太上老君、元始天尊还有女娲娘娘有这样的想法，天道与鸿钧道祖也不允许这样的情况发生，毕竟这两个家伙只是叛离玄门，并不是直接背叛天道，他们依然还是天道圣人。
只要准提与接引还是天道圣人，他们要承受的压力就有限，他们就不需要付出太大的代价，就算是太上老君与元始天尊还有女娲娘娘的心中再怎么痛恨这两个家伙，也会放他们一条生路，也会任由他们全身而退，毕竟这两个家伙也是天道圣人的一员，想要斩了这两个家伙可不是一件容易的事情，甚至是一件难以做到的事情。
“好，就这样弄死这两个混蛋，让他们还敢嚣张！”冥河老祖在幽冥血海之中大喊着，在发泄着心中对西方二圣的不满，对西方教的不满，毕竟西方教的存在就是阿修罗一族的威胁，就算是这些家伙改名，依然也不会改变对阿修罗一族的威胁。
如果可以的话，冥河老祖都有心想要站出来再给西方二圣一番攻击，只是他还是放弃了，没有通天教主与丰都大帝的相助，冥河老祖可不敢再去挑衅西方二圣，要不然就会把自己的性命给断送掉，让自己陷入万劫不复的绝境。
“准提、接引两位道友不要再躲了，这份因果你们是躲不过去的，想要脱离玄门，你们先要与我们做过一场！”看到准提与接此二圣久久没有站出来时，太上老君继续开口说道，因果不是你想躲不可以的，当准提与接引做出这件事情时，他们就没得选择。
“大师兄，看来准提与接引这是不想偿还因果，不想理会我们，既然如此，那就不能怪我们在洪荒大地之中大打出手，就算有什么损失，也都是准提与接引这两个家伙的错，而且现在还没有到封神大劫结束，我们暂且还不受天道的束缚！”当这番话落下时，元始天尊的脸上露出了一丝冷笑，如果以此为由对西方极乐世界来一番重创，这或许是好事一件。
“元始，你不要逼人太甚，我们何曾说过不愿意应战，只是你们三人一直堵着西方，你让我们如何离开？”这个时候准提圣人愤怒的声音响起，在喝斥着元始天尊。
“好了，既然准提师弟已经愿意做过一场了结彼此的因果，那我们就在混沌之中等他们好了，这一战也不是我们非要逼着他们，而是叛出玄门必须要面对的，从玄门中得到了好，在背叛之时就要偿还，这是再正常不过的事情！”
“大师兄且慢，我不服，为何通天可以背叛玄门，甚至是背叛天道与老师都没有遭受这样的事情，而我与准提师弟只是想要自立门户就要面对这样的因果，这不公平！”这个时候接引圣人站出来说出自己的心里话，也说出他心中的不甘。
“公平，有意思，真是太有意思了，你与通天比公平，通天斩去了圣人的因果与本源，跌落圣人境界，而且老师也默认了一切，你们二人享受了玄门带来的好处，成为天道圣人，现在又要叛出玄门，这怎么能一样，如果你们也斩去圣人本源与因果，那也不用与我们的一战，你们若是能得到老师的认可，那我们也无话可说，最重要的是通天身上有开天功德，而且不欠天道、玄门任何因果，你们能做到吗？”
这是准提与接引做不到的事情，他们只看到了鸿钧道祖的淡然，却没有看到通天教主背后的一切，人家是真正斩去一切因果，不欠天道与鸿钧道祖任何因果，所以能无视一切，可以得到自由，准提与接引却没有做到这一点。
“准提、接引，我们在混沌之中等你们的到来，希望你们不要让我为难才好，作为玄门大师兄，我必须要维护玄门的威严，你们既然想脱离玄门，最好就是与我们做过一场，斩去这份因果，没有其他的路可以走！”太上老君说完这番话后，便没有再继续理会准提与接引二圣，转身就与元始天尊、女娲娘娘离开了，向混沌而去。
“太上这太嚣张了，他怎么能这样！”在面对着太上老君的警告，准提圣人是一肚子的怒火，这样的变化严重地打乱了自己的计划，打乱了他们脱离玄门的诸多准备。
“是我们大意了，我们只看到了通天教主身上所发生的一切，只看到了他的离开没有遭受一点压力，却忘记了对方斩去了圣人本源，斩去了一切因果，这一次我们必须要与太上老君、元始天尊还有女娲娘娘做过一场！”说着，接引圣人叹了一口气，一步错则步步错，这一次的失算，西方必会付出不小的代价，必会气运大损。      一想到气运，接引圣人的心中就无比的愤怒，就想到了丰都大帝，如果不是在之前的大战之中丰都大帝那个混蛋夺走了自己的‘十二品功德金莲’，西方也不会陷入到如此尴尬的局面之中，也不会与通天教主一样没有一件镇压大教气运的宝物。
“该死的丰都大帝，你就算是自己想死，也不应该如此祸害我西方，失去了‘十二品功德金莲’西方教的气运必然虚浮不定，这可不是一件好事，做过一场，西方教的气运必会被太上老君、元始天尊还有女娲娘娘夺走一部分！”
这个时候，接引圣人的心中已经有了一丝悔恨，如果早一点知道通天教主的情况与西方不同，自己就不应该急着破门而出，不应该急着要摆脱玄门的束缚，现在后悔已经太迟了，这一切已经发生了，自己必须要面对这一切。
“走吧，我们与太上老君他们做过一场，虽然这一战有些意外，有些危险，但晚们不得不面对，谁让这是我们欠玄门的因果！”在明白这一切是不可避免之后，接引圣人也不再犹豫，早一点做过一场，早一点结束因果。
“快看，准提与接引向混沌而去，诸圣又要大战一场了，这一次是太上老君、元始天尊还有女娲娘娘一起针对准提与接引，真没有想到这场封神大劫会如此凶残，连圣人都接二连三爆发大战，这可真是让人难以想象！”
“是啊，谁能想到不过只是一场封神大劫，就出现这样的变化，这场天地量劫未免太疯狂，太残酷了，通天教主被斩落圣人之尊，丰都大帝身死魂消，这样的天地大劫太危险了，还好我们没有参与其中，要不然后果将不堪设想。”
“我真为那些死去的道友感到不值，明明这场天地大劫与他们没有任何关系，却因为一句谎言主动身入大劫之中，被劫气缠身，落得一个身死魂消的下场，也不知道是哪个该死的混蛋编出这样一个谎言，害死了那么多的道友。”
“呵呵，真是可笑，那些家伙身死魂消，只能怪他们自己太贪婪，明知道连通天教主都不得不放弃那些妖族出身的弟子，明知道太上老君与元始天尊愿意以大欺小，他们还是愚蠢到主动入劫，这能怪谁，只能怪他们自己太贪婪，太愚蠢！”
“话不能这样说，这一切都是一场阴谋，有人故意在引大家入局，将大家拉入到这场大劫之中，如果没有那番谎言的存在，也不会有诸多道友身陷绝境，也不会有这么多的道友身死魂消，很多道友连上榜封神的机会都没有，甚至是连转世轮回的机会都没有！”
“现在说这些有用吗？这能怪别人吗，说到底还是他们太贪婪，而且他们身上因果业力太重，明知道自己身上背负那么重的因果业力，还愚蠢到要入世渡劫，他们不死谁死，真以为天地大劫是那么容易清洗自己一身因果业力，也不看看自己是什么实力！”
“不错，这一场封神大劫，连丰都大帝这样的幽冥世界之主，都身死魂消，连通天教主都被打破圣人之位，那些主动入劫的家伙，他们不死谁死，这一切都是他们自找的。欠下的因果总有偿还的那一天，看看西方教与阐教的惨状，你就应该明白因果的严重性。”
“说起来还是丰都大帝出手太狠，为了报仇连自己的性命都可以牺牲，这家伙太狠了，不仅对敌人狠，对自己更恨，谁能想到他会做出那样的事情，如果不是接引圣人有准备，只怕他也会步入通天教主的后尘！”

第336章 陷阱
第三百三十六章陷阱
“诸位，丰都大帝的事情你们最好不要提起，这可是禁忌，那可是一尊掌握幽冥世界权柄的神灵之死，谁也不知道有多大的因果，还有通天教主也不要提起，那都不是我们这些‘蝼蚁’应该去谈论的事情，这份因果我们谁都承受不起！”
“不错，有道理，这不应该是我们谈论的事情，我们不应该有这样可笑的行为，那都是禁忌一样的存在。他们离我们很遥远，谁也不知道谈论这样的事情会给自己留下什么样的隐患，大家都多加注意不要害人害己！”
“其实，诸位不觉得都忘记了一个很重要的种族吗，他们在这场天地大劫之中，封神大劫之中没有受到太大的损失，甚至是得到了不少的好处？”
“龙族，你说四海龙族？”这个时候大家突然想到了龙族，在这场大劫之中龙族的确没有遭受到损失，如果非要说有什么损失，那只是东海龙王敖广之死，但是现在很多人都明白敖广那个家伙死得只是一尊三尸之身，本尊根本没有任何危险。
龙族在这场封神大劫之中那可是死死地抱着人族的大腿不放，他们只针对那些对人族出手的敌人，他们只会守护人族，不做其他的事情，所以这些家伙并没有沾染上大因果，大业力，相反很多四海龙族都借助着这场封神大劫清洗掉自身不少的因果业力。
四海龙王之中有没有人再更进一步，没有人知道，一切只有四海龙王自己知晓，而且现在随着大劫进入到尾声时，四海龙族也是消失得无影无踪，一个个都隐藏起不，不再露面，这自然是避免了危险，也让很多人忽视了他们的存在。
“好一个龙族，真是了不得的算计，这些家伙不仅没有在这场封神大劫之中有所损失，还得不到了不小的利益，可惜我们现在明白的太迟了，这些家伙已经全身而退，就算是想要找他们清算因果都不可能，这些家伙身上有着人道气运的庇护。”
在发现四海龙族的情况时，一些妖族的强者，或者是一些散修中的大佬不由得将龙族给记恨上，因为他们有不少的手下都是被四海龙族给干掉，四海龙族是真正踏着他们手下的尸体得到了大机缘，这如何能不让他们恼火。
不过，再恼火也没有用，他们不敢有丝毫的举动，他们不敢踏入大劫之中，封神大劫只要一日没有结束，他们就不敢有丝毫的举动，不敢身入劫中，要不然只有身死魂消，现在连天道诸圣又要做过一场，更不用说他们这些准圣。这个时候主动入劫，绝对是在自取灭亡。
只要稍微有一点理智的家伙，都不会做出这样愚蠢的决定，不会在这个时候，这种情况下身入大劫之中，成为诸圣绞杀的对象，天道绞杀的对象。
就在这些家伙谈论之时，西方二圣已经进入混沌之中，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘正在混沌之中等待着他们。此时，这三位天道圣人的身上都散发着浓烈的战意，这一战他们都不会手下留情，他们都明白这是最好的机会，重创西方教的机会。现在应该说是佛教，如果错过了这个机会，对他们就会有不小的影响。
无论是人教也好，阐教也罢，还是人族与妖族，都会受到佛教的影响，这是他们谁都不愿意接受的结果，他们都不愿意看到，自己背后的势力会受到影响。虽然封神大劫还没有完全结束，但是作为天道圣人的他们都已经感受到了气运的变化，西方大兴是天道大势，只是他们还有机会，在西方没有大兴之前，可以重创西方的本源，可以减轻西方大兴对自身的影响，所以他们一个个都下定决心要给准提与接引重创。
当然，这样的事情是不能言于口，就算他们是天道圣人也需要有所顾忌，也不能将西方大兴的事情说出来，那会引发不必要的麻烦，甚至是会引来天罚。最重要的是如果他们开口，很容易给西方二圣带来不小的好处，因为有太多太多的洪荒强者在关注这场大战，一旦西方大兴这天道大势被这些家伙知道，或许会有不少洪荒强者加入到西方，会提前壮大西方的力量，甚至是改变西方的命运，让西方大兴的大势变得更加强大。
西方大兴就是对太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的冲击，甚至是对人族，对妖族的冲击，这是他们最不愿意看到的情况，只是他们一点办法都没有，唯一的机会就是现在，就是西方二圣脱离玄门的因果，这是阻击西方的唯一机会。      “来了，准提与接引来了，我们都要全力出击，不能有任何留，如果能打爆他们的圣人之身，就可以破灭更多的西方教气运，为玄门夺取更多的好处！”这个时候，太上老君站出来提醒元始天尊与女娲娘娘，千万不要心慈手软，这可不是一件小事！
“大师兄请放心吧，我们知道应该怎么做，连丰都那个家伙都可以打爆接引的圣人之身，没有理由我们做不到这一点，大师兄，你对付接引，我与女娲师妹联手对手准提，这一战，我们一定要打爆这两个家伙的圣人之身，破了西方的气运！”
好家伙，元始天尊也是够狠的，竟然想要打爆接引与准提这两位天道圣人的身体，想要破灭西方的气运，如果他们做到这一点，西方的气运必会跌落，日后就算是西方大兴是天地大势，西方也会因为这一战付出不小的代价，造成难以想象的损失。
“来吧，既然两位师弟已经现身，那我们就早点做过一场，了结这份因果，毕竟我们的时间都不多，老师让我们早点结束这场封神大劫，不知道两位师弟可做好准备？”在看到准提与接引二圣出现时，太上老君根本没有给他们开口的机会，直接就说出了这样一番话。
“大师兄既然把话都说到这个份上，让我们兄弟还能说什么，既然三位想要与我们做过一场，想要了结彼此的因果，那我们也无话可说，谁让我们太愚蠢，太自大，竟然没有看透这件事情背后的因果，主动跳入到这份危机之中。”此时，接引圣人明白说再多都没有用，眼前的三个家伙是铁了心要给他们致命的一击，这一战他们必会付出惨重的代价。
“师兄，看来太上老君他们是铁了心要对我们痛下杀手，或许已经抱着打爆我们的圣人之身的想法，只有这样才能最大程度地重创西方的气运！”在这一瞬间，准提圣人看透了太上老君他们的算计，面对这样的情况他的心中也有了一个疯狂的想法。
“是啊，现在我们已经无路可退，而且太上老君与元始天尊手中都有先天至宝，我们根本没有一点胜利的机会，这一战说是做过一场，不如说是在落我们的脸面，在破西方的气运，既然看不到胜利的可能，那就做最坏的准备吧，没有想到我们也会走丰都那个家伙的路！”
此时，接引圣人十分不甘心，但是又没有其他的办法，这是唯一的机会，只有这样才能最大程度地保住西方的气运，才能了结这场因果，只是这一战之后，自己与准提都会付出不小的代价，都会有漫长的虚弱期。
“既然两位师弟都明白要面对的情况，那我们也就不多说了，开始吧！”心念一动，太上老君头顶‘天地玄黄玲珑塔’，脚踏‘太极图’是武装到了全身，而在这一瞬间，他也瞬间锁定了接引圣人，看似平静无波的脸上却透露着一丝淡淡的杀机。
太上老君这一动，元始天尊也没有犹豫，手持‘盘古幡’，锁定了准提圣人，而与此同时，女娲娘娘也祭起了‘山河社稷图’，‘红绣球’握在手中，随时都可以爆发出致命的一击！
“该死，这三个家伙太阴险了，早已经做好了全面的准备，根本不给我们突破的机会，摆明了是要将我们直接打爆了！”很快，准提与接引就发现了太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的用意，直接做好锁定，让这西方二圣连靠近的机会都没有，让他们连自爆的机会都没有，根本不会给他们任何威胁自身的机会。
很明显，这三个家伙是做好了全面的准备，而且也吸取了之前与通天教主做过一场的教训，根本不给他们一丝一毫的机会，面对这样的情况，准提与接引二圣是一脸的苦涩，这就是差距，他们与太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的差距太大了。
如果说有‘十二品功德金莲’在，那他们还有一丝拉对方同归于尽的机会，现在他们是一点机会都没有，对方已经做好了全面的准备，只要大战爆发，他们就会在瞬间遭受到这三个家伙的绝杀，没有半点反抗的机会！

第337章 惊变
第三百三十七章惊变
“有意思，真是太有意思了，准提与接引这两个家伙明显是被算计了，这一战，他们是一点机会都没有，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘是铁了心可打爆他们的圣人之身，只是他们为何会有这样的信心，就算是西方二圣没有强大的先天灵宝，也不应该没有还手的余地，这究竟是怎么回事，难道这就是天道的算计，鸿钧道祖的阴谋不成？”很快，身在血海之中的冥河老祖就察觉到了混沌的异常，察觉到准提与接引二圣的异常。
不错，这就是一场早有预谋的阴谋，当准提与接引二圣叛出玄门之时，他们身上的气运就受到了削弱，他们的本源就遭受到了反噬，他们的一身力量受到了玄门力量的压制，所以现在他们根本发挥不出自身所有的力量，而且这又是在混沌之中，他们更是借不到天道的力量，所以从一开始起，他们就被算计了，就陷入到绝境之中。
当然，此时准提与接引圣人也都发现了这个问题，而越是如此，他们越是铁了心可脱离玄门，要不然他们的处境更加危险，只要脱离玄门，他们才不会继续受鸿钧道祖的束缚，才会有一线生机，才能有一丝自由。
“呵呵，看来我们从一开始就陷入到鸿钧道祖的算计之中，在我们决定要脱离玄门之时，就必须要面对这场危机。也罢，既然我们看不到一点机会，而且这早就是一场针对我们的陷阱，那我们也不必要做任何的反击，直接认命便是。”
很快接引圣人就想到的破局的办法，既然无法给对方造成任何的伤害，那就什么都不做，任由这三个家伙出手将自己的圣人之身打爆，以这不变之法来破局，以此来偿还所有的因果，也让洪荒众生明白他们的苦衷，也让洪荒众生明白鸿钧道祖的阴谋算计！
“不对劲，这太不对劲了，准提与接引二圣怎么一点战意都没有，甚至是一点的波动都没有，仿佛是他们就是在送死的，他们根本不想做任何反抗，任由太上老君、元始天尊还有女娲娘娘将他们打爆，这太不可思议了！”
很快，就有更多的洪荒强者发现了准提与接引二圣的变化，感受到他们那毫无反抗的变化，这样的情况，让很多人的内心有了一丝怀疑，是什么原因能让身为圣人的准提与接引不做反抗，安心赴死，难道说这一切是阴谋？
当阴谋这个词语出现在很多洪荒强者的心中时，他们都不由地打了一个冷颤，连准提与接引这样的天道圣人都被算计了，这封神大劫有多凶险，有多可怕。
不仅是那些观战的家伙发现了准提与接引二圣的变化，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘同样发现了对方的变化，只是现在他们却无法阻止，人家不反抗，你总不能强拉着对方出手反抗，而且很明显这两个家伙就是想用这样的办法来破局。
“该死，这两个家伙还真是够阴险，在瞬间就找到了这样的破局之法，这下我们的算计就要落空了，这两个家伙可以最大程度地保住西方的气运！”此时，元始天尊忍耐不住心中的怒火在低声怒骂着，这可不是他愿意看到的结果，可是偏偏他是一点办法都没有。
“看来是我们小看了准提与接引这两个家伙的智慧，天地万事皆有一线生机，很明显他们是抓住了这一线生机，他们看透了这场大战背后的一切算计，不得不说，这两个家伙很了不起，这一次让他们挣脱玄门的束缚，日后必会成为玄门的大敌！”说着太上老君不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝不甘的神色。
“大师兄，既然我们的算计被接引与准提看穿，那就不要浪费时间，直接打爆他们，结束这一切吧，时间拖得越长，对我们越是不利，这两个家伙摆明了就是要给观战的那些家伙一些错觉，让他们认定这就是一场阴谋，这就是一个陷阱！”
其实，这就是阴谋，这就是陷阱，只是这并不是太上老君、元始天尊还有女娲娘娘布下的阴谋诡计，布下的陷阱，而是鸿钧道祖，可惜的是鸿钧道祖也小看了准提与接引，他们提前察觉到这一切，做出了最好的应对之法。
这一切仅仅只是准提与接引二圣的智慧？不，事情也没有这么简单，他们能在这一瞬间做出最正确的选择，并不完全是他们自身的智慧，更多的还是西方气运的庇护，当西方气运感受到危机时，主动给予准提与接引帮助，才会让他们在如此短暂的时间做出这样的反应。
原本太上老君、元始天尊还有女娲娘娘是想借此机会震慑一切敌人，为封神大劫结束之后做准备，可是现在他们只能匆忙结束这一战，只能挥手打爆毫无反抗的准提与接引二圣。      当被打爆之后，准提与接引二圣瞬间恢复了自身，虽然自身本源受到了削弱，但是他们却是没有一点担忧，平淡地看着太上老君、元始天尊还有女娲娘娘。
只听，接引圣人说道：“现在我们与玄门的因果已经了结，我们用自己的身体破灭偿还一切，从此之后，我们不再为玄门弟子，佛教与玄门没有任何关系，如果三位道友没有其他事情的话，我们就告辞了！”
说到这里时，接引圣人的脸上不由得露出了一丝淡淡的冷笑，因果皆消，让他再也不用受玄门气运的影响，而且虽然西方的气运受损，但是接引圣人感受到自身的束缚减轻了许多，脱离玄门，也意味着他们不再是鸿钧道祖的弟子！
“两位道友好自为之吧，虽然你们不再是玄门弟子，不受玄门影响，但是你们还是天道圣人，还受天道的束缚，不要做出违背天道的事情，要不然必会有大因果，大业力！”虽然心有不甘，但是太上老君也只能任由准提与接引二圣离开，在打爆对方的圣人之身后，准提与接引再也不受玄门气运的压制，他们真正独立自主，佛教独立于玄门之外！
如今的佛教已经不再受玄门的影响，更不再接引旁门之说，因为他们走出了自己的大道，佛教出现，让他们的气运自主，这才是最大的问题，也是玄门要面对的最大危机。
原本以为会来一场惊天动地的大战，却没有想到一切会以这样的局势收场，这让很多人都叹了一口气，甚至是冥河老祖都提不起半点精神来，虽然准提与接引被打爆了圣人之身，但是这两个家伙的损失并不大，西方躲过了这一劫。
心念一动，准提与接引二圣破开虚空，直接离开混沌，回到西方极乐世界之中，在他们圣人之身破灭时，在他们了结与玄门的因果时，他们感受到了天机的变化，感受到了西方大兴的天道大势，这让他们的心中之喜悦！
“师兄，我们做对了，如果我们没有脱离玄门，就算是有西方大兴的天地大势，也会受玄门的影响，也会被太上老君、元始天尊还有女娲娘娘算计，甚至是会被鸿钧道祖算计，现在我们终于自由了，只要西方大兴，我们就可以偿还天道的因果，就可以摆脱压力！”此时的准提圣人有些激动，这可是自己一直的追求，现在竟然就这样出现了，让他一时间有些难以平静下来，毕竟这可是自己一直想要的结果。
“是啊，没有想到局势会发生这样的变化，没有想到天地大势在我们西方。不过，现在我们还不能高兴得太早，西方大兴虽然是天地大势所趋，但是我们也不能太高兴，我们能够察觉到这一切，你觉得太上老君、元始天尊还有女娲娘娘会察觉不到吗，他们是不会任由我们西方大兴，不会任由我们西方发展壮大，他们会想尽一切办法来阻击我们。”
“不错，现在的确不是高兴的时候，以太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的为人，必然会阻止我们西方大兴，减轻对他们的冲击，而且西方大兴是下一量劫，还有整整一个量劫的时间，他们有充足的时间来做准备，我们不能有丝毫的马虎大意！”
“等封神大劫结束，诸圣都要离开洪荒世界，一个量劫的时间，会发生很多的变化，而且我们天道诸圣离开，平心娘娘受限制，整个洪荒世界将会以天庭为主，昊天与瑶池才是主角，这或许就是我们的机会，昊天与瑶池可是与太上老君、元始天尊有恩怨！”
“师兄，你是想要拉拢昊天与瑶池，让他们站在我们的一边？这只怕是不可能的事情，就算是昊天与瑶池痛恨太上老君与元始天尊，也不敢真正将他们得罪死，毕竟他们是鸿钧道祖的童子，不敢站在我们的一边，要不然就是背叛，就会给太上老君他们更多的借口！”

第338章 心灵示警
第三百三十八章心灵示警
“我知道，也明白，不过我们也并不是要把拉拢摆在明面之上，我们只需要做好一件事情即可，让我们佛教弟子遵守天规，对天庭保持绝对的尊重，这就足以让我们占据优势，以阐教那些弟子的为人，你觉得他们会对昊天与瑶池保持尊敬，会把天庭放在眼中吗？”
当接引圣人的这番话一落下，准提圣人的心中为之一动，明白自家师兄的用意，这是在利用阐教弟子的高傲，只要佛教弟子可以做到这一点，就会在这场对抗中立于不败之地，可以得到昊天与瑶池的好感，就算是得不到对方的帮助，也不会有什么阻力存在。
接引圣人的想法是好的，但是他忘记了一个重要的问题，佛教弟子能做到这一点吗，要知道如今佛教之中可是有不少被通天教主放弃的截教弟子，这些出身于妖族的家伙，他们会对昊天尊敬，这简直是天大的笑话，他们可是曾以妖族天庭的一员，怎么会臣服于昊天。
“师兄，我们还有一件事情要做，对燃灯的安排，如今燃灯可是真正的准圣，我们不能一点表示都没有，而且现在我们更需要燃灯的力量，有他这样一位准圣在，对我们西方的发展十分重要，我们不能让他心寒！”
当听到准提的这番话时，接引圣人也不由得叹了一口气，过去佛虽然是一方佛祖，但是对燃灯这样的准圣作用并不大，只是自己就算是想给予他现在佛祖的位置也不行，因为燃灯没有这样的气运，至于先天灵宝，那就更不用说，西方太穷，没有这样的底蕴。
燃灯为西方也付出了汗马功劳，做出了大牺牲，现在接引与准提二圣若是不能给对方一个满意的交代，只怕也会与之离心离德，燃灯之所以会叛出阐教，就是因为没有得到公平的对待，没有从阐教，没有从元始天尊那里得到想要的一切，若是佛教也不给予燃灯公平对待，最终也不可避免与之离心离德，就算是燃灯不可能再背叛西方，但是想要指望他为佛教出力也是不可能的事情，当封神大劫结束之后，诸圣都要退守混沌，燃灯这样的准圣就有难以想象的作用，可是现在如何才能让这个家伙满意！
“师弟，你觉得我们应该怎么做，现在为兄我也是一点办法都没有，我们西方的底蕴太小，而且燃灯对西方的贡献又很大，一尊过去佛的业位是不行的，虽然也能给他不少的气运加持，但是总体与他对西方的付出不成正比，眼下我们还在西方，燃灯不会有什么不满，可是等我们离开西方，退守混沌，事情就会有变化，就算你将菩提道人的三尸之身留在西方，也难以压制燃灯，毕竟他有着不小的底蕴。”
“师兄，现在我也不知道该如何安排他，而且现在我们又失去了‘十二品功德金莲’，西方的气运也虚浮不定，甚至是佛教的气运也是如此，如果我们不能找到改变的办法，也会步入截教的后尘，步通天教主的后尘，通天教主能得到冥河老祖与丰都大帝的相助，可以破而后立，但是我们只怕没有这样的机会。”
“唉，说起来还是我们小看了丰都大帝，也不该放弃地藏，要不然我们也不会陷入这样的麻烦之中，燃灯，我们不能放弃，不能让他与我们离心离德，不如将八宝功德池交给他来掌握，虽然我们失去了‘十二品功德金莲’但是我们可以用八宝功德池来培养出新的功德金莲来镇压佛教气运，只要能催生出一朵九品功德金莲，佛教的气运短时间就不会有问题，而且将八宝功德池交给燃灯来掌握，安全性也有保证，毕竟他是准圣！”
“这也是一个不错的选择，不过，我们还是先听一听燃灯的想法，毕竟我们也不能代替燃灯做决定，还有我们也需要做新的选择，佛教需要现在佛主来主持大局，弥勒的气运与未来佛相合，现在我们需要一尊现在佛来接替我们的位置，执掌佛教。”
“这可真是让人为难，现在佛可是三世佛之一，需要有绝对的实力，也要有大气运，不是谁都可以承担起这个责任，以现在我们西方的弟子，没有任何人可以做到这一点！”
“师兄，其实我有一个不错的选择，不知道你有没有注意到妖皇帝俊之子陆压，他可是大日金乌之身，有妖皇气运，更有妖族气运，如果我们能说服他加入西方，成为现在佛，就可以解决我们现在的难题，甚至会让我们得到妖族的部分气运。”      “难，很难，我们想要说服陆压可不是一件容易的事情，而且他身上必有女娲娘娘的关注，我们如果出手，很容易引起她的不满，沾染不必要的因果，一个玄门因果已经让我们付出了不小的代价，如果再沾染上妖族的因果，后果更是不堪设想！”
虽然接引圣人也很动心，但是一想到之前所付出的代价时，他就不得不放弃，陆压这位妖皇之子的确很适合西方，只是想要劝说对方加入西方可不是一件容易的事情，最重要的是现在他们很难出手，女娲娘娘更不会给他们这份机会。
“不，我并不觉得有什么困难，陆压那个家伙在妖族的情况并不是太理想，妖族的强者根本不愿意接受他，白泽都对陆压失去了信心，女娲娘娘就更不用说，就算是他手中有妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手，想要成为准圣也不是一件容易的事情，而且他想要掌握妖族气运也不可能，不说女娲娘娘这位妖族圣人，就是北冥之中的妖师鲲鹏就不会给他这样的机会，那些在巫妖大劫之中残存下来的妖族强者，也没有多少人愿意认可他，新生的妖族就更不例外，所以陆压并没有想象的那么困难，只要我们给出他无法拒绝的好处，相信他是不会拒绝的，现在佛，佛教之主，他怎么可能拒绝。”
“师弟，你的计划的确可行，但是我们也不能掉以轻心，不能犯同样的错误，就算是想要拉拢陆压，也要等封神大劫结束之后，那个时候我们不用承担任何因果，就算是女娲娘娘有什么意见也没有用，这需要你的菩提道人之身出面！”
之前被太上老君、元始天尊还有女娲娘娘给算计，陷入到玄门的因果一事，让接引圣人变得更加警惕，面对这样的情况，自然要有更多的准备。
“其实，还有一个人更适合，比陆压更适合我们佛教，可惜的是我们根本无法出手，他身的气运太强大了，稍有不慎就会给新生的佛教带来一场巨大的灾难！”
“师弟，你是说萧升，这位人族的大贤者？他现在已经身在不周山中，就算我们身为天道圣人也不能轻易踏足不周山的遗迹，而且就算我们有心，人族也不会同意，三清与女娲娘娘更不会同意，我们承受不起这样严重的后果，最重要的是这个小辈也不会认可我们，城隍神道一事让我们受到了不小的冲击！”
提起萧升这位人族大贤者，接引圣人也为之心动，只是他明白这根本不可能，真要是这么做了，只怕菩提道人都会被洪荒一众强者联手打爆，接引圣人可不认为太上老君、元始天尊还有女娲娘娘会不留后手，西方可不能再成为众矢之的。
“是啊，我也明白这是不可能的事情，这个家伙有大智慧，大毅力，是不会参与到我们圣人大教的争斗，要不然之前在封神大劫之前就不会躲入到不周山中，避开一切危险，相比这场封神大劫的残酷，不周山虽然也很危险，但是对他来说更安全。”
当准提与接引二圣提起萧升时，远在不周山中的他不由为之心灵一动，西方可是有大因果，有大业力，萧升自然会有心灵感应，这让他不由地皱起了眉头喃喃自语道：“是谁在打我的主意，如今封神大劫已经到了尾声，难道说有人将我送入封神榜，想断了我的修行？”
对萧升来说，在心灵示警的一瞬间就想到了封神大劫，如果有人要打自己的主意也不是不可能的事情，毕竟封神大劫之后，天道诸圣都将受限制，都将被驱逐出洪荒世界，有人不愿意看到自己这位人族的大贤者留在洪荒，想要趁机送自己上榜封神也不是不可能的事情，连东海龙王敖广那个家伙都能玩一手算计，那些隐藏的强者要对自己下杀手也在情理之中，当年人皇一事，自己也不是没有得罪人，无论是妖族也好，散修也罢，有不少人都痛恨自己。一想到人皇之战，萧升便不由地叹了一口气，自己付出了莫大的代价，却遭受到了背叛，现在九州人皇也陷入到危机之中，或许这也是有人想要算计自己的理由！

第339章 因果降临
第三百三十九章因果降临
萧升的心灵似乎感受到了危险与不安，但是陆压在被西方二圣算计时，却是另一种感受，仿佛是一种机缘正在向自己而来，让他内心迫切地想要去寻找这份机缘，在他的心灵感应中，只要自己能找到这份机缘，自身就可能完成进一步的突破，能再斩一尸。
此时，陆压已经按照女娲娘娘的指引将九只大日金乌的本源都吞噬在自身之中，可惜的是任是他再怎么努力都没有办法斩出第二尸，就算是与赵公明做过一场，他依然没有找到斩去第二尸的机会，更不用说是第三尸，这让陆压的内心不免有些急躁，当心灵有了这样的感应时，他忘记了女娲娘娘的提醒，一门心思地想要去得到这份机缘。
“机缘，封神大劫即将结束，我感受到新的机缘，究竟是什么机缘让我的心灵有如此的渴望？为何我总有一种感应，这机缘就在西方？”虽然迫切地想要得到机缘，但是陆压的内心中还是保留着一丝警惕，没有急着行动起来。
如果说这个时候陆压能继续信任女娲娘娘，能及时去询问自身的感应，或许会从女娲娘娘那里得到收获，但是陆压在斩去一尸，而且又与赵公明做过一场后自己却飘了，因为没有借助着赵公明之手更进一步，让他觉得女娲娘娘的安排没有多大的作用，所以不想继续听从女娲娘娘的安排，想要走出自己的大道之路。
当然，最重要的是陆压已经知道自己为何会被元始天尊的杀意所冲击，那是因为元始天尊要拿自己来威胁女娲娘娘，自己的法则修行之路之所以会破灭是受到了女娲娘娘的牵累，自己是受害者，是被女娲娘娘给害了。
不得不说，天地大劫对于陆压的影响还是很大，就算有女娲娘娘的庇护，这个家伙也是会做出愚蠢的选择，会不识好人心。在他的心中只认为自己是受害者，忘记了东皇太一与妖皇帝俊传承中的那番提醒，这家伙一身因果业力，能够突破准圣已经是天大的恩赐，现在却把自己的过错推到女娲娘娘的身上，只能说他飘了。
如果陆压按照女娲娘娘的安排，小心谨慎，不要急于成事，自然会有更进一步的机会，而且也有机会一点一点偿还自身欠下的因果业力，可惜现在的陆压急于求成，只想着如何再斩一尸让自己的修为更进一步，让自己拥有更强大的力量，根本没有考虑这样做的后果。不知不觉之间，陆压已经不再信任女娲娘娘，已经有了自己的想法。
当陆压有所变化时，这个时候封神大劫已经到了尾声，大商在失去了所有修行之人的帮助时不得不被西歧拿下，人道的气运在消散，九州人皇的气运在消散。
孔宣那里去了，为何在这场封神大劫之中没有现身，他被通天教主抓回金鳌岛，在通天教主与丰都大帝做那番交易时，丰都大帝便提醒通天教主孔宣一事，所以通天教主直接出手悄无声息地将其捉回金鳌岛，不给西方二圣任何机会。
在城隍神道被破灭时，丰都大帝就铁了心要给西方二圣更大的反击，孔宣不是其中之一，想要夺取凤凰一族的气运，想都不要想，丰都大帝就是要坏他们的好事。
“看到了吧，大商的气运走到了尽头，为算是为师也无力阻止，那些家伙是铁了心要将截教的气运破灭，铁了心要消除九州人皇的气运，这就是天地大势，你我都无力阻挡，如果你非要参与到这场大劫之中，只会被那些家伙以大欺小，安心修行吧，不要再做任何侥幸的想法，如今的洪荒世界已经变了。”
在感受到大商最后的气运破灭时，通天教主不由得叹了一口气，也在告诫孔宣与多宝道人，因为这两个家伙与大商的因果最大，他们的处境最危险，好在自己得到了丰都大帝的提醒，提前做好了准备，要不然截教所面对的压力会更大。
“师父，封神大劫之后，圣人真会被驱逐出洪荒世界吗，你会不会也受到天道的限制？”
“不用担心为师，为师已经不是天道圣人，为师已经破灭了自身的天道本源，圣人本源，更是斩去了仙道的本源，如今为师不再修行鸿钧道祖的大道，而日后截教再立，也不会再有仙道的传承，日后截教走混元大罗金仙之路！等待吧，当封神结束，当天庭站在前面时，就是我们完成最终蜕变的时候。”
在回到金鳌岛后，通天教主的境界依然在下跌，自身实力也在下跌，如今的他已经重回大罗金仙，而且在重修自身大道，甚至是整个金鳌岛中的所有弟子都在重修自身大道。      如今的通天教主已经将自己的大道转变为混元大罗金仙之路，法则证道之路，不再是鸿钧道祖的仙道，而是走上了远古的修行，也真正踏上了正确的修行之路，作为盘古正宗，有着盘古大神的传承，在斩去天道本源，斩去圣人本源，重回自我之后，通天教主也完全吸收消化了自身的盘古传承，走出了自己的大道之路。
如今的金鳌岛已经是全面封岛，不给敌人任何机会，也不受天地大劫的影响，只等待封神大劫的结束，等待最终时刻的到来。
当纣王身死之时，最后九州人皇的气运消散，人道的力量遭受到天道的压制时，当周朝接下人族的权柄，将人皇化为人皇，自称天子时，人道的气运跌落，人族的气运跌落，武王成为了人族的罪人，破灭了九州人皇的气运，也破灭了人皇的气运。
此刻，火云洞中诸多人皇都在怒视着周武王，对于这个人族的叛徒无比的愤怒，这个家伙为了自身的利益将人族的利益抛之脑后，让人族气运跌落，让人道气运再一次被天道镇压，让人族最后的希望破灭。
这一刻人皇不再庇护周朝，原因很简单，他们不希望看到周朝继续祸害人族，只是人皇虽然抽走了对周朝的庇护，抽走了人皇的气运，但是天道的力量却在影响着周朝。
在周武王自称天子时，天道已经完成了对人道的压制，人族想要借助人道的力量更进一步，脱离天道的掌握是不可能的，九州大地自此落入到天道的掌握之中。
封神，很快天庭封神开始，随着封神结束，天庭完善，一股庞大的压力自虚空落下，这是天道的力量，天道在驱逐圣人，如今天道不允许圣人继续在洪荒大地之中停留，而与此同时幽冥世界之中的平心娘娘也不由得叹了一口气，地道的力量遭受到天道的压制，因为九州人皇气运的破灭，人道的力量再一次被压制，天道的力量占据了上风，让平心娘娘也不得不被限制在幽冥世界之中，不能影响洪荒世界。
在封神结束，当天庭站在了洪荒世界的台前时，昊天的神色变得异常凝重，因为一道天大的因果落在了他的身上，也落在了瑶池的身上，这是人道的因果，当九州人皇气运破灭时，当天道压制住人道时，昊天与瑶池这两位天庭之主自然受到了人道的反噬。
“该死怎么会这样，为何我们身为天庭之主，竟然会受到这样大的因果加身？为何天道没有为我们挡下这份因果？”此时，因果加身之下的昊天无比的愤怒，这可不是他想要的结果，有如此的因果加身，对他可不是好事，这会影响到自己的修行。
“或许这就是我们的命运，当我们从道祖那里接下天帝之位，就与人道站在了对立的一面，九州人皇气运因为天道封神而破灭，这份因果自然要落在我们的身上，现在我有些明白之前封神大劫之中丰都大帝为何会做出那样疯狂的举动，因为他不愿意被因果加身，他宁可自我毁灭，也不愿意承受大劫所遭受的因果。”
这个时候，瑶池不由地想到了在封神大劫之中身死的丰都大帝，作为幽冥世界之主，受地道庇护的他为何会选择自我毁灭，仅仅只是为了找西方二圣报仇，只是为了算计阐教，只怕事情没有那么简单，他更多的还是斩去自身的因果。
可惜，瑶池现在明白得太迟了，她也被这道因果加身，也要面对这份压力，人道的因果缠身，这最终必会有偿还的一天，这天帝之位或许一开始就有算计，只是现在昊天与瑶池已经没得选择，他们必须要面对这一切。
“或许通天师兄的做法才是最正确的，斩去了天道圣人的本源，让自己不受天道的束缚，也没有因果的纠缠，这才是最好的出路，只是不知道他现在是什么情况，金鳌岛现在依然在封岛之中，连封神大劫结束都不在意，这的确让人感到惊讶，赵公明这些家伙上榜封神竟然只是一道信仰金身，看样子所有人都被他给欺骗了！”

第340章 担忧
第三百四十章担忧
“不能说是被骗，是通天早有准备，而且现在我们也不能再称他为师兄，他已经不再是天道圣人，我们小心，还有封神的因果一出，你我都会大危机，有这份大因果的存在，我们日后必会有麻烦。以信仰金身上榜封神，偿还一切因果，这只怕就是通天与人族贤者萧升的交易，所有人都小看了通天，小看了他的算计。”
“也对，大家都小看了通天教主，论及交易，西方二圣与萧升也做过，可是他们并没有想到这一点，他们想到的只是融入自身修行，凝聚金身斩去三尸，但是通天教主则是想到了这一发，这就是差距，只是这却害惨了我们，这些家伙都不受‘封神榜’的影响，‘封神榜’的力量对他们没有什么作用，现在我们都不知道该如何是好！”
“一切随他们去好了，天庭的圆满，不仅是完善那么简单，也是一份因果，如果他们要与天庭为难，不愿意接受天道的安排，最终必然会付出代价，其实，我最担心的并不是这些截教弟子，而是阐教那几位，还有那些散修，那些西方弟子，他们才是麻烦，毕竟他们一个个都太自大，目中无人，这才是最可怕的。”
这可不是昊天胡说，而是事实，黄龙真人这位第一个上榜封神的家伙一直都对昊天不满，一直都拿着自己是阐教弟子的身份在自大，眼中丝毫没有昊天这位天帝，没有把天规当一回事，仿佛自己才是天帝，自己才是天庭之主。
黄龙真人这愚蠢的做法影响到了不少人，同时也拉拢了一批散修，所以天庭现在被他闹得是十分混乱，仅仅只是短暂的一点时间，这家伙就已经在天庭之中弄出了一个小势力，让昊天都被这个家伙的举动所震惊。
“也对，再忍耐一点时间，等天道诸圣离开洪荒世界，等天庭接管洪荒世界的规则之后再与他清算也不迟，一个愚蠢无比的家伙，对我们并不是什么灾难，相反这倒是我们震慑众生的机会，震慑那些上榜封神之人的机会。”
好家伙，瑶池更厉害，这是要拿黄龙真人来杀鸡骇猴，来震慑所有上榜封神之人，将天庭威严树立起来，只是能有几分效果就很难说了，毕竟现在的天庭就是一个混乱的大舞台，那些上榜封神的家伙一个个都有自己的想法，有自己的算计。
“话是如此，只是不知道结果会如何，最重要的是我们并不知道人族会有什么反应，人皇会有什么反应，说实话纣王上榜封神对我们是最大的隐患，作为最后的九州人皇，他就算是身死，也有一份气运加身，想要借助封神榜的力量震慑他并不是一件容易的事情，而且上榜之人中有不少都是大商的官员，这才是最麻烦的。”
虽然说天道给了纣王一个天喜星的身份，并没有什么太大的权柄，但是作为最后一位九州人皇，他依然身上有人族的气运，甚至是有人道的气运，想要压制这个家伙可不是一件容易的事情，甚至如果火云洞中的人皇有什么想法，还能借助着纣王的身份对天庭形成影响。
如果可以的话，昊天可不希望纣王上榜封神，更不希望那么多人族上榜封神，可惜的是这一切并不由他掌握，一切也由不得他来做主。
就在昊天与瑶池谈论这一切时，就在他们为纣王的身份而担忧的时候，火云洞中的人皇一个个都皱起了眉头，他们都感受到了人道气运的流失，都在思考如今的人族应该怎么办，纣王上榜封神，这可不是一件普通的事情，这有着不小的因果，至于周武王已经没有人皇去在意，当他做出了背叛的举动时，他就遭受到了人族气运的排斥。
“现在我们应该怎么办，纣王上榜封神，这是天道有意要借‘封神榜’的力量压制人族，压制人皇，作为九州最后一位人皇，纣王的身上有人族的气运，有人道的气运，如果他被‘封神榜’的力量压制，这不仅是对人族的伤害，也是对人道的伤害，我们需要有一个解决的办法，我们不能看着一切的发生。”
“难，这几乎是我们无法做的，如今人道的力量再一次被天道压制，连天道诸圣都要被驱逐出洪荒大地，仅凭我们这些被困在火云洞中的人皇能做什么，我们什么事情都做不了，天道的力量正在借助着‘封神榜’来掌握洪荒世界的规则，接下来就是天庭的时代，圣人的时代已经随着封神大劫结束了，我们拿天庭没有一点办法，就算我们再怎么不满也没有用，我们影响不了天庭，更影响不了‘封神榜’！”作为天皇，伏羲此刻的眼中闪过了一丝苦恼，在他的推演之中，的确是找不到一点办法。      “不，我并不这样认为，在这场封神大劫之中，在那上榜封神的众生之中，人族占据了不少位置，这就是我们的机会，如果我们可以借助着纣王的身份，以九州最后一位人皇的气运来凝聚这些人族神灵的力量，我们就有资格与昊天做交易。”
“不可能，这完全不可能，‘封神榜’掌握在昊天的手中，而且你觉得昊天会只有‘封神榜’，没有其他镇慑神灵的配套灵宝，这不可能，天道与鸿钧道祖既然已经这么做了，就绝对为昊天想好了一切，他的手中绝对有着与‘封神榜’配套的先天灵宝，我们不能因为自己的想法就让这些人族的神灵陷入到危险之中，我不认同这个说法。”
“有道理，天道既然已经算计好一切，必然不会留下这样的漏洞，我们的确不能轻举妄动，不能拿这些人族神灵冒险，不能让他们身陷危机之中，而且昊天与瑶池也不是表面那么简单，我们需要谨慎小心才是。”
“或许我们应该与萧升谈一谈，这位人族的大贤者或许能给予我们帮助，毕竟他躲过了天地大劫，躲过了这场封神大劫，最重要的是他身上有大气运，与我们人族也有不错的关系，我们可以通过地皇之女精卫与他联系，让他关照人族。”
这个时候，萧升这位人族大贤者再一次出现在人皇的视线之中，他们仿佛都忘记了萧升早已经放下了人族大贤者之名。当年九州之变，禹王一事早已经让这位人族大贤者对人族放手，想要再拉拢对方，这几乎是不可能的事情。
“好了，都不要让地皇为难，这已经不是地皇能够做到的事情，而且萧升能主动进入不周山中躲避危险，这就足以证明他的眼光与心计，这种情况之下又怎么会再与我们扯上因果，以他的智慧是不会再让自己陷入到危险之中的。最重要的是你们觉得萧升现在的实力会仅仅只是大罗金仙吗，伱们觉得他会没有借助着大劫的力量完成自身的突破，一个混元金仙可不是我们能够影响到的。”
混元金仙，这个词一出，让所有人皇都叹了一口气，他们的一身实力大多数都是依靠功德提升而来，但是他们都知道混元金仙的力量有多强大，混元金仙修的不是仙道，而是法则证道，或者是远古的大道，如果萧升突破，那就不是他们能够影响到的。
“诸位，现在我们还是静观其变为好，如今我们根本不知道天道诸圣有什么安排，也不知道昊天与瑶池有什么算计，只有等天道诸圣离开洪荒世界，等天庭的力量笼罩洪荒大地，我们才能知道一切会有什么变化，才能知道人族的变化。九州虽然很重要，但是它重要的是承载着最后的人皇气运，如今人皇气运不再，九州也就是那个样，我们没有必要再去关注。如果有可能的话，我们最重要的是提升自身实力，只有自身强大，才能拥有更多的自主权，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，就算我们想得再多也没有用。”
当天皇伏羲的这番话落下时，火云洞中的这些人族强者都叹了一口气，这就是现实，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力根本不会有人在意他们，就算他们是人皇又如何，无尽岁月过后，只怕连人族都会忘记他们的存在，毕竟凡人的时间太短暂了，不过百年时光随着一代又一代人的变换，他们这些人皇也好，那些为人族付出辛苦与努力的人族先贤也罢，都会随着岁月而消失在人族的记忆之中，消失在历史的长河之中。
如今人族又有多少人还知道曾经人皇为人族的付出，那些人族先贤为人族的付出，最简单的一件事情，那就是萧升这位人族大贤者，如今的人族之中又有多少人还记得他的存在，没有几人了，为人族做了那么多贡献的人族大贤者早已经被大多数人族给遗忘，而这样的事情还很多，这就是最真实的人族之变！

第341章 圣人时代的结束
第三百四十一章圣人时代的结束
天皇伏羲之所以在这个时候，这种情况之下说出这样一番话来，并不是仅仅只为了打消大家那份不可能实现的想法，更多的是告诉他们人族早已经变了，洪荒世界早已经变了，这已经不是他们所熟悉的洪荒世界，更不是他们所熟悉的人族，不要再拿以往对人族的认识来看待现在的人族。当最后一位九州人皇之死，人族的气运已经受到影响，他们如果还不能接受这一切，只会让自己越陷越深。
人族大贤者萧升并不欠人族任何因果，也没有理由出手相助人族，特别是当年禹王一事，更是不可能再得到这位人族大贤者的相助，在他们这些人皇的眼中还想要利用人族大贤者的身份来说事，其实他们忘记了萧升早已经放弃了这个身份。
城隍神道的情况就更不用多说，虽然说那是西方二圣与阐教，甚至是人教的算计，但是最终发生这样的一切还是因为人族，是人族的忘本，是人族的背叛，他们放弃了对城隍神道的信仰，放弃了那些曾经守护过他们的城隍神灵，让这些城隍神灵并没有足够的信仰，最终才走向死亡，无尽岁月让人族遗忘了太多，人族的变化也让人族做出了很多选择，而他们无一例外都是在做对自己有利的选择，遗忘了那些对人族做出贡献的存在。
城隍神道的消失，仅是这一份因果，就足以让很多人不会愿意相信人族，也足以让很多强者无视人族的求助，岁月的流逝早已经让人族有了新的变化。人族不可能给予他人足够的回报，又如何去要求别人给予他们帮助！
有付出才会有回报，人族不愿意付出，只是一味地向其他人索取，这是行不通的，没有人会是傻子，更不会有强者接受这样的事情，就算是人族自身的强者都不会接受，更不用说那些并非人族出身的强者，指望对方相助，只能说是一个笑话。
沉默，如今的火云洞，这些人族强者都在沉默，都在思考着天皇伏羲的这番话，虽然他们不愿意接受，但是事实就摆在面前由不得他们不接受。作为人族的强者，还有人族的人皇，他们不能去一味向他人索取帮助，而不给予对方回报，这样的‘合作’是不会长久的。
“儿孙自有儿孙福，其实我觉得我们应该放手了，人族如今早已经不是我们所熟悉的人族，而且人族也没有了外界的压力，如今的人族已经走上了自己的道路，我们应该放手，任由他们自己去发展，不要再去干涉他们的选择，是好是坏都由他们自己去承担！我们不可能一直引导着人族的发展，人族不是我们的棋子，他们有自己的想法，我们作为人皇，应该让他们自己选择！”这个时候，一直没有开口的地皇神农氏说出了自己的想法，自从封神大劫开始之后，他就一直在思考这一切，特别是在看到周武王的背叛时，他的内心不由地有了这样的想法，人族或许不再需要他们这些老家伙的干涉，人族可以走出自己的路。
虽然对于很多人族强者在一时间都无法接受地皇神农氏的说法，特别是人皇轩辕与禹王，他们都难以接受，但是天皇伏羲还有其他人族的先贤却觉得这番话有道理，人族并不是没有自己的想法，如今的人族也没有了危险，也是时候彻底放手了。
作为人族的先贤，他们都为人族的发展做出过贡献，但是那个时候的人族的处境十分危险，而不是现在这样，如今的人族早已经成为天地的主角，他们也应该放手了，不能再将自己的意志强加在这些后生小辈的身上，毕竟对方有自己的想法。
“我觉得地皇说的有道理，我们的确应该放手了，如今的人族已经有了自己的想法，有了自己的决定，我们不应该再将自己的意志强加在他们的身上，任是他们再怎么变化，人族天地主角的地位只要不动摇，这就不算是大事。”
“可是我们现在这样放手，只怕会出现更多周武王这样的事情，人道的气运将会彻底被天道镇压，我们想要挣脱天道束缚就不可能实现，人族将会渐渐失去自我，成为天道的附属，甚至被天庭所掌握生死，那时的人族就算是天地主角也失去了一切。我不能接受这样的结果，更不能接受这样的说法！”人皇轩辕这个时候站出来反对，他的理由也十分有理有据，对人族放手，任由他们自己去发展，这会让人族出现更多的叛徒，会让天道掌握人族的一切，甚至是天庭都可以掌握人族的一切。
“可是就算我们有心想要反抗又如何，我们能与天道对抗，还是能与这天地大势对抗，虽然说周武王一事背后有天道诸圣的算计，但是更多的还是周武王他们自己的贪婪，自己的想法，如果他们没有那么多的贪婪之念，也就不会有这一切的发生，说到底最大的问题还在他们自身，而且对于这样的情况我们也无能为力，我们被困在火云洞中，根本无法阻止这一切的发生，最重要的是我们如果一再去干涉人族的发展，这真是好事吗？我们的观念早已经与现在的人族不适合，放手吧，任由他们自己去发展，路是他们自己走出来的，决定是他们自己做出来的，后果也由他们自己来承担。”      放手，这番话说起来容易，做起来难！特别是火云洞中的这些人族先贤并不是所有人都认可这一切，这才是最大的问题，连火云洞中的人族先贤都有不同的想法，不同的决定，人族自然也会有一同的变化，九州人族之变也在情理之中。
对于如今人族的变化，让这些人族先贤也不得不叹了一口气，他们在找不到合适的解决之法时，也只能长叹了一口气，只能静观其变，先看天道诸圣的反应，看一看天道诸圣会不会听从天道与鸿钧道祖的命令，会不会离开洪荒世界，而且在他们离开之后，又会不会继续干涉洪荒世界的发展，看一看昊天与瑶池的反应。
在火云洞这一众人族观的关注中，天道诸圣终于做出了反应，太上老君第一个离开洪荒世界，进入混沌之中建立自己的道场。只是，在太上老君离开之时，他在天庭之中留下了自己的一道三尸之身，他并没有完全放弃洪荒世界，他依然有自己的想法。
不过，元始天尊就没有这样的决定，在阐教之中，他并没有留下自己的三尸之身，毕竟阐教讲究的是顺天之道，如果他留下自己的三尸之身，这就是对天道的背叛。
女娲娘娘就更不用说，同样也没有任何后手留下来，因为她一直都没有想要干涉洪荒世界的发展，无论是人族也好，妖族也罢，女娲娘娘都选择放手，任由他们自己去发展，任由这两大文明自己决定要走的路。
西方二圣是最后离开的，不过，准提圣人还是将自己的三尸之身菩提道人留在了西方，守护西方的安全，随着天道诸圣的离开，渐渐他们在洪荒世界的气息在消散，天道圣人的力量消散，让‘封神榜’的力量在发生变化，让天庭的规则之力在扩张。
“离开了，天道诸圣都离开了，只有通天教主留在了金鳌岛中，看来通天教主真的是斩去了天道圣人的本源，放弃了天道圣人的身份，也不知道这样做是好还是坏！”在看到天道诸圣的离开，冥河老祖不由地叹了一口气，别看他与西方二圣有着大因果，但是这一刻他却没有想要出手去偷袭西方，他不认为准提与接引会一点准备都没有，最重要的是现在封神大劫刚刚结束，自己若是贸然出击，或许会让自身陷入更大的灾难之中。
之前封神的那一战，自己、丰都大帝还有通天教主一起对抗天道圣人，这份因果可是一直都存在，冥河老祖可不认为那些天道圣人会没有针对自己的计划与算计，如果自己不知进退，选择在这个时候主动出击，一个不小心就会陷入万劫不复的绝境，而且如此自己也没有人可以询问，丰都大帝已经彻底消失在幽冥世界之中，消失在洪荒世界之中。
丰都大帝的离开，对冥河老祖也造成了不小的冲击，也让他明白幽冥世界也不是自己想的那么安全，丰都大帝也不是表面那么简单，对方付出这样大的代价，也是有自己的算计，在这封神大劫结束之后，天机恢复之后，冥河老祖也明白丰都大帝的牺牲是为何，明白幽冥世界有着自己所不知道的存在‘混沌道人’！在知道‘混沌道人’曾在的存在，曾经的幽冥世界之主时，冥河老祖也是若有所思，明白丰都大帝为何会选择走上这条绝路，一切都是为了偿还因果，为了自由！

第342章 法则修行
第三百四十二章法则修行
“离开了，天道诸圣都离开了，他们都被天道与鸿钧道祖驱逐了，整个洪荒世界已经被天道的力量所笼罩，洪荒世界已经在天界规则的影响之下，法则证道果然受到了天道的压制，甚至是受到了洪荒世界的压制，我想要踏入混元金仙也不是一件容易的事情！”在感受着如今洪荒世界的变化，感受着天地对自身的压制时，通天教主不由地叹了一口气。
如今金鳌岛已经受到了天道的排斥，金鳌岛原本是不错的洞天福地，能作为圣人的道场，现在却因为这场封神大劫的结束发生了变化，金鳌岛的天地本源在流失，这就是天道的压制，这就是自己放弃一切的结果。虽然自己可以不受天道的束缚，可以留在洪荒世界之中，但是天道却没有放过自己，根本不给自己更进一步的机会。
混元金仙，法则证道，这可不是一件容易的事情，在自己的身上有着来自天道与洪荒世界的排斥，自己想要更进一步需要付出更多的代价，哪怕自己现在已经是大罗金仙圆满，已经感悟出自己的大道本源，但是想要掌握它却不是一件容易的事情，想要跨出这关键的一步十分困难，金鳌岛的力量并不能阻止天道与洪荒世界对自身的压制与排斥。
面对这样情况的不仅是通天教主，还有金鳌岛之上的所有弟子，虽然截教已经不复存在，通天教主也在封神大劫之后没有重立截教，但是他门下这些弟子都遭受到来自天道与洪荒世界的排斥，法则证道之路十分困难，混元金仙并不容易跨越。
当然，凡事都有两面性，天道与洪荒世界对金鳌岛的压制越大，对通天教主与那些弟子的压制越大，当他们突破自身瓶颈之时，所得到的好处就越大，他们自身的根基就越强大。
“相信现在你们心中都隐约明白为师召集你们前来是所为何事，不错，就是你们心中所想的事情，如今天地的变化，如今你们自身的变化，在为师放弃天道圣人的一切，甚至是放弃天道的本源之时，斩三尸证道之法也已经被为师舍弃，鸿钧道祖的仙道之路已经断绝，你们也受为师的影响，也被天道与洪荒世界排斥，因为如今是天道执掌洪荒大势，仙道是洪荒世界修行的主流，法则证道之路，肉身证道甚至是其他证道之法都受到洪荒世界的压制。如果你们有意要继续走仙道之路，为师不会阻止你们，你们可以离开金鳌岛，可以去追寻自己的大道之路，这是你们的自由，也是你们的权利！”
面对着如今的局势，通天教主并没有对门下弟子有所隐瞒，直接开门见山地说出了现在金鳌岛的情况，说出了自身要面对的情况，也说出了这些弟子要面对的情况。
虽然说如今的局势对他们十分不利，但是这些弟子并没有选择离开金鳌岛，他们明知道自己的老师通天教主已经舍弃了天道圣人的力量，舍弃了天道圣人的本源，但是都并不在意，他们依然愿意跟随通天教主这位老师。
“老师，我们都愿意继续跟随你，我们相信你既然做出这样的决定，就一定有自己的理由，而且我们也并不在意这样的排斥与压力，有压力才会有动力，才能让自身变得更加强大。”
“好，很好，你们果然没有让为师失望，斩三尸的修行之路虽然是捷径，也是如今洪荒世界的主流，但是它有着一个致命的隐患，没有天道本源，就别想证道成圣，天道圣人是有限制的，最重要的是天道圣人的一切力量并不是源自身，一身力量是借助天道而来，离开了洪荒世界，天道圣人也就失去了最强大的力量。混元大罗金仙之路才是最好的，也是最强大的，将一身伟力归于自身，自身强大才是最好的蜕变。如今你们都已经是大罗金仙圆满，都到了修行的转折点，混元金仙的修行其实很简单，就是悟通自身所要修行的大道规则，掌握一条大道本源，只要你们可以悟通一条大道规则，并凝聚出自己的大道本源，就可以突破自身瓶颈，成为混元金仙。”
“老师，我有一个疑问，混元金仙的突破只能选择一条大道规则吗？能不能多修几条大道规则，感悟更多的大道规则的力量？”这一刻，孔宣站出来说出自己心中的疑惑，同时也让在场的这些截教弟子都为之兴奋。
“混元金仙并非只能选择一条大道规则，可以多选择修行几条大道，但是这会影响到你自身修行的速度，虽然这样的修行会让自身更加强大，但是对自身的突破也是有更大的阻力，你修行的是五行大道，要感悟五行大道，五行大道可分可合，合在一起的五行大道自然要比单一的大道突破要更加强大。只是你这样做，所需要的时间会更漫长。”      说到这里时，通天教主不由地长叹了一口气，轻轻摇了摇头又说道：“其实，你的这条修行之路并不孤单，洪荒世界之中还有人也走的这条修行大道，人族的大贤者萧升，就是修行法则证道之路，就是修行五行大道，而且这个家伙在这条大道修行之路上已经走得很远，很多人都觉得他是傻子，明明自身有大功德，可以借助功德直接成为准圣，以他所得到的功德，完全可以成为亚圣，圣人之下的第一人，但是他并没有这样做，而是选择了法则证道之路，而且已经与你一样都是大罗金仙圆满，只是不知道如今他有没有突破，或许不周山之行并不是表面大家所看到的那么简单，不是为了躲避天地大劫，还有可能是为了自身的修行。”
当听到通天教主的这番话时，孔宣的眼睛为之一亮，既然有人也在修行五行大道，也在修行法则证道之路，那自己也可以做到，只是不知道现在这位人族大贤者的实力有没有更进一步，不周山中是不是有突破混元金仙的机会。
在看到孔宣的神色变化时，在看到门下弟子的反应时，通天教主又摇了摇头轻声叹道：“混元金仙之路是自身修行的转折，如何选择自身要修行的法则，这需要你们自己去做决定，外人是帮不了你们的，哪怕是为师也不能为你们做决定。你们要记住，适合自己的才是最好的，不要一味地去追求大道的数量，感悟越多的法则，你们所需要的时间就越久。先天灵宝之中都有先天大道的存在，如果你们要走法则证道之路，可以先参悟自己手中的先天灵宝，这会让你们少走很多弯路。至于安全问题，你们也不需要在意，很长一段时间，金鳌岛都会处于封闭之中，没有人能影响到你们的修行。”
没有了天道诸圣，就算是准圣大圆满的强者也无法破开金鳌岛的防御与禁制，毕竟这可是通天教主的道场，作为曾经的天道圣人，金鳌岛上有着通天教主的诸多后手，只要不是天道圣人，没有圣人的绝对力量，是不可能有人破开金鳌岛的防御。
天庭之上的昊天与瑶池，虽然他们是天庭之主，天界之主，掌握着天界的本源，但是想要破开金鳌岛的防御也不可能，毕竟他们可没有掌握‘周天星斗大阵’这样可以逆伐圣人的终极力量，而且就算是有‘周天星斗大阵’也难以破开金鳌岛的防御，这可是一尊圣人留下来的诸多后手，而且通天教主在阵法的掌握上也远远超过了妖皇帝俊与东皇太一。
天庭之上的昊天与瑶池一直都在盯着洪荒世界，在天道诸圣离开洪荒世界，他们的目光就没有离开过金鳌岛，原本以为通天教主会在封神大劫结束之后现身洪荒，金鳌岛会重新开放，可是他们错了，金鳌岛是一点变化都没有。
不仅是金鳌岛一点变化都没有，连东海龙族也没有一点变化，哪怕是他们知道通天教主已经舍弃了天道本源，舍弃了天道圣人的力量，但是东海之中一点变化都没有，没有任何龙族敢去挑衅金鳌岛。
同时，随着封神大劫的结束，冥河老祖也没有一点变化，甚至是血海都没有一点变化，这也让昊天与瑶池有些意外，至于青城山的情况，也没有什么大变化，哪怕是昊天与瑶池都无法看透青城山的一切，无法看透五行剑阵中的情况。
封神大劫之中，有没有敌人打青城山的主意？有，而且不在少数，无论是妖族也好，还是散修也罢，都有不少家伙盯上了青城山，都想破了人族大贤者萧升的道场，谁让他们一个个都与萧升有仇，而这仇恨都是因为当年人皇证道而来。
当封神大劫进入到疯狂之时，数不尽的敌人杀入到青城山中，但是所有进入青城山中的家伙都没有再走出来，都永远地留在了青城山中，让青城山几乎是成了一个凶地！

第343章 贪心
第三百四十三章贪心
“好一个萧升，好一个人族大贤者，他对阵法的掌握已经到了出神入化的程度，或许这个家伙在阵法的感悟上仅次于通天教主，一个幻阵，一个五行剑阵，竟然阻挡住了我们的视线，就算是有‘昊天镜’这件先天灵宝，都察看不到青城山中的情况，这手段实在厉害，也不知道这青城山在之前的封神大劫之中吞噬了多少敌人，如今的五行剑阵到了什么程度！”在无法看透青城山的情况时，昊天这位天帝不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝阴沉的神色。
身为天帝的自己，竟然连青城山的情况都无法掌握，青城山可不是圣人道场，萧升这个家伙是如何做到的，他在阵法的修行上究竟走到了哪一步，难道说萧升这个家伙已经掌握了‘先天五行大阵’，已经将青城山中的后天五行剑阵转化为‘先天五行大阵’？
虽然这只是昊天自己心中的猜测，但是出现这样的情况，让他心中隐约有一点点的恼怒，青城山的情况自己都无法看透，圣人道场就更不用说了，虽然如今天道诸圣已经离开洪荒世界，但是他们必然都留下了后手，自己这位天帝也难以看透圣人道场的情况。
“昊天，不要有太多的想法，青城山的情况只是一个意外，而且我们也不应该小看萧升这位人族大贤者，能得罪了妖族与散修，还能全身而退，你觉得他真的只是表面那么简单，当年准提圣人与通天教主可都去青城山见过这个家伙，他绝对不是表面那么简单，他的‘后天五行剑阵’绝对有着难以想象的力量，那么多敌人留在了青城山中，成为‘后天五行剑阵’的养分，你觉得现在的青城山有多可怕，有多危险？”
对于青城山的情况，瑶池的心中也有一点点的感触，也有一点点的想法，但是她更加明白，天庭不能做得太过，而且她也不相信萧升一点准备都没有，作为人族大贤者的萧升，能凝聚出信仰金身这样的家伙，绝对不是自己看到的那么简单，那么多妖族与散修留在了青城山中，可见这个家伙的后手有多可怕。
“昊天，你说萧升有没有可能更进一步，成为混元金仙，毕竟这个家伙太神秘了，大家都觉得他不可能有什么前途，甚至是连圣人都觉得他的道路是错误的，可是最终这个家伙却用短暂的时间完成了自身的突破，修行到大罗金仙，一场封神大劫下来，他有没有可能借助着天地量劫的力量与机缘，完成自身的蜕变进化，在法则证道之路上更进一步，证道混元金仙，如果他成功了，一尊混元金仙的力量可是十分强大，这个家伙修行的是五行大道！”
“难说，萧升这个家伙太神秘了，而且在封神大劫之前就躲进了不周山中，他不现身，谁都不知道他现在是什么情况，而且他的弟子精卫也消失得无影无踪，如果不是火云洞那边没有任何反应，我都怀疑这位人皇之女已经身死。封神大劫有多残酷，你我都十分清楚，那么多的妖族与散修主动入劫，去夺取所谓的机缘，对他们来说根本不在意杀戮，更不会在意区区人皇之女的身份，只要精卫暴露了行踪，绝对是有死无生！”
“或许精卫根本就没有离开青城山，一直都在青城山中，借助着萧升留下来的大阵躲避危险，而且一座没有人控制的大阵，就算是再强大，有能力将那么多的敌人给留在了青城山中吗，我觉得精卫这位人皇之女就在青城山中。”
“瑶池，我觉得我们有没有可能招揽这位人族大贤者，请他上天庭助我们一臂之力，毕竟如今的洪荒世界都在天庭的规则之下，修行法则证道之路的萧升，想要更进一步需要无尽的本源，如果他投靠天庭，可以借助着天庭的本源来消除天道对他的部分压制！”
“难，我觉得这很困难，如果萧升这个家伙有这样的想法，当初就会投靠天道诸圣，圣人的道场是可以避开天道的压制，可是他并没有这么做，现在我们想要收复他也是不可能的事情，而且现在我们根本不知道他的真实情况。”
“如果这个家伙真的在不周山中更进一步，或许当他走出不周山时，进入到洪荒世界之时，就会有天劫落下，大境界的突破，他需要面对来自域外天魔的考验，或许我们就能了解这个家伙的一些秘密！”也不知道昊天的脑袋是怎么想的，竟然在这个时候想到了域外天魔界，想到了天劫的考验。
“不排除有这样的可能，现在因为域外天魔界的出现，洪荒世界很多生灵都不敢轻易突破，他们都在期盼着其他人先行一步，能让自己更多了解天劫的情况，了解域外天魔劫的力量。如果说萧升跨出了这至关重要的一步，必然会引动天魔劫的降临，或许会让洪荒众生见识一下天魔劫的力量，见识一下洪荒世界的变化！甚至这将会是我们天庭的机会，会让更多人愿意加入到天庭之中，让我们对洪荒世界的掌握更进一步！”
“气运，瑶池你是指天庭的气运？”这一刻，昊天有些明白瑶池的用意！
“是的，天庭的气运，如今整个洪荒世界都在天庭的规则笼罩之下，加入天庭自然会有天庭气运的庇护，就算是有天魔劫落下，也会被天庭的气运削弱一部分，增加渡劫成功的机会，如果天庭的气运可以做到这一点，整个洪荒世界都将慢慢掌握在我们的手中，就算是圣人大教也无法与我们相比！”      瑶池的这番话听起来很不错，也十分有道理，但是这仅仅只是她自己的猜想，并没有真正的证据来证明一切，而且天庭的气运再强，又能庇护多少生灵，天庭气运总不可能一视同仁，将一切投靠天庭的强者都庇护住，而且域外天魔界的出现，那是大道的认可，天庭气运能有几分抵挡之力这还很难说。
“瑶池，你忘记了幽冥世界，忘记了执掌幽冥世界权柄的丰都大帝，你觉得平心娘娘会让幽冥世界之主空置，你觉得地道会一点反应都没有？我可不觉得如此，或许用不了多久新的丰都大帝就会出现，还有之前的城隍神道！不要太自信，我们虽然看起来是占据着主动，但是一切还有变化，我们需要谨慎小心。天庭气运可不能轻易妄动，稍有不慎，你我都会付出惨重的代价，甚至会失去现在的一切。”
封神大劫的确是结束了，天道诸圣也离开洪荒世界，但是昊天并不敢太掉以轻心，更不敢以为自己就是洪荒世界之主，天庭的规则力量只是笼罩整个洪荒世界，天道的力量也仅是压制人道，地道依然不受太大的影响，这一点从丰都大帝与幽冥世界的权柄并没有被‘封神榜’的力量所掌握就可以知道，如今幽冥世界是什么情况自己一点都不清楚，这个时候就想得太多，只会让自身陷入危机之中。
不仅是幽冥世界，还有天庭也不完全在自己的掌握之中，太上老君可是留下了一道三尸分身在天庭之上，名义上是受天庭的管制，实际却并非如此，这是太上老君留下来的后手，昊天可不敢忽视他的存在。
青城山有什么变化，萧升有什么算计，这都不是昊天与瑶池现在应该去了解的，他们最重要的是掌握天庭，掌握‘封神榜’上的这些神灵，只有掌握了这些神灵，才能掌握天庭的力量，才能成为真正的天界之主，成为天帝。
如今机会就在眼前，一切要看昊天与瑶池的选择，没有了圣人的威胁，如何修理黄龙真人，还有这些上榜封神的有伙就是最关键的事情，只是在开始之前，昊天与瑶池需要警惕太上老君，以免出现不必要的麻烦。
在稍微冷静下来之后，昊天也好，瑶池也罢，都渐渐摆脱了心中那贪婪之念的影响，这就是作为天庭之主要承受的代价，当封神大劫结束之后，当人道因果降临之时，昊天与瑶池都要面对来自人道的反噬，面对自身心灵危机。
好在这一次昊天与瑶池抵挡住了心灵的冲击，没有被贪婪之念控制自己，没有陷入危机之中，或许当他们无法控制自身贪婪之念时，当他们受到贪婪之念的影响要大打出手时，他们就会被天道放弃，被鸿钧道祖放弃。身为天庭之主，作为天帝，不能受人道反噬，不能陷入那可笑的贪婪危机之中，现在昊天成功摆脱这一切。
就在昊天与瑶池摆脱危机的时候，天庭之中传来了一声轻叹，那是太上老君的声音，对昊天与瑶池渡过这场大劫，他的心中不由得有一点点的失落，这是太上老君并不愿意看到的结果，只是这一切已经发生了！

第344章 天劫降临
第三百四十四章天劫降临
“给我开，五行大道凝！”一声低沉的喝声在不周山中响起，这是萧升的声音，付出了足够多的努力与时间，萧升在五行大道的感悟上又更进一步，在法则大道的修行之上又更进一步，这个时候萧升感受到自己的五行世界在发生变化，自身的本源也在改变之中，自身的大道在融合，不仅是五行大道的融合，还有肉身大道、世界大道，仿佛这一切大道都要融为一体，要让自己完成本质的蜕变进化。
“不好，不周山中的规则不完整，如果在这里突破，必会影响到自身，自己的大道本源必会有缺陷，只有离开不周山，才能完成这场蜕变进化！”当萧升疯狂地在吞噬不周山的本源，来完成自身蜕变之时，心灵在向他示警，在警告他离开不周山，在不周山的遗迹之中突破，会断了自己的修行之路，会让自己的修行有更多的阻力。
不周山的本源有缺，缺的是什么，自然是天劫，自己想要完成自身的蜕变进化，必然要面对来自天劫的洗礼，而不周山中的本源有失，凝聚不出自己突破所需要的天劫之力，如果自己非要强行突破，只会坏了自己的修行之路。日后就算是自己再怎么努力去弥补都没有用，那将会直接作用在自己的本源之上。
虽然说在不周山中突破自身瓶颈，让自身完成蜕变进化，但是这样的蜕变进化并不是萧升愿意接受的，本能让他明白，这将是自己更进一步的机会，借助着天劫洗涤自身的机会，甚至这样的机会能让自己的本源变得更强大，更纯粹。
心念一动，萧升没有再有任何犹豫，直接就离开不周山，好在萧升一直都在不周山最外围，只要他想离开，随时都可以做到，不会对自身突破有任何的影响。
当萧升踏出不周山的一瞬间，整个洪荒世界为之震荡，一股强大的气息从他的身上散发出来，那是规则的力量的，也是自身蜕变的气息，当这气息散发出来时，引动了洪荒世界的本源力量，引动了规则的力量，天劫正在虚空凝聚，而这一次要比之前萧升蜕变之时更强大，因为此刻萧升的一身本源力量都在融合。
“天劫，这是天劫的力量，有人要渡大天劫，要突破大境界，这气息来自于不周山外，难道是萧升那个家伙！”很快作为天帝的昊天立即就察觉到不周山外的变化，感受到来自洪荒世界本源规则的变化，天劫的出现，引动了洪荒世界的本源规则。
“昊天镜出，给我凝！”随着昊天的一声沉喝，先天灵宝‘昊天镜’被激发，不周山周围的情况瞬间就出现在‘昊天镜’上，只见‘昊天镜’上出现了可怕的天劫的气息，而这天劫并不简单，是真正的紫霄天劫，而且是最顶级的紫霄天劫。
“果然是萧升这个家伙，看来这个家伙真的跨出了这至关重要的一步，借助着封神大劫的机会完成自身的蜕变进化，引动了自身的混元金仙大劫，也不知道他能不能渡过这场大劫，如果他成功的话，这洪荒世界之中将多一尊混元金仙的强者！”此刻，昊天的神色变得凝重起来，对于不周山外的变化心中有一丝淡淡的不安。
昊天并不愿意看到萧升的成功，如果洪荒世界之中多一尊混元金仙，必会影响到天庭对洪荒世界的掌握，要知道如今自己都无法看透青城山中的一切，如果让萧升这个家伙更进一步，那日后青城山不会成为禁地。
“的确是萧升这个家伙，看来我们最担心的情况还是发生了，这个家伙果然有算计，借助着封神大劫的机会完成了自身的蜕变进化，现在他这是要突破混元金仙，要面对混元金仙大劫，这是真正的紫霄天劫，也不知道这个家伙能不能挡得住这紫霄天劫的力量。”此刻，瑶池也不由得叹了一口气，这样的惊变对天庭可不是好事，如果让萧升这个家伙成功，天庭必会受到冲击，封神大劫这刚刚过去，天道诸圣刚刚离开洪荒世界，萧升这个家伙就从不周山中离开，要渡这混元金仙之劫，这不是在打天庭的脸吗！
出手干涉萧升的混元金仙天劫，将这个家伙给干掉？以紫霄天劫的力量，要阻止萧升这个家伙并不是难事，而且如果自己以天帝之尊，以天界的本源规则之力强化紫霄天劫，或许能重创萧升这位人族大贤者，斩了他的突破之路。
不得不说昊天这个家伙太阴险，在一瞬间中就有了这样疯狂的想法。不过，就算是他有心，想要完全阻止萧升也不太可能，毕竟萧升现在的气势太强大了，一身本源的融合，大道本源的融合，对他自身都是一种莫大的考验。
“昊天，不要急着动手，我们现在不能轻举妄动，更不能干涉这场天劫，这可是封神大劫之后的第一场天劫，我们的一举一动都会被洪荒众生看在眼中，而且萧升这个家伙身上有大气运，我们若是出手干涉，必会给自身招惹不必要的麻烦。”
虽然瑶池也不愿意看到萧升的成功，但是她却选择开口阻止昊天对萧升的阻击，本能让她觉得就算是出手也不见得会有结果，只会引来萧升的怒火，如果萧升成功渡劫，有这样一尊混元金仙的强敌存在，对天庭那就是最大的威胁。      “可是现在是我们唯一的机会，只要我们一出手，就有机会将萧升的蜕变给打断，给破坏，断了这个家伙的突破！”昊天的心中还是有一丝渴望，要将萧升这位人族大贤者的突破给毁灭，断了对方的修行之路。
“昊天，你觉得我们有几分成功的可能，你觉得我们选择在这个时候出手，会不会引来人族的怒火，甚至会不会遭受到洪荒世界的反噬，这可是混元金仙天劫，我们出手就是要与对方结大因果，如果在这场大战之中，我们失败了，这后果是你我无法承受的！”
萧升有一身人族的功德，更有人道的功德，想要破坏他的渡劫，这必然会遭受到人道本源的反噬，这对刚刚以天庭的规则笼罩洪荒世界的昊天会有莫大的危险。
如果因为萧升这位人族大贤者的渡劫，因为自己一时恶念，引动了人道规则的力量降临，这必然会打击天庭的威严，甚至会引来更大的灾难。很快昊天就叹了一口气，摇了摇头放弃了自己心中的疯狂之念。
当萧升出现在不周山外时，西方极乐世界之中的菩提道人也不由地叹了一口气，感受到不周山外那可怕的天劫气息，也让他不由地将目光投向不周山，想要知道萧升这位人族大贤者究竟能不能成功渡过天劫，完成自身的蜕变进化。
“燃灯道友，你觉得萧升这个小家伙有几分成功的可能，如此可怕的紫霄天劫之下，他能不能保全性命？”菩提道人此刻不由地开口询问燃灯道人的想法，如今燃灯也是一尊准圣强者，而且这个家伙也不是对萧升这位人族大贤者一无所知，所以菩提道人十分想知道在燃灯的心中萧升有没有成功的可能。
“不知道，这很难说，毕竟眼前这个家伙已经到了突破的边缘，而且现在这个家伙身上凝聚的气息太强大，就算是我这样的准圣也看不透这一切！”
虽然对燃灯道人的说法心有不满，但是菩提道人并没有在意，也没有去劝说燃灯道人，现在菩提道人想到的是陆压这位妖皇之子，他想要引陆压入西方，成为西方的佛教之主，成为现世佛，只是现在菩提道人不敢轻举妄动，他在忌惮着正在渡劫中的萧升。
“是啊，这种情况还真让人难以看透一切，这个家伙身上的气息太可怕，仅是这一身可怕的气息就足以证明这个家伙的实力有多强，看来他是真正踏入到法则证道之路，也不知道最终会是什么结果，天劫之下这个家伙有没有可能全身而退！”
说着菩提道人就叹了一口气，如果可以的话，他都有心想要将萧升这个家伙渡入到西方之中，成为西方佛教的一员，可惜的是每当他心中有这样的想法时，都感受到一阵的心灵示警，仿佛是只要自己敢这样做就会有性命之忧。
心灵示警，就算是身为圣人的三尸，菩提道人也不敢轻举妄动，不敢在这个时候大打出手，以免坏了大事，让局势一切不可收拾，这整个洪荒世界的局势陷入到危险之中！
“菩提道友，我们还是静观其变为好，不要为了一时的冲动就贸然出手，萧升既然敢在这个时候，这种情况之下将自身突破的情况暴露在我们的眼前，就一定做好了准备，这个时候与这个家伙为敌，最终吃亏的只会是我们，你要三思啊！”

第345章 危机出现
第三百四十五章危机出现
洪荒世界之中，有菩提道人这样想法的人不在少数，昊天都有这样的想法，就可想而知有多人想要阻止萧升的证道，就在这些家伙心生恶念之时，正在渡劫之中的萧升不由地叹了一口气，他感受到更可怕的心灵示警，危险正在向自己而来，这不仅是有紫霄天劫的大劫之危，还有隐藏在暗中的人劫。
“是萧升，他要渡混元金仙劫，我们是不是应该出手助他一臂之力，毕竟他曾是我们人族的大贤者，人族欠下他不少的因果！”此刻，火云洞中，天皇伏羲不由地开口询问在座的诸多人皇，还有人族的先贤，这不是他一个人能做出的决定！
“怎么帮，现在我们都被困在火云洞中，是有心无力，如果他没有放弃大贤者之名，我们或许还可以通过人族气运给予帮助，现在我们什么都做不了！”人皇轩辕说着长叹了一口气，当萧升放弃人族大贤者之名时，与人族的气运就已经斩断，这也是他身为人皇最不能接受的结果，所以才会有这样的反应。
“好了，大家都不要争了，萧升的情况或许没有想的那么危险，他既然敢踏出这一步就一定有自己的想法，有自己的依仗，大家还是静观其变吧，没有必要在这个时候争论！”这个时候地皇神农氏开口劝说着，如果说人族之中谁与萧升的关系最好，自然是地皇神农氏，他也是对萧升最了解的人，看着萧升从弱小走到现在，所以在他看来这天劫的出现，虽然有危险，但是想要绝杀萧升也是不可能的事情。
“紫霄天劫，看来天道还是不允许洪荒世界之中有人修行法则证道，只是现在你却阻挡不了我，给我融！”面对着瞬息而来的紫霄天劫时，萧升的心中是冷笑连连，对于这一切早在他的预料之中，而且紫霄天劫自己又不是第一次遇到，必不是太在意。
紫霄天劫虽然很强大，很危险，但是自己有信心可以面对，天劫的力量只是开始，最可怕的不是天劫，而是人劫，洪荒世界之中自己可是有不少的敌人，这些家伙只怕不会放过自己，他们会想尽一切办法来阻止自己。人劫才是最凶险的，稍有不慎就会身死魂消。
事情也的确如萧升所想的那样，当不周山外出现这可怕的紫霄天劫时，引来了洪荒诸多强者的注意，特别是那些散修与妖族的强者，他们一个个都对萧升这位曾经的人族大贤者充满了无尽的杀意，他们要阻止萧升证道混元金仙。
此刻，金鳌岛中通天教主也感受到了不周山外的变化，也感受到有人在渡天地大劫，虽然失去了天道圣人的力量，但是通天教主依然可以掌握不周山周围的情况，一道水镜出现，不周山周围的情况出现在水镜之中。
“果然是萧升这个小家伙，没有想到他能在这么短暂的时间里走到这一步，看来他对封神大劫的了解也很厉害，竟然先我一步，只是这小家伙有几分成功的可能，紫霄天劫只是开始，更可怕的是接下来的人劫！”
说到这里时，通天教主轻叹了一口气，虽然有心想要给予萧升一点助力，但是如今的通天教主只有着大罗金仙圆满的力量，也是有心无力，最终只能轻叹一声。
“你们都仔细观察这场天劫，想要法则证道，踏出自己的通天大道，紫霄天劫是必不可免，日后你们也需要面对，现在正好可以借机了解紫霄天劫的威力！”
当听到通天教主的这番话时，孔宣不由得皱起了眉头说道：“老师，萧升为何要选择在这个时候渡劫，选择在不周山外渡劫，就算他想要突破也没有必要这样做，他完全可以回到青城山中，借助着青城山那有利的地势渡过这场混元金仙大劫？”
“不错，以萧升的能力完全可以在青城山渡劫，但是偏偏他选择了不周山，他也有自己的算计，紫霄天劫只是开始，混元金仙之劫最可怕的并不是天劫，而是人劫，以萧升这小家伙的敌人，绝对不会放过这个机会，如果在青城山中，你觉得有多少人敢出手，在不周山外，在众人的面前渡劫才能让更多的敌人入局！这小家伙不仅是想要渡混元金仙大劫，更是想要借机将自己的敌清扫一遍，只是不知道他能不能做到这一点。”
借天劫的机会给敌人致命一击，这或许就是萧程式的算计，在通天教主的心中，便有这样的想法，也正是因为看到这一点，通天教主才会担心萧升的安全，人劫可不受外力控制，而且这样的算计自己可以看透，那些敌人会看不透吗。      “陆压，不要去算计萧升，对方没有表面那么简单，你如果入局，只怕会有危险！”一道低沉的声音在陆压的耳边响起，这是女娲娘娘的声音，当萧升踏出不周山时，当紫霄天劫降临时，女娲娘娘还是忍不住提醒陆压，在陆压身上她留下了一丝神念。
可惜，女娲娘娘高估了自己对陆压的影响，如果说封神大劫没有结束，天道诸圣没有被驱逐洪荒世界，陆压还会仔细思考女娲娘娘的警告，但是现在他并没有放在心上，在他看来女娲娘娘之所以这么做，并不是为了自己的安全，而是想要给萧升这位人族大贤者一线生机，自己如果不去为难萧升，他渡劫的机会更大一点。
正是因为有了女娲娘娘的这番话，让陆压这个家伙是下定决心要去阻击萧升，甚至是干掉萧升这个曾经的人族大贤者，在他看来女娲娘娘的心中还是对人族最关心，妖族的安危并不受女娲娘娘的重视，谁让人族是天地主角。
当陆压心中有了这样的想法，一丝因果业力再一次从他的身上绽放出来，虽然陆压这个家伙借助着赵公明之手渡过了封神大劫，只是那是取巧之举，现在当他心中对萧升起了杀念时，自身的因果业力再一次出现，也影响到他的修行。只是，陆压自身并没有察觉到这样的变化，甚至在他看来只要自己斩了萧升这位人族大贤者，对整个妖族将会是天大的好事。
在杀心浮现之时，陆压的心中甚至有了一丝疯狂的想法，萧升的证道会不会就是自己想要的机缘，之前自己感受到心灵的变化，感受到机缘的存在，难道说就要应在这个家身上，这个家伙做为人族的大贤者可是有不少的宝物在手。
不管是心中的贪婪，还是曾经的仇恨，都让陆压忘记掉女娲娘娘的提醒，让他大踏步向不周山外而去，在他看来这是最好干掉萧升的机会，没有比这一次机会更好。
不仅是陆压在向不周山而去，散修之中也有几个家伙正在向不周山而去，不过妖族之中大部分人都听从了女娲娘娘的警告，就连妖师鲲鹏都没有这样的想法，做为老牌准圣的妖师，他的实力有多强，可是他并没有趁机去干掉萧升，因为他明白这是一个陷阱。
借刀杀人，萧升这个家伙就是想要借这场混元金仙大劫来干掉更多的敌人，看似这是最好的机会，但是最好的机会也是最大的陷阱，封神大劫就能说明一切，通天教主不就是玩了这么一手，给了西方致命的一击，萧升这个家伙会一点准备都没有，一点算计都没有，傻子都不会相信，而且这个家伙之前在不周山外已经渡过一劫大劫。
在妖师鲲鹏的心中，不周山就是最大的危机，萧升这个家伙很有可能已经布好陷阱，正等着敌人主动自投落网，自取灭亡，对于不周山的可怕，妖师鲲鹏还是一清二楚，所以他是不会拿自己的性命冒险，不会选择在这个时候主动出击。
紫霄天劫瞬间就轰落而下，面对着紫霄天劫的攻伐，萧升的神色变得凝重起来，仅是第一道紫霄天劫，就给自己带来了巨大的压力，让他感受到天道的怒火，感受到洪荒世界对法则证道的敌视。虽然这一次自己并不是完全要渡混元金仙大劫，而是要完成自身的蜕变，但是紫霄天劫的落下依然是对萧升的抹杀。
仅仅只是一次小小的接触，萧升就感受到来自天道的杀意，感受到来自洪荒世界的排斥，紫霄天劫落下，自己竟然感受不到周围的天地灵气，这就是洪荒世界对自己的排斥，对法则证道的排斥，不给自己恢复的机会，不给自己吸收洪荒世界天地灵气的机会。
危机，大危机，这是一场让萧升都为之震惊的大危机，天地的排斥竟然在绝自己的生机，绝自身吸收洪荒世界天地灵气的机会，在这样可怕的紫霄天劫之下，自身又受到了来自洪荒世界的排斥，这几乎看不到一点生机，这也是萧升从来都没有想到的结果。

第346章 杀念横生
第三百四十六章杀念横生
“好一个天道，好一个鸿钧道祖，连这样阴险的算计都施展出来，如果我没有自身世界，只怕这场天劫就会要了我的性命，让我失去证道的机会。天道与鸿钧道祖做出这样的事情，看样子他们对法则证道，对混元大罗金仙之路是没有一点容忍，所有修行混元大罗金仙之路的修行之人都会遭受到他们的算计，洪荒世界并不是破境的最好地方，混沌才是最好的选择。”在感受着自身的情况时，萧升的心中是冷笑连连，这一次自己遭受到这样的算计，虽然不会有生命危险，但是也会对自身造成不小的影响。
叹了一口气后，萧升没有因为自身本源消耗严重的问题而做出激烈的反应，依然是在谨慎地面对着来自虚空之中紫霄天劫的攻伐，也在等待着那些隐藏在暗中敌人的攻击，仅仅只是过去了短暂的一点时间，不周山的周围就出现了一些满是杀意的敌人。
在那些家伙的心中，如今萧升正在全力面对紫霄天劫，根本不会察觉到他们的出现，毕竟在紫霄天劫之下，萧升需要付出巨大的心力与代价来对抗紫霄天劫的攻伐，自然没有精力关注周围的情况，可惜他们错了，萧升在一瞬间就察觉到这些家伙的出现，对于这么多的敌人出现，让萧升的心中也不由得松了一口气。
“看来我的算计没有错，果然当我再一次渡劫之时，渡这混元金仙大劫时，那些敌人都会忍耐不住跳出来与我做过一场，连陆压这位妖皇之子都出现在不周山的周围，看样子这个家伙是更进一步，想以准圣的力量来绝杀我这位妖族的死敌！”想到这里时，萧升轻轻摇了摇头眼中闪过了一丝苦恼，这样的情况是他之前所没有想到的。
在萧升看来，陆压这位妖皇之子是不应该轻举妄动，更不应该选择在这个时候暴露自身，女娲娘娘会阻止他，可是现在看来自己错了，陆压这个家伙竟然主动参与到这场因果之中，这让萧升的心中也不由得起了杀心，想要将陆压给干掉。
如果说是在封神大劫之中，萧升还会有所顾忌，现在天道诸圣都已经被驱逐出洪荒世界，自己不需要再顾忌这些天道圣人的威胁，完全可以借此机会痛下杀手，将自己的敌人给清扫一遍，将这些敢主动主局的家伙给干掉。
当萧升心生杀念之时，陆压的心灵则是一阵示警，一丝危机感涌上了心头，让他的神色为之一变，让他内心不由地叹了一口气，暗忖道：“该死，究竟是怎么回事，怎么会突然间有一丝危险涌上心头，难道说我被人给盯上了，又或者说想要找萧升这个家伙报仇的敌人太多，这么多的强者出现，威胁到了我的安全？”
作为妖皇之子，陆压也知道自身背负的因果业力有多可怕，一旦自己被敌人给盯上，陷入绝境的可能性也不在少数，任何敌人都不会给自己逃走的机会，他们都会尽一切努力来绞杀自己，特别是巫族那些家伙。
当想到巫族时，陆压的心中更是不安，会不会是巫族盯上了自己，当自己身入封神大劫之时，这些家伙就盯上了自己，现在终于锁定自己的行踪，才会有这样的心灵示警的情况出现，巫族都有这样的行动，人族会一点反应都没有吗？
不管怎么说萧升都是人族曾经的大贤者，与人族有大恩，人族不可能眼睁睁地看着这位与人族有恩的强者身死，不做一点救援，如果人族的一众强者可以无视这一切，那人族的名声就彻底坏了，日后没有任何人会站在人族的一边，没有人愿意与人族合作。
“大兄，你说人族会给予萧升这位曾经的大贤者足够的助力吗？如今萧升已经被太多的敌人给盯上了，他之所以会陷入到这样的危机，也正是因为人族所导致的，如果不是当年萧升这个家伙一直都站在人族的一边，为人族承担了巨大的压力，也不会得罪那么多的人，背上这么大的因果业力！”此时，东海龙宫之中，四海龙王再一次聚集在一起，在对萧升突破一事在相商对策，为萧升突破混元金劫所面对的紫霄天劫感到一丝不安。
“不知道，现在我也不知道会发生什么，不知道这场惊变会给洪荒世界带来什么样的改变，只是现在有一点可以肯定，那些家伙都是抱着绝对的杀心而来，他们可以为斩杀萧升付出一切代价，看看不周山四周那可怕的业力就能明白这一切。”
“也对，如今不周山周围的天地业力太重了，因果也太多了，一旦大战爆发，对整个洪荒世界都是一场灾难，也不知道这么多的敌人还会有多少人可以幸存下来！我们也要做好准备，以防四海出现危机，被敌人给偷袭！”
东海龙王敖广的这番话一落下，其他三位龙王皆都不由得叹了一口气，他们又何尝不明白眼下的局势对龙族有多危险，不明白机会对他们龙族的重要性，只是他们还不敢轻举妄动，不敢将一切因果都背负在自身之中。      “等待吧，我相信天庭之上的天帝一定会做出反应，面对着如今的变化，谁都不敢掉以轻心，萧升这个家伙的准备绝对不是表面那么简单，这个家伙有更多的想法，更多的算计才对，我们必须要谨慎小心，不能有任何的马虎大意，谁让这一场封神大劫之后萧升的敌人太多了，多到让他这位人族大贤者，都有性命之忧！”
萧升现在的处境的确很危险，但是那只是表面，而且无论人族做何选择，做何反应，这都不会给萧升有任何影响，萧升也从来都没有指望着从人族身上得到助力，那些家伙根本没有足够的实力来面对危机，面对这场紫霄天劫。
“如果可以的话，我们还是尽量庇护人族，虽然我们现在不用担心天道诸圣的压力，但是如今天地大势在天庭，我们还是要谨慎小心，不能与人族站在对立一面，更不能有任何龙族去与萧升这个家伙为敌，我们承受不起那严重后果。我总觉得萧升这个家伙身上的秘密太多了，隐藏的力量也更可怕，我并不看好那些家伙的算计，不认为他们可以借助着这场紫霄天劫就可以灭杀萧升这位人族大贤者。”
作为准圣强者，就算只是刚刚突破准圣境界，敖广也不敢忽视萧升，他在萧升的身上感受到了危险，死亡的威胁，心灵示警让他觉得自己如果敢跳入到这场大劫之中，自身都会有身死魂消的危机，萧升远远要比想象的更可怕。
“现在四海龙族是绝对不能有任何人敢出手去阻击萧升，更不用说是与之展开生灵大战，我在他的身上感受到了可怕的威胁，这让我更加确信萧升这个家伙有更多的算计，有更多的秘密，这一战我们不应该身入劫中！”
看到不周山外的紫霄天劫是越来越可怕，毁天灭地的力量是越来越强大，让四海龙族不得不谨慎小心，不敢去招惹萧升这个家伙，不想步入到那可怕的危机之中。
“呵呵，还真是有意思，人族竟然是一点助力都没有，火云洞中的人皇就算是受困其中，无法离开，但是人族祖地也不应该有这样的决定，难道说他们是想学习准提与接引二圣，想要借紫霄天劫来毁灭萧升，只要萧升身死魂消，所有的因果都会烟消云散！”在看到人族依然没有一点反应时，敖广不由地轻叹了一口气，面对这样的情况他也是一点办法都没有。
四海龙族与人族之间也有因果，甚至是有约定，现在看看萧升这位曾经的人族大贤者的处境，让很多人都叹了一口气，都不愿意再相信人族，毕竟人族这一次把事情做得太绝了，不应该一点帮助都不给萧升，他们这样做就是在过河拆桥，有意要借机磨灭当年的因果。
“怎么会这样，人族就不怕名声太坏，失去天地主角的地位吗，连自家的恩人都可以无视，这太不应该了，他们越是如此，最终越是会付出惨重的代价，我可不认为萧升这个家伙会一点准备都没有，会不知道如何应对这场危机。”
“是啊，萧升那个家伙隐藏的力量太可怕，如果这一切都是他算计中的一部分，或许人族又会陷入到麻烦之中，会为自己的愚蠢决定付出不小的代价，毕竟人族的气运早已经不复最初的时候，更不复三皇五帝的时期。”
“这与我们四海龙族没有太多的关系，我们只需要守好自己的一亩三分地即可，无论在这一场背后有什么算计，有什么危险，对我们四海龙族的影响都不大，我们有足够的时间，也有足够的精力去面对那些愚蠢的家伙，面对这场危机！”

第347章 肉身渡劫
第三百四十七章肉身渡劫
“快了，萧升这个家伙已经快要渡过这场紫霄天劫了，而且这个家伙身上一点伤都没有，这个混蛋的肉身太强大了，简直是强大的离谱，他究竟是如何做到的，巫族都没有如此强悍的肉身，我们龙族也没有如此强悍的肉身，难道说这就是萧升直面紫霄天劫的底气，敢无视那诸多敌人威胁的依仗？”当看到萧升不断地磨灭着紫霄天劫，并将紫霄天劫的本源吞噬一空时，东海龙王敖广不由地叹了一口气，这一切超出了自己的想象，如果让萧升成功，或许会对整个洪荒世界造成一场可怕的风暴，会引来无数人的关注。
正是因为明白紫霄雷劫的可怕程度，明白萧升以肉身对抗紫霄天劫要承受的压力与破坏力冲击有多可怕，所以敖广才会更加苦恼，对这场惊变感到更多的不安与恐惧。一个学没有突破自身瓶颈的家伙，就有威胁自己这样准圣的力量，这如何能不让他恐惧不安。
“该死，怎么会这样，萧升这个家伙怎么可能用肉身挡下了紫霄天劫，没有给自身造成一点伤害，这就是法则证道的强大吗，之前我究竟错失了什么机缘，女娲娘娘竟然害我失去了如此强大的传承，我恨啊！”在看到萧升的情况时，陆压的心中在疯狂地呐喊着，他不甘心，却又没有办法，在看到萧升的强大时，他觉得这就是法则证道的强大力量，而自己偏偏失去了这样的机缘，造成这一切恰恰是女娲娘娘。
阴谋，对陆压来说，第一个念头就是阴谋，这是女娲娘娘的阴谋，为的就是不给自己强大的机会，不给自己掌握绝对力量的机会，不让自己踏上法则证道的机会。
可惜，陆压想多了，女娲娘娘根本没有这样的想法，也没有必要去算计他这样一个后生小辈，如果女娲娘娘真得有心要算计他，根本不会给其发现的机会，更不会做那么多的安排，只能说陆压的私心太重，并没有把女娲娘娘当成是自己人，可以信赖的自己人！
这就是人心，当事情对自己不利的时候，总是会第一时间把事情往最坏的方向去想，总是会觉得有人在算计自己，自身的失败就是阴谋，就是算计，他从来不会考虑自身问题，反思自己的不足之处，一切错误都是别人的，自己是不会有错的。
特别是现在陆压看到了萧升的强大，并将这一切都归于法则证道的强大，而自己偏偏丢失了这样的传承，本能让他认为这就是阴谋，一场针对自己而来的阴谋。内心之中负面的力量在这一刻全面爆发，让他的心境有了问题。
萧升的强大不仅让陆压感到了危险，也让其他敌人感到了威胁，他们虽然有心想要干掉萧升，可是又担心萧升的实力太强大，担心渡过大劫之后的萧升会变得更加强大，甚至是有质的飞跃，那个时候他们若是出手，成为这场混元金仙大劫中的人劫，就是在自取灭亡，所以此刻这些家伙的心中都在犹豫不决。
面对着如此的惊人结果，自己究竟是该不该出手，这样做了会不会给自身带来死亡的威胁，会不会让自身陷入到危机之中，真得有危险降临，自己能不能全身而退。
这些家伙现在考虑的不是如何斩杀萧升这位生死仇敌，而是第一时间考虑自己若是现身，能不能全身而退，会不会陷入绝境之中，毕竟萧升这个家伙的实力太强大了，强大到让他们都为之恐惧不安，让他们有心退去。
可惜，这些家伙并不知道当自己来到不周山时，带着那无尽杀念而来时，他们就已经与萧升结下了生死的因果，就已经难以再全身而退，而且现在他们想离开也不可能，整个不周山周围发生了变化，这方天地都陷入到天劫之中。
天劫的力量在影响着周围的虚空，将那些早早入局的家伙给困住，让他们后退的机会都没有，让他们被死死地锁在了这片天地之中，让他们不得不去面对萧升这个生死仇敌。
狠，天道与鸿钧道祖的手段太狠毒了，连这些人都不肯放过，是铁了心要让这些家伙与萧升来一场生死对决，不给这些家伙离开的机会，要么斩杀萧升，要么被萧升斩杀，没有第三条路可以走，这些家伙已经陷入到危机之中。
此刻，萧升也感受不到周山四周的变化，感受到天道与鸿钧道祖的算计，不过对于这样的情况出现，萧升并不担忧，也不害怕，这是他更期盼的结果，与这些家伙来一场生死对决，可以磨砺自身，更可以吞噬这些家伙的本源，完善自己的五行世界，完善自己的世界大道。      虽然在疯狂地吞噬着紫霄天劫的本源，但是自己的五行世界，自己的世界大道还需要更多的养分，明明自身已经对大道感悟有了突破，甚至是融合了诸般的力量，但是萧升却无法突破，就算是渡过紫霄天劫，自己也没有办法更进一步，自身缺少本源，缺少庞大的本源，在有天道与鸿钧道祖的算计，在自己遭受到洪荒世界的排斥时，无法从洪荒世界吸收到足够的养分，这就让萧升的蜕变进化出现了问题。
“师尊，萧升道友现在的情况好像有点不正常，我感觉在那片天地之中有着一丝异常！”虽然只是通过水镜观看萧升渡紫霄天劫，但是孔宣还是从中看出了不正常的问题。
“很好，你观察得很仔细，萧升现在的情况的确很危险，不周山的那片天地都在排斥他，让他无法从洪荒世界之中吸收天地灵气来恢复自身消耗，这是天地在绝杀他，也是在绝杀法则证道修行者，不给其生机，至于详细情况如何，我们需要等萧升渡劫之后与之详谈才能得知。不过，从眼前的变化可以知道萧升的处境很困难，但是他却没有到绝望的程度，这家伙的准备十分充足，有着我们所不知道的力量。”
“师尊，是不是肉身证道的力量，全程之中萧升都没有动用自身的本源之力，一直都在用肉身的力量与紫霄天劫对抗，这是不是说明在渡劫之前他已经想到了最坏的情况，做好了全面的准备，我们修行法则证道之路，走法则的道路，需要对肉身进行打磨！”
这个时候，所有在场的弟子都在等待着通一教主的回答，对于关于自身修行之事，他们不敢有丝毫的马虎大意，在他们看来这一切只有自己的老师能够给予回答。
“这是必然的事情，每一尊混沌神魔的肉身都无比强大。不过，想要以法则本源打磨自身可不是一件容易的事情，那需要毅力与决心，还需要漫长的时间，也不知道萧升这个家伙是如何做到这一点的，难道说这就是在封神大劫之中他渡劫的好处，他开辟出来新的大道修行，如果是这样的话，这可不是一般可以做到的事情。”
说到这里时，通天教主不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，虽然早知道法则证道之路受洪荒世界的排斥，不受天道的待见，但是也没有想到会有这么大的危险，萧升的混元金仙大劫太凶残，太可怕，如果是自己面对这样的天劫，能不能成功？
最终通天教主摇了摇头，一点信心都没有，虽然自己找到了属于自己的大道之路，但是要做到萧升这种程度还很难，至少自己没有办法凭借着肉身的力量就可以面对紫霄天劫的轰杀，面对洪荒世界的排斥，这让自己看不到一点生机。
能够看出萧升面对压力的人并不在少数，他们都明白萧升现在面对的危险有多可怕，更加明白那些被卷入大劫之中的家伙有多危险，那一个个想要借紫霄天劫斩杀萧升的敌人，他们现在都陷入到危机之中，都要面对来自萧升的怒火。
“陆压这个家伙还是没有听从我的劝告，参与到这不应该的事情之中，这一次他只怕要付出惨重的代价，甚至是性命。白泽，你说我该不该救他，现在你觉得他还适合妖族吗，只是刚刚得到了一点力量就如此自大，连敌人的实力都没有弄清楚就贸然入局！”此刻，女娲娘娘在看到陆压已经身陷不周山的困境时，心中不由地叹了一口的敢。
“娘娘，这要看你自己的决定，陆压太子的性格太自傲，以为没有了天道诸圣，自身又突破了准圣，就可以捏拿萧升这位曾经的人族大贤者，只能说他想多了，萧升的一身功德还没有绽放，他的实力并没有完全展现出来，哪怕是在紫霄天劫之下，他依然有所保留，或许萧升这个家伙早已经想到了这一切，这就是一个陷阱，一个想要坑杀所有敌人的陷阱，谁跳进来谁死，没有任何逃走的可能！”说着白泽的眼中也不由得多了一丝无奈。

第348章 意外爆发
第三百四十八章意外爆发
“是啊，连你都可以看清的事情，可是陆压却看不透，他实在是不值得我去培养，只是我又不能眼睁睁地看着他身死魂消，最重要的是萧升也不会给我这个面子，他已经与人族的联系都斩断了，我这人族的圣母也没有几分影响力了，想要保全陆压的性命，也只能动用留在他身上的最后手段，这份力量如果用掉，日后陆压的生死就只能靠他自己！”
当女娲娘娘的这番话落下时，白泽不由得轻叹了一口气，他心中明白，这主是女娲娘娘最后的帮助，也是对妖皇帝俊与东皇太一最后的那份承诺，除非陆压没有陷入绝境，要不然他将会因为自己的无知、愚蠢而失去女娲娘娘最后的庇护。
虽然说女娲娘娘一次又一次地说要放弃陆压，可是她内心之中还是有着一丝关注，有着一丝对妖皇帝俊与东皇太一的承诺之情，只是这样的情分注定不可能一直消耗下去，终有一日会消耗殆尽，现在就是这最后的一点情分。
修行人要为自己的行为负责任，陆压也不例外，就算他是妖皇之子，也不可能一而再，再而三地浪费女娲娘娘的好意，浪费女娲娘娘与妖族的那点情分。
“说起来也是让人难以置信，萧升这个家伙是在天皇伏羲治世的时期出现，仅仅只是如此短暂的时间，一身修为就到了这种程度，让人不得不感慨，这个家伙或许真的是人道之子，要不然怎么会有如此惊人的修行速度，能做到许多人都做不到的事情，如果说他曾在紫霄宫中听过道，那一切也能解释得通，可是他并没有在紫霄宫中听道祖讲道，更没有完整的传承，也不知道这小家伙是如何做到这一切的！”很快女娲娘娘就将注意力从陆压的身上转移到萧升的身上，看着正在面对紫霄天劫的萧升，看着对方用强悍无匹的肉身来抵挡住紫霄天劫的情况，不由地叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的失落。
是的，在女娲娘娘的眼中闪过了一丝失落，陆压的无知将激化萧升与妖族的仇恨，与人道之子为敌，只能说陆压太无知，太愚蠢，这些所有参与到这场天劫中的生灵都太无知，太愚蠢，他们就没有仔细想过萧升的修行有多快，这正常吗？
如果说萧升修行的是斩三尸大道，那还可以说得通，毕竟这是一条有借鉴的路，前方有着太多太多的经验传承，可是萧升修行的并不是斩三尸大道，而是法则证道，更不用说现在他的肉身也表现出如此可怕的强大，这一切的背后如果说没有什么秘密，谁会相信，可是就这样简单的东西竟然有人愚蠢到没有看透。
原因是什么，贪婪只是一小部分，更多的还是他们的无知、愚蠢，还是他们与萧升之间的因果太大，身上的业力太重，要不然不会在刚刚渡过封神大劫，就要面对这样危险的局面。
很快紫霄天劫就到了最后的一波，此时萧升气息虽然变得已经虚弱，但是萧升的实力并没有太大的损伤，从一开始起，萧升都是在利用自己强大的肉身硬抗紫霄天劫，没有动用自身的法则本源，所以萧升的本源力量依然在最强大的状态之中。
“怪事，这么庞大的紫霄天劫，萧升竟然没有半点变化，这有些不可能，紫霄天劫的本源可是完全被这个家伙给吞噬了，为何没有引起萧升自身本源的蜕变进化，这有些不正常！”很快女娲娘娘就察觉到了萧升现在的异常，虽然说萧升一直都在保存实力，可是作为圣人，女娲娘娘能清楚地感受到萧升对紫霄天劫的吞噬，这么庞大的本源竟然没有让萧升完成蜕变，这未免有些太假了，就算是洪荒世界在排斥萧升，也不可能出现这样的变化。
女娲娘娘并不知道萧升现在蜕变进化的可不止是法则一点，还有肉身，更有世界大道，紫霄天劫的本源虽然很强，但是想要添满自己的内世界还是远远不够，至少想要让世界大道完成蜕变进化还差得很远，世界之树的成长需要无尽的本源作为养分。
在女娲娘娘的疑惑中，最后一道紫霄天劫落下，狂暴的紫霄神雷的力量在疯狂地破坏着萧升的肉身，让萧升那强悍的肉身发生了变化，在这最后的一波紫霄天劫之下，萧升的肉身变得血肉模糊起来，自身的气息也在飞速地下降之中，仿佛是在这一波紫霄天劫的攻伐之下，萧长遭受到了重创，本源受到了重创。
那些天道圣人可以看出萧升的真实情况，可以看透萧升现在的样子都只是阴谋，是陷阱，但是洪荒大地中的其他强者却没有这样的眼光，没有这样的实力，特别是那些被困在了不周山周围的这些家伙，他们一个个都觉得这就是自己的机会，自己干掉萧升的机会。在如此恐怖的紫霄天劫之下，萧升不可能全身而退，如今这个家伙已经遭受到重创，这就是自己斩杀萧升，夺取这个家伙一身机缘的最好时机。      “杀，萧升拿命来！”很快就有人忍耐不住心中的杀意跳出了来，直接对萧升发动攻击，一出手就是杀招，没有半点保留，在他的心中认定这就是自己最好的机会，如果自己不全力出手，那才是愚蠢的选择，因为周围可不仅只有自己一个人在等待时机的到来。
“混蛋，你这家伙竟然敢与老子争夺机缘，给我去死！”当发现有人主动出击偷袭萧升，要夺自己的机缘时，又有人忍耐不住对之前那出手之人发动攻击。
很快不周山周围就乱成了一团，所有的野心家都想要独吞萧升身上的好处，都想夺取萧升身上的宝物，所以一个个还没有与萧升来一场生死对决，他们之间就先来了一场大战，这样的情况让萧升都看得有些傻眼了，这是什么情况，这些家伙怎么会自己先打起来？
不仅是萧升傻眼了，观战的那些洪荒强者也傻眼了，虽然他们都看到了洪荒世界对萧升的排斥，也看到了萧升遭受到的紫霄天劫攻伐，但是大家都没有想到会发生这样的情况，那些明明是来杀萧升的家伙，自己先为了利益大战起来，难道说这就是人道之子的力量，能不知不觉之间影响到自己的敌人，对让这些家伙内乱。
“可怕，这实在是太可怕了，萧升这个家伙竟然能让这些敌人失去理智，这简直是让人难以置信，如果不是亲眼所见谁会想到一群萧长的死敌，却会自己先来一场生死大战！”这个时候，有些强者忍不住地长叹了一口气，为萧升这一身光环所震慑。
当然，并不是所有的敌人都愚蠢到先自己来一场大战，这只是一小部分敌人，还有一部分敌人并没有受到影响，或者说是他们的意志坚定，没有急着出手，而是在冷眼旁观，在等待着眼前这些愚蠢的家伙的大战结束。
在这场依然保持忍耐，没有主动出击的敌人中，就有陆压这位妖皇之子，虽然他也陷入到萧升为其准备的陷阱之中，但是他还没有主动入劫，他认为自己还需要再等待一些时间，等待前面那些家伙先有结果再说。
同时，也有很多人的心中有一点点的担忧，怀疑萧升的一身‘重创’会不会是假的，是阴谋，是陷阱，他们想要继续等待，确定萧升的真实情况再做决断。
想法是好的，但是现在是残酷的，事情可由不得他们做主，当有人已经主动放局之时，一切就已经不在他们的掌握之中，大战一起，就算这些家伙的耐心再好，也不可能坐收渔翁之利，那些主动出手的家伙并不傻，而且这一切若是陷阱，是阴谋，他们怎么可能会避开这场混乱的大战，只要他们身上的气息外泄，就绝对逃不过这一劫。
“不好，有敌人隐藏在暗中，想要坐收渔翁之利，想要让我们拼出生死，大家先冷静下来，先合力干掉这些混蛋！”很快一道疯狂的吼声在人群之中响起，这些家伙还没有冲到萧升的面前，就做出了新的改变，一个个又杀气腾腾地向那些还在隐藏中的‘敌人’杀了过去。
“混蛋，怎么会这样，这些家伙怎么会愚蠢到这种程度！”当遭受到这些愚蠢的家伙攻击时，那些隐藏在暗中的‘敌人’只能现身，只能硬着头皮与眼前这群失去理智的家伙来一场对决，杀戮在疯狂地上演着，不断地有人倒下，而这一刻这些家伙仿佛都已经忘记了萧升的存在，忘记了他们前来不周山的目的是什么。一个个都陷入到疯狂的内斗之中，疯狂地盯着自己的对手痛下杀手，仿佛是眼前之人才是自己的目标，才是自己要斩杀的对象，很快不周山外就陷入到一片混战之中，让一切陷入到诡异的局面。

第349章 夺舍
第三百四十九章夺舍
“怎么会这样，萧升这个家伙还没有出手，这些愚蠢的混蛋就先自己大战起来，连陆压这个妖皇之子都在其中，看来这场惊变还真是让人意外，陆压这个家伙还敢出现在洪荒大地之中，这就是在找死，他简直就没有把我们巫族放在眼中，这个混蛋该死！”
在发现在陆压的行踪时，那些巫族的强者为之愤怒，一个个都想要前去不周山，去干掉陆压这个家伙，对于所有的巫族强者，他们内心之中都有着无边的杀意，在他们看来陆压这个混蛋就必须死，如果这个混蛋不死，就太对不起当年巫妖大劫之中死去的同伴。
“杀！”一道道疯狂的吼声在十万大山之中响起，那是巫族强者的怒吼，这些家伙已经忍耐不住要离开十万大山前去不周山去干掉陆压这位妖皇之子。
“不好，陆压这个家伙被巫族那群蛮子给盯上了，十万大山中的巫族大巫出动了！”很快女娲娘娘就察觉到十万大山的变化，为陆压的愚蠢之举而恼火，如果陆压被巫族这些家伙给盯上，再想要脱身就十分困难，甚至是不可能，自己的力量是有限的，只能庇护陆压一次。
当女娲娘娘为之震惊时，西方极乐世界之中，菩提道人也发现了陆压的存在，也为之心动，要知道之前他的本尊就有想法要引陆压这位妖皇之子入西方，现在这不就是最好的机会吗，只要自己能将陆压从不周山的危机之中救出来，就可以将其引入到西方，接掌西方极乐世界，成为现在佛，执掌佛教大势。
“燃灯道友，你坐镇西方，我去去就回！”时间不等人，菩提道人可不敢再有所犹豫，他害怕事情会发生变化，担心巫族那群蛮子会先自己一步杀到不周山外，给陆压致命一击，坏了西方的机缘，也坏了佛都物机缘。
当听到菩提道人这番时，燃灯不由地叹了一口气，他心中明白这个时候菩提道人是想要做什么，一定是为了陆压这位妖皇之子而去，这让燃灯的心中也有所不满。
此时，萧升的情况也没有天道诸圣想的那么美好，当最后一波天劫结束之后，当自身受到损伤之时，很快萧升自身就陷入到了危机之中，这危机并不是来自于外界，而是自身，在萧升的气息降低之时，在自己的五行世界之中出现了一道陌生的气息，这道气息的出现让萧升感受到了威胁，还没有等他做出反应，这道气息就开始夺取五行世界的控制权。
夺舍，在一瞬间萧升的心中想到了‘夺舍’这个词，有人要夺舍自己的身体，而这个人就是自己五行传承的主人‘五行神魔’，这个家伙并没有完全毁灭，他还留有一丝元神在‘五行神珠’之中隐藏，只等机会到来，方才会复醒，然后对接受传承之人进行夺舍。
如果是一般的传承者，五行神魔的计划绝对没有任何问题，绝对可以成功，但是他遇到的是萧升，如今的五行世界早已经不是五行神魔所熟悉的世界大道，更不是他自己留下的传承世界，萧升走出了自己的大道，而且五行世界也已经不是五行神魔自己的传承大道，世界之树的存在就瞬间克制住他对五行世界的夺取。
“该死，怎么会这样，我留下来的传承并没有被这个小家伙所完全接受，他没有走我安拓好的道路，让我无法用最短的时间夺取到五行世界的控制权！”此刻，五行神魔的这道残念有些傻眼了，原本以为自己复生的机会出现了，自己可以借机夺舍这位传承者，却没有想到对方并没有完全修行自己的五行大道传承，这个家伙已经走出自己的大道之路，这直接就让五行神魔的算计破灭，甚至是让他陷入到危机之中。
“你是五行神魔的神念，没有想到你这个家伙并没有死透，还留下了一道残念，伱竟然敢夺舍我，只能说你想多了，你没有想到我根本没有完全修行你所留下来的五行大道传承，没有走你的世界大道，现在你将是我的养分！”
虽然自身面对着危机，五行神魔残念的出现，对自己是不小的威胁，但是这也是自己的机缘，如果自己能吞噬了五行神魔这最后的残念，自己的世界大道会更进一步，只是自己却没有足够的本源来完成世界的蜕变进化。
世界本源的缺少限制了萧升的突破，明明自己已经渡过紫霄天劫，已经完成了天劫的考虑，可是现在却依然没有突破，这让萧升的心中是苦笑连连。
萧升在为自己本源不足而苦恼，可是洪荒很多强者却为萧升现在情况感到疑惑，因为他们没有感受到域外天魔界的心魔劫出现，这样的情况让他们有些无法理解，如今封神大劫已经结束，萧升既然是大境界的突破没有理由只有紫霄天劫，没有域外天魔的心劫爆发。      难道说萧升这个家伙失败了，虽然他挡下了紫霄天劫，却没有完成自身的蜕变进化，并没有突破大罗金仙证道混元金仙？也只有这一个解释能说通，而且萧升这个家伙的确还是大罗金仙的气息，这究竟是怎么回事，在萧升的身上发生了什么事情。
在没有感受到域外天魔心劫的出现，让很多洪荒强者为之疑惑，也让天道诸圣为之疑惑不解。此刻，天庭之上，昊天不由得皱起了眉头，沉声说道：“瑶池，你觉得这究竟是怎么回事，为何萧升没有面对域外天魔的心劫考验，而是直接出现了人劫，甚至他的气息也没有发生变化，依然只是大罗金仙，难道说他突破失败了？”
“不知道，我也不知道这是怎么回事，萧升这个家伙身上所发生的这一切太诡异了，我从来都没有遇到过这样的情况，明明已经渡过紫霄天劫，自身却没有完成蜕变进化，没有证道混元金仙，这简直让人无法理解，这究竟算是怎回事？”
面对着如此的情况，瑶池也不由地皱起了眉头，对眼前所发生的一切感到一丝不安，萧升身上出现了这样的变化，让她的心中有着诸多疑惑。
“或许这就是法则证道的困境，哪怕是渡过紫霄天劫，也难以完成自身的突破，不能证道混元金仙，或许这也是天道与鸿钧道祖对我们的帮助，不愿意让萧升完成突破，让天庭面对这样一尊实力强大的混元金仙。”很快，昊天就为眼前的这一切找了一个‘合理’的解释。
在昊天看来自己的解释是最合理的，也只有这样才能说明萧升这个家伙身上的变化，才能说明这一切，只是这样的说法靠不靠谱还很难说，毕竟这只是他一家之言，也是他自己的猜测，萧升的真实情况还无法知晓。
“意外，这一切太让人难以置信，萧升这个家伙明明已经渡过紫霄天劫，却没有引来域外天魔劫，自身也没有完成突破，太诡异了！”这一刻，通天教主也不由得皱起了眉头，通过水镜神通，他可以清楚地看到萧升现在变化，看到萧升的一身气息依然还是大罗金仙，在萧升开始渡劫起，这一切都充满了诡异，让通天教主感到不安。
不用去多想也能明白这一切是天道与鸿钧道祖一手操纵的，自己想要弄清这一切，也只能等萧升渡过人劫，从不周山这危险之地全身而退。
当然，也有人觉得域外天魔界的出现或许只是正常的变化，对洪荒世界众生没有任何影响，所谓的心魔劫都只是假的，域外天魔根本不会在意洪荒世界众生的修行，所以有人觉得之前只是自己想多了，现在自己不需要再继续忍耐，可以直接破境！
很快，洪荒世界之中有人开始破境，一道道的天劫落下，结果让他们大失所望，域外天魔劫是存在的，那些家伙都遭受到了心魔的侵蚀，让他们承受着来自域外天魔劫的侵蚀，很快就有数不清的家伙身死魂消，渡劫失败只有死路一条。
域外天魔劫下，失败就是死亡，没有其他的路，这一次洪荒世界渡劫的家伙几乎没有几人能逃过域外天魔劫的绞杀，成功的几率小得可怜，而他们的死亡，他们的失败让更多洪荒众生为之恐惧，没有人再怀疑域外天魔劫是假的，也没有人再敢贸然渡劫。
“怎么会这样，为何萧升这个家伙没有遭受到域外天魔劫的考验，难道说他真的突破失败，如果是这样的话，那些家伙主动去狙击萧升岂不是在自取灭亡！”
这个时候很多人对眼前的局势感到失望，萧升的失败可是给洪荒世界带来了一场灾难，一场灭顶之灾，没有任何准备就贸然渡劫破境的家伙是九死一生，甚至是更惨！这甚至让很多人觉得就是一场阴谋，一场针对洪荒修行者的阴谋！

第350章 镇压残念
第三百五十章镇压残念
在众人的疑惑之中，萧升的心神正在内世界之中与五行神魔的残念对决，这个时候萧升可不敢有任何保留，力量全开，直接与五行神魔的残念大战一起，本能让他觉得，如果自己给这道残念时间，很有可能会让自己陷入万劫不复的绝境之中，能够将残念保存到现在，而且还拥有如此强大的战力，这都证明五行神魔早就做好了最坏的准备，他的底蕴将超出想象，哪怕是有一丝的疏忽大意，都会让自身面对死亡。
仅仅只是一次短暂的接触，五行神魔残念就给萧升的心神一种毁灭的威胁，让萧升的心神不得不全力以赴，去面对五行神魔的残念，面对这场夺舍危机，一旦自己被夺舍，一身的本源，还有自身的一切都将灰飞烟灭对方的养分。
“好一个小辈，好阴险的算计，自始至终你都没有真正修行我的五行大道，难怪我无法直接掌握五行世界，哪怕这是我的本源世界演化出来的世界，也无法完全掌握，这里面多了很多我不曾掌握的力量，看来你这小辈早有准备，早有算计，你是如何得知五行世界有危险的？”当久久不能拿下萧升，不能夺舍萧升掌握五行世界时，五行神魔的残念开口向萧升询问道，他不明白自己的计划明明很不错，为何会失败！
失败是再正常不过的事情，如果成功了那才有问题，因为萧升的力量中隐藏着太多的残念，也有着巨大的因果，只要稍微有一点不小心，都会伤及自身。
“想要吞噬我的本源，真正掌握五行大道本源规则的力量，你在做梦，你是无法从我这里得到任何东西，就算是身死魂消，我也不会让你这家伙的阴谋得逞。”在感受到萧升的强大，感受到萧升心中所蕴藏的可怕杀意时，五行神魔的残念再也没有一开始时的疯狂，他们都感受到了机缘与危险，只是现在五行神魔的残念已经被锁定，想逃都做不到。
“不要挣扎了，你根本摆脱不了我的本源之力的镇压，今天谁来了都救不了你，我说的！”在一点一点压制住五行神魔的残念后，更多的人出现在这方世界之中。不过，萧升可没有时候与这个家伙对抗下去，时间拖得越久，对自己就越是不利。
“不行，我不能再给五行神魔机会，一定要用最快速的办法将其斩杀掉，要不然时间一长，五行世界就会有变化，甚至会给所有人带来毁灭性的伤害。”当感受到心灵示警的时候，萧升的心中不免也是杀意冲霄，正在等待时机给敌人致命一击。
“可惜十方道人这个家伙已经身在域外天魔界中，要不然以他的心魔大道完全可以用最快的时间直接完成对五行神魔残念的掌握，让他求生不得，求死不能！”
对付五行神魔这样的残念，最好的人员就是心魔之主的十方道人，在心魔大道面前，五行神魔是不堪一击，只会一点一点被吞噬掉，只是现在却不知道发生了什么事情，让这一切变得如此诡异，如此麻烦。
“师尊，我们有没有办法唤醒萧升，我觉得这个家伙现在正陷入到沉睡之中，仿佛是之前的紫霄天劫伤到了他的本源，让他不得不沉睡！”孔宣也是修行五行大道，所以能感受到现在萧升的情况有多凶险。
只见，通天教主轻轻摇了摇头说道：“不可能，我们做不到，别说是我们做不到，就算是能做到，这个时候我们也不敢主动出击，毕竟现在为师已经不是圣人之尊，洪荒世界中的很多强者已经不会再卖为师面子，日后你们要谨慎小心，不要有任何的大意。”
面对着如此的局面，通天教主在提醒这些弟子，如今早已经不是天道圣人的天下，而且自己也不再是天道圣人，想要让洪荒世界的那些强者退让，这只怕很困难，不再是天道圣人，拿什么力量来威慑那些敌人，这不是一个笑话吗？
就在众人都对萧升的生死担忧时，没过多久，萧升就镇压住了五行神魔的残念，以世界之树来直接将其镇压住，让他成为世界之树的养分，来壮大世界的本源。
虽然镇压了敌人，但是现在洪荒大地的变化是一变再变，那么多的截教弟子竟然没有选择留下来，所以他的内心也有一丝担忧，一丝疑惑，只是现在自己可没有时间去在意这一切，萧升需要付出更大的代价，来封印人，更是可以夺取他们身上的一身本源之力。
“世界树，没有想到这个小辈竟然找到了世界，以世界树为世界的支撑，只是在生长期中的世界树有能力镇压住五行世界，改变五行世界的本源吗？这个无耻的小辈究竟是怎么做到这一切的，他是如何瞒着我完成这场蜕变的？”
此刻，五行神魔的残念还是不肯认输，不愿意投靠萧升，在它看来，要投靠也是这个家伙向自己妥协。只能说五行神魔想多了，还向他妥协，他哪来的这么大的脸面。      “不要再挣扎了，任是你再怎么挣扎都没有用，在世界树的镇压之下，就算是你施展所有的力量，也改变不了一切，你的力量是无法突破我的镇压，更不用妄想要得到我的这一身机缘。你没有这样气运，自然不可能有任何收获！”
虽然将五行神魔的残念镇压在世界树下，但是他的本源却不会轻易被世界树吸收，化为这方世界的养分，世界树的力量还是太弱小了，无法支撑起整个世界。
以五行神魔的残念为养分，可是就算如此，也不能改变萧升现在的变化，他根本没有任何办法完成对五行世界的全面掌握，当五行神魔的残念出现时，整个五行世界也发生了不小的变化，很多的地方都被五行神魔的残念所笼罩。
除非干掉五行神魔的残念，要不然想要完全掌握整个世界是不可能的事情，同时让萧升为难的是自己的内世界再也吸收不到一点洪荒世界的本源，无法恢复自身的消耗。
“或许我应该改变想法，既然洪荒世界本源在排斥我，不给我恢复的机会，不给我突破的机会，那我完全可以将这些敌人吞噬掉，化为自身的养分，化为五行世界的养分！”很快萧升就清醒过来，眼中透露出无尽的杀意。
或许这样做会让自己背负上无边的杀孽，但是萧升不在意，现在这是自己唯一的破局机会，如果自己再拖下去，或许会有大事发生，心灵已经隐约在向自己示警危险的迫近，是谁在正向这里而来，威胁到了自己的安全？
萧升也想知道，只是自己却不敢冒险，时间有限，自己必须要快点完成这一切，快点重新掌握自己的身体，拿下这些疯狂大战在一起的敌人。心念一动，无尽的杀意在萧升的身上绽放出来，这杀意一动，让这片虚空都为之震荡，萧升身上可是凝聚了不少的杀戮气息，这个时候绽放出来，自然将那些愚蠢的家伙给笼罩起来。
“不好，有杀气，有人在布局算计我们？”很快一些家伙就在萧升杀气的刺激之下清醒过来，只是他们这一清醒，不仅没有让自己脱离危险，相反还让自身瞬间遭受到重创，因为清醒的代价是他们的失神，大战之中失神，那绝对是在自取灭亡。
恨！这些家伙的心中有着无尽的恨意，只是他们再怎么怨恨都没有用，改变不了这一切，他们已经是重伤在身，已经陷入到危机之中，很快等待他们的将会是一场杀戮，一场疯狂的杀戮，他们都有身死魂消的可能。
“该死啊，我们怎么会陷入到这样的危机中，天道不公！”好家伙，这些混蛋也敢喊天道不公，他们不公，那萧升又怎么算，真正不公平的是在萧升的身上，而不是他们身上，如果没有天道的相助，这些家伙早已经身死魂消。
“真是一群愚蠢的家伙，敢这个时候一个个大喊天道不公，之前他们偷袭萧升怎么没有这样喊，而且他们就没有发现萧升的处境比他们还要惨，整个洪荒世界都在排斥他，不让他吸收洪荒世界的灵气恢复自身消耗，真是一群无知的家伙！”
“可怕，真是太可怕了，这一场大战竟然会闹成这个样子，这简直让人难以置信，萧升这个家伙竟然可以坚持到现在，可以面对如此可怕的灾难而不受影响，他究竟是怎么做到的，难道说他自斩本源，所以才没有让局势一发不可收拾？”
此刻，很多人的心中又有了新的想法，觉得萧升没有引来域外天魔劫，不是渡劫失败，而是这个家伙自斩了本源，所以才有了摆脱域外天魔劫的攻伐，才有了这喘息的机会，有了眼前这场混乱的局面出现，一切都是萧升的算计！

第351章 恐惧
第三百五十一章恐惧
自斩本源，这也不是不可能的事情，因为这一次萧升面对的紫霄天劫太诡异了，稍微谨慎小心的强者都可以发现在萧升周围的天地发生了变化，他们不是傻子，不会觉得萧升是傻子，会选择一直用肉身来硬抗紫霄天劫，所以他们还是发现了问题。萧升所在的这片区域已经没有了天地灵气，这样的发现让所有人都倒抽了一口冷气。
可怕，恐怖，仅仅只是渡劫，就要面对如此可怕的灾难，面对天地灵气的消散，也正是如此才会让一些人的心中认为萧升之所以没有成功突破自身，没有遇到域外天魔劫就是自斩本源，让自己可以从这危险的天劫之中脱身而出。
萧升可不知道这些家伙怎么想，也不知道有人会觉得自己斩了自身本源，现在萧升正在全力与五行神魔的残念做斗争，世界树正在全力镇压着这道残念，不让其对内世界的一切造成伤害，如今自己无法从洪荒世界之中获取天地灵气来加快五行世界的蜕变，所以就更是不能让世界本源受伤，不能让五行神魔的残念给自己的世界带来灾难。
虽然说自己的五行世界是以五行神魔的传承至宝‘五行神珠’演化而来，但是现在的五行世界早已经脱离了五行神魔的传承，整个世界并非按照五行神魔的传承来进化的，也正是如此，萧升才能在这场争夺中占据优势，才能镇压对方。
“成功了，没有想到仅是一道残念就有如此可怕的力量，这就是混沌神魔，就算只残留下一道残念就有如此可怕的力量，全盛时期的混沌神魔究竟有多强大！”此刻萧升不由地叹了一口气，为混沌神魔的强大而感叹，就这样强大的混沌神魔却陨落。
在稍微喘了一口气后，萧升的心中不由地又暗忖道：“自己所得到的传承，所得到的宝物只是五行神魔最后的生机吗？作为一尊混沌神魔，五行神魔仅仅只是逃出了这一丝残念？”
不，萧升不敢这样认为，如果自己这样想的话，只怕就大错特错，或许自己得到的只是五行神魔的一份机缘，他还有更多的生机隐藏在无尽的混沌之中，当自己破灭了五行神魔的秘密时，自己与五行神魔之间就结下了不死不休的因果。
世界大道，这可是五行神魔的世界大道传承，甚至是五行神魔的所有传承，只要自己斩了五行神魔的残念，就可以得到他身上的一切传承，对混沌神魔有更多的了解，对远古那一战有更多的了解，甚至可以借机看到盘古大神的力量，感悟出一些法则。
可惜，萧升没有那么多的时间可以浪费，更没有那么多的时间可以休养生息，他身上的杀意一出，让整个战场都为之一怔，让局势发生了变化。
“快，我们先灭了萧升这个该死的家伙，只有先斩了这个混蛋，我们才能安心地争夺一切，我们与这个家伙都有仇，先不要内斗，先灭了敌人再说！”这个时候，陆压这位妖皇之子站了出来，开口说出了自己的想法与决定。
“不错，我们的确不应该内斗，虽然萧升现在因为天劫的影响，遭受到了洪荒世界的排斥，但是这样的情况不可能一直坚持下去，我们必须要在洪荒世界本源的排斥结束之前先干掉这个家伙，要不然等他恢复一身实力，我们再想要斩杀这个生死仇敌就不可能了！”
很快也有人认识到这一点，因为萧升身上散发的气息太可怕了，那精纯的杀意让他的灵魂都在颤抖，萧升这个家伙究竟杀了多少人，才有如此可怕的杀气。都说巫族那些家伙是杀胚，是疯子，萧升这个混蛋只怕更是厉害，先天神魔之身，却有如此恐怖的杀意，这家伙手上沾染了无数生灵的鲜血，他该死。
萧升该死，那他们这些家伙就不该死吗？只是现在他们想要干掉萧升也不是一件容易的事情，因为萧升的情况太诡异了，而且他们都没有想到萧升还有世界大道，拥有自己的内世界，就算是没有洪荒世界的灵气，自身也不会失去战力。
在很多人的眼中，萧升的肉身已经在紫霄天劫之下遭受到重创，这就是最好的机会，其实他们不知道，越是这样，萧升越是可怕，那会激发他心中无尽的杀意。      “不对劲，萧升这个家伙表现的太可怕了，我的内心感受到了威胁，不行，我要离开这里，不能与这个疯狂的家伙为敌，或许我就不应该出现在不周山外，这就是一场阴谋，一个陷阱！”很快也有一些家伙承受不住萧升那恐怖的杀意，心神失守，想要逃之夭夭。
想法是好的，但是现实却是残酷的，这片区域已经被彻底封锁，他们根本没有逃走的机会，除非有人能打破这片区域的封锁，这需要准圣的力量，而那些拥有准圣之力的家伙并没有受到萧升杀意的影响，他们都恶狠狠地盯着萧升不放。
“愚蠢，陆压怎么会愚蠢到这种程度，主动做了出头鸟，与萧升结下这样大的因果，他难道不明白自己的暴露意味着什么，他就不明白自己在空上时候站出来会给自身带来多大的麻烦吗？”在看到陆压的举动时，女娲娘娘不由得叹了一口气，这是她最不愿意看到的情况，可是偏偏这一切都发生了，这究竟是陆压自己的愚蠢，还是天道与鸿钧道祖所为？
现在女娲娘娘也不知道事情的真相，或许只有等陆压从这场大战之中逃出来，才能知道这其中的秘密，只是现在陆压还有生机吗？对此女娲娘娘也不敢有绝对的信心，毕竟眼前的局势越来越凶险，越变越可怕，萧升的一身杀意太恐怖了。
是的，在镇压了五行神魔的残念之后，萧升的杀意太可怕了，如果萧升修行的是杀戮大道，完全可以更进一步，甚至可以直接以杀戮大道证得混元金仙，只是萧升的本源大道并非是杀戮，而是五行，是世界，所以杀意再怎么升华，都没有引来新的天劫。
“来了就不要走了，我正好可以清除掉你们这些家伙，消除隐患，封神大劫你们没有身死魂消，没有上榜封神，那今天就由我来送你们一程，斩了你们这些天地的害虫，来战吧！”萧升的话语虽然很短，但是在众人的心中却是有着可怕的冲击，是什么给了萧升这样的勇气，是什么让萧升如此嚣张，没有人会认为萧升在说谎，更没有人会认为萧升在虚张声势。
是大劫，天地大劫，萧升这个家伙虽然没有完成自身的蜕变进化，没有证道混元金仙，但是他渡过了紫霄天劫，一定从紫霄天劫之中得到了好处，让自身的战力更进一步，或许他没有成为混元金仙，但是一定有混元金仙的战力。
“该死，都是那些无知的蝼蚁坏了我们的好事，如果不是这些家伙心志不够坚定，如果不是他们愚蠢到来了一场大战，给了萧升这个家伙消化紫霄天劫的时间，我们根本不会面对这样的危险，都是这些无知的蝼蚁把我们给害了！”很快陆压这些准圣都把责任推到了最初那些忍耐不住心中贪念之人的身上，认为这一切都是他们的错。
只能说他们想多了，就算没有这些家伙为萧升争取时间，他们也没有机会战胜萧升，也不可能斩杀萧升，这里的环境决定了一切，在他们站在萧升对立的一面时，在他们想要暗算萧升的时候，他们已经陷入到危机之中。
“够了，这都什么时候了，你们还要说这样的话，不管是谁的错，先斩了萧升这个该死的家伙才是最重要的事情，他若不死，那死的就只会是我们！大家齐心协力杀了这个家伙！”
好一个齐心协力，对于他们这样一群私心甚重的家伙怎么可能齐心协力，如果他们能齐心协力就不会有之前的那场大战，而且他们要面对的已经不仅是萧升，还有更多的敌人，当他们现身的那一刻，他们的敌人已经在向不周山这里赶来。
机不可失，失不再来！在发现仇敌的那一刻，他们的敌人都纷纷行动起来，萧升的这场渡劫，造成的影响可是不亚于最终封神大劫的杀戮，这些家伙逃过了封神大劫，却没有逃过这场灾难，没有逃过萧升为他们准备的灾难。
“娘娘，是大巫，巫族出动了数尊大巫，都拥有着准圣力量的大巫！”很快白泽就发现了危机，数尊大巫正在向不周山接近，这些家伙身上的气息太强悍了，一个个都是气血冲霄，虽然他们没有成为祖巫，但是这些家伙却个个都有着准圣战力的力量，他们的出动让整个洪荒世界都为之震惊，巫族主动出击了，这很明显是冲着陆压这位妖皇之子而来！

第352章 天道再现
第三百五十二章天道再现
“不要急，现在我们什么都做不了，如果这一战陆压身死，只能说是他命该如何，怨不得别人，他忘记了什么要谨慎，借助着封神大劫的力量成功突破自身瓶颈，让他变得自大嚣张，这就是他要承担的代价！”说着女娲娘娘长叹了一口气，轻轻摇了摇头拒绝了白泽的提求，虽然说白泽也明白陆压并不能继承下妖皇之位，但是他还是不忍心看到陆压的身死。想请女娲娘娘出手将自己，将妖族的那些强者送入不周山外，阻止巫族大巫。
可惜，女娲娘娘拒绝了，这一切都是陆压自己找的，如果不是他太嚣张，听不进劝说，也不会陷入到这样的危机之中，既然犯了错就要承担后果，这后果可不能由那些从巫妖大劫之中活下来的妖族强者承担，最重要的是如果自己这样做了，那将会引发新一轮的妖族大战，这是女娲娘娘不愿意看到的事情，也不能接受的后果。
女娲娘娘可以插手洪荒大地的事情，可以违背鸿钧道祖的令谕，幽冥世界之中的平心娘娘也可以做到，而且只要女娲娘娘敢这样做，就是在给平心娘娘借口，会让局势一发不可收拾，会让妖族陷入无边的因果业力之中。
“白泽，你要记住，这不是一件小事，陆压只要还有妖族太子的身份，那就会对妖族造成影响，就会危及到妖族的安全，这个时候谁都不插手，要不然就会演化成新的巫妖大战，你觉得这样的后果是妖族能承受的吗，你以为鲲鹏那个家伙为什么一直都不敢走出北冥，就是因为他明白这后果有多严重。”
在听到女娲娘娘的解释，白泽不由地叹了一口气，自己何尝不明白这一切，只是自己还是狠不下心来看着陆压陷入绝境，虽然说陆压身上有女娲娘娘的一道烙印，但是这道烙印的力量却不能完全救下陆压，因为陆压现在要面对的不仅是萧升，还有正赶来的巫族大巫。
在女娲娘娘心有顾忌时，不周山外的情况又一次发生变化，一尊准圣站了出来怒声喝：“够了，这都什么时候了，你们还在这里玩弄心计，玩弄手段，现在诸位的敌人都正在向这里而来，如果你们不想死的话，那就拼死一搏，斩了萧升，夺了他的一身机缘，只有这样我们才有生机，要不然只有死路一条。”
聪明的人还是有的，并不是所有被拉入局中的家伙都无知愚蠢，没有看到危机的存在，对他们这些家伙来说，最大的敌人可不是萧升，而是那些正在赶来的敌人，如果不能在这些家伙到来之前灭了萧升，等待他们的只有死亡。
“说得好，现在我们只有齐心协力灭了萧升，就算他的杀气再强又如何，我们这么多人，完全可以用人海战术堆死他，要知道这个家伙已经被洪荒世界排斥，无法从洪荒世界之中吸收灵气恢复自身，这就是我们胜利的希望，杀！”
随着声音的落下，这些愚蠢的家伙被唤醒了心中的杀念，一丝异样的国得在影响着他们，在鼓舞着他们，很快那些家伙就不顾一切地向萧升杀了过去，此时他们忘记了死亡的威胁，忘记了自身的安全，心中只有一个念头杀死萧升。
这是天道的力量，在这一瞬间天道的力量被激发，让这些家伙受到了影响，让他们不顾一切地向萧升杀了过去，大有与萧升同归于尽的样子。
“是天道的力量，天道的力量再一次出现了，干涉萧升的大劫，看来域外天魔劫的没有降临并不是表面那么简单，天道为了灭杀萧升也是付出了不小的代价，人道之子果然被天道给盯上，要从根本上绝灭他的存在，天道不允许有人法则证道！”虽然只是一瞬间，但是身在金鳌岛中的通天教主还是感受到了天道的气息，就算这道气息来得快消失得更快，但是作为曾经的天道圣人，通天教主依然感受到了这丝气息的出现。
天道要绝杀萧升，不仅是法则证道的问题，还有萧升的身份，人道之子，在萧升身上有着太强烈的人道气息，他的存在就是对天道的威胁，所以当陆压这些家伙有了变化时，天道的力量瞬间降临，勾动了他们内心的欲、望，让这些家伙变得更加疯狂，让他们悍不畏死地对萧升发动攻击，因为他们的心灵已经受到了天道的影响。
天道如此重拳出击，仅仅只是为了干掉萧升，不让洪荒世界之中有人证道混元金仙？不，通天教主现在不会有这样的想法，在他看来事情没有这么简单。萧升之所以会面对这样疯狂的危机，一部分是他的身份，但是还有另一个原因，天道在杀鸡骇猴，在警告洪荒众生法则证道是禁忌，是不容于天道，不容于洪荒世界之中。      当然，在通天教主的心中，出现这样的惊变，还是对自己的威慑，天道在借助着萧升的情况来威慑自己，让自己放弃法则证道之路。只是，通天教主并不愿意接受，接受了才是愚蠢的选择，才是在自断前路，自己有开天功德庇护，根本不担心天道的怒火。
同时，通天教主也不觉得自己要向天道妥协，如果自己要妥协的话，也不会在封神大劫之中放弃天道圣人之位，不会与天道做割裂，所以任是天道再怎么威慑都不能改变通天教主的决定，法则证道之路他是不会放弃的，只会坚持下去。
天道越是表现如此疯狂，越是让通天教主觉得自己的想法是对的，法则证道才是最正确的修行之路，才能在修行这条大道上走得更远，所以任是不周山外的情况有再大的变化，都无法撼动通天教主的决心，不能让通天教主退缩。
通天教主都能感受到天道的力量，身在劫中的萧升又如何能感受不到，面对着一闪即逝的天道气息，萧升的心中不由地冷笑道：“好一个天道，为了针对我已经踏破了洪荒世界的规则，你在踏践规则的时候，也会遭受到规则的反噬，一而再、再而三地出手阻挠我的证道，你自身必会遭受到本源反噬，只是不知道这样的情况你还能做几次！”
虽然天道出手影响到了这些疯狂向自己冲杀而来的家伙，但是这并没有让萧升恐惧，这更解决了萧升的问题，在萧升的心中担心自己如果疯狂的杀戮，会不会让这些家伙恐惧，让这些家伙选择逃跑，现在自己不用担心了。
“杀，就让你们这些无知的家伙成为我的养分吧！”这个时候萧升也没有了之前的顾忌，一身战力全开，没有等这些敌人发动攻击，自己就主动出击，杀向陆压这些家伙。只是，萧升并没有在第一时间去猎杀陆压这些准圣强者，而是选择了那些大罗金仙。
“疯了，这实在是太疯狂了，萧升这个家伙的战力竟然如此强大，那些大罗金仙的强者在他的手中连一个照片都坚持不住，就被绝杀，这究竟是怎么回事，为什么他们之间的差距会这样大，这完全不合理！”
“不，这很合理，因为萧升的杀气已经形成了独属于他的杀戮领域，在这杀戮的领域之中，敌人的实力都会遭受到压制，那些实力与境界不如他的敌人都会被杀戮领域的力量限制，高手过招只需要一瞬间就可以决定生死，只要有一瞬间的疏忽等待他们的就是死亡。”
“这的确是杀戮领域的力量，萧升这个家伙以无尽的杀戮凝聚出杀戮的领域，还好他没有走杀戮大道之路，要不然这杀戮领域的力量会更加强大，会更加恐怖，甚至是准圣在他的手中都如同‘蝼蚁’，这就是法则证道的强大，这就是法则的力量。”
“你们说的都有道理，我也承认萧升这个家伙的确很强大，但是这一战他依然看不到一点生机，他的杀戮领域虽然强大无比，但是他自身的本源有限，坚持不了多久，面对这么多的强敌，他就算是借助着杀戮领域的力量可以将那些大罗金仙给清扫掉，但是想要干掉那些准圣强者可不是一件容易的事情，无法恢复自身本源就是他最大的危机。”
当这番话落下时，众人都不由地叹了一口气，这的确是事实，萧升的战力再强，但是自身受到天道的压制，受到洪荒世界的排斥，无法恢复自身本源，这就是最大的危机。
战力无双也不可能破开天道的杀局，不可能在天道的算计下全身而退，因为天道的力量封锁了这片区域，让萧升想要退回不周山的机会都没有，所以关注这一战的洪荒世界强者都并不看好萧升，不认为萧升可以在这样的天道算计之中全身而退，在他们看来这就是死局，根本无法破解的死局，在天道之下萧升只是‘蝼蚁’，挥手可灭的‘蝼蚁’！

第353章 域外天魔劫现
第三百五十三章域外天魔劫现
“快看，萧升这个家伙的力量在削弱，他的气息在降低杀戮领域虽然还在，但是他的体力，他的本源已经坚持不住了，在如此短暂的时间里杀戮了这么多的大罗金仙强者，萧升这个家伙也到了山穷水尽之境！”很快一道声音响起，那些隐藏在暗中关注这一战的家伙都为之叹息，萧升的处境的确已经到了生死之时。
“人族为何没有强者出手，没有人站出来相助萧升一臂之力，这位人族的大贤者遭受到如此可怕的围杀，人族就一点表示都没有吗？人族太绝情了！”这个时候有人不由得叹了一口气，大战爆发到现在，人族没有派出力量相助萧升，这让他们感到不满。
“是啊，人族太不应该了，这让我不由地想到了西方教，红云道友不就是如此吗？”
“其实，局势或许没有诸位想的那么危险，你们看，巫族的大巫已经出现了，他们的出现必会改变局势，还有更多的强者正在向这里而来，或许这就是萧升的机会，我倒觉得陆压那个家伙危险了，只要他被这些大巫给盯上，就十死无生！”
此刻，巫族的这几位大巫已经来到了战场之外，看到战场之中的陆压时，他们一个个都爆发出无尽的杀意，一声怒吼之下，这几尊大巫立即冲向了战场，只是他们没有进入战场，而是被一道屏障给挡了下来，他们无法进入战场之中。
“哈哈哈，萧升，你最大的依赖也失去了，你一直都想要拖延时间的计划破灭了，那些家伙根本进不来，这一次你死定了，谁都救不了你！”原本在看到巫族大巫的出现时，陆压的心中为之恐惧不安，可是当看到这些大巫被挡住后，他为之大喜，疯狂地嘲笑着萧升。
不仅是陆压有这样的想法，如今战场之中残存下来的这些家伙都松了一口气，如今战场之中早已经没有了大罗金仙，那些家伙都被萧升借助产丰杀戮领域的力量给清洗掉，现在场中只剩下了几尊准圣强者，而此时在他们的眼中，萧升也已经到了极限。
“呵呵，我可不觉得我会死，我倒是觉得你们死定了，就算是有天道的力量加持又如何，你们还能坚持多久，不会以为天道的加持是没有代价的吧，我的确本源消耗严重，肉身力量消耗严重，但是你们也是如此，谁杀谁还不一定！”面对着陆压这些家伙的嘲笑时，萧升不由得地开口回击，眼中依然是充满了无尽的杀意，没有一丝一毫退缩的样子。
“厉害，萧升这个家伙的意志太坚定了，就算是到了山穷水尽之时也不会退缩，也没有畏惧，这个家伙太可怕了，如果让他证道混元金仙，这些敌人都只有死路一条，可惜他现在看不到任何的希望，如果没有天道的插手，或许他真的有成功的可能！”
此刻，在外界有很多人在为萧升叹息，在他们看来萧升之所以陷入到这样的绝境，一切都是天道的算计，天道不顾一切来打杀萧升，才会让其陷入到绝境，如果没有天道的力量，没有人能阻止萧升这个家伙。
“诸位道友，我觉得萧升这个混蛋有问题，或许他这是在故意诱我们上前，想拉我们同归于尽，我们不能上当受骗，还是由我先前去试探一下虚实再说！”这一刻，陆压这个家伙又跳出来，说出了这样一番话来，看似在为大家着想，其实是想要独吞一切好处。
“该死的陆压，你把我们当傻子吗，现在萧升的情况谁不清楚，你敢用这样的愚蠢之举来欺骗我们，你这是在找死，再敢玩弄心计老子弄死你，不要以为有女娲娘娘的庇护就可以肆意妄为，如今圣人已经被天道驱逐出洪荒世界，老子就算杀了你也不会有任何危险！”
“不错，说得好，或许我们在干掉萧升之前，应该联手先绞杀了这个家伙，作为妖皇之子，这个混蛋身上也有不少的机缘，灭了他我们夺了他的一身机缘！”很快又有准圣强者站出来开口说道，虽然陆压一直都在提防着这些‘同伴’，但是作为妖皇之子的他，对于这些散修强者还是有着无尽的诱惑。
“够了，现在不是内乱的时候，萧升的强大我们都十分清楚，绝对不能给这个家伙喘息的时间，若是让他恢复了体力，我们的计划就要破灭了，什么恩怨现在都给我放下，先联手灭了萧升再说，其他的事情日后再说！”
当这番话落下时，陆压不由得松了一口气，大战了这么久，陆压自身的本源也消耗巨大，他也担心自己会被这些家伙给盯上，那样自己的处境不危险了，就不得不暴露自己的底牌，只是现在陆压却不敢再暴露更多的力量，以免被敌人察觉到，让局势一发不可收拾。      “杀，大家一起出手围杀萧升！”在这声音落下时，仅剩的这几尊准圣强者开始缓慢向萧升包围而去，在一点一点地缩小着包围圈，想要用这样的办法来压制萧升的杀戮领域。
“完了，萧升这个家伙这一次是死定了，那几个家伙都已经是达成协议要先斩了萧升，不给其喘息的机会，就算是他肉身再强，这一战也是必死无疑。一尊强者竟然死在这样的算计之中，真是天大的笑话，天道还真是让人无语。”
“好了，这与我们没有任何关系，你最好不要再说这样愚蠢的话，要不然你就是下一个萧升，你也会被天道给盯上，陷入万劫不复的绝境之中，我可不想失去你这位好朋友，你自己心里明白就好，但是不要说出来，不要让其他人知道！”
“是我一时大意了，被眼前这一切所刺激到，一头实力强大的猛虎，竟然被一群‘蝼蚁’给围杀，这实在是让人难以接受，这不是强者应该接受的命运！”
不仅是此人有这样的想法，洪荒世界很多强者都有同样的想法，只是他们不敢说出口而已，他们害怕被天道记恨，被鸿钧道祖记恨，毕竟萧升的渡劫很明显就是一场阴谋，一场算计，他们都看得一清二楚，只可惜他们无力改变。
这一次是萧升遭受到天道与鸿钧道祖的算计，陷入到这生死危机之中，下一次又会是谁，这一次真的只是因为萧升修行法则之道吗？很多人的心中都有这样的疑问，只是他们不敢说出口，他们畏惧天道与鸿钧道祖的强大。
“来战吧，不要做这可笑的试探，你觉得你们还有着离开的机会吗，杀戮领域起！”面对着陆压一众强敌的缓慢围杀，萧升的眼中透露着无尽的杀意，想要激化自己的杀戮领域，想要借助杀戮领域给敌人致命一击，毕竟他这一身杀气太恐怖了。
可惜，在自己的心念操纵之下，杀戮领域并没有爆发出无尽的力量，而是在瞬间收缩，仿佛是萧升自身出了问题，他没有足够的体力支撑起杀戮领域。
“果然如我所猜想的一样，萧升这个家伙经历了如此一场疯狂的杀戮之后，一身本源已经消耗一空，体力也已经到了极限，这就是杀死他的最好机会！”一瞬间，陆压心中的杀意被完全激发，他再也不敢犹豫，直接冲向萧升。
不仅是陆压如此，这剩下的几位准圣都做出了相同的决定，都以最快的速度杀向萧升，生怕自己晚一步一切好处被其他人夺走，萧升的身上绝对有着他们难以想象的好处。
“不好，萧升危险了！”当陆压一动，在那些准圣都疯狂地冲向萧升时，所有关注这一场天劫的众人都叹了一口气，都为萧升的生死而担忧。
“找死，你们这是在找死！”面对如此疯狂的突袭，萧升的眼中透露出无尽的怒火，身上的鲜血在不断地滴落，所有人都没有发现，萧升的鲜血有着诡异的变化，仿佛是在与杀戮领域融合，又仿佛是在引动着什么力量一样，只是大家都被这场重型镄搏杀所吸收，并没有发现这一切，没有人注意到萧升大战之时的变化。
“死鸭子嘴硬，都到了这个时候还想威胁我们，真是可笑，今天谁来了都救不了你，你要为自己所做的一切付出代价，受死吧萧升！”陆压疯狂地大吼着，在发泄着自己心中的杀意，也要发泄着自己对萧升的痛恨，妖族可是有不少强者死在萧升之手。
“要死的不是我，而是你们，你们太自大了，太无知了，域外天魔劫降！”面对着杀向自己的敌人，萧升的脸上露出了一丝冷笑，随着他的话语落下时，他的杀戮领域发生了变化，整个战场发生了变化，一座由鲜血布下的大阵爆发，这是真正的杀戮领域，不领域一出，直接将陆压这几个家伙给死死地镇压在杀戮领域之中，而此刻萧升的身上散发着可怕气息，那是魔道的气息，域外天魔劫降临！

第354章 猎杀准圣
第三百五十四章猎杀准圣
“该死是陷阱，是萧升这个混蛋准备好的陷阱！”在踏入萧升为他们准备的陷阱时，陆压瞬间就清醒过来，只可惜一切已经太迟了，杀戮领域一出他们连逃跑的机会都没有，随着陆压的声音落下，他们一个个都被域外天魔劫所笼罩。
“好一个萧升，好厉害的布局，哪怕是被天道给算计了，他依然布下了这样的陷阱在等着自己的敌人自投罗网，原本以为他是死定了，现在看来是陆压这些家伙死定了，被域外天魔劫陷身，他们想要挣脱很难，他们在为萧升分担压力！”
“我承认萧升这个家伙的手段很阴险，十分厉害，但是我不明白他是如何做到这一点的，他是怎么将域外天魔劫给压制到现在，在这关键时刻爆发，杀对手一个措手不及？”
“是啊，我也有些看不明白，萧升这个家伙渡劫我们都看在眼中，他根本没有动用自身本源，怎么将魔域天魔劫的力量压制住，让他没有被引动？”
“不知道，我也没有看明白，如果我们也能学到萧升这样的手段，或许我们就不用担心魔外天魔劫，更不用担心人劫的爆发，完全可以借助着魔外天魔劫的力量自保！”
“呵呵，真是愚蠢的家伙，你以为这是你能做到的，这是一般人可以做到的吗？别白日做梦了，这根本不可能，萧升能够做到那是因为他有一身大功德，就算是域外天魔劫降临，也要受他那一身功德的镇压，只要有足够的功德，它甚至可以不用渡天魔劫。只能说陆压他们太愚蠢了，被眼前的诱惑所吸引，忘记了面对的敌人有多可怕！”
以功德镇压域外天魔劫，这可能吗？很多人的心中都在怀疑，但是片刻之后他们都觉得这样的可能是存在的，也只有这一个解释能说明白一切，如果萧升不是以大功德来镇压域外天魔劫的爆发，又是如何做到的，相比之下功德最靠谱。
大功德，谁不想拥有大功德，可是这不是一般人可以做到的，所以萧升的这种手段不是他们能够喾得到。当然，他们也可以去想其他的办法，只是这几乎没有必要，他们不是萧升，不会做出这样疯狂的举动，不会在众目睽睽之下度大劫，浪费时间与精力去研究这样偏门的东西不值得，也没有任何意义。
萧升可不知道外界有什么想法，对自己延迟域外天魔劫有多震惊，现在他是在疯狂地借机猎杀强敌，在看到自己的杀戮领域将这些家伙都给盯下时，萧升的杀意更浓，想要吞噬这些家伙的本源，加快自身世界的成长。
“愚蠢的家伙，你们以为域外天魔劫为何没有降临，那是为伱们准备的，都给我受死吧，带着一肚子的怨恨去死吧！”萧升在说话之时，以大功德稳定自己的心神，锁定一尊准圣就是一击，没有任何意外，也没有任何阻力，这尊准圣强者就倒在了萧升的攻击下，一身本源遭受到萧升的掠夺，而他的死亡只是开始。
很快又一尊准圣强者倒下，外界那些洪荒强者看着萧升如此疯狂地猎杀这些准圣强者时，都不由地叹了一口气，现在他们在为这些准圣强者之死而感叹，原本以为这些家伙是王者，却没有想到是青铜，转眼之间就成了萧升的猎物。
一尊又一尊准圣被猎杀，他们背后的种族文明也好，势力也罢都遭受到重创，都在对萧升破口大骂，而此时天庭之上的昊天与瑶池也不由得叹了一口气，也被萧升的疯狂所震慑，这个家伙的手段太阴险毒辣，让他们都感到了威胁。
很快那些准圣都死在了萧升的手中，只剩下了陆压这位妖皇之子，萧升之所以将陆压留到最后，不是想要放对方一条生路，而是担心陆压身上有妖皇帝俊与东皇太一的杀手锏，担心自己先斩这个家伙会坏了自己的好事，会让其他敌人趁机逃之夭夭。
“陆压，现在是你身死之死，如今没有人来救你，给我去死吧！”随着萧升的话语落下时，一道剑气斩向了陆压的头颅，在这道剑气之中有着无尽的杀意，一旦被斩中，陆压就算是准圣强者也是必死无疑。      就在剑气落在陆压的身上时，一道金光闪烁而起，一股圣人的力量爆发，直接挡下了萧升这致命的一击，同时这道圣人的力量也将陆压这个家伙从杀戮领域之中唤醒，让其摆脱了萧升的杀戮领域的禁锢，让陆压瞬间脱困。
“圣人的力量，这是女娲娘娘留在陆压身上的后手，看来女娲娘娘一直都没有放弃对陆压的庇护，也对，身为妖族圣人又怎么能眼睁睁地看着陆压身死，只是现在已经不是圣人的时代，你留在陆压身上的后手只能保他一次性命，却保不了他一世，陆压给我去死！”在惊讶之后，萧升很快就冷静下来，弄清了一切，再继续向陆压追杀而去。
杀戮的领域被女娲娘娘的圣人之力破开，让陆压脱困，可是这片虚空的封锁并没有结束，域外天魔劫并没有结束，圣人的心力虽然唤醒了陆压，但是陆压的心神依然受到了天魔劫的冲击，而且萧升并没有度过天魔劫，所以陆压想要摆脱也不是一件容易的事情。
“该死的萧升，你真的要赶尽杀绝吗，你就不怕女娲娘娘的怒火吗？”在遭受到萧升的追杀，陆压此刻是彻底慌了神，他再一次感受到了死亡的威胁，他知道如果被萧升这个家伙给追上，自己再一次被杀戮领域所笼罩，那就再也没有生机，女娲娘娘留在自己身上的最后烙印被激发，自己无法抵挡萧升这个家伙的杀手锏。
听到陆压的这番话时，萧升不屑地冷笑道：“呵呵，我有什么好担心的，我不是说过吗，现在已经不是圣人的时代，女娲娘娘已经离开了洪荒世界，而且我与你之间那是生死仇敌，有大因果，大业力，不是我主动来杀你，而是你先要来杀我，我这是正当防卫，就算斩了你又如何，女娲娘娘也无话可说，一切都是你在自己找死！”
当萧升的这番话落下时，关注这一战的一众强者都叹了一口气，都被萧升的疯狂所震惊，那可是圣人，女娲娘娘，妖皇的圣人，人族的圣母，萧升这个家伙怎么敢如此无视圣人的压力，既然女娲娘娘肯在陆压身上留下这么一道烙印，就证明她不愿意看到有人斩杀陆压这位妖皇之子，萧升这么做就是在打圣人的脸。
可是萧升这个家伙还是这么做了，丝毫没有在意陆压的威胁，没有在意女娲娘娘的压力，就算是天庭之上的昊天与瑶池，也不敢如此正大光明地追杀陆压，如果说洪荒世界之中有谁有这样的胆量，那只有巫族，因为巫族有平心娘娘，所以他们不害怕圣人的威胁。
现在萧升这个家伙也是无视女娲娘娘对陆压的庇护在疯狂地追杀着陆压，这样疯狂的举动让所有人都为之叹息，也被萧升的疯狂所震骇，这个家伙太疯狂了，丝毫没有把天道圣人放在眼里，难怪这个家伙敢修行法则大道。
“好，杀得好，这个该死的家伙早就该死了，他那一身因果业力早已经应该身死魂消，就是因为他有圣人的庇护才活到现在，既然这个家伙敢现身洪荒世界，所有众生都有斩杀这个家伙的理由！”此刻，那一众无法进入战场的巫族大巫在疯狂地大吼着，直接拆穿了陆压身上的大因果，大业力，这对老一辈的强者来说都一清二楚，只是没有人敢正大光明说出这样的话来，因为庇护陆压的是天道圣人女娲娘娘，可是巫族这些大巫却不在意，他们没有丝毫畏惧，直接说出了一切。
当听到这番话时，娲皇宫中的女娲娘娘不由得冷哼了一声，但是她却没有出手，因为那些大巫并没有说错，如果没有女娲娘娘的庇护，陆压早已经身死魂消，他那一身因果业力，早已经成为他生命的终结之力！
虽然没有人敢回应这些巫族大巫之言，但是很多人的心中都为巫族的勇气点头，虽然只是一番话语，但是却严重地影响到女娲娘娘在洪荒众生心中的地位，更是影响到女娲娘娘在人族的威望与气运，没有那一位人族愿意看到这一切的发生，因为人族与妖族有着不死不休的仇恨，他们不愿意看到圣母去庇护人族的仇敌，更不用说还是妖皇之子陆压。
仅仅只是一瞬间，女娲娘娘就感受到自己在人族气运的流失，心中对这几位巫族大巫是十分痛恨，也对萧升这个疯子为之恼火，明明已经看到了自己留在陆压身上的烙印，可是这个疯子却没有收手，这让女娲娘娘也是十分痛恨。这同样也是在打女娲娘娘脸，在削弱女娲娘娘在人族的气运，毕竟萧升这个家伙曾是人族的大贤者！

第355章 菩提现 众人惊
第三百五十五章菩提现、众人惊
“该死的萧升，他怎么敢如此嚣张，如果不是我的‘斩仙飞刀’受到影响，你这家伙早已经被我给斩杀了，怎么可能还有追杀我的机会！”此时，陆压的心中在大骂着萧升，也在为自己的‘斩仙飞刀’无法出手而叹息。在封神大劫之中，陆压的‘斩仙飞刀’被赵公明这个家伙给打坏，需要时间来恢复，所以现在陆压是无法给萧升致命一击。
“诸位道友，你们不觉得萧升这个家伙有些太诡异吗，他怎么能坚持这么久，就算是他吞噬了那些准圣的本源，也不可能坚持这么久，这个家伙身上究竟有什么秘密，能够让他如此持久？”看到萧升一点都没有放缓追杀陆压的步伐时，一些人不由得皱起了眉头，萧升表现出来的力量太可怕，远远超出了大家的想象。
“的确很诡异，或许这就是萧升敢无视女娲圣人的信心所在，只要圣人不出世，谁也耗不过这个家伙，这还是在洪荒世界排斥的情况之下，如果不受排斥，他的本源只怕会源源不绝，可怕，实在是太可怕了，与这样一个疯子为敌，只能说陆压在自取灭亡！”
“是啊，现在陆压已经没有多少本源可以消耗，当他本源消耗殆尽之时，就是他身死魂消之时，除非这个时候有人敢出手救下陆压，与萧升这个疯子结下大因果。”
不得不说这个家伙的嘴亿佛是开了光，就在陆压已经跑不动的时候，在他已经坚持不住的时候，一道金光闪过，有人破开了战场的封锁，直接冲进战场之中，就在萧或要对陆压痛下杀手之时，为陆压挡下了这致命的一击。
“得饶人处且饶人，还请萧升道友放陆压一条生路！”这个时候，准提圣人的三尸分身菩提道人出现在陆压的身上，挡住了萧升的攻伐。
当看到这样的情况发生时，萧升不由地皱起了眉头，沉声说道：“准提圣人，你这是想要与我为敌吗，想要与人族为敌不成，想要与洪荒众生为敌不成？”
“萧升道友言重了，我只是不想看到妖皇帝俊绝后，不想看到伱与女娲娘娘，与妖族结下不死不休的因果，我这是在为道友着想！”面对着萧升的质问，菩提道人淡然一笑，没有丝毫的压力，平淡地开口回应，丝毫不在意自己的举动有什么问题。
“呵呵，真是可笑，我与妖族早已经是不死不休，至于女娲娘娘，作为人族的圣母，相信她能理解我的所作所为，一个身上沾满着人族鲜血的家伙，一个背负着无尽因果业力的家伙，我有绝对的理由为天地除害，还请圣人不要插手！”萧升丝毫没有受菩提道人的劝说，继续坚持自己的意见，继续要斩杀陆压这个家伙，不给准提圣人留半点脸面！
“疯子，这真是一个疯子，先是得罪了女娲娘娘，得罪了妖族，现在又不给准提圣人留脸面，难道说他真以为自己身上的大功德就可以无视圣人的尊严，他就不怕准提圣人的这尊三尸分身一怒之下拍死他？”
“哼，那只是你自己的愚蠢看法，我们面前的只是准提圣人的三尸分身，根本不是圣人，只是一尊准圣强者，而且你觉得准提圣人愿意为陆压这个家伙拍死萧升，只怕在他拍死萧升之时，就会引来人道的怒火，真以为萧升那人道之子是假的，那一身人道气运是假的，如果萧升好杀，他就不会活到现在，不会让准提圣人的三尸分身都要忌惮。”
“有道理，萧升这个家伙身上有那么多的功德，就算是圣人要拍死他也要考虑后果有多严重，稍有不慎就会陷入危机之中，或许这就是准提圣人与萧升商量的原因。”
当一众观战者看到眼前的一切时，一个个都在发表自己的意见，在准提圣人的分身出现时，陆压不由地松了一口气，至少自己的小命是保住了，有准提圣人的这尊分身出面，萧升再想杀自己可不是一件容易的事情。
“既然女娲娘娘庇护不了自己，不如就投靠西方，先保住自己的性命为上！”一瞬间，陆压的心中不由地有了这样疯狂的想法，在生死危机之下，陆压可不在意自己的出身与身份，就算自发央上有妖族的气运又如何，死了什么都没有了，所以这个时候他是什么事情都干得出来，他会主动选择对自己有利的决定。      虽然只是一瞬间，陆压的心中却是做出了一个对妖族十分不利的决定，当他心中有了这样的决定时，做为妖族圣人的女娲娘娘立即感受到妖族气运的变化，不由地叹了一口气，陆压果然还是走上这条不归路。
“白泽，最坏的事情就要发生了，陆压要投靠西方，看来在生列面前，他选择了自己，不顾妖族的利益，他做不到妖皇帝俊与东皇太一那种程度，他的心中没有妖族，有得只是自己，当妖族利益与他自身利益有冲突的时候，他选择的是自己，而不是妖族。”
当女娲娘娘的这番话落下时，白泽并没有感到意外，这么长的时间，以白泽的智慧又怎么会看不透陆压那自私自利的性格，只是他一直无法忘记妖皇帝俊与东皇太一当年的恩情，哪怕在这恩情之中有算计，白泽依然选择跟随。
如今陆压的转变已经让他彻底失望，轻轻摇了摇头叹道：“娘娘，这不早在我们的意料之中吗，不知道你想怎么做，是不是在陆压没有投靠西方之前剥夺他身上的妖族气运？”
当听到白泽的提议时，女娲娘娘轻叹道：“不，随他去吧，他身上虽然有妖族的气运，但是那只是当年妖皇帝俊与东皇太一留给他的，我虽然是妖族圣人也不好插手，既然他做出了这样的决定，就让所有妖族看清他的为人，也避免日后有什么麻烦！”
“娘娘，如果我们什么都不做，妖族的这份气运会被西方吞噬，这对妖族日后必是灾难，会让妖族遭受一场大劫？”这个时候白泽有点急眼，这可是关系到妖族的大事，他不愿意看到这样的情况发生，不愿意面对这样的灾难。
“这是天意，是天地大势，我们无力阻止，而且我们也阻止不了，这是妖皇帝俊与东皇太一那大日金乌一族的气运，也是妖皇一族的气运，你说我们如何剥夺，如果在陆压没有投靠西方之前我们剥夺他身上的妖族气运，你让洪荒一众妖族如何看待我这妖族圣人，我也没有办法，他既然有了这样的想法，那就由他去，让他自己承担一切后果！”
女娲娘娘的这番话一落下，白泽也不由得叹了一口气，自己只想到了妖族的气运，却没有站在女娲娘娘的立场上考虑问题的严重性，若是提前剥夺陆压身上的妖族气运，多少妖族会认为这是女娲娘娘为了巩固自己在妖族的地位对陆压的打压，他们根本不会相信任何解释，如果这样的想法在妖族之中传播开来，对女娲娘娘十分不利，对整个妖族也十分不利。
舍小保大，在明白提前剥夺陆压身上的妖族气运有这么多的危险时，白泽也只能叹了一口气，或许这就是妖族的命运，在巫妖大劫之后，气运就没有恢复过，现在连妖皇之子陆压都要背叛妖族，要投靠西方，这是何等的笑话。
白泽能够想到这样的事情发生对整个妖族的影响有多大，甚至是对妖族的气运有多可怕的冲击，很长一段时间妖族都会成为天地间的笑柄，连自家太子都投靠了西方，这是何等的笑话，身为妖皇之子的陆压都不看好妖族的发展，都选择投靠西方，妖族气运如何还能壮大，更不用说这场危机出现之后，妖族要面对的更大灾难。
当想到这里时，白泽叹道：“娘娘，难道就没有其他的办法吗，我们就什么都不做，任由这局势一发不可收拾，这可是关系到妖族的前途？”
“我们的确什么都做不了，在陆压做出决定时，我们谁都无法改变这一切，而且你觉得在圣人不能出现在洪荒的情况下，我们有能力阻止这一切吗，就算我可以送你们进入洪荒世界，但是你们能抵挡得住巫族那些大巫的围杀吗？你们做不到，也没有必要为陆压白白牺牲自己，现在我们只能静观其变，只能静等结果，现在我终于明白通天教的感受了，在天地大势面前无能为力，我也明白通天教主为何要斩去天道圣人的本源，他不甘心，他想反抗！或许通天教主的决定是对的，法则之路才是最好的修行，可惜现在我已经无力从天道之中脱身，我没有通天教主那样的决心，而且机会已经失去，只有天地大劫之中才有这样的机会，通天教主的截天之道果然厉害，他做了我们所有圣人都不敢做的事情！”

第356章 重创菩提
第三百五十六章重创菩提
等待，也是放弃，如今的女娲娘娘也是进退两难，通天教主虽然斩去了天道圣人的本源，失去了天道圣人的力量，但是也得到了自由，如今陆压的背叛已经是天地大势，圣人也不能改变，除非女娲娘娘肯冒着天罚的威胁出手救人。
陆压有这样的资格吗？没有，一个心有叛意的家伙不值得这样的牺牲，静观其变就是最好的选择，放弃陆压对妖族才最有利，而且这样也能让西方与萧升这个家伙对上，能让他们站在对立的一面，成为仇敌。
“得饶人处且饶人，还请萧升道友不要把事情做绝，陆压与我西方有缘，还请你放他一条生路！”面对着萧升的怒火，菩提道人淡淡应对，作为圣人的分身，他并没有把萧升放在眼中，哪怕萧升表现出来的力量很强大，但是也不是自己退缩的理由。
陆压身上可有着妖族的气运，只要能将陆压拉拢到西方，成为佛教之祖，他的一身妖族气运就会被西方吞噬，这样的大事菩提道人怎么会退缩。
“好，看来我们是要做过一场，既然准提圣人非要阻止我，也就是在与天地众生为敌，希望你们西方能承受这份因果。”瞬间，萧升身上的杀气再一次暴涨，杀戮领域的力量也在疯狂地提升着，这一刻萧升不敢有丝毫的大意，因为自己面对的是一尊圣人分身。
“萧升道友可要想清楚了，你现在被洪荒世界本源排斥，根本得不到天地灵气补充自身，做过一场对伱可是十分不利，你没有必要冒这样的危险！”面对着步步紧逼的萧升，菩提道人也不由地皱起了眉头，如果可以的话，他也不愿意与萧升这个疯子做过一场，那意味着西方与萧升的因果结下，而且陆压身上有大因果，大业力，萧升是以天地大义来斩陆压，这就更加重了西方的因果，更加重了西方的负担，只是陆压却可以承担起佛教的气运。
救下陆压虽然能让西方得到妖族的气运，但是也要承受陆压身上那份因果业力，更要承受人族的怒火，还有巫族的怒火，陆压是妖皇之子，天生就与人族有着仇恨，巫族就更不用说，巫妖大劫之时，双方早已经是不死不休。
虽然明白眼前局势的凶险，但是菩提道人不能退让，这是佛教的机会，若是陆压身死，再想要找一个合适的佛祖就不是一件容易的事情，那样将会严重影响到佛教的发展。
只见，菩提道人摇了摇头说道：“也罢，既然萧升道友非要咄咄逼人，那我也只能与道友做过一场，了结你与陆压的因果！”
“呵呵，我与他的因果是不死不休，不会因为任何人的干涉就可以了结，如果我败了，只能说陆压命不该绝，有你们西方的庇护，我无力为洪荒众生讨回公道！”萧升可没有被菩提道人算计，没有接受他的这份因果论。
做过一场就想要了结因果，这可行不通，在萧升的心中，陆压必须死，只有陆压死了，因果才能消除，自己才能安心，而且现在主动权一直都掌握在自己的手中，根本没有必要在意菩提道人的想法，更不需要顾忌西方二圣的感受，如今已经不是圣人的天下。
当听到萧升的这番话时，菩提道人的心中不由得暗叹了一口气，自己的算计还是落空了，本想借此机会消除陆压与萧升的因果，却没有想到萧升这个家伙的反应如此快，瞬间就看透了自己的算计，直接开口拒绝，让自己连挽救的机会都没有。
“那就做过一场，道友请！”菩提道人没有抢先出手，而是保持圣人的身份，让萧升先出手，在他看来大战了这么久，萧升的本源已经十不存一，自己可以轻松战胜他。
菩提道人的想法是好的，但是他忘记了一件重要的事情，萧升现在还在渡域外天魔劫中，就算他是圣人分身，在域外天魔劫下也要付出不小的代价。
“好，既然准提圣人铁了心要为难我，那就不要怪我了，域外天魔劫起！”随着萧升的一声沉喝，那无尽的杀意融入到了自身，引动了更为可怕的域外天魔劫。
这可不是一般的域外天魔劫，这是萧升突破自身境界的混元金仙劫，当他的话语落下时，域外天魔界为之震荡，十方道人、石皇、星神皆都感受到了本源的召唤，域外天魔界被萧升的突破给引动了，三位魔道的强者瞬间在域外天魔界的本源作用之下凝为一体，一股可怕的气息在域外天魔界出现，紧接着他们感受到了洪荒世界的召唤。      “不好，这是域外天魔劫，萧升这个家伙想要拉我渡劫！”一瞬间，菩提道人就反应过来，只是现在他无法退避，因为自己的身后就是陆压，若是自己避开域外天魔劫的力量，就会让陆压身死魂消，如今陆压可是挡不住萧升的这疯狂一击。
就在菩提道人心惊之中，域外天魔劫降临，一股可怕的天魔伟力降临，直接将萧升还有菩提道人给笼罩住，魔道的力量在冲击着他们的心灵。当发现引动天魔劫的竟然是本尊时，十方道人他们都有些傻眼了，不过又看到菩提道人也被拉入天魔劫时，他们就有些明白了，本尊这就是在以天劫伤人。
“杀！”在明白一切的瞬间，域外天魔劫凝聚的力量完全杀向了菩提道人，作为渡劫之人的萧升则是一点压力都没有，整个天魔劫的力量都由菩提道人来承受。
“不好，萧升这个家伙引动的域外天魔劫的力量太强，这是准圣圆满的力量，这个家伙只是在渡混元金仙劫，怎么会引动如此可怕的天魔劫？”对于自己面对的一切，菩提道人的心中不由为之疑惑，这根本不应该是萧升能够引动的力量。
正常情况之下，萧升的混元金仙劫虽然很强，但的确不可能引动这样可怕的力量，但是现在这并不正常，首先是天道插手了萧升的混元金仙劫，引起了变化，其次是萧升故意用功德镇压域外天魔劫的降临，给自己喘息的时间，暗算敌人的时间，这样的情况必然会受到反噬，引发更可怕的天魔劫，两者加在一起也就形成了现在这样的局面。
作为圣人的三尸分身，菩提道人面对这样的攻击也是有些力不从心，毕竟这可是一尊准圣圆满的魔道规则的力量，想要挡住这份攻伐，自己需要付出不小的代价。
“好一个萧升，好一个域外天魔劫，看来这个家伙隐藏得够深，这一次准圣道友的这尊三尸分身就要遭受重创，一尊准圣圆满的魔道本源规则的冲杀，必会让他受到重创，而萧升这个家伙什么压力都不需要面对，这域外天魔劫完全由菩提道人承受。”女娲娘娘说着不由地叹了一口气，这份力量在圣人面前或许不值一提，挥手可灭，但是菩提道人只是圣人的三尸分身，也没有圣人的力量，承受这一击，自身的压力可想而知。
“嗯哼！”菩提道人不由地发出了一声低沉的闷哼声，在域外天魔劫的冲杀之下，他的本源遭受到重创，魔道规则的力量给他造成了不小的冲击。
“陆压，不要反抗，随我走！”在承受萧升的域外天魔劫的一击时，菩提道人感受到了危险，不敢再继续冒险，直接锁定陆压，开启了自己的大招，撕开这片虚空回归西方极乐世界，不给萧升继续攻击的机会。
在魔外天魔劫又一次降临时，就算是有菩提道人在前面阻挡，陆压也感受到了死亡的威胁，这个时候他知道自己绝对不能反抗，一切只能依靠菩提道人的力量。
“逃走了，好一个准提圣人，好厉害的神通，就算这个家伙只是三尸之身，也可以破开我的域外天魔劫，可以破开这方虚空的封锁，我也得谢谢你，有你的这份助力，让我完成了天劫的考验！”在感受到菩提道人与陆压瞬间消失在自己的眼前时，萧升不由地叹了一口气！
随着陆压与菩提道人的消失，自己的大劫也结束了，这片虚空的封锁也消失了，一瞬间萧升又感受到了洪荒世界的天地灵气，只是他并没有急着吸收天地灵气恢复自身，他还想看看有没有人会站出来继续与自己为敌。
没有，此刻虽然大家都看到萧升成功渡过天劫，也没有人出手继续偷袭萧升，因为他们不知道萧升这个家伙是不是还有其他的杀手锏没有动用，不想拿自己的性命冒险！
“看来没有人要与我再来一场大战，真是可惜啊，原本以为还有人能够忍耐不住继续跳出来与我来一场生死大战，让我能一举将所有敌人干掉，免除日后的麻烦，现在看来这个想法是注定不可能实现了！”说着萧升摇了摇头，没有理会隐藏在虚空中的那些人直接撕开虚空消失得无影无踪！

第357章 混元金仙劫的影响
第三百五十七章混元金仙劫的影响
“该死的萧升，这个家伙果然阴险狡诈，这一点陆压他们没有说错，这个混蛋什么时候都不忘记暗算自己的敌人！”那些原本还有些想法的家伙，在看到萧升撕开虚空离开时，一个个都忍不住破口大骂，如果他们一时没有忍耐住心中的贪婪，或许也会步那些准圣的后尘，他们可没有菩提道人这样的准圣强者来救援。
“不错，萧升这个家伙太可恨了，什么时候都不忘记给‘敌人’挖坑，刚刚坑死了那么多的道友，又想坑害其他道友，真是可恨至极！”在萧升走后，这些家伙一个个都疯狂地在大骂萧升无耻，在发泄着自己心中的怒火。
这些家伙都是心有贪念的混蛋，只是他们有耐心，没有急着出手所以避开了这一劫，但是他们内心遭受到的冲击却无法消除，所以一个个都在破口大骂萧升无耻。这样的情况引来了虚空之中其他人的嘲讽，有本事就直接与萧升大战一场，可惜他们不敢。
“都看到了吧，这就是混元金仙劫，虽然你们的混元金仙劫不可能有萧升这样强大，这样恐怖，但是对你们还是有不小的借鉴，混元金仙劫不仅有天劫还有人劫，更有域外天魔劫，没有绝对的把握，没有绝对安全的环境，不要急着突破，要不然只会害了自己的性命！”
在看到萧升离开了不周山之后，通天教主不由地对眼前这些弟子讲说着，生怕这些弟子太高傲，太自大，一时冲动就贸然渡这混元金仙劫，落得一个身死魂消的下场。
“老师，我们会谨慎小心的，只是为何萧升的混元金仙劫如此可怕，为何会遭受到这样的围杀？”作为截教大弟子的多宝道人不由地开口询问道。
“这有多种因素造成的，最重要的有两点，一是萧升自身的大道根基太强大，积累的本源太强，所以天劫就越强，还有他被天道给针对了，正常的混元金仙劫不是这个样子，就算是法则证道不是洪荒世界修行的主流，也不应该有这样的天劫，只能说萧升身上有大因果。”
什么因果，通天教主没有多说，说多了只会影响到这些弟子的心境，与天道，与鸿钧道祖有关的秘密，不是这些弟子现在能够了解的，了解得越多，对他们自身的修行就越是不利，以现在他们的实力还是不知道的好。
萧升仅是渡混元金仙大劫那么简单吗？在一番仔细观察之后，通天教主也有所发现，萧升的大劫与他自身的修行有着莫大的关系，这个家伙修行的大道太多，方才引发了天妒，最重要的是这个家伙的底蕴太强，洪荒世界也不愿意承担这个家伙突破所需要的本源，也就有了眼前这场疯狂的大劫，要不然仅是天道与鸿钧道祖不可能引动这样的巨变。
“老师，萧升成功了吗，为何在他的身上我们都没有感受到混元金仙的气息？”
“不知道，为师也不知道这个家伙有没有成功，混元金仙劫他是渡过了，但是他的本源却没有改变，或许只能说是成功了一半，他现在需要无尽岁月来修行，来积累本源，完成本源的蜕变进化，以这个家伙的恐怖底蕴，所需要蜕变的本源太大了，或许这也是洪荒世界本源排斥他的原因，如果放开了本源让这个家伙吸收，对洪荒世界就是一场灾难。”
“底蕴太强，需要的本源太多，所以遭受到洪荒世界的排斥，这怎么可能？”当听到通天教主的这番话时，这些截教弟子都为之震惊，不由得喃喃自语道，这一切对他们的冲击太大了，让他们一时间无法接受，一个修行之人，因为自身底蕴太强，突破所需要的本源太多，所以被世界排斥，这怎么听起来都像是神话。
“没有什么是不可能的，萧升修行的绝对不是只有五行大道，还有其他大道，所以你们在选择修行的时候也要做好准备，不要盲目追求强大的本源，给自己的修行带来危险，适合自己的才是最好的，萧升就是最好的例子，他身上的大道太多，所以才会有这样可怕的混元金仙劫。他引动的域外天魔劫连准提那个家伙的三尸分身菩提道人都受到重创，可见他的底蕴有多强大，他自身修行的大道有多可怕！”
听到了通天教主的解释之后，这些截教弟子也都有所明白，只是洪荒世界大多数修行者不知道这一切，看不透这其中的秘密，对法则修行避而远之，他们可不敢走这条大道，他们有自知之明，知道自己抵挡不了这样恐怖的混元金仙劫。      萧升的这场混元金仙劫，最让人恐惧的不是那可怕的紫霄天劫，而是洪荒世界的排斥，洪荒世界大多数修行者都接受不了这样的结果，在他们的心都不由地形成了一个可笑的观念，只要修行法则证道之法，就会受到洪荒世界的排斥，会渡萧升一样恐怖的混元金仙劫。
萧升的这场混元金仙劫也让天道与鸿钧道祖为之高兴，因为萧升并没有完成突破，大劫之后让更多洪荒强者畏惧混元金仙劫，没有动摇如今洪荒世界仙道修行的根基。同样，最后萧升以自身功德压制域外天魔劫的爆发，也让很多修行者明白功德的重要性，让洪荒世界的修行者不敢轻易做那邪恶之事。
同时，这样的结果也让西方二圣松了一口气，下一量劫西方大兴，当有大功德，这不就是西方强大的最好条件，想要得到大功德，加入西方，成为佛教弟子就有机会。
此时，远在混沌之中的准提圣人说道：“师兄，看来萧升这个家伙的混元金仙大劫也是一件好事，看来天道这一次是站在了我们西方，等西方元气恢复，就可以试着拉拢洪荒一众强者，而且也可以将这个消息告诉所有西方弟子，让他们彻底安心。”
“不错，甚至这是我们报复元始天尊的机会，封神大劫他门下弟子可是不少人因果加身，业力加身，若是我们以功德为诱饵，相信可以让他们心动，如今天道诸圣都不可以再入洪荒世界，元始天尊的威胁也就不复存在，这就是最好的机会，师弟伱选择好时机，让三尸之身通知燃灯，让他出手，相信他不会让我们失望的！”
之前西方二圣还担心燃灯这个家伙会因为西方的贫穷有什么想法，现在他们终于不再有这样的担忧，西方大兴已经成为天地大势，西方大兴有大功德，这样的情况之下，燃灯这个家伙怎么可能再有脱离西方的想法。
“我明白，时机很重要，西方大兴是天地大势，可以提前告诉西方所有弟子，让他们心安，但是大功德一事要谨慎小心，不能提前泄露，冥河那个家伙我们不得不防，还有幽冥世界的大因果，我们也不得不重视，丰都大帝那个混蛋太阴险了，他自己想死也就罢了，却不应该算计我们，这个混蛋只是一尊分身，这才是最可恶的地方，现在我们想要推算他本尊所在都不可能，这个混蛋已经身入混沌之中。”
一提起丰都大帝，准提圣人就是咬牙切齿，混沌道人的一些秘密已经被他们得知，如今随着天地大劫的结束，地道庇护的消失，准提圣人与接引圣人自然推算出丰都大帝的身份，不过，他们还是没有推算出混沌道人与萧升之间的关系，或许这与对方脱离洪荒世界有关，身上已经没有了洪荒世界的因果。
“师弟，我知道你痛恨这个家伙，我也一样痛恨他，想要夺回‘十二品功德金莲’，但是茫茫混沌，我们无从寻找，除非这个家伙主动现身，要不然想要在混沌之中寻找到他的存在是不可能的事情，而且他并非是通过正常的渠道进入混沌，在幽冥世界之中，有一条通向混沌的捷径，我们只能放弃。现在我们应该考虑西方大兴的事情，如何能让陆压这个家伙接受佛祖的身份，只有他入佛教，成为佛祖，我们的算计才能成功！”
“就怕陆压身上有女娲娘娘的后手，之前陆压受到生死危机的时候身上绽放出女娲的力量，如果女娲在他身上还有后手，我们想要劝说他也不是一件容易的事情，毕竟他是妖皇之子，有机会重新成为妖族之皇！”
准提圣人的这番话十分有道理，作为妖皇之子，陆压是不会轻易舍弃这个身份，偏偏想要成为万佛之祖，就需要全身心投入佛教，这就成了最大的问题，也就让如今的准提与接引有些为难，陆压肯做出这样的牺牲吗，愿意放弃妖皇的机缘，如果他不接受，那又该如何是好，这不由得让西方二圣叹了一口气，一时间也想不出什么好办法，只能看菩提道人的劝说，或许在大功德的诱惑之下，会让陆压有所改变！

第358章 杀气冲霄
第三百五十八章杀气冲霄
不周山外的一战，对洪荒世界造成的冲击是巨大的，只是现在萧升这位主角已经回到了青城山，而在萧升回归之前，精卫还有滚滚早已经提前回到青城山，在一开始渡劫之前，萧升就暗中给精卫做了提醒，让她离开不周山外这个危险之地。
回到青城山时，萧升不由地叹了一口气，因为他发现精卫与滚滚没有办法进入青城山中，后天五行剑阵将她们给挡在了外面，她们承受不住‘五行剑阵’杀戮气息的冲击。
杀气，在幻阵之中充斥着无尽的杀意，还有着无尽的怨气，这就是封神大劫之中，那些想要破坏青城山的敌人身死所留下来的遗产，在踏入幻阵之中，萧升都为之变色，这里倒着数以万计的敌人，有散修，有妖族，而他们都没有闯过‘后天五行剑阵’，都将性命给留下来，也将随身的宝物给留在了青城山。
当然，这些家伙也将自己的怨气留在了青城山中，还有他们对萧升的诅咒，如果换成是一位普通的大罗金仙，在一踏入幻阵就会被这可怕的杀气、怨气还有诅咒的力量所毁灭，心神遭受到重创，可是对萧升这一切都只是自身的养分。
心念一动，萧升打开五行世界之门，直接将这一切都给吞噬，杀气也好，怨气也罢，还有诅咒的力量都化为世界之树的养分，至于这些家伙的一身本源此刻早已经被‘后天五行剑阵’所吸收，已经成为青城山的养分。
收下了这遍地的宝物，萧升的眼中露出了一丝淡淡的苦涩，虽然有如此惊人的收获，但是这也说明自己在洪荒世界的敌人有多惊人，散修也好，妖族也罢都把自己当成是不死不休的仇敌，要不然不会有这么多的敌人借助着封神大劫的机会杀上青城山。
还好精卫与滚滚没有直接进入青城山，要不然他们就危险了，那怕是将这一切都给清除掉，但是在‘后天五行剑阵’中还是残留着让人恐惧的杀伐气息，这杀气已经烙印在了青城山上，烙印在了‘后天五行剑阵’之中，想要清除需要岁月来磨灭。
当幻阵被打开时，当‘后天五行剑阵’的防御被关闭时，一道冲天的杀气冲上云霄，让天庭之上的昊天与瑶池为之震惊，这杀气太恐怖了，青城山中究竟埋葬了多少敌人，封神大劫之中究竟有多散修与妖族前去青城山。
如果这一切不是发生在封神大劫之中，大劫之中不沾因果，只怕萧升现在的麻烦就大了，这么多洪荒强者死在了他的‘后天五行剑阵’之中，成为青城山的养分，这样恐怖的杀戮，就算是大劫之中的那些阐教弟子身上也没有这么多。
“疯子，萧升这个家伙虽然有着人族大贤者之名，但是却是一个真正的疯子，在青城山中竟然布下了这等凶恶的阵法，杀戮如此之重，这恐怖的杀气，只怕让他的‘后天五行剑阵’都发生了蜕变，成为了真正的杀伐至宝，以众生为祭，这手段太凶残了！”
仅仅只是一次小小的感应，昊天就明白了青城山中发生了什么事情，就明白萧升所布下的‘后天五行剑阵’的秘密，更清楚这套剑阵的威力有多可怕，就算是一尊一般的准圣进入其中也是必死无疑，以众生血祭‘后天五行剑阵’这疯狂而霸道的手段让人恐惧，这就是魔道的手段，与当年魔祖罗喉祭炼‘诛仙剑阵’相似。
当然，萧升可没有魔祖罗喉的实力，而且他的手法虽然相似，但是这一切都是那些‘敌人’自找的，是他们自取灭亡，明明知道萧升根本不在青城山中，却非要抱着阴险的想法，要破灭萧升的洞府，自己踏进这绝境之中，成为‘后天五行剑阵’的养分。
“可怕，恐怖，如果没有必要的话，最好不要招惹这个家伙，他比血海之中的冥河老祖都要可怕，如果非要找一个能与之相提并论的人，那只有丰都大帝！”瑶池在面对这样的情况时，也不由得为之震骇，虽然现在萧升依然只是大罗金仙，但是她这样的准圣也被这可怕的杀戮所震惊，也被青城山中这套‘后天五行剑阵’所震骇！
以众生为祭，血炼‘后天五行剑阵’凝聚无边杀戮，以众生本源化为‘后天五行剑阵’的养分，这手段太可怕，太恐怖，如果这套剑阵可以移动，就算是圣人大教也要谨慎提防。      “该死，萧升这个家伙怎么可能祭炼出如此可怕的‘后天五行剑阵’，敢用天地众生来血炼‘后天五行剑阵’，这个疯子就不怕因果报应吗？”当带着陆压回到极乐世界之后，还没有等菩提道人稍作休息，就感受到青城山方向的变化，如果已经不是天地大劫，菩提道人一算就知道发生了什么事情，这让他不由为之震骇。
为了陆压，西方得罪了一个凶人，一个可怕的敌人，这让菩提道人不由得暗叹了一口气，也让他内心隐隐不安，如果被这样一个疯子给盯上，只怕西方的处境十分危险，就算是西方大兴是天道大势，西方也会付出不小的代价。
当然，这也不完全是坏事，陆压被这样一个凶人给盯上，他根本不敢离开西方极乐世界，在没有更进一步的情况之下，他根本不敢面对萧升这个疯子，更不用说还有那些疯狂的巫族，如今巫族可是把目光死死地盯在了西方。
虽然有平心娘娘的约束，这些巫族大巫并没有踏足西方，但是这些大巫却将目光死死地盯在了西方，在等着西方的变化，等着陆压的出现。如今陆压只要还想活命，就只有加入西方，只有成为佛祖这一条路可以走。
“陆压太子，现在相信你应该明白自己的处境有多凶险，你不仅被萧升给盯上了，还被巫族那些大巫给盯上了，如果你不是身在西方，早已经被这些家伙给围上，现在你只有一条路可以走，成为佛教之主，成为西方之主！”
这个时候，菩提道人也没有想与陆压做太多的纠缠，直接开门见山地说出了自己的想法，也点出了陆压的困境，如今的洪荒世界，只有西方才能庇护他的安全，也只有成为佛教之主，西方之主，才能化解眼前的危机。
答应菩提道人的后果有多严重，陆压心知肚明，若是自己同意成为佛教之主，必然要背叛妖族，他的身份将彻底失去用处，再想要重整妖族，拿回天帝之位就不可能了，而且这样做也会成为妖族的敌人，因为自己的背叛将会损伤妖族气运。
如果不答应，生命就会有危险，不说萧升那个疯子，就是巫族那一群疯子就不会罢手，自己还是太自大，太自以为是了，如果没有一时冲动，主动招惹萧升这个家伙，就不会有现在这样的危机，只是现在后悔已经太迟了。
“陆压太子，西方大兴是天道大势，下一量劫就是西方大兴，你只有加入西方，成为佛教之主，借助着佛教的气运才能一举突破自身的瓶颈，可以更进一步，只是什么时候能三尸皆斩，这就需要机缘！”看到陆压有所犹豫时，菩提道人又开口劝说道，直接用这样的诱惑来引陆压入局，而不是强迫这个家伙加入西方。
在菩提道人劝说陆压时，燃灯心中则是有一丝不满的情绪，为什么自己加入西方只得了个过去佛，陆压这个家伙一加入就可以直接成为佛教之主，成为西方之主，这未免太不公平了，自己哪一点比陆压这个家伙差！
气运，燃灯比陆压差在气运上，陆压是妖皇帝俊之子，身上有妖族气运，而且身为妖皇之子，陆压可以承受住佛教的天地大势，可是燃灯做不到，甚至是弥勒佛都做不到，这不是境界的差距，而是出身的差距。
“我接受佛教之主，我为大日如来佛，执掌佛教大势！”对于陆压，他根本没有那么多的选择，正如菩提道人所说，不加入西方，等待自己的只有死路一条，在妖族与自身生死上，他选择了自己，背叛了妖族。
随着陆压的声音落下，他身上的妖族气运瞬间被西方佛教所吞噬，刹那之间妖族的气运动荡，所有妖族都感受到了一丝危机，虽然只是一闪而过，但是妖族气运受到了重创。背叛，他们一直视为妖族希望的陆压太子背叛了妖族，加入到西方，成为西方佛教之主。
对于那些一直信任陆压的妖族来说，这是毁灭性的打击，让他们难以接受这一切，只是他们都明白这就是事实，陆压背叛了妖族，背叛了他们的信任，妖族气运也因此受到重创。虽然说在菩提道人出现，救下陆压之时，很多妖族的心中都有一丝担忧，但是当这一切真的发生时，他们还是难以接受这样的结果。

第359章 无尽的悔恨
第三百五十九章无尽的悔恨
“为什么，为什么陆压太子要背叛妖族，为什么女娲娘娘不出手阻止这一切？”这个时候很多妖族想到了女娲娘娘这位妖族的圣人，只是他们的质问并没有得到女娲娘娘的回答，他们也没有资格要求女娲娘娘给他们一个答复。
“看来陆压还是选择了自己，做出了对妖族的背叛，这样也好，最后的隐患也消失了，妖族气运虽然受到重创，但是妖族最大的麻烦也消失了，妖族与洪荒众生的因果消失了！”此刻，女娲娘娘轻轻叹了一口气，虽然这一切对妖族有利，但是自己还是没有完成对妖皇帝俊的承诺，这并不是自己错，而是陆压实在不值得自己去付出。
陆压除了背叛妖族真得就走投无路吗？不，事情并非如此，如果陆压愿意为妖族牺牲，女娲娘娘又怎么可能会不救他，妖族又怎么可能会放弃他，女娲娘娘虽然没有在洪荒世界之中留下三尸分身，但是北冥之中有妖师鲲鹏！
这最后的考验陆压还是失败了，他的私心大过了一切，在生死危机面前，他选择了自己的生命，这对一般修行之人来说，这样的选择是再正确不过，因为修行之人皆都有私心，可是对于妖族之皇，这是不行的，私心太重只会影响到妖族的复苏。
在对陆压的考验中，女娲娘娘给了他一次又一次的机会，可惜陆压一次又一次让她失望，这最后的考验陆压还是没有通过，而且这一次陆压做得更彻底，直接背叛了妖族，背叛了自己的出身，大日金乌一族的皇者尊严被他给破坏了。
妖皇帝俊怎么也没有想到自己的儿子会做出这样的事情，会背叛妖族，他们的牺牲都白费了，陆压的背叛直接让他失去了妖族的认可，也失去了当年从巫妖大劫之中活下来的妖族强者的认同，妖皇帝俊与东皇太一的一切布局都烟消云散。
东皇太一与妖皇帝俊仅是在大日金乌葬身之地给陆压留下了后手？不，作为妖皇，帝俊与太一早就知道巫妖大劫的结果，他们对陆压有着更多的准备，只可惜陆压自己断绝了这一切，自己的无知与冲动坏了这一切。
当陆压身上的妖族气运消失的那一瞬间，他感受到一股机缘正离自己而去，自身的血脉中蕴藏的机缘正消失，这样的情况让他为之一怔，心中也不由得有了一丝悔恨。如果没有接受到九位兄长葬身之地的传承，没有拿到父皇与叔父为自己准备的后手，陆压或许并不会在意血脉中的机缘消失，现在不一样，他明白那绝对是父皇与叔父给自己准备的更多后手，甚至有可能与先天至宝‘混沌钟’有关。
先天至宝‘混沌钟’可是东皇太一的伴生至宝，巫妖大劫之后这件先天至宝就消失得无影无踪，如果东皇太一将先天至宝‘混沌钟’的信息铭刻在陆压的血脉之中，这也并不是不可能的事情，可惜的是现在陆压失去了血脉中的传承机缘。
妖皇帝俊与东皇太一执掌妖族之时，搜刮了整个洪荒世界，周天星辰，可是在妖族战败之时，妖族的宝库之中并没有什么宝物，这些宝物都哪里去了，或许都被妖皇帝俊与东皇太一提前转移，在明知道巫妖大劫将是两败俱伤的结果，他们怎么可能会不做准备，如果被转移了，这份宝藏就有可能铭刻在陆压的血脉之中。
虽然心中有着无尽的悔意，但是陆压却无力改变，而且还只能默默地忍受，这都是自己自大造成的结果，都是自己不听劝说的结果，以往自己总是觉得女娲娘娘在针对自己，现在才明白对方并不是在针对自己，只是在引导自己，可惜自己没有发现，一步错则步步错，最终还是做出了最愚蠢的决定，直接斩断了自己的前路。
在接下佛教之主，西方之主的身份时，陆压已经化身为大日如来佛，自身的妖族气运，甚至是血脉传承都在消散，这也是妖皇帝俊与东皇太一的布局，他们担心有人直接搜魂陆压，甚至是直接夺取他们留在陆压血脉中的传承，只要陆压身上的气息发生变化，血脉出现问题，所有传承都会自动毁灭，不给敌人任何机会。
当然，也在绝陆压背叛妖族的情况出现，因为洪荒世界之中强者无数，神通无数，有人以神通来迷惑陆压的心神，让其背叛妖族也不是不可能的事情，只是他们没有想到陆压并不是在人神通的迷惑之下背叛妖族，而是主动背叛了妖族。      虽然菩提道人也感受到了陆压心情的沉重，但是并没有多想，只觉得这或许是陆压对自身妖族气运消失的反应，并没有想太多，也没有觉得陆压身上有什么其他的变化，更没有想到妖皇帝俊与东皇太一留在陆压身上的血脉传承消失了。
陆压的背叛，原本很多人都会认为身为妖族圣人的女娲娘娘会愤怒，会找准提与接引二圣讨一个说法，只是他们错了，娲皇宫中一点反应都没有，仿佛是女娲娘娘早就知道会有这样的情况发生，早就算到陆压会被西方所诱惑，背叛妖族。
妖族气运的跌落，对于整个妖族的影响是难以想象的，气运的跌落意味着妖族在很长一段时间里都不可能有人突破自身瓶颈，气运的消失对整个妖族的打压是惊人的，好处是妖族不用为陆压背负当年十日耀天的因果。
只是事情并没有这么简单，很快女娲娘娘便皱起了眉头，妖族气运流失在加快，陆压身上的妖皇气运并没有想象的那么简单，只是现在想要阻止已经来不及了，妖族气运的损失超出想象，这让她不由地想到了当年妖族的宝库，难道说妖皇帝俊与东皇太一在巫妖决战之前将这一切转移，留给了陆压，可是为什么西方的气运并没有快速增涨？
这只有一个解释，一瞬间，女娲娘娘就明白了，这与陆压在大日金乌葬身之地的传承有关，东皇太一与妖皇帝俊很有可能在陆压的血脉之中留下了传承，等待时机出现就会引导陆压前去收取一切，之前是妖皇帝俊与东皇太一留下来的至强传承，接下来就应该是妖族的宝库，等陆压修行到准圣大圆满时就有可能触发血脉中的传承。只是现在这份传承有可能直接消散了，陆压的背叛引动了妖皇帝俊与东皇太一留在他身体中的力量，这是妖族的宝库，背叛妖族一切都将烟消云散。
“该死的陆压，你果然是妖族的罪人，因为你的无知愚蠢，让妖族的宝库彻底失去了线索，甚至是东皇太一的先天至宝‘混沌钟’的信息也消失了，如果这一切真是这样，妖族的损失大了，妖皇帝俊与东皇太一这两个家伙也太疯狂，怎么能将这一切都烙印在陆压的血脉之中，为何不将一切告诉我，我身为妖族圣人就那么不值得相信吗？”
这个时候，女娲娘娘的心情是无比愤怒，身为妖族圣人却得不到妖皇帝俊与东皇太一的信任，哪怕是这两个混蛋将陆压留给自己庇护，也留下了这么多的后手，现在因为陆压的无知、愚蠢，这一切都消失了，这让女娲娘娘无法接受。
如果妖族的宝库还在，这就是妖族复兴的底蕴，如果先天至宝‘混沌钟’还在，妖族将无惧一切敌人，如今三清已经分道扬镳，自己若是掌握先天至宝‘混沌钟’，就算是太上老君也不需要在意，自己有绝对的力量与之一战。
就算圣人也无法抵挡先天至宝‘混沌钟’的诱惑，女娲娘娘也不例外，在一想到先天至宝‘混沌钟’的时候，她的心情就为之激动，只可惜这一切都已经化为虚无，陆压的背叛让这一切都消失了，早知道会有这样的变化，女娲娘娘只怕不会轻易放弃陆压这位妖皇之子。
或许这一切都在妖皇帝俊与东皇太一的算计之中，他们早就算到这一切，明白女娲娘娘或许不会永远庇护陆压，提前做好了诸多的准备，只是他们没有想到陆压自己的心境太差，意志太差，竟然主动背叛了妖族，让他们留下来的一切传承都消失了。
此时，女娲娘娘的心中也无比悔恨，如果自己能早一点知道妖族宝库的线索就在陆压身上，甚至是先天至宝‘混沌钟’的线索就在他身上时，就不会任由着陆压陷入绝境，甚至会主动出手将陆压给镇压，以保证陆压的安全，不让妖族的机缘消失。
可惜，现在一切都已经太迟了，一切都已经发生了，陆压这个家伙的主动背叛，让东皇太一与妖皇帝俊的一切算计都落空了，这所有的线索都消失不见了，这样的结果对女娲娘娘的冲击是巨大的，就算是圣人，她一时间也无法接受！

第360章 意外的变化
第三百六十章意外的变化
虽然女娲娘娘心中有着诸多的想法，但是她并没有表现出现，至少不能在白泽面前表现出来，这可是关系到妖族的宝库，关系到先天至宝‘混沌钟’的线索，多一个人知道，就多一分危险，这样的大事还是自己一个人知道即可，只是不知道陆压有没有发现，会不会有这样的联想，如果陆压也有此察觉，自己又该如何面对他？
想到陆压时，女娲娘娘不由得叹了一口气，如今的陆压已经不再是妖族之人，更不是妖族的太子，他的背叛已经失去了妖族的一切，可是女娲娘娘想要出手拿下陆压，也不可能，准提与接引二圣是不会允许的，最重要的是自己不能打草惊蛇，不能让陆压知道自己发现了他的秘密，他血脉之中有妖皇帝俊与东皇太一的传承之秘。
或许现在陆压因为背叛妖族，血脉之中的传承已经消失了，但是女娲娘娘并不认为妖皇帝俊与东皇太一会没有其他的准备，如果说他们真的将妖族宝库给留下来，那这线索一定还在陆压的身上，先天至宝‘混沌钟’也是如此。
在冷静下来之后，女娲娘娘不再痛恨陆压，也不再关注陆压，因为她明白在短时间内自己拿对方一点办法都没有，而且如果陆压知道了自己血脉的秘密时，知道自己的背叛所造成的严重后果时，在他接受佛教之后，成为西方之主后，就一定会想办法去寻找自己血脉中的传承，自己要做的只是静静地等待，等待着新的变化出现。
只要陆压再一次找到了妖族宝库的线索，必然会引起妖族气运的变化，身为妖族圣人，女娲娘娘自然能第一时间有所察觉，也就可以借机从陆压身上拿到自己想要的一切。当然，这一切都只是女娲娘的想法，能不能实现很难说，毕竟这一切由不得自己做主，在这场较量之中，自己是处于被动之中。
陆压的事情女娲娘娘暂且不去理会，而是将目光转向了青城山，想要看看萧升这个家伙有什么变化，在看到青城山上那残留的气息时，女娲娘娘不由得叹了一口气，青城山中死伤的妖族最多，散修并不是太多，毕竟与萧升有深仇大仇的还是妖族。萧升这个家伙坏了数次妖族的算计，双方已经到了不死不休的程度。
对于萧升，女娲娘娘也是皱起了眉头，如今青城山中的‘后天五行剑阵’已经有了质的变化，五座剑阵已经有了后天至宝的气息，不知道是天地大劫的原因，还是萧升这‘后天五行剑阵’的异变，青城山已经有了一丝向界域蜕变的变化，这样的变化也只有修行造化大道的女娲娘娘能够感受得到，虽然很淡，但是的确有了这样的蜕变。
后天五行剑阵正在向界域蜕变，这样的变化太神奇了，如果这一切完成蜕变，青城山就会自身一界，圣人想要探查都不可能，出现这样的变化，让女娲娘娘再一次皱起眉头，因为在这‘后天五行剑阵’之中，女娲娘娘感受到了一丝自己熟悉造化的气息，偏偏这一丝造化气息又让自己想不到来历，难道说这是萧升自己的感悟。
女娲娘娘所熟悉的造化气息是源于十金乌的葬身之地的子母河，是女娲娘娘的一丝造化力量的演变，只是如今这份造化大道的力量已经融入到萧升的修行之中，已经变成了萧升自己的大道感悟，所以女娲娘娘才会认不出来这丝造化气息与自身有关。
“有意思，后天五行剑阵还可以如此演化，看来萧升这个小家伙在五行大道之上的造诣已经很厉害了，可惜的是他自身所需要的本源太庞大了，想要完成自身的蜕变进化，想要成为混元金仙还有很长的路要走，渡劫之时无法得到天地的恩赐，再想要自己吸收天地灵气蜕变自身，就需要付出无尽岁月的努力。”隔着无尽虚空，女娲娘娘还是看清了萧升现在的情况，明白萧升的问题所在，虽然境界与心境都已经有了，甚至是连天劫都渡过了，可是萧升的本源却不足以让自身蜕变，这原本应该是在渡劫之后天地的恩赐，可是萧升并没有得到，相反还被洪荒世界本源给排斥了，这个家伙的根基太强，所需要的本源太庞大，受到了洪荒世界的排斥，所以萧升现在就处于这处尴尬的境界。
女娲娘娘能够看透萧升的现在的情况，其他圣人也可以做到，洪荒世界之中还是第一次出现萧升这样的情况，不过正是因为他们都看清了萧升的问题所在，所以也都不去在意，以如今洪荒世界的情况，萧升想要完成自身的蜕变需要漫长的岁月。当然，萧升还有其他的选择，一是进入不周山中，借助着不周山那浓郁的天地灵气完成突破，只是这需要面对不周山中的凶险，稍有不慎就算萧升有准圣的战力都会陨落，二是进入混沌之中，吸收转化混沌本源来完成自身的蜕变，只是这同样有危险，混沌本源可不是那么容易被炼化的，就算是萧升走得是法则证道之路，也需要承受难以想象的困难。
可惜，诸圣并不知道萧升有世界之树，虽然还只是幼苗，但是世界之树的存在，可以加速萧升的本源积累，如果不是担心暴露自己的秘密，萧升可以直接进入混沌之中，快速借助着世界之树的力量，借助着世界大道的力量完成自身突破。      在渡过混元金仙劫时，萧升能感受到自身的变化，或许自己真得被十方道人那些家伙给说中了，自己就是域外天魔，在自己的本源之中已经凝聚出一丝精纯的神魔本源，这与五行神魔的本源不同，并不是三千混沌神魔一样的本源力量，而是有着魔道的本源。
魔，域外天魔，这就是萧升的担忧，虽然在混元金仙劫中，自己借机吞噬了五行神魔的残念，将最后的隐患给消除掉，但是这一丝神魔本源的出现，依然让萧升感到不安，如果这个秘密暴露出来，只怕自己会成为众矢之的，会遭受到整个洪荒众生的追杀。
为什么会出现这样的变化？萧升也仔细想过这个问题，或许这就是十方道人、石皇还有星神这三个家伙的问题，他们开辟了域外天魔界，对本尊造成了一丝影响，让本源之中有了一丝魔道的力量，至于最终会凝聚出精纯的神魔本源，正是因为这域外天魔的本源与五行神魔的残念所留下来的本清融合的结果。
当时自己正在危险之中，正面临着人劫的威胁，根本没有时间仔细察看自身，等大劫过去之后，一切都已经成为定局。现在就算是自己有心想要改变，甚至是想要炼化都不可能，这神魔的本源已经与自身融为一体。如今的萧升可以算做是一尊变异的混沌神魔，他的神魔本源要比五行神魔的本源更强大，更具备杀戮的力量。域外天魔本源与混沌神魔本源的融合，给他的神魔本源带来了无尽的潜力。
当然，有无尽的潜力也就需要无尽的本源填充，原本萧升自身的根基就足够强大，再加上这样的异变，所需要的本源就更是惊人，现在萧升最痛苦的就是本源的积累。
深深地吸了一口气，打开了青城洞天的的禁制，萧升回到了自己的洞天福地之中，在一进入洞天福地时，他又来之傻眼了，整个青城洞天的本源发生了变化，洞天福地之中充斥着强大的阴阳五行本源，洞天福地与青城山中的‘后天五行剑阵’融为了一体，整个青城山都已经是洞天福地的一部分。
“这是怎么回事，为何一场封神大劫之后，我的洞天福地发生了这样的变化，这究竟是我的原因，是因为‘后天五行剑阵’的力量造成的，还是因为那些愚蠢无知的家伙死亡形成的变化？”此时，萧升不得不思考起这个问题，因为这样的变化超出了自己的想象，甚至是超出了自己的掌握，这一切太诡异，太让人难以置信。
这一切只能说是天意，只能说是造化，这是诸多原因聚集在一起形成的变化，这样的造化可不是随意都会有的，如果不是诸多因素同时出现，青城洞天不会有这样的变化。同时，这也与萧升自身气运有关，有大气运，才有大造化，方才会有这场意外之喜。
青城洞天的确是有了新的变化，整个青城山都是青城洞天的一部分，只是想要完成青城洞天的进一步蜕变，演化出一方界域，这需要漫长的时间，更需要无尽的积累，这让原本就要面对无尽本源积累的萧升更是痛苦，自身修行需要无尽的本源积累，如今青城洞天的蜕变也需要无尽本源的积累，自身陷入到本源的巨大缺失中！

第361章 天地禁忌
第三百六十一章天地禁忌
“算了，我还是不去理会这些事情，想得越多，自己就越痛苦，船到桥头自然直，既然已经到了这一步，那也只能接受，或许这就是我修行之路上的考验，也是对心灵的磨砺，如果连这点困难都无法面对，还有什么资格去谈混元大罗金仙，这只是混元大罗金仙的开始，我不能因为这一点点的考验就有放弃的念头。”很快萧升就清醒过来，不再为自身问题而担忧，更不再为青城山的变化而担忧。
在重新安排好精卫与滚滚的修行之后，萧升再一次开启了青城山的防御，开始了自己闭关修行，来消化自己之前的一切收获，无论是封神大劫中的收获，还是之前混元金仙劫的收获，以及分身给予的反哺！
如今的萧升积累着诸多的经验，自身的还有分身的皆都有，只是让萧升有些意外，自己在不周山中的那道分身还是什么变化都没有，甚至自己数次进入不周山中都没有感受到这道分身的变化，一切都是那么诡异，如果不是可以感受到分身的存在，萧升都怀疑自己的分身是不是出了问题，要不然这么长的时间过去了一点变化都没有。
封神大劫结束，混沌道人还有丰都大帝都留下了一些经验与秘密，甚至是十方道人、石皇与星神他们也都留下了诸多的经验，可惜，现在的十方道人、石皇还有星神，他们并没有多少自由，他们需要镇压域外天魔界，特别是在从罗喉那里偷走了‘灭世黑莲’之后，他们就更是需要重视起域外天魔界的一切，因为‘灭世黑莲’在域外天魔界中扎根了，散发出了新的生机，这让整个魔外天魔界都有了变化。
原本十方道人、石皇、星神他们将自身所有的宝物都投入到域外天魔界中，化为世界的养分，自身是两手空空，甚至是域外天魔界也是空空如也，看不到一点宝物的存在，仿佛是整个域外天魔界的本源都用在了世界的完善之中，根本没有能力孕育出强大的先天至宝，现在一切不同了，‘灭世黑莲’的出现加快了域外天魔界的进化，也开启了域外天魔界的本源灵宝的孕育，这样的变化是十方道人所没有想到的。
如果有可能的话，‘灭世黑莲’会成为域外天魔界的至宝，会恢复到‘十二品灭世黑莲’的最强状态，甚至是有机会更进一步，毕竟现在‘灭世黑莲’已经与域外天魔界的本源相连，已经成为整个世界的宝物。
正是因为域外天魔界有了这样的变化，十方道人、石皇还有星神都不敢再轻易离开，害怕会有意外出现，在域外天魔界没有完善之前，他们是需要全力守护域外天魔界的安全，不能让任何力量伤害到域外天魔界的本源，坏了这场机缘。
在消化了这番经验与信息之后，萧升不由得叹了一口气，或许自己的本源变化也与‘灭世黑莲’有关，只是这仅是自己的猜测，事情是不是这样还很难说，而且自己也没有时间，更没有精力去探索这背后的可能性，现在自己需要积累本源。
在消化了十方道人、石皇还有星神留下来的经验与信息后，萧升在世界大道的感悟上又更进一步，只是世界大道的感悟虽然有所增进，但是本源依然是限制自己的最大问题，五行世界需要本源来完成蜕变，肉身也需要本源来完成蜕变，本源就是限制自己修行的阻碍！
最让萧升震惊的是混沌道人与丰都大帝的经验与信息，混沌道人在进入混沌之中，对混沌大道的感悟，在接到‘十二品业火红莲’与‘十二品功德金莲’之后，借助着两件先天灵宝的力量完善了自身的本源，在混沌大道上有了不一样的感悟。在混沌道人的信息中，就算是收集到‘十二品业火红莲’、‘十二品功德金莲’还有‘十二品灭世黑莲’也不可能重新将其融为一体，重现‘三十六品混沌造化青莲’。
禁忌，‘三十六品混沌造化青莲’是天地禁忌，是混沌禁忌，它不应该重现于混沌之中，天地之间，‘三十六品混沌造化青莲’出世只会是孕育开天辟地的盘古。混沌道人自身演化蜕变的混沌青莲并不是‘三十六品混沌造化青莲’没有了造化的功德，有的只是混沌大道。
‘三十六品混沌造化青莲’破灭之后，演化出太多的先天灵宝，所以仅仅只是‘十二品业火红莲’、‘十二品功德金莲’与‘十二品灭世黑莲’是不可能融为一体，本源将会相互排斥，或许想要完全重现这天地禁忌的‘三十六品混沌造化青莲’需要集齐所有的宝物，这是不可能的事情，萧升做不到，鸿钧道祖也做不到。
丰都大帝给予萧升的经验与信息也十分惊人，天地业位都有大因果，日后最好不要沾染，要不然只会被洪荒世界束缚，再也无法超脱，平心娘娘现在的情况没有想象的那么美好，她受到了地道的束缚，或许平心娘娘并不愿意让地道圆满，不愿意让六道之主归位。      六道轮回圆满，地道圆满，平心娘娘还有机会挣脱地道的束缚吗？平心娘娘可不是鸿钧道祖，自然不会有夺取地道的想法，同时她也不能做，因为她是盘古血脉，洪荒世界是盘古大神一手开辟出来，对她这样的后辈还是有影响的。
“太疯狂了，没有想到洪荒世界还有这么多的秘密，原本以为等十方道人他们将‘十二品灭世黑莲’恢复之后，让混沌道人悄悄前去炼化，完成进一步的突破，看来这是不可能了，混沌道人已经完成了自身的蜕变进化，虽然只修混沌大道，失去了造化的本源，但是也是走出了自己的大道，也算是不错的结果。如今我差的只是不周山中的最后一道分身，也不知道他究竟会向什么法则演化，又会是什么情况。”
想到不周山这最后一道分身，先天葫芦根的演化，萧升的心中就有一种担忧，毕竟不周山早已经不是原本的样子，会演化出什么样的分身很难说，现在萧升可不认为最初的演化的大道就是没有任何问题，至少在混沌道人身上就有了变化，还有十方道人、石皇、星神身上也有了不一样的变化，这一切都不得不让萧升担忧。
越是修行越是明白这条道路有多艰难，越是了解洪荒世界的秘密，就越是明白想要超脱洪荒世界，挣脱自身所有的束缚有多困难，洪荒世界虽然并不是圆满无暇的大千世界，但是洪荒世界的三千大道是圆满的，这就禁锢了所有人的大道之路。更不说还有天道与鸿钧道祖的算计，就更是修行之路的最大阻碍。
正是因为了解，所以才会心有所顾忌，虽然封神大劫结束了，但是洪荒世界的危险并没有降低，陆压的逃走，就是自己最大的隐患，现在自己想要灭了陆压也不可能，这个家伙已经投靠了西方，已经成为佛教之主，成为西方之主，身上有西方的气运加持，这让萧升不得不有所顾忌，要杀陆压，一个不小心就会被西方的因果缠身。
陆压这位妖皇之子的背叛，真的只是表面那么简单，是在不得已的情况之下这样做的吗？萧升现在可不敢有这样的想法，在他看来这一切很有可能也是鸿钧道祖在背后推动的，自己要渡混元金仙劫，引来了天道与鸿钧道祖的不安，所以给自己留下了这样一个阴险毒辣的算计，让自己一个不小心就会陷入到他们的阴谋诡计之中。
如果自己主动上门斩杀陆压，很容易就会被算计，西方大地经历了封神大劫可是千疮百孔，又到了危险的时刻，如果自己斩了陆压，会不会引发西方大地的破灭，这很难说，毕竟如果这一切都是天道与鸿钧道祖的算计，还真有可能发生。
想到这里时，萧升不由得叹了一口气，在面对陆压这个家伙的时候，自己就陷入到困境，或许不仅是自己如此，所有洪荒强者也都会有这样的为难，西方大地的因果谁也不想背负，西方大兴或许就是鸿钧道祖与天道给予西方的补偿。
一个量劫，至少在西方没有大兴之前，西方大地没有恢复之前，萧升是不能再对陆压有什么想法，不能对陆压出手，以免陷入到这个大阴谋之中，背上自己不应该背负的责任与麻烦，让自己陷入到洪荒世界这个巨大的束缚之中。
就在萧升感叹天道与鸿钧道祖的算计太阴险时，很快一道流光闪过，自己竟然接到了来自通天教主的信息，通天教主邀请自己到金鳌岛论道，这样的意外让萧升为之惊讶，通天教主难道放弃了天道圣人的一切，就是为了重修法则证道之路，如今金鳌岛封岛也是这个原因？

第362章 为难
第三百六十二章为难
心中虽然有这样的疑惑，但是萧升却没有时间去仔细思考，能让通天教主这样急着邀请自己论道，可见通天教主的情况也并不是太理想，如果他如自己心中所猜测的那样，重修法则证道之路，自己之前的混元金仙劫或许让他心有不安。
在嘱咐精卫看家之后，萧升没有犹豫，直接向金鳌岛而去，其实萧升也十分想知道盘古大神的传承如何，虽然丰都大帝与巫族有过接触，对于巫族的修行也有一定的了解，但是通天教主这三清之一也是值得自己去了解他的盘古传承。
虽然不能得到盘古大神的修行之法，但是也能理解盘古大神的大道方向，在消化了之前的收获之后，萧升的心中也有一点点的疑惑，自身现在已经陷入到本源积累的困境之中，但是这并不意味自己就不能继续悟道，或许自己可以从通天教主那里得到一点启示。
“是萧升，这个家伙只是闭关这么一点点的时间就现身洪荒大地，而且从他身上的气息可以感受到他并没有完成突破，依然只是大罗金仙，看来之前的那些混元金仙劫对他造成了不小的影响，或许陆压那些家伙的成功了！”在看到萧升的身影时，天帝昊天不由地轻叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的失落。
虽然昊天并没有修行法则证道之路，但是看到萧升的下场，他的内心也不由得叹了一口气，这就是天道的束缚，天道在为难萧升，所以萧升就算是渡过混元金仙劫也依然没有突破，依然还是大罗金仙，或许只能说是伪混元金仙。
“的确是萧升，他并没有完成突破。不过，看样子他是向金鳌岛而去，难道说他与通天教主还有联系，甚至是有我们所不知道的交情？”此刻，瑶池不由地皱起了眉头，现在天庭可是一片混乱，那些上榜封神的家伙并没有把自己与昊天放在眼中，特别是阐教那些家伙最嚣张，至于截教弟子一副冷漠的表情，什么都不理会。现在也只有那些人族出身的神灵才会听从昊天与瑶池的命令。
如此的情况让昊天与瑶池是一肚子的怒火，原本早就想给这些家伙一个教训，让他们知道天庭是谁做主，让他们明白如今早已经不是圣人的时代。只是一直以来昊天与瑶池都没有想会，这事情是一件接一件，陆压的背叛让妖族为之震动，也影响到了洪荒世界，更影响到了天庭，现在好不容易处理好陆压引发的动荡，如今萧升这个家伙又现身洪荒大地，向金鳌岛而去，这又让昊天与瑶池不得不关注。
“好，很好，萧升这个家伙果然没有突破自身瓶颈，依然还是大罗金仙，只要他没有突破，我就有机会斩杀他，等我炼化西方气运，借助着佛教之主的气运完成突破，那就是萧升身死之时！”在看到萧升的行动，西方极乐世界之中的陆压，如今的大日如来佛一脸的怒火。
在陆压这位妖皇之子接管佛教，成为西方之主时，那些曾经妖族出身的家伙都投靠了陆压，现在他们不用担心被人鄙视，因为连陆压这位妖皇之子都选择了西方，他们也就有了依靠，所以很快陆压就掌握了西方的大部分力量，掌握了佛教的大部分力量。
对于陆压对佛教的掌握，燃灯心中无比的恼火，因为陆压的行为影响到了燃灯的利益，最重要的是燃灯虽然有心想要阻止这一切，却被菩提道人给阻止了。
“燃灯道友，我知道你心中对大日如来佛的行为不满，甚至觉得他的行为太霸道，但是这关系到佛教的发展，关系到西方大兴，还请你暂且忍耐，而且只有让大日如来佛完全掌握佛教，掌握西方，才能加快西方大举，这对道友的修行也是十分有利，毕竟道友身上也有一份佛教气运，佛教气运强大，对道友只有好处没有坏处！”
对于菩提道人的这番话，燃灯是一千个一万个不相信，在没有接触过西方的时候，心中还对西方抱有幻想，可是真正接触西方，燃灯方才明白西方的贫穷与苦难，自己因为投靠西方二圣付出了多大的代价，可是最终得到的是什么，只是八方功德池，还有那池中正在培育的‘功德金莲’，最关键的是燃灯现在发现这正在培育中的‘功德金莲’与自己一点关系都没有，完全是给陆压准备的，这如何能不让他恼火。
“菩提道友，我也不想与大日如来佛斤斤计较，可是我总得有一个说法吧，如今西方的气运凝聚在他的身上，佛教的气运也被他占据了大半，就连这八宝功德池中所培育的‘功德金莲’都是他这位佛教之主的宝物，你让我如何能不愤怒？”
菩提道人也明白西方亏欠了燃灯，但是他却不愿意承认，更不愿意看到燃灯这样的表情，一个小小的准圣竟然在质问自己，就算自己只是圣人的三尸之身，也不是燃灯这个家伙能质问的，如果不是考虑到西方还离不开燃灯，只怕菩提道人会直接给燃灯一个教训。      “这只能说是天意，当佛教之主出世，引动了八宝功德池中正在培育的‘功德金莲’，毕竟他是一教之主，要承担佛教的发展，如果燃灯道友有什么其他的要求可以说出来，我可以尽量满足道友，毕竟这件事情的发生是我们也没有想到的。”
没有想到？燃灯可不会这么想，如果真的什么都没有想到，菩提道人会那么急冲冲地前去救陆压，而且付出了那么大的代价？这只是借口，在燃灯看来，这只是菩提道人的借口，谁让现在自己已经无法再脱离佛教。
“也罢，我没有什么要求，这八宝功德池我也不好留在自己的手中，还请道友收回吧！”心念一动，燃灯将八宝功德池取出，直接交给了菩提道人，这样的举动一出，菩提道人的神色大变，一股庞大的因果涌上了他的心头。
燃灯放弃了八宝功德池，这可不是好事，这引动了之前准提与接引二圣对燃灯的承诺，现在他们并没有完成承诺，这份因果自然会出现，圣人不沾因果，可是作为圣人三尸的菩提道人却要沾因果，这让菩提道人是进退两难。
“该死的燃灯，你怎么敢做出这样的事情，你这不是摆明了要讨回因果吗，你的心中还有没有西方，有没有佛教？”此时，菩提道人的心中在怒吼着，但是他的脸上却没有一点变化，谁让这是他们西方亏欠燃灯的因果。
矛盾，随着陆压成为佛教之主，以大日如来佛的身份接管了西方，接管了教佛之后，西方的内部就有了这样的小冲突，这样的变化让菩提道人也不由得叹了一口气。
“唉！陆压还是太急于求成，哪怕他稍微收敛一些，事情也不会成现在这个样子，也不会让燃灯做出这样的决定！”在看到燃灯的决定后，菩提道人叹了一口气，没有再多说什么，这个时候说什么都没有用，不可能得到燃灯的认可，所以他只有默默地接下八宝功德池，更是为准提与接引二圣背下这份因果。
西方因为陆压成为佛教之主，西方之主，在利益上与燃灯发生了冲突，有了矛盾，如今的阐教也不平静，广成子现在可是压制不住阐教的众人，封神大劫之后，没有人再愿意听从他的命令，玉虚宫中，只剩下了广成子一人，其他的阐教弟子都离开了，都回到各自的道场之中修行，丝毫没有把他这位阐教大师兄放在眼中。
天庭不安，因为那些三教弟子的不配合，西方不安，因为陆压的背叛，阐教不安，则是因为他们自身的问题，这封神大劫虽然过去了，可是大家突然发现事情并没有向好的方向发展，各自又要面临诸多的问题。
在众人的注视下，萧升来到了金鳌岛外，没有等萧升开口，金鳌岛上的防护瞬间露出了一条通道，在接引萧升的到来，对于这样的情况，萧升并没有觉得有什么问题。淡然地踏进通道之中，消失在了众人的眼前。
在萧升进入金鳌岛后，之前的防御与禁制再一次开启，将众人的目光屏蔽在外，不让那些家伙了解金鳌岛的真实情况，也不给他们了解的机会，毕竟这可是通天教主的道场，有着当初通天教主的诸多布置，屏蔽外人的目光还是可以做到的。
在一踏入金鳌岛的瞬间，萧或感受到了金鳌岛那强大的防御，圣人的力量果然不能小视，在一踏进通道时，一股可怕的危险就涌上了心头，让萧升感受到了威胁，由此可见金鳌岛的防御绝对是他人无法想象的，能够直接引发自己的心灵示警，如果自己没有准备的情况之下，甚至会有性命之忧！

第363章 金鳌岛之行
第三百六十三章金鳌岛之行
“见过通天圣人！”在进入金鳌岛之后，很快萧升就看到了通天教主，只是现在通天教主已经不是圣人之尊，甚至是连准圣都不是，而是一尊大罗金仙。不过，萧升依然不敢轻视通天教主，他在通天教主的身上依然感受到了威胁。
“道友不必如此，我早已经不是圣人了，现在的我与道友一样，也只是一尊大罗金仙，只是一尊特殊一点的大罗金仙罢了！”在看到萧升的行礼时，通天教主淡然一笑，摇了摇头说道，如今通天教主可不想再有这圣人之名。
一尊特殊点的大罗金仙，如果有人这么认为，那就是傻瓜，通天教主这样的大罗金仙可以逆斩准圣，是圣人之下的最强者，就算是渡过混元金仙劫的萧升也不认为自己是通天教主的对手，不认为自己可以将对方视为大罗金仙。
“前辈说笑了，你可不是一尊特殊的大罗金仙，如今洪荒世界之中，哪怕是冥河老祖也不是你的对手，如果晚辈没有犯错的话，你邀请我前来论道，是为了法则证道之路！”萧升将姿态放得很低，丝毫没有因为通天教主现在只是大罗金仙就有所变化，一尊曾经为圣人的通天教主可不简单，虽然不知道通天教主的三尸哪里去了，但是并不相信通天教主现在所表现出来的实力，这绝对不是真实的力量。
“不错，如今洪荒世界之中也只有道友修行法则之道，而且道友成功渡过了混元金仙劫，却没有完成自身突然，这让我心中有一些疑惑，所以邀请道友论道，想弄清究竟是什么地方出了问题，如果不弄清这一点，只怕我还有身边这些弟子都不敢轻易突破，会一直被卡在大罗金仙的境界之上！”这个时候，通天教主丝毫没有遮掩什么，直接说认可了萧升的说法，也说出了自己的真实想法。萧升不敢将他视为大罗金仙，同样通天教主也不会把萧升视为大罗金仙，谁家的大罗金仙可以用肉身硬抗紫霄天劫。
“我觉得是您想多了，我的混元金仙劫是变异的，是被天道打压的，不能按照正常的法则证道修行来相比。您可还记得封神大劫之中我渡劫一事？”
“记得，那是一场肉身证道之法的出现，你开辟了新的修行之道，肉身修行之道！难道说你的混元金仙劫就是因为这一点才会被天道排斥，被洪荒世界排斥？”这个时候通天教主有些明悟，只是还不敢相信，毕竟这是从来都没有出现过的事情。
“正是如此，开道者想要突破你觉得天道会怎么对待，虽然开道者创造了新的修行之路，但是也会引起天道与鸿钧道祖的警惕，如今的洪荒世界是以仙道为主，而我这开道者的出现会撼动仙道的根基，最重要的是我并不是完全以五行大道渡劫，而是肉身与法则一起渡劫，自身所需要的本源大得惊人，这种情况之下洪荒世界也不愿意给予我帮助，那会消耗更多的世界本源，如今的洪荒世界不愿意承受这样的付出！”
“原来如此，看来我还是小看天道的排斥，开道者竟然会遭受到天道与鸿钧道祖的排斥与打压，或许你说得对，开道者会撼动仙道的地位，这是天道与鸿钧道祖无法接受的，虽然我不知道你的肉身之法是如何修行，但是你的修行是从天仙一步一个脚印走过来的，很容易融入到如今的洪荒世界修行之中，难怪会遇到这样的混元金仙劫。洪荒世界如今也的确无法承担你的消耗，本能排斥你也是对的，或许你应该进入混沌之中渡劫，这样就不会有之前的问题，就不用担心自身本源的不足！”
“混沌？或许如此吧，但是这样做又要面临一个问题，进入混沌渡劫容易，可是要重回洪荒世界只怕就困难了，在混沌之中渡混元金仙劫，身上必然沾染上混沌的气息，天道与洪荒世界又如何肯放我回归洪荒。”
萧升的这番话一落下，通天教主为之一怔，然后叹了一口气，这就是事实，如果有人在混沌之中渡混元金仙劫，只怕再也无法回归洪荒世界，天道与鸿钧道祖是不会允许的，洪荒世界也会排斥他的存在，混元金仙劫是质的蜕变，混沌之中渡劫的确不用担心会有天地灵气不足的问题，无尽的混沌本源可以给你无尽的助力，但是自身的本源必然会沾染上混沌气息，这虽然不会对自身修行有影响，甚至还会有帮助，但是洪荒世界却不愿意再认可你。
“这还真是一个大问题，如果不解决这个问题，贸然渡劫后果不堪设想！”此时，通天教主不由得皱起了眉头，虽然说渡过之后可以重新积累本源，但是相比在渡劫之中完成自身蜕变进化，要更加困难，毕竟渡劫本身就是一场机缘。      “道友现在想要完成自身本源积累需要多久？”这个时候通天教主询问出了这个关键性的问题，原本这样的问题是不能询问的，可是为了解混元金仙劫，他还是开口了。
“不知道，我如今也不知道自己还需要积累多久的本源，有开道者的力量，还有法则与肉身的双重突破，让我需要的本源是一般混元金仙的数倍都不止，仅在洪荒世界之中修行，只怕一个量劫都满足不了我的突破！”说到这里时，萧升的脸上不由地露出了一丝苦笑。
如今萧升需要的本源可不是一点，而是无尽，虽然有世界之树，有那些先天灵根相助，但是内世界的蜕变还需要无尽的本源，变异的混元金仙劫不仅是危机，也是机缘，肉身硬抗紫霄天劫，也让自身得到了进化，让五行世界的本质得到了进化。如今五行世界与自身都需要庞大的本源来补充。
“道友想过不周山吗？那里有足够的天地灵气，而且你也不是第一次进入不周山中，或许在那里能解决你身上的问题？”这个时候通天教主想到了不周山，觉得这或许是一个不错的修行之地，对于一般大罗金仙是不敢进入不周山，但是萧升不同，或许可以成功。
只见萧升轻轻摇了摇头说道：“不行，不周山太危险了，而且那里的天地灵气也有问题，在那里修行我担心自己的心神会被侵蚀，稍有不慎就会让自己陷入绝境，相比之下我更愿意前往混沌之中，混沌才是最好的选择。其实，你们并没有这样的困难，毕竟你在混沌之中有自己的道场，这是最好的修行之地。”
通天教主可曾是天道圣人，在混沌之中开辟自己的道场，所以在萧升看来这就是截教最好的修行之地。不过，萧升并没有想要借助通天教主在混沌之中的道场快速恢复自身本源，完成混元金仙的蜕变，本能让他觉得自己若是能在这个境界上多打磨一段时间，会让自己的根基更加强大，会让自己在混元大罗金仙的突破上更有利。
相比混元金仙，最终的混元大罗金仙劫才是最困难的，最凶险的，多一点准备就多一分希望，而且自己还需要宝物，护身至宝，没有足够强大的护身至宝之前，萧升是不会有渡混元大罗金仙劫的想法，最好的选择自然是‘混沌钟’这件先天至宝。
可惜，‘混沌钟’随着巫妖大劫的结束，东皇太一之死已经消失得无影无踪，很多人都怀疑‘混沌钟’已经被鸿钧道祖收走，但是萧升并不这样认为，‘混沌钟’可是开天至宝，就算是天道都很难压制，要不然鸿钧道祖也不会将‘太极图’与‘盘古幡’赐给太上老君与元始天尊，或许这本就是他们的宝物，只是由鸿钧道祖转手而已。
“如果道友愿意，我可以送道友前往混沌修行？”在从萧升这里得知了混元金仙劫的一切，让通天教主对混元金仙劫有了足够的了解，于是便有心想要助萧升快点突破自身瓶颈。
只见，萧升轻轻摇了摇头说道：“多谢前辈好意，但是我不需要，这样的情况也是对自身磨砺，前往混沌之中虽然可以快速补充自身本源，让自己可以完成最终的蜕变，但是这并不见得就是好事，慢一点并不是什么大问题，相反可以一点一点打磨自身，无论是心境，还是根基，都会变得更加圆满！”
萧升的这番话落下时，通天教主点了点头表示认可，也被萧升的决定震惊到，也为自己曾经的行为而叹息，当年所有圣人都觉得萧升只是一个有缺陷的先天神灵，都不觉得他有什么前途，可是最终大家都错了，对方一步一个脚印走到了现在，渡过了混元金仙劫，这是谁都没有想到的，也曾想过的，或许正是因为对方有这样的心胸，有这样的认识，才会有今天这样的成就，有付出才会有回报！

第364章 萧升的秘密
第三百六十四章萧升的秘密
萧升的拒绝让在场的截教弟子都大为震惊，如果换成是他们，只怕无法拒绝这样的好事。在他们的惊讶之中，通天教主与萧升开始正始论道，在通天教主的身上开始浮现出他的大道感悟，剑道、阵道，还有盘古大道都被展现出来。
当论道一开始，通天教主身上的大道气息显露，萧升就立即进入悟道状态，开始感悟通天教主身上绽放出来的大道气息，然后一点一点地融入到自身之中，化为自身大道的养分。
在通天教主的大道演示之后，萧升也将自身的五行大道展现出来，甚至是自己的肉身大道也绽放出来，只是肉身修行并不是所有人都愿意接受的，之前萧升面对的混元金仙劫有多可怕他们都亲眼目睹，所以并没有截教弟子去感悟这份大道，他们都将精力投在了萧升的五行大道之上，感悟着萧升对五行大道的力量。
特别是孔宣，在看到萧升的五行大道演化时，立即与自身大道对照，让他在五行大道的修行上有了更多的感悟，面对着萧升的五行大道演化，孔宣不得不承认在五行大道的修行上，萧升已经走在了自己的前面，而且超出了自己很多，只是二人在五行大道的修行方向上有着本质的不同，孔宣走得是空间之道，而萧升展现出来的是造化，甚至是与肉身大道的融合。
论道之后，萧升没有多做多停留，直接向通天教主告辞，此行自己在通天教主身上也是有着不小的收获，对自身修行有着不小的帮助，至少在世界大道的完善上又更进了一步，世界大道的完善，就算只是一小步，都十分难得，特别是通天教主演示的大道有着他圣人的感悟，哪怕现在他已经不再为圣人，但是曾经的大道感悟还是存在的。
当萧升离开之后，通天教主轻叹了一口气说道：“现在你们都对法则证道有了更深了解，也借助着这场论道得到了不好的感悟，如果没有其他的事情，你们就回去消化这一切吧！”
这场论道，通天教主明白萧升在肉身修行还有五行大道的修行之上走出了自己的大道之路，已经让五行大道融入到自身之中，融入到肉身大道之中，两种大道本源融合让萧升的底蕴变得更加强大，根基更加坚实。
“老师，我有一个疑问，萧升在五行大道的修行上究竟走到了哪一步，真的仅是混元金仙的程度吗？”这个时候，孔宣说出了自己心中的疑惑，而这也是在场所有截教弟子的疑惑，他们在萧升的身上感受到了太大的压力，对方的五行大道演化让他们有一丝面对圣人的压力，这让他们的心中有些无法理解。
“萧升现在的境界虽然只是大罗金仙，并没有完成蜕变，不为混元金仙，但是他已经跨出了至关重要的一步，现在他缺少的只是本源的积累，论及五行大道的感悟，他已经远远超出了混元金仙的程度，已经走得很远，完成了自身大道的演化，可以说他已经看到了证道混元大罗金仙的希望，法则证道不仅要对大道法则掌握自如，更要走出自身的大道，而萧升已经做到了一这一点，或许这与他那开道者的身份有关，但是不管怎么说他已经看到了希望。不过，你们都听到了萧升之前拒绝为师的好意，为的就是打磨自身根基，为师不需要你们将根基打磨到萧升这样强大，但是也不能太弱，在没有打好基础的情况之下就贸然选择突破混元金仙，根基是证道的关键，为师希望你们重视起来！”
修行之人都明白根基的重要性，可是在面对境界突然的诱惑时，并不是所有人都可以承受住这份诱惑，选择打磨自己的根基。对于很多大罗金仙，他们只重视境界与实力的突破，并不在意自身根基，因为他们自始至终都没有证道之心。
通天教主的这番劝说，就是希望自己门下弟子都抱着证道混元大罗金仙的信念，不断地打磨自己的根基，将自身根基打磨到圆满之境，那个时候再突破混元金仙就更容易，甚至是可以与萧升一样看到证道混元大罗金仙的希望。
当然，每一个人的修行之道不同，选择也不同，所以通天教主不会强求门下弟子按照自己的意见修行，也不会去干涉他们，只能做到提醒，毕竟根基不同，打磨的时间也不同，并不是谁都有萧升那样的底蕴，在大罗金仙之时就已经走出了自己的大道之路。
在看到孔宣若有所思的样子时，通天教主心念一动又说道：“孔宣，不要太在意萧升的五行大道，虽然你也修行五行大道，但是你们路不同，你有你的优势，萧升有他的强项，不要太过于沉迷于对方的大道感悟，你要做的就是走出自己的大道之路，萧升的路并不适合你，自己的大道才是最好的！”      若说这些弟子之中谁受萧升的影响最大，自然是孔宣，通天教主可不希望孔宣被萧升的大道影响自身，影响到自身修行，学我者生，似我者死，萧升的道是他自己的大道，而不适合所有人，论道只是为了让门下弟子触类旁通，对自身修行有更多的帮助，而不是让他们陷入到他人的大道感悟之中，去模仿对方。
“多谢老师指点，我明白适合自己的才是最好的，只是我有些不明白萧升是如何掌握五行大道，在他的大道感悟之中让我有一丝淡淡的畏惧，来自心灵之上的畏惧！”
“萧升可没有你们想的那么简单，虽然只是论道，但是为师可以感受到在他的五行大道之中，有着混沌神魔的一丝传承，很明显萧升有自己的机缘，他得到了混沌神魔的残缺传承，并将这一切融入到自身大道之中，所以才会有这样的变化。”
虽然萧升一直都在遮掩，但是以通天教主的眼光，还是看到了一丝本质，看到了他的五行大道之中那一丝混沌神魔的本质，只是通天教主并不知道萧升究竟得到了多少传承，不明白萧升是不是得到了五行神魔的传承。
混沌神魔的传承有很多，洪荒世界之中就有不少，但是很多传承都消失在远古时代，如果萧升不全面爆发，通天教主也无法确定他是不是得到了五行神魔的传承，如果是的话，萧升只怕在隐藏自身的力量，五行神魔可是五行大道的至强者，他的传承也是最适合萧升的。
“混沌神魔的传承？这会不会是萧升渡混元金仙劫时引来的异变原因之一？”很快孔宣想到了萧升渡劫之时的情景，觉得这或许与渡劫有关，那恐怖的混元金仙劫或许与这混沌神魔传承有关，老师都可以察觉到那一丝混沌神魔的气息，天道没有理由察觉不到，降下变异的混元金仙劫，引来洪荒天地的排斥也在情理之中。
“有这样的可能，但是你不需要去在意，混沌神魔的传承再好，但是残缺的传承价值并不大，只要你不断打磨自身根基与本源，就会引发质的变化，所以你也不需要有其他的想法，坚持自己的路才是最适合你的修行。”
这样的话很多人都明白，但是能做到的并不多，通天教主的劝说能不能让孔宣明白很难说，毕竟大道修行各有机缘，孔宣的心中怎么想只有他自己知道。
在一番提醒之后，通天教主让弟下弟子离开了，让他们回去好好消化这一次的收获，对他们来说这可一场不错的机缘，在一众弟子退下之后通天教主不由地轻叹了一口气，然后摇了摇头，萧升在论道之中还有隐藏，同样通天教主也没有完全显露自身的大道。看似他们都显露了自己的大道感悟，其实那都只是表面，就算是现在，通天教主都不敢确定萧升的大道根本，他的肉身太强大了，已经远远超出了大罗金仙的范畴，甚至是准圣都难以做到的。
“萧升这个家伙究竟是以那种大道为主，还是说他真得在齐头并进，想要以肉身与法则一起证道，或者说他想要掌握力之大道，想要以力证道！”说到这里时，通天教主又叹了一口气，以力证道那可是盘古大神的道，萧升真的敢踏上这条路吗，他有这样的能力吗？
迷！在通天教主的眼中，萧升就是一个迷，迷一样的出身，迷一样的实力，迷一样的修行，还有迷一样的大道，在他的身上总是笼罩着让人看不透的力量。如果不是不周山外的渡劫，混元金仙劫的降临，洪荒世界之中又有谁敢相信萧升拥有如此强大的力量。这样的力量只怕已经超过了曾经的丰都大帝，甚至可以与冥河老祖这样的强者相提并论，冥河老祖修行了多少岁月，萧升修行了多少岁月，这让通天教主也不由得叹了一口气！

第365章 阐教之变
第三百六十五章阐教之变
“萧升离开了金鳌岛，看样子是与通天这个家伙论道，也不知道通天这个家伙想要干什么，整个金鳌岛都被笼罩得如此严密，连圣人的力量都看不透一切，他究竟想要干什么，难道说通天这个家伙想要走法则证道之路，甚至是修行父神的传承？”在看到萧升从金鳌岛中离开时，太上老君不由地皱起了眉头，这一切让他有一丝淡淡的不安。
盘古的传承，三清都有，但是谁都没有修行到更深层次，都只是止步于大罗金仙，通天教主在封神大劫之中放弃了天道圣人的一切，斩断了天道圣人的一切因果，这让太上老君不由地怀疑起通天教主的用心，只是太上老君无法确定通天教主究竟是想重修盘古传承，还是想要走法则证道，这么急着与萧升见面，或许法则证道的可能性更大一些。
至于说通天教主会不会两者同修，太上老君并没有这样的想法，就算是一种证道之法都十分困难，更不用说是两者同修，萧升身上的情况只是一次意外，并不能代表所有人都有这样的机会，有这样的能力。
盘古传承，这是三清最初修行的力量，如果通天教主重新拾起这一切，也不是没有可能，或许在放弃了天道圣人的一切力量，将圣人的本源完全破灭，融入到自身之中，凝聚出新的本源之力，也有成功的可能。
可惜，现在太上老君根本无法看透金鳌岛的一切，在没有看到通天教主的情况之前，他也不敢妄下定论，谁都不知道通天教主会做出什么样的选择，走出一条什么样的大道之路！
此时，太上老君又想到了元始天尊，封神大劫自己所做的一切值得吗，如今的局势怎么看都有些不正常，虽然是破灭了截教的气运，将人族气运掌握在手中，可是西方的气运却没有遭受到想象中的毁灭，而是有超越人教与阐教的样子。
后悔已经太迟了，一切已经发生，三清之间再也回不到从前，通天教主已经彻底死心，三清气运已经被斩断，截教气运的消失，金鳌岛的封闭，也加快了西方教气运的壮大，更有妖族气运的出现，这就更是让西方气运加速。下一量劫就是西方大兴之时，天道大势不可阻挡，越想太上老君却是觉得自己与元始天尊被算计了，被天道与鸿钧道祖算计了。
元始天尊现在也是阴沉着一张脸，他可不是被萧升前去金鳌岛的事情恼怒，而是被阐教如今的局势所恼怒，在自己进入混沌之后，阐教就乱了，广成子压制不住其他人，阐教是一下子分散开来，气运也随之散开，最重要的是如今他们从人族之中能得到了气运也有限。
元始天尊嘲讽通天教主不会收徒，截教外门弟子败坏了截教的气运，只是自己所收的这些弟子也不省心，如今阐教并没有因为截教的消失而发展壮大，相反阐教的气运也是受到了严重的影，再这样下去，用不了多久，阐教的气运就会更加严重。
为什么会这样？是西方二圣的算计，更准确地说是燃灯这个该死的家伙的手段，随着西方一点一点被陆压所掌握，大日如来佛的威望如日中天时，燃灯为了自保便想到了阐教，想到了自己熟悉的那几人，封神大劫之后，他们并没有想象那样清除一身因果，破开自身瓶颈，他们并没有得到足够的气运功德，让自身的修为更进一步，这个时候燃灯的出现就成了他们的唯一稻草，特别是在西方大兴的诱惑之下，在那功德的诱惑之下，这几人动心了。
这一次燃灯没有把事情做得太明显，仅仅只是一番论道就悄然离开，至于能不能说服这几位阐教弟子，就要看天意，至少燃灯不想把一切责任都揽在自己的身上，如今的燃灯对佛教也有了一丝想法，对西方二圣有了一丝怨恨。
没有人愿意被人算计，燃灯也不例外，在将八宝功德池交出之后，燃灯的心中可是有了无边的怒火，如果不是燃灯心有顾忌，只怕已经叛出西方，脱离佛教。
“慈航，你说燃灯所言可信吗，我们若是投靠西方，加入佛教能得到大功德，能让自己突破现在的瓶颈吗？我总是有一点担忧，毕竟燃灯在西方的处境并不是太好，如今西方与佛教可是陆压在做主，燃灯已经成了边缘人物！”
“这有几分可信度，但是也有不小的危险，毕竟西方不是以他为主，而是以陆压为主，那些截教弟子都以陆压为主，谁让他们天然就是一伙的，都是妖族，燃灯找上我们也没安好心，只是想要借助我们的力量与陆压对抗，至于功德，应该不会有问题，准提圣人的三尸分身菩提道人还在西方坐镇，若是我们投靠西方，必然会有收获。只是这样做，我们就要自绝阐教，自绝玄门，那个时候我们都有不小的因果缠身，如果无量量劫降临，我们都有生命危险，毕竟老师的心中容不下背叛，老师没有通天师叔的心胸！”      “都到了这个时候，还谈什么无量量劫，如果我们一直留在阐教之中，只会被广成子打压，这个家伙根本不把我们当同门看待，而且只要有机缘，老师也没有把我们放在心上，什么好处都是广成子的，我们想要依然阐教的力量完成自身的突破几乎是不现实，西方才是我们唯一的机会，只要能突破瓶颈，看到证道的希望，我不觉得有什么问题，没有实力，就算是留在阐教之中，当无量量劫来临依然是死路一条，你们总不会认为老师可以庇护我们渡过无量量劫吗，只有圣人才有渡劫的希望。”
“不错，事到如今，我们还有什么好犹豫的，燃灯虽然是有意算计我们，不想沾因果，我们又何尝不能算计燃灯，这个家伙想要利用我们，我们也能利用他，虽然现在西方与佛教被陆压一手遮天，但是燃灯不管怎么说都是先一步投靠西方，多少掌握着西方的气运与力量，这就是我们的机会，只要我们四人共同进退，就一定有希望，而且实在不行，我们就转世轮回，斩去这一身阐教因果！”
狠！不得不说慈航道人对敌人狠，对自己更狠，竟然想到了转世轮回，这极端的办法来斩去一身阐教的因果，只是想要成功还需要借助广成子之手，只有这样才能真正斩去一身因果，毕竟如今广成子才是阐教之主。
“转世轮回虽好，可以斩去一身因果，但也有不小的风险，稍有不慎就会迷失在轮回之中，就算是燃灯传授我们了金身大法，依然有不小的风险？”
“没有什么事情是没有风险的，修行之路有进无退，现在我们在阐教已经看不到希望，不仅没有功德可拿，就连阐教气运也分享不了多少，再这样下去，我们什么时候才能突破自身瓶颈，而且如今就算是想要在人族传道都不容易，人族已经变了，不再是最初的那样，指望着我们自己去获取气运太难，相比之下西方之地倒是容易的多！”
西方大地经历了一次又一次的磨难，被西方二圣一次又一次的收割，是最好的信仰之地，而且这一次他们如果算计成功，成功的机会很大。
很快慈航道人、文殊、普贤、惧留孙四人就直接上了玉虚宫，就阐教气运一事与广成子理论，这是他们最后的一点残念，也是给广成子最后的机会，只要广成子不把事情做绝，他们是不会脱离阐教，若是广成子还是什么都不愿意拿出来，不愿意与他们分享阐教气运，他们也只有破门而出这一条路可以走。
“广成子，阐教不是你一人的阐教，而是我们大家的阐教，你不能多占气运，我们要求分享属于我们那一份的气运，今天你必须要给我们一个交代，休想再拿老师来压我们！”慈航道人没有再给广成子留脸面，直接对其发难。
可惜，广成子并没有看到慈航道人这四人身上那份决裂的气息，冷笑道：“我才是阐教的教主，而且是老师认命的，你们有什么资格指责我，与我分享阐教气运，你们的要求我不可能答应，你们还是不要再这里纠缠不休，要不然休怪我不给你们留情面！”
广成子的这番话一落下，让慈航道人为之愤怒，也点燃了他心中那无尽的怒火，怒声喝道：“广成子，你还敢与我们做过一场不成，若不是看在老师的面子上，我们早已经给你一个教训，真以为我们四人好欺负，任你摆布不成！你若是要战，那我就陪你一战，我倒看知道日后你如何向老师交待！”说着慈航道人身上燃起了无尽的战意，机不可失，失不再来，他认为这是自己最好的机会，也是斩去一身因果，破门而出的最好机会。

第366章 慈航之死
第三百六十六章慈航之死
“放肆，慈航，你太放肆了，你真以为我不敢对你出手吗！”在看到慈航道人如此不给自己面子时，广成子心中的怒火也爆发了，自己才是阐教的教主，慈航敢如此与自己说话，这就是以下犯上，这就是对自己的冒犯，这是不能容忍的事情，如果这一切传开来，自己还如何让其他师弟服从命令，听从自己的指挥。
“这一次我一定要给慈航一个教训，让他知道我的厉害，让他知进退！”此时，广成子的心中在喃喃自语着，做出了这样一个自认为正确的决定。只是他不知道，当自己有了这样的想法时，已经落到了慈航道人的算计之中。
“我放肆，如果不是伱私心太重，你打压我们，将我们应该分享的气运给剥夺，我又怎么会这样做，这一切不是我的错，而是你的错，就算是到老师面前，我也敢这样说！”慈航道人在继续刺激着广成子，继续进行自己的计划。
面对着慈航道人的一再挑衅，广成子终于忍耐不住了，心念一动，‘番天印’这件宝物出现在他的手中，一丝气机锁住了慈航道人，沉声说道：“慈航，我再给你一次机会，现在给我离开，我可以放过你的冒犯之举！”
“呵呵，你觉得可能吗？广成子，你有什么资格说出这样的话来，就你也配执掌阐教，你私心如此重，不顾身份，不讲情谊来打压我们四人，现在想让我离开，真是天大的笑话，如果你不给我一个满意的交代，这件事情没完。”
“你在找死，给我镇！”面对着慈航道人的反击，广成子终于动手了，‘番天印’直接向慈航道人镇压而下，他并不是想要镇杀慈航道人，只是想要将其镇压，可惜的是广成子低估了慈航道人的算计，在看到‘番天印’落下时，慈航道人不仅没有祭起自己手中的先天灵宝反击，抵挡广成子的攻击，而是直接收敛起自身的本源，没有任何防御，直接面对‘番天印’的一击，这样的情况一出，广成子傻眼了，他想要控制‘番天印’收回攻击，可惜一切都已经太迟了，‘番天印’的力量死死在压在了慈航道人的身上。
瞬间，慈航道人的肉身崩溃，一身本源破灭，而与此同时，一道怨声响起：“好一个广成子，既然你容不下我，还要破灭我的肉身，我与阐教就此别过！”随着这道声音的落下，一道流光冲出了玉虚宫向六道轮回而去，那是慈航道人的一丝元神带着自己的灵宝向地府而去，慈航道人身死，被广成子一击轰杀。
“广成子，这就是你身为阐教教主的做法，慈航不过只是说了几句实话，你就对他痛下杀手，你的眼里还有同门之情吗，既然你做出这等凶恶之事，既然阐教容不下我们，那就不要怪我们破门而出，这一切都是你逼我们的！”惧留孙此刻大声怒吼着，眼前透露着无尽的愤怒，在对广成子发难。虽然之前他早已经知道慈航道人有心想要转世轮回，斩去与阐教的一切因果，可是他没有想到慈航真得这样做了，这不就是自己摆脱因果的机会吗。
惧留孙这一开口，文殊、普贤二人都立即怒斥广成子，都将自己扮成是被广成子逼迫到不得不退出阐教，不得不破门而出的受害者，一番怒骂之后，这三个家伙根本没有给广成子开口的机会，直接转身就离开了玉虚空，斩断了与阐教的气运联系。
“该死，我被慈航给算计了，这个家伙根本不是来找我理论的，不是来找我讨要气运，而是要送死，我太大意了，竟然被他给算计了，落得一个杀害同门的恶名，这下麻烦大了！”在反应过来之后，广成子不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝愤怒，一丝不甘，他怎么也没有想到慈航道人会这么狠，竟然可以放弃自身的修为，转世轮回。
叛教，这一刻，广成子再怎么愚蠢也明白这四个家伙前来玉虚宫的用意，这四个家伙就是想要斩去与阐教的因果，为自己叛教找理由，找借口，而自己偏偏上当受骗了，给了他们机会，这样的结果如何能不让广成子愤怒。
愤怒也没有用，一切已经发生了，现在广成子需要想想如何向老师解释，如何向其他阐教同门解释慈航之死，惧留孙、文殊、普贤他们的离开。
“慈航身死，死在广成子之手，元始师弟是怎么教导他们的，广成子的心性根本不适合成为阐教教主，他没有这样的能力，慈航一死，广成子的麻烦大了，阐教气运受损，看样子这四人是想要投靠西方，燃灯那个家伙成功地说服这四人！”在看到玉虚宫中所发生的一切时，太上老君不由地叹了一口气，对广成子更是失望。      虽然说这一切是慈航道人早有算计，打了广成子一个措手不及，但是这并不是最主要的问题，广成子最大的问题是私心太重，不顾身份打压慈航道人这四人，现在给了对方充分的理由破门而出，让他们不用害怕叛教的因果纠缠。
相比广成子的无知，太上老君更看好慈航道人，并不是所有人都可以做到慈航道人这种程度，能够舍弃自己的肉身，舍弃自身的修为，重新转世轮回，死在广成子之手，让他与阐教的因果全销，让他轮回之后不再受任何影响，就算是元始天尊明明知道这就是慈航道人的算计，也无法找对方的麻烦，因为一切都是广成子的错。
这样一个有能力，有决心，有胆识的弟子却被元始天尊给无视，这让太上老君十分无语，不明白元始天尊究竟是怎么想的，会做出这样愚蠢的决定！
太上老君都发现了阐教的这场惊变，作为阐教之主的元始天尊又怎么会一点察觉都没有，在发现阐教气运受损之时，元始天尊第一时间就将目光投向了玉虚宫，推演问题的原因，在了解一切后，元始天尊的身上散发出浓烈的杀意，这是对慈航道人、惧留孙、文殊与普贤的杀意，以圣人的能力自然可以推算出慈航道人身死背后的算计。
这一次广成子的确有错，但是他的错误并不大，在元始天尊看来，最大的错误是慈航道人，这个家伙竟然为了摆脱因果束缚，竟然做出这样的牺牲，让广成子白白吃了一个大亏，要承受着气运反噬，四位阐教的核心弟子的背叛，对阐教气运造成了不小的影响。
“呵呵，有意思，广成子竟然失手杀死了慈航道人，这真是天大的笑话，这样的阐教如何能让洪荒众生信服，内斗如此严重，如何能得到人族的认可！”在感受到一阵巨变之时，萧升不由地叹了一口气，也被慈航道人的手段所震惊，以身为代价，这不得不让人承认够狠，这样的狠人竟然被元始天尊给无视了，这让洪荒众生看了笑话。
原本萧升以为自己的出现会让封神大劫受到影响，会让一切发生变化，却没有想到慈航道人、文殊、普贤与惧留孙四人还是没有逃脱原本的命运轨迹，还是被西方诱惑，被燃灯那个家伙给说服，要叛教而出，投靠西方。
也不知道如今的广成子如何向元始天尊交代，如何面对其他阐教弟子，就算是大家都明白这一切是慈航道人的算计，但是一个巴掌拍不响，如果不是广成子把事情做得太绝，这一切根本不会发生，正是因为他给了对方这样的机会，才造成了现在这样可怕的局面。
玉虚宫发生了这样的大事，阐教气运有如此惊人的波动，让金鳌岛中的通天教主也都不由地叹了一口气，也都被广成子与慈航道人的疯狂所震惊，这两个家伙都不是什么好人，都有私心，只是广成子在这一次交锋中落了下风，彻底陷入到慈航道人的算计之中，白白丢了脸面不说，还要背上那巨大的因果。
玄门因果，因为广成子的无知，让慈航道人身死转世，让惧留孙、文殊、普贤的破门而出，所以广成子自然要承受自己要背负的代价与因果，自然要承受玄门因果的压力。
虽然广成子一直都想消除这个消息，可是惧留孙、文殊与普贤不给他这样的机会，在这三个家伙离开阐教之时，将慈航道人之死的一切都告诉了阐教其他弟子，而且也告诉这些阐教弟子，他们是如何遭受到广成子的打压，广成子又是如何害死了慈航道人，逼得他们不得不破门而去，不得不脱离阐教。
好家伙，这几个家伙直接就把所有的责任都扒到了广成子的身上，他们一点错都没有，他们的背叛只是被广成子所逼，在无奈之下做出的决定，无边的因果，都落在了广成子的身上，他们可以完全从阐教脱身而出！

第367章 杀意绽放
第三百六十七章杀意绽放
很快玉虚宫的这场同门之乱就传遍了洪荒世界，慈航道人的计划成功，自身的一切因果都随着自己的转世轮回烟消云散，只是在进入六道轮回之时，他并没有得到灵宝的护持，更没有人出手相助，毕竟现在的地藏王已经彻底背叛了西方教，已经完全投入到地道之中，成为六道轮回的一道之主。
在幽冥世界之中没有任何力量相助，慈航道人的转世就出现了诸多的问题，身上的因果业力就被引动，让他沉沦于轮回之中，再想要拿回自己的记忆可不是一件容易的事情，因为此时没有人知道慈航道人转世为何人，又在那里。
虽然大家都知道在慈航道人他们的这场背叛中，燃灯这个家伙扮演着重要的角色，但是燃灯这个家伙的手段了得，心计了得，根本没有沾染上一丝因果，让任何人都说不出话来，这一切都只是慈航道人他们自己的决定，与燃灯没有半点关系。
也正如大家心中所猜测的那样，很快惧留孙、文殊、普贤就投靠了西方，成为佛教弟子，而他们的投靠得到了准提与接引二圣的接纳，他们的投靠让西方的气运又多了几分，让佛教吸收了阐教的部分气运，而这三人在加入西方之后就与燃灯这个家伙走在了一起，只是现在他们想要找到慈航道人，想要将慈航道人重新拉入到修行的大道之中。
心里明知道燃灯的算计，明白惧留孙等人的到来会影响到陆压这位大日如来佛对佛教的掌握，对西方的掌握，会让西方内部出现两个团体，影响到佛教的安定团结，可是面对着气运的诱惑，准提与接引都默许了这一切的发生，而且也都开始帮助燃灯推算慈航道人的转世之身，要尽一切力量将其拉到西方。
相比之下，元始天尊却是无视了这一切或许在他看来慈航道人的举动就是背叛，不值得自己再去信任，虽然广成子有错，但是慈航道人的错更大，所以也就没有再去接回慈航道人的想法，任由慈航道人在红尘之中轮回。
原本元始天尊嘲笑着通天教主不会教弟子，现在自己却成了笑话，这对元始天尊的打击是可想而知，所以为了脸面元始天尊也不会再接受慈航道人，不会再将其接引回阐教。
在看到元始天尊的做法时，太上老君不由地长叹了一口气，将这样的人才白白送给西方，他不理解，也很难过，只是这是阐教的事情，他一个外人无法干涉，自己干涉了阐教与截教的争斗，结果截教直接脱离玄门，通天教主直接斩断三清的情分，更是连天道圣人的本源都斩除，这疯狂的反击让太上老君现在都为之心寒。
虽然说在洪荒世界之中一直都流传着下一量劫将是西方大兴的话，可是并没有多少人相信，但是在慈航道人身死，在惧留孙他们叛离阐教之后，渐渐有人相信了，如果西方在下一量劫不会大兴，惧留孙他们又怎么会叛教而出，加入到西方，成为佛教弟子，还有慈航道人更狠，直接借助广成子之手身死，斩去了与阐教的所有因果。
正是因为阐教弟子的背叛，渐渐让西方下一量劫大兴成为了大家都认可的事情，也让天庭之上的昊天与瑶池不由地叹了一口气，被广成子这愚蠢的操作给震惊了。
震惊归震惊，但是天庭现在也需要做出改变，那些家伙上了天庭也不安分，一个个还以圣人弟子来自居，完全忘记了封神大劫是为何而立，忘记了自己的身份如今是天庭神灵，要听从天帝的命令，维护天地的秩序，一个个还是散漫无知。
“黄龙，尔等速速归位维护天地秩序，再不听令，打神鞭可不容情！”看到黄龙真人还是带着一群阐教弟子，将自己这天帝不放在眼中，不理会自己身上的责任，不维护天地秩序时，昊天终于忍不住要拿他开刀。      自大的黄龙真人依然没有将昊天的话语放在心上，而是继续我行我素，阐教弟子见黄龙真人都如此，自然也是不将昊天放在眼中，一个个都以为自己有圣人做靠山，区区天帝又算得了什么，可惜这一次他们错了，昊天不再容忍他们的无知，‘打神鞭’这件神道至宝直接落在了他们的身上，直接将这些敢于反抗自己的阐教弟子一阵痛打。
仅是一番小惩就让黄龙真人还有一众阐教弟子怀疑人生，那些失去肉身的家伙都元神震荡，仿佛是要崩溃一样，再一次承受了一场死亡的冲击，让他们对昊天手中的‘打神鞭’恐惧万分，他们不明白昊天手中为何会有这样的宝物。
‘打神鞭’一出，直接打的黄龙真人一众阐教弟子不得不臣服，不服就要面对‘打神鞭’的威胁，至于截教弟子，上榜的都是他们的金身，打神鞭虽然有威胁，但是这威胁并不是太大，金身都有功德护持，会削弱‘打神鞭’的力量，而且这些金身并不觉得天庭的神位有什么不好的，他们都看到了天道神位背后的好处，对自己金身的好处，自然全力配合天帝。
昊天这一出手，镇压了阐教弟子，立即将天庭的权柄掌握在手中，只是对于那些肉身封神，还有金身封神的家伙却没有办法，特别是东海龙王敖广，这个家伙玩得就太厉害了，直接以三尸分身上榜，根本不怕‘打神鞭’的力量。
在压制天庭的一切声音之后，昊天开始了自己的天帝大业，洪荒世界进入到天庭的时代，面对着强势的昊天，阐教不得不忍气吞声，人教直接无视，谁让人教就那么几个人，而且太上老君的三尸之身坐镇天庭，让昊天也不得不收敛。至于截教早已经消失在洪荒大地之中，金鳌岛依然是封岛不出，只有西方弟子在洪荒大地上行走，佛教开始在洪荒大地蔓延。
阐教势弱，人教低迷，截教不出，阿修罗一族死守血海，巫族在十万大山中不出，这一切都成了佛教的机会，在陆压的操纵之下，那些曾经为截教弟子的家伙都纷纷离开西方大地，进入东方传道，这些家伙一个个都对红尘有了解，都开始夺取人族气运。只可惜这一次他们却不敢强行而为，他们都知道天庭的规矩。
当西方东进之后，并没有得到众生的认可，没有得到陆压想要的气运，东方大地虽然玄门气运受损，但是对于西方的说法并不认可，人族还是以玄门为主，这让陆压的想法瞬间就破灭了，原本想要趁着玄门势弱，夺取人族的气运，现在看来他想多了，传道可没有他想的那么简单，妄想要用妖族的观念来针对人族的变化，只能说他太自以为是。
这让陆压不由地想到了萧升这位曾经的人族大贤者，有心想要报复，可惜的是青城山的气势太可怕，在经历了萧升的一番祭炼之后，那滔天的杀气内敛之后，整个青城山都被‘后天五行剑阵’的力量笼罩，而且在萧长的祭炼之下，‘后天五行剑阵’多了更强大的杀伐之力，虽然不及通天教主的‘诛仙剑阵’，但是这‘后天五行剑阵’却并不弱。
如今通天教主手中已经没有了‘诛仙剑阵’，‘诛仙阵图’破灭，‘诛仙四剑’已经被罗喉给收走，而罗喉现在就被镇压在西方大地之下。随着‘诛仙剑阵’的破灭，洪荒三大杀阵都消失了，如果论阵法的话，‘后天五行剑阵’是杀伐最重的阵法，这并不是虚言而是事实。
那些佛教弟子只是在青城山外，就感受到死亡的威胁，仿佛只要他们敢踏入青城山就必死无疑，虽然陆压这位大日如来佛是佛教之主，是西方之主，但是想让他们去招惹萧升这个手段恶毒的家伙是不可能的，在那妖族的心中萧升就是恶魔，青城山的‘后天五行剑阵’为何这么强大，就是因为有太多太多生灵被留在了这里，成为‘后天五行剑阵’的养分，这座剑阵在他们的心中就是魔阵。
在一波又一波西方弟子出现在青城山外，仿佛是要试探青城山的虚实，这让萧升心中十分恼火，之前菩提道人强行从自己的手中带走了陆压，自己就知道会有麻烦出现，却没有想到会来得这么快，陆压这个混蛋竟然让西方弟子来骚扰自己的修行，这让萧升心中的怒火高炽，让萧升心中的杀意再次浮现。
如今已经不是圣人的时代，准提与接引二圣的威胁已经不存在了，有‘后天五行剑阵’庇护，萧升不惧菩提道人，更不惧燃灯，在杀心一动时，整个青城山都被可怕的杀意所笼罩，一刹那间，所有洪荒大地的强者都感受到了萧升的怒火与杀意，而这杀意很快就发生了变化，矛头直指西方，没有丝毫的遮掩，直接在打陆压的脸！

第368章 打脸陆压
第三百六十八章打脸陆压
打脸，萧升这正大光明的打脸行为，让西方的气势瞬间就被破灭，让陆压这位佛教之主，西方之主感受到了无边的压力，自己的千般算计在绝对的力量面前都不堪一击，‘后天五行剑阵’散发出那可怕的杀意，就是对西方的反击，就是对陆压的警告。
虽然萧长一句话都没有说，但是稍微有一点理智的人都明白萧升的用意，都明白他的决心。如果说这还是在圣人时代，陆压不需要有任何的顾忌，可以肆意妄为，可以大打出手，因为自己的背后有圣人的支持，但是现在圣人的时代已经过去，西方二圣无法降临洪荒大地，仅凭他自己的力量，还有菩提道人的力量，很难与萧升来一场对决，‘后天五行剑阵’那可怕的杀意让陆压感受到了死亡的气息。
西方可不止有萧升这一个敌人，还有十万大山之中的巫族，只要陆压敢再踏出西方一步，不用萧升出手，十万大山之中的巫族强者就会直接杀到他的面前，给他来一场死亡对决，至于菩提道人与燃灯，自然有血海之中的冥河老祖来对付。
如今的冥河老祖也是与西方有着无尽的因果，也是无比痛恨西方与佛教，只要有机会，他绝对不会放过，所以这个时候，这种情况之下，陆压只能退避，根本不敢轻启战斗，他承受不起那可怕的后果，西方也承受不起大战爆发的危险。
如果仅是萧升与巫族这两大敌人也就罢了，但是西方并不止有这两大敌人，还有更多的敌人，陆压这个家伙的出身不注定了他要遭受到人族的仇视，有机会干掉陆压，人族绝对不会放弃，火云洞中的人皇绝对会痛下杀手，哪怕是付出再大的代价都在所不惜。
正是因为明白自身的处境有多凶险，明白正面大战对自己的影响有多可怕，所以陆压只能忍下这口恶气，不敢与萧升来一场正面对决，不敢面对萧升这个家伙的反击。
“该死的萧升，这个混蛋竟然敢如此无视我这佛教之主，西方之主，等下一量劫到来，西方大兴，吾必会与你清算一切因果！”陆压咬牙切齿地在喃喃自语着，却不敢有一丝的反击，他明白只要自己敢出手，萧升这个家伙就敢痛下杀手，这个疯子没有什么事情是不敢做的，如果他心中有顾忌的话，就不会选择走法则证道之路，就不会敢直接开罪西方二圣。
正是因为明白萧升的决心有多坚决，所以陆压只能退避，不敢在这种情况之下激发大战，更不敢直面萧升这个无比可怕的敌人，现在陆压还没有任何信心敢与萧升一决生死，敢直接杀上青城山，别说是他不敢这样做，就算是菩提道人也不敢这样做。
‘后天五行剑阵’有多可怕，有多危险，陆压心知肚明，所以他不敢把希望寄托在菩提道人的身上，更不敢将希望寄托在圣人的身上，任是西方二圣有多急眼，他们也不敢违背鸿钧道祖的命令，敢出手阻止萧升，惹下这无边因果。
越是了解萧升的可怕，越是明白‘后天五行剑阵’的强大，敌人越是不敢轻举妄动，这种局势下，陆压也好，西方也罢，只有一条路可以走，那就是退让。
很快陆压就命令那些进入东方传道的家伙不要再去青城山周围溜达，要不然一个不小心就会陷入危机之中，谁也不知道萧升这个家伙会做出什么样的反应，会不会给自己致命一击，青城山中可是埋藏着太多太多的敌人，他们的本源都成了青城山的养分。
“陆压，不要冲动，不要争一时之气，你与萧升之间的因果总有一天会了结的，有必要在这种情况之下与萧升这个疯子争夺一时的气运，那不会有任何意义，你明白吗？”
听到菩提道人的劝说，陆压的心情别提有多恼火，可是真要让他去与萧升来一场生死斗，他还没有这样的胆气，更不认为自己能在萧升这个疯子面前得到什么好处，到现在为止，萧升这个家伙都没有表现出锋芒的力量，更没有做什么限制。
“准提圣人请放心，我知道自己在做什么，明白这种情况之下自己应该做什么，不应该做什么，能做什么，不能做什么？放心吧，我不会因为一己之私就将西方拉入到危险之中，不会因为自己的愤怒就失去理智，做出不正确的决定！”      放心，陆压也好意思让准提圣人放心，让菩提道人放心，但凡是他有这样的智慧，菩提道人也不用担心，更不用开口劝说，如果陆压没有那愚蠢的想法，又怎么会安排那些出身截教的妖族前去青城山外试探萧升这个疯子。
在菩提道人的心中，萧升也是一个疯子，一个连圣人都不放在眼中的疯子，明明知道自己的身份，明白陆压身份所能带来的影响，但是这个家伙就是不肯罢手，非要逼着自己全力以赴，付出那么大的努力，面对这样惊人的压力。
了解的事情越多，菩提道人就越是担忧，陆压虽然现在最适合掌握西方，成为佛教之主，但是陆压的智慧却并没有想象的那么厉害，要不然也不会愚蠢到主动要去招惹萧升，让自己陷入到死亡的危险之中。菩提道人可不认为在陆压行动之前，女娲娘娘会没有对他做出劝解，女娲娘娘都可以在他身上留下一丝烙印的力量，为陆压挡下致命一击，又怎么可能会没有在事前警告这个家伙，可是最终陆压还是选择入局，这一点就证明陆压的大局观不够强。
“你能明白就好，现在要不是与萧升为敌的时候，而且你也不要忘记了自己并非只有萧升这一个生死仇敌，十万大山之中的巫族还在盯着你，在你接手佛教之后，成为西方之主时，也必然会被冥河老祖这个家伙给盯上，他也是一个阴险狡诈的家伙，你应该看到了封神大劫的那场大战，就应该知道冥河老祖也不是好惹的，这个混蛋的实力也很强大，只要被他抓住了机会，你就会有生命危险！”说着，菩提道人就长叹了一口气，如果可以的话，他希望能够平平安安地渡过现在的危险期，不被敌人给盯上，不让西方大兴的气运受到冲击。
当然，这一切需要陆压来做决定，自己再怎么渴望都没有用，现在西方做主的是陆压，是这位大日如来佛，根本不是自己这尊三尸分身。正是因为菩提道人明白这一切，才会如此小心地提醒陆压，提醒他西方要面对的危险有多可怕，有多凶险，让他知道萧升这个家伙的恐怖，虽然萧升没有成功蜕变成混元金仙，但是他的战力并不比混元金仙弱小。
随着陆压的收手，西方气运的退让，萧升也没有把事情做得太绝，别看陆压现在是西方之主，但是菩提道人还在，也就还有影响西方的能力，哪怕是自己心中再怎么痛恨菩提道人，这个时候萧升也要给对方一点面子，也不能逼人太甚。
很快‘后天五行剑阵’的力量就在收缩，那可怕的杀意也在收缩，几个呼吸之间，那可怕的杀气就消失得无影无踪，完全被青城山中的五座剑峰所吸收。
在看到萧升的反应时，菩提道人不由得松了一口气，最坏的情况并没有发生，他一直都在担心萧升这个家伙会不顾一切地反复，会拉着陆压来一场生死对决，好在这一切没有发生，这就是最好的消息，也是最好的结果。
“可惜了，萧升这个家伙竟然收手了，陆压这个家伙竟然退缩了，若是这两个混蛋能够一时冲动，来一场生死对决就再好不过，他们的存在就是对天庭的威胁，他们的存在，就是我们的压力！”说着，昊天这位天帝长叹了一口气，眼中闪过了一丝不甘的神色。
听到此言，瑶池淡然一笑说道：“凡事不能急，现在我们并不急着看到萧升与西方来一场大战，与陆压这位佛教之主来一场生死对决，现在我们最要紧的是掌握天庭的一切，让那些上榜封神的神灵能够听从我们的安排，别看现在我们压制住了黄龙真人这个家伙，但是指望这个家伙还有那些阐教弟子会听从我们的命令，这也是不可能，不现实的事情，我们需要再继续忍耐，等待更好的时机出来！”
话是如此，但是并不是谁都可以做到的，也并不是谁都能忍下这口恶气，西方的存在，陆压这位大日如来佛的气势，还有青城山中萧升的疯狂反击，这一切都说明洪荒世界依然有危险，有大危险，就算身为天帝也要小心谨慎，对于这些疯狂之徒，他们的心中已经没有了敬畏之心，他们的心中有的只是利益，有的只是杀戮，指望他们听从天庭的命令那就是笑话！

第369章 佛教分裂
第三百六十九章佛教分裂
“我也知道不能急，就怕那有伙肆无忌惮，不把我们放在眼中，虽然我们能借助着‘封神榜’与‘打神鞭’的力量掌握天庭的一切，但是想要掌握整个洪荒大地却不是一件容易的事情，不说十万大山中的巫族，就是现在毫无遮掩进行对抗的萧升与陆压就让我们头痛。萧升有着人族大贤者的称号，哪怕是他主动放弃了，但是那一身功德就是最大的力量，陆压就更不用说，虽然背叛了妖族，但是却成为现在佛教之主，西方之主，只怕也没有把我们放在眼中，如果他们闹得太欢，对我们的计划有影响！”
在拿下了天庭的一切之后，震慑了黄龙真人这些阐教弟子之后，昊天便有意要掌握洪荒大地，让洪荒世界进入自己的天帝时代，超过当年的妖皇帝俊与东皇太一，掌握洪荒大地的一切，让洪荒世界在自己的掌握之中运转。
天道诸圣的被驱逐，让昊天心中有了更大的野心，只是他光有野心没有用，还需要强大的力量，昊天与瑶池能不能震慑整个洪荒大地的强者，能不能让所有人臣服，这就是一个大问题，而现在很明显他做不到，陆压的嚣张之举引来了萧升的霸道回击，这就是最好的证明，他们谁都没有将昊天这位天帝放在眼里。
一个是曾经的妖族太子，一个是曾经人族的大贤者，陆压背后有西方的气运加持，萧升则有无边功德护身，虽然陆压已经是准圣强者，但是萧升也渡过了一场让洪荒众生都为之震惊的混元金仙劫，而且杀得陆压不得不接受菩提道人的庇护，这样两个家伙谁看到了都要头痛，都要叹气，所以昊天现在的担忧也是正常的反应。
洪荒大地之中可不止有过两个家伙，还隐藏着更多的准圣强者，五庄观的镇元子大仙，北冥海的妖师鲲鹏，幽冥血海之中的冥河老祖，还有更多从巫妖大劫就隐藏的准圣强者，当年紫霄宫中的三千听道之人可没有都死在巫妖大劫之中，还有不少家伙幸存下来。一句话，没有足够强大的实力，昊天与瑶池想要掌握洪荒大地是不可能的，实力才是一切的根本。
“西方，是准提与接引的安排，他们已经不再是玄门弟子，就算是我们有心想要拉拢也不行，毕竟我们是玄门弟子，相比之下，萧升值得我们拉拢，就算不能让他站在我们天庭的一边，也不能让这个家伙与我们天庭为敌，毕竟他在人族之中的影响力太大了，这一次陆压的无知挑衅，必会遭受到人族的排斥，西方佛法想要东传，只怕不是一件容易的事情，人族不会一点表示都没有！”
“我也知道这一点，只是如何拉拢萧升这个家伙，我们总不能直接上门请他加入天庭，甚至是给他一个封号吧，那样显得我们天庭太软弱！”
“青城山，如今萧升的道场就是青城山，我们完全可以将周天星辰之力放开对青城山的供应，不仅是萧升的青城山如此，镇元子的五庄观也是如此，还有那些隐藏在洪荒大地之中的准圣强者的道场、洞府，我们都给予足够的星辰本源，相信我们的这份善意足以让他们不会站在我们对立的一面，白得的好处没有人会拒绝！”
自从巫妖大劫之时，妖皇帝俊与东皇太一掌握了‘周天星斗大阵’，就一直都压制着周天星辰之光对洪荒大地的投放，如今‘封神结束’之后，周天神灵归位，天庭虽然没有掌握完整的‘周天星斗大阵’，却掌握了一丝皮毛，可以调动‘周天星辰本源’，现在他们可以影响周天星辰本源的投放，这就是拉拢强者的机会。
听到瑶池的这个提议时，昊天点了点头表示同意，这的确是不错的选择，如果他们接受了天庭的好意，还站在天庭对立的一面，那就要给个说法了，而且也会给昊天与瑶池足够的理由来镇压对方，虽然现在天庭还没有这样的实力，但是只要有了借口，日后总有清算的那一天，昊天与瑶池现在得到了天庭气运的加持，自身修行在加快，他们相信很快就可以更进一步，能够有与冥河老祖一样的境界与战力。
当昊天与瑶池商量好一切时，很快一道道的星辰本源向洪荒大地落下，那些强者所在的洞天福地都受到了天庭的照顾，青城山很快就在星辰本源的笼罩之下，整个青城山的天地灵气在云聚，在星辰本源的笼罩之下，五座剑峰也发生了变化，在星辰本源的淬炼之下变得更加强大，那恐怖的杀意开始被星辰本源给一点一点清洗掉，青城山的气息在发生转变。
在感受到青城山的变化，感受到天庭的相助时，萧升不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝明悟，昊天如此大手笔地撒落星辰本源，这就是在拉拢洪荒大地的强者，和让这些强者不会站在天庭对立的一面，至于西方大地并没有这样的好事。
不是昊天与瑶池对西方有什么不好的印象与看法，而是西方已经破门而出，不为玄门弟子，这种情况之下昊天还如何敢给予西方星辰本源，帮助西方壮大自身。虽然下一个量劫西方大兴是天道大势，但是星辰本源并不在这范围之内。      虽然昊天对阐教弟子十分不满，但是在星辰本源的撒落上还是给予了他们一定的好处，只是没有其他强者那么强大，就算是金鳌岛也都在星辰本源的笼罩之下，不得不说昊天这一手玩得十分漂亮，至少他这天帝得到了洪荒一众强者的好感，就连人族的祖地都在星辰本源的照耀之下，所以人族对这位天帝也有一丝好感。
正如昊天与瑶池所想的那样，人族的确对陆压的嚣张挑衅做出了反应，整个洪荒大地的人族都得到了人族祖地强者的提醒，不得接受西方佛法，没有什么理由，就是一句话，我们不接受，直接挡住了佛法东传人族的通道。
人族的这一出手，得到了太上老君、元始天尊、通天教主还有女娲娘娘的认可，也得到了幽冥地府之中平心娘娘的认可，任是陆压派出了诸多佛教弟子，都没有在人族立足，人族根本不肯接受西方佛法，这让陆压的算计直接就落空了。
做为西方之主，佛教之主，陆压这位大日如来佛自然明白这背后是什么原因，是人族祖地的强者出手干涉，人族这是在为萧升出一口恶气，所以故意排斥西方佛教，挡住西方佛法东传，这样的情况一出，陆压不由地皱起了眉头。
原本陆压还想的趁着封神大劫刚刚结束，玄门遭受到重创，人族改朝换代之时让西方佛法在人族之中立足，为日后佛法东传创造更好的机会，只是他小看了人族的反应，人族直接打了他的脸，斩断西方佛法在人族的传授。
对于发生的这一切，陆压十分恼火，这可是自己接手西方的第一次大行动，却是以这样的方式收场，这可是严重的影响到了陆压在西方的威望。虽然说陆压成为西方之主，佛教之主得到了菩提道人的全力支持，但是西方并不是所有人都认可陆压，甚至是在一些原有的西方弟子都不是认可陆压这位大日如来佛，更不用说还有燃灯这个家伙的存在。
很快佛法东进的计划失败，燃灯也是趁机狠狠地贬低了一番陆压的行为，重重地打击了陆压的嚣张气焰，打击了陆压在西方的威望，而他的此举也正式拉响了西方的内斗。
对于燃灯的出手，菩提道人也是十分不满，但是却又不能说什么，燃灯可是主动投靠他们西方，而且因为西方付出了不小的代价，西方是欠着燃灯的因果，这种情况之下，菩提道人也只能任由燃灯出手，任由他与陆压争夺西方的权利。
虽然燃灯在西方的力量有限，影响力有限，但是陆压的失败却给了他机会，让他在西方之中夺取了一部分的权利，而这样的行为也直接暴露出了西方的问题。
菩提道人虽然有心想要改变这一切，可惜一点用处都没有，随着燃灯的成功，那些原本就是西方弟子也渐渐不再完全听从陆压的命令，抱成了一团，又是让西方来了场波动，只是一次佛法东进的失败，直接让陆压这位大日如来佛的威严扫地，让西方分成了三个团队，陆压这位大日如来佛代表的佛门正统的力量，还有燃灯所掌握的古佛的力量，以及西方教原有的那些弟子中立的力量。
是的，弥勒佛他们虽然也自成一系，但是他们与燃灯不同，他们还知道维护西方的大局，不参与燃灯、陆压之间的争斗，完全是中立的存在，只是就算他们中立，也改变不了现在西方的分裂情况的发生，不能改变西方的危机！

第370章 九州气运
第三百七十章九州气运
“呵呵，有意思，封神大劫之中没有斩杀燃灯还有这样的变化，燃灯这个家伙也是了不起啊，竟然分裂了佛教气运，看来这个家伙不仅是对陆压这位佛教之主不满，同样也对准提与接引二圣不满。看来封神大劫的牺牲太大，让他怨恨上西方二圣，不知道西方二圣究竟做了什么事情，能让燃灯做出这样的举动？”青城山中萧升在感受到西方气运变化时，稍微一推算竟然发现西方的气运竟然出了问题，而造成这一切的是燃灯这个家伙。
西方的变化是瞒不过众人的推算，毕竟现在不是封神大劫，天机明朗，只要有心，稍微推算就能知道西方发生了什么事情，而且燃灯这个家伙的手段也的确很厉害，让菩提道人都拿他没有办法，这就足以说明西方二圣欠下了他不小的因果。
此刻，惊讶的不仅是萧升，还有其他人，谁都没有想到这才投靠西方没有多久，燃灯这个家伙就闹出了这样的大事，虽然没有直接破门而出，但是这样的行为已经是在向西方二圣表达他的不满，已经影响到了西方的发展，甚至影响到了西方佛法东传的大局。
可惜，这样的惊讶没有让大家有太多的在意，因为大家都没有心思去理会西方的变化，对于洪荒大地的一众强者来说，在有了天庭的‘好心’帮助之后，都在全力修行悟道，有这源源不绝的星辰本源相助，谁还有心思去理会西方的情况，去在意西方的内斗。
当洪荒这些强者都陷入修行之时，洪荒大地的混乱也已经结束了，天庭开始清除那些敢于为祸一方的家伙，天庭开始安排起洪荒大地的神灵，虽然只是山神、河神一样的毛神，但是这是天庭力量对洪荒大地的掌握。
当然，四海龙族也在这场行动之中大出风头，洪荒大地的水脉几乎都被他们所掌握，这让龙族的气运大涨，让他们看到了清洗身上因果业力的机会。
至于人族，现在已经没有人去在意，毕竟现在人族已经没有了人皇，只有人王，只有天子，而且现在人族并没有如元始天尊所想的那样，掌握在阐教的手中，人族的气运更多的是弥漫开来，影响到了整个人族，仿佛是在失去了人皇的镇压之下，人族的气运正在涌入到人族自身，要为人族孕育新的贤者一样。
好不容易取得了最终的胜利，却没有拿到自己想要的一切，而且还丢尽了脸面，这让元始天尊的心中对天道也有了一丝怨恨，阐教付出了这么多，现在人族的气运却不在阐教掌握之中，而是弥漫在人族之中，换成是谁也都要恼火。
可惜，这就是天道大势，无论元始天尊有什么想法，如何怨恨都没有用，这就是事实，如今人族的气运的确是发生了变化，九州人皇气运被斩，并没有被夺走，而是散在人族之中，散在九州之中，这样的变化引起了不少的重视。
在最初，大家都认为阐教将会成掌握九州人族的气运，却没有想到大劫之后，事情并没有如阐教所愿，人皇气运并没有被西歧吞噬，而是散在了人族之中，天道与鸿钧道祖虽然斩了九州人皇的气运，让九州失去了人皇，只是人皇气运却没有认可背叛者，而是散于人族之中，成为九州人族的养分，仿佛是要孕育什么力量一样。
先秦的百家争鸣，始皇帝赢政，当萧升发现九州的情况时，立即就有了这样的想法，百家争鸣，始皇帝赢政，或许这就是大商人皇气运的孕育之力。
“不行，我得早做准备，百家争鸣，这样的机会可不容错过！”这个时候，萧升开始思考起自己究竟适合将什么道统传授给先秦人族，如今随着岁月的流逝，自己这位人族大贤者之名早已经消失在时间长河之中，早已经被人族所遗忘。至少九州人族已经没有了自己这位人族大贤者之名！
农家、医家、兵家、杂家等诸多的传承都浮现在自己的脑海之中，最终萧升还是选择了杂家，因为农家、医家这些传承都无法将自己的智慧传授给人族，只有杂家最适合，而且杂家也更不容易被人注意到。
心念一动，萧升分出一点意念，化为一尊金身悄无声息地出现在九州大地之中，虽然萧升有能力借助着丰都大帝留下来的后手，能让自己悄无声息地进入六道轮回之中，但是这样的机会只有一次，一旦动用，就不可能再有下一次。仅仅只是百家争鸣，只是气运之争，没有必要动用这样的杀手锏，这样的后手还是保存下来，在关键时刻动用。
以萧升的实力想要用自己的一丝意念的力量来模拟出人族并不是什么难事，毕竟做为人族大贤者的他，对人族的了解那是十分透彻，一位远古行贤的残魂，这就是萧升的计划。      在九州大地之中一座残破的神庙之中，萧升的金身就坐落于此，没有人祭祀，失去了香火与信仰，这道金身已经残破不堪，只是谁都不会想到这尊残破的神像就是萧升用来遮掩自己身边的手段，毕竟这太危险了，稍微有一点差错都会让自己的计划失败。
萧升在等待时机，等待城隍神道重现的时机，封神大劫已经过去了，天庭已经得到完善，幽冥世界不可能没有变化，丰都大帝虽然身死，但是幽冥世界需要新的丰都大帝执掌幽冥权柄，或许是看到了丰都大帝最终大战时爆发的强大力量，这一次平心娘娘并没有将丰都大帝之位交给别人，而是让刑天接掌。
在刑天接掌丰都大帝之位后，自然要了解幽冥世界的一切，这都需要时间，还有重启城隍神道，这也都需要时间，等他完全掌握幽冥世界的权柄时，人间已经过去了很久。
“城隍神道现！”随着刑天一声沉喝，幽冥世界的权柄的力量激发，城隍神道的力量被重启，幽冥世界的力量快速地扫过了洪荒大地，幽冥世界的力量降临，城隍神道的力量降临洪荒大地，这就是萧升等待的机会。
当城隍神道重启之时，曾经残留在洪荒大地中的那些城隍神灵的残念受到了幽冥世界本源的牵引，向幽冥世界而去，这都是曾经为人族战死的人族先贤的残魂，萧升那丝意念所演化的残魂也随着涌进了幽冥地府之中。因为他们的身上都有着人道的功德，而且这残魂都有着坚定的执念，所以想要让他们重新成为城隍神灵是不可能的，只有重新轮回。
就这样，萧升的意念所演化的残魂就顺利地进入到六道轮回之中，转世到人族，开启了新生，谁也不会想到萧升会提前布局，在大家还没有反应过来之前就已经开始重新布局九州人族，布局未来，就算是人皇、天道诸圣也不会想到这一点。
在萧升的那道意念中，并没有留下修行之法，有得只是对人族的诸多技术，种植、医药、治炼等等，而且这些技术都不会一次性出现，只会在不断地轮回之中一点一点地被启动，直到最后百家争鸣的天地大势出现时，这一切的传承才会完全出现。
“九州人皇气运弥漫在九州大地究竟是在孕育什么，难道说这是人族的后手，是火云洞中那些人皇的后手，他们不甘心失败，想要重聚人皇本源？”昊天在发现九州人族的变化时，不由地皱起了眉头，那刚刚好转没多久的心情又变得沉重起来，九州大地出现这样的变化，让他有一丝不安，仿佛是有什么危险要发生。
“不知道，但是如果三皇五帝想要重聚人皇本源，这也不是什么不可能的事情，毕竟他们身为人皇，不甘心看到九州人皇的气运破灭，要做出反击也在情理之中，只是从现在的局势看，这并不是重聚九州人皇气运，更像是在孕育着什么大势。”
“的确不像是在重聚人皇气运，只是九州大地的气运已经破灭，还能孕育出什么大势，西歧那帮家伙可是背叛了整个人族，他们早已经将人族曾经的传承都给毁灭掉，现在九州人族之中连萧升这位人族大贤者之名都没有了，更是将商纣王刻画成残暴无比的暴君，没有什么事情是他们不敢做的，不能做的，人族的气运也正是因此受到损伤。如今人间过去这久，人族早已经忘记了曾经先贤所付出的一切。”
说到这里时，昊天不由得冷笑连连，九州人族现在已经失去了远古的诸多传承，一切都被周朝给销毁，人族在周朝的统治下发生了本质的变化，这让昊天看得都有些心惊肉跳，好家伙，这是多么大的因果，就连自己这天帝都不敢承受，销毁人族的历史，让人族先贤消失在人族的传承之中，失去香火，失去信仰，更失去一切名声，这因果太大了。

第371章 城隍神道再现
第三百七十一章城隍神道再现
“因果终需偿还的那一天，他们终会为自己的行为付出代价，不是不报，时候不到，这样的大因果，他们是承受不起的，城隍神道重启，那么多的残魂进入幽冥地府，这都是人族先贤的残魂，他们如果知道自己拼命维护的人族做出了这样的事情，又会是什么反应？不知道如今人族祖地又会是什么感受，这么多的残魂竟然一直都被残留在人间，他们是有责任的！”瑶池轻叹了一声，眼中闪过了一丝震骇，虽然她早知道当年人皇证道一战，人族先贤付出了不小的代价，可是没有想到还会有这么多的残魂留在人间。如果不是城隍神道重启，幽冥世界的本源被激发，谁又能知道会有这么多人族先贤的执念还在坚持。
“昊天，你说当年丰都大帝有没有发现这一切，当初萧升主动舍弃大贤者之名，会不会与这些残魂有关，付出了无尽的心血，承受着如此可怕的磨难，最终却得到的是背叛，谁又能不心寒，谁能接受这样的结果。这么多人族先贤的残魂留在人间之中，难道人族祖地的那些强者就没有去寻找过，为他们付出一点应尽的义务，让他们转世轮回。我记得封神大劫之中，连心魔之主十方道人都帮助人族清理过战魂，可是人族却没有多少人去在意，这真是太可笑了，也太悲哀了！值得吗，这些人族先贤的付出值得吗？”
“不知道，或许这一切只有丰都大帝、萧升他们自己心里知道，至于这些人族先贤，他们根本没有想那么多，在他们的心中只有一个执念，那就是庇护人族，就算是牺牲自己也在所不惜，正是因为有了他们的牺牲，才会有如今的人族，可惜的是如今的人族却已经变了，已经忘记了他们这些曾经付出无尽心血的先贤。”
忘本，如今的九州人族已经忘本，虽然说这有周朝王室的阴谋，但是最重要的还是人族自身，他们不愿意去寻找远古先贤的历史，要不然那么多残留在九州大地的遗迹，都可以让他们寻找到当年所发生的一切，让他们明白先贤的付出。
“可惜了，如今城隍神道重启，再也不是当初那独立的存在，而是完全归属于幽冥权柄之下，这样一个重要的神道传承，就这样落入到幽冥世界的掌握之中，还真是让人无法接受，如果我们能掌握城隍神道，天庭对洪荒大地的掌握就更强大。”
“不要打城隍神道的主意，谁也不知道丰都大帝都做了什么，稍有不慎就会让我们背负上无尽因果，封神大劫之中西方二圣的惨局你不清楚吗？”
“说实话，我怎么都不愿意相信混沌道人为了报复，就牺牲掉丰都大帝这样一尊分身，一尊掌握着幽冥世界权柄的分身，可惜现在谁都找不到混沌道人，只知道他曾经在幽冥世界过，他才是最初的幽冥世界之主。”
别说昊天不愿意相信，西方二圣也不愿意相信，但是这一切就是事实，丰都大帝的确是身死魂消，不留一点因果，斩掉与幽冥世界，与地道的一切因果，不再受地道的影响，更不会被洪荒世界所束缚。
萧升也很想了解自己的混沌道人分身的情况，可惜的是茫茫混沌根本无从下手，自己感应不到混沌道人究竟在什么地方，只能隐约地明白他很安全，其他的完全不知晓。
随着城隍神道的重启，幽冥世界再一次被人关注，特别是火云洞中的三皇五帝，在看到那么多的人族先贤的残魂进入轮回时，他们都不由叹了一口气，愧对这些为人族付出生命的先贤，如果不是城隍神道重启，只怕这些先贤的残魂都会被岁月所磨灭。
“惭愧啊，如果不是城隍神道重启，幽冥世界本源扫过洪荒世界，我们根本不知道有这么多的先贤残魂存在，我们都只看着人族的发展，却没有关注这些为人族牺牲的先贤，甚至他们的名字都没有留下来，这是我们的错误！”
“的确是我们忘记了先贤的牺牲，只是城隍神道重启，执掌幽冥世界的不再是我们所熟悉的丰都大帝，而是刑天这位巫族出身的大巫，城隍神道再想要完全掌握在人族的手中，再想要不计代价地为人族服务是不可能的，这一点我们都要明白，而且也要让其他人明白！”
城隍神道本是为了守护人族，可是现在这份力量却并不受人族的掌握，在刑天接掌幽冥世界权柄之后，自然不可能如最初丰都大帝那些对人族这些城隍神灵不做约束，如今城隍神灵的身上已经有着一道又一道枷锁，再想要不计一切代价为人族而战这是不可能了，城隍神道已经受制于幽冥世界，已经不再独属于人族。
气运，城隍神道重启，幽冥世界的气运大涨，巫族的气运大涨，只是人族气运却有一丝小小的波动，一丝原本存在于城隍神道中人族气运被地道吞噬。      “好一个混沌道人，果然是好心计，好算计，丰都大帝一死，不仅斩断了一切因果，这城隍神道的重启，又给你一份生机，让伱在茫茫混沌之中可以定位洪荒世界的位置，不会迷失在无边无际的混沌之中，厉害，真是厉害啊！”
城隍神道重启，天道与人道的力量被清除，如今城隍神道独属于幽冥世界，只是城隍神道之中依然有着一丝混沌道人的手笔，有着他的一丝大道烙印，只要城隍神道重启，身在混沌之中的混沌道人就可以锁定洪荒世界的位置。
当感受到城隍神道之中的这一丝大道烙印时，平心娘娘不由地叹了一口气，自己还是小看了混沌道人的能力，小看了这个家伙的决心，自身现在也被地道所束缚，可是自己却不敢做出这样疯狂的决定，不敢舍去这一切，而混沌道人做到了，舍弃了自己在地道之中的一切因果，舍弃了幽冥世界的权柄，不给自身留一丝因果，城隍神道重启都不会给他带来一丝危险，城隍神道之中的大道烙印，就算是地道都不能抹除。
这是借助着大道之力烙印在城隍神道的本源之中，看来在城隍神道出现的那一刻起，混沌道人这个疯子就做好了最坏的准备，如果不是这一次城隍神道重启，谁敢相信混沌道人竟然在幽冥世界中留下了这样的后手。
一个神系的力量，说放弃就放弃，这样的心胸不是谁都能有的，这样的决定也不是谁都可以做的，感受着城隍神道的变化，感受着幽冥世界的变化，平心娘娘又叹了一口气，城隍神道重启，让幽冥世界的本源壮大，让地道的力量壮大，但是对平心娘娘自身却是麻烦，自身的枷锁又重了几分，自己与地道的联系又重了几分。
“再这样下去，或许我也会与鸿钧一样，会被地道同化，天道也好，地道也罢第一尊圣人都会受其影响！”明白归明白，但是面对这样的危险平心娘娘也没有办法，随着地道的一天天壮大，平心娘娘身上的枷锁就越多，这还是在她并没有修行轮回大道的前提之下，如果修行了轮回大道，那就更是没有挣脱的可能。
以身合地道？不，平心娘娘并不愿意接受这样的结果，合身地道意味着自己再也无法离开洪荒世界，更无法超脱，在平心娘娘的心中并不愿意接受这样的命运。
“让刑天接受幽冥世界的权柄，也不知道是好事还是坏事，虽然巫族的气运在壮大，可是幽冥世界权柄带来的责任只怕也不是那么容易化解的，冥河老祖这个家伙一心想要证道成圣，却不知道我这位地道圣人却想如何挣脱地道的束缚，如何拿回自由！”说着，平心娘娘不由得长叹了一口气，只可惜现在她还不能这么做，巫族还需要自己的庇护，没有自己的庇护，只怕巫族早已经成为过去，被天道与鸿钧道祖所毁灭！
了解得越多，平心娘娘所承受的压力就越大，正是因为心中还在渴望着自由，所以平心娘娘才会有那么多的计较，有那么多的安排，现在看到了混沌道人借助着丰都大帝之身挣脱一切束缚，让她更是心动，自己是不是也可能用相同的办法脱身而出。
片刻，平心娘娘摇了摇头叹道：“不行，现在还不是我离开的时候，想要复活兄长他们需要六道轮回的力量，需要幽冥世界的力量，只有这样才能有一线生机。”
后土祖巫的牺牲不仅是为了庇护巫族，现在她演化的平心娘娘也不仅只是为了庇护巫族，更多的是让十二祖巫复活，让他们重现洪荒世界，只是想要做到这一点十分困难，只有六道轮回才有这样的力量，才可以从天地众生的身上收集到十二祖巫散落的本源。

第372章 地星出世
第三百七十二章地星出世
地道不知道平心娘娘在做什么吗？不，它知道，但是它并不会阻止之一切，在天道的眼中复活十二祖巫那是禁忌，在地道看来这只是新生，天道与地道的规则不同，所以对待这件事情也有不一样的看法。在天道的眼中，十二祖巫是自己的敌人，但是在地道的眼中十二祖巫是盘古大神血脉的传承者，是自己的助力，有十二祖巫的存在，就可以为自己挡下天道诸圣的压力，可以让自身有更多的力量与天道对抗！
虽然平心娘娘是地道第一圣人，但是没有修行轮回大道，更没有以身合地道的想法，就算这样，地道也没有在意，路是自己选择的，这是当初后土祖巫以身化轮回的执念，地道也无法阻止，甚至也不会阻止。力量是双向，如果平心娘娘以身合地道，或许也会变化鸿钧道祖那样，也会打起地道的主意，给地道带来威胁。
城隍神道的重启，幽冥世界的改变，对整个洪荒世界造成了不小的影响，这样的变化让萧升看得也是有些震惊，没有想到会是刑天来接受幽冥世界的权柄，成为新的丰都大帝。如此以来巫族将会彻底掌握幽冥世界，难道平心娘娘就不担心刑天受幽冥世界的影响，被束缚在幽冥世界之中，还是说平心娘娘有了化解因果的办法？
虽然心惊，但是萧升并没有去试探这一切，毕竟放弃了就不应该有其他的想法，那怕继承丰都大帝之位的是刑天大巫，也不需要自己去在意，一切自有因果。自己就算出手，也不会有什么改变，甚至会影响到自身。
深深地吸了一口气，压下了心中的疑惑，萧升开始盘算接下来的修行，百家争鸣一出，或许不会是自己想的那么简单，至少传说的可信度还在，道家之祖就有可能是太上老君这位天道圣人的分身，紫气东来的故事会是真的，老子就是太上老君的分身。
连太上老君都会下场，其他人会不会下场，对于这一切萧升不得不防，毕竟这也是人间气运的争夺，没有人会不动心？这让萧升也不得不谨慎小心，以免自己的计划失败，让自己的杂家之主的机缘丢失，至于会不会有意外出现，这也不敢保证。
如今的洪荒世界可没有四圣破灭洪荒大地，所以地星并没有出现，九州大地依然在洪荒大地之中，现在就要看天道与鸿钧道祖的手段，九州大地会不会被从洪荒大地之中剥离，这很难说，至少现在萧升不清楚，不明白。
不在萧升为此而担忧时，一道强大的力量自虚空而落，锁定住了九州大地，在这股力量的作用之下，九州大地发生了变化正在一点一点地脱离洪荒大地，这是天道的力量，是鸿钧道祖的手段，他们在剥离九州大地，剥离九州人族。
“看来我的担心是对的，鸿钧道祖与天道一直都没有对九州大地动手，是在等待着城隍神道的出世，等待幽冥地府与九州大地完成连接，这样以来就不用担心人族会不受幽冥世界的牵引，不用担心地星的出世会被幽冥世界排斥，好手段，好心计！”在看到这一切时，萧升不由地叹了一口气，被天道与鸿钧道祖的算计所震惊，只是这一次再有人想要参与百家争鸣，就不是一件容易的事情了，九州大地并没有破裂，洪荒大地也没有被打崩，这意味着有人再想入局就是难上加难，要付出更大的代价。
“九州化地星，人族将成为九州之主，洪荒大地自此为地仙界！”随着鸿钧道祖的声音落下，一股强大的力量将九州大地化为地星，脱离了洪荒大地，随着九州大地的脱离，洪荒世界发生了变化，九州之地化为一片大海开始分割洪荒大地。
大地、海洋在发生变化，整个洪荒大地动荡，人族的气运也在发生变化，当九州大地化为地星之时，人族的气运开始回升，人族成为九州之主，意味着人族将没有毁灭的可能，在九州大地被剥离时，禹王的九鼎化为九州大地的守护，九州结界再一次绽放出无尽的光芒，重新守护着九州人族的安全。
“地仙界的本源也在增强，没有因为九州大地的剥离造成影响，没有因为地势的变化而有所影响，鸿钧道祖是如何做到这一切的？”做为地仙之祖的镇元子大仙感受到了如今地仙界的变化，大地龙脉没有受到任何影响，但是洪荒大地却发生了质的改变。
震惊的不仅是镇元子大仙，九州大地之中的那些修行之人都在地星凝聚的一瞬间被送入到地仙界中，那些隐藏在九州大地中的强者也都被送出，地星完全是人族的天下，仙道的强者不复存在，这样的惊变让那些修行者都为之震惊。
如今身在混沌之中的天道诸圣的眼神则是变得无比凝重，他们感受到天道的力量在增强，鸿钧道祖的力量在增强，天道对他们这些天道圣人的束缚在增强，人道的力量在削弱。      作为人族圣母女娲娘娘，还有人教教主的太上老君可以清楚地感受到人道的力量在削弱，但是人族的力量却在上升，人族仿佛是要与人道分割开来一样，但是幽冥世界的力量并没有太大的变化，地道也没有什么变化。
“好厉害的算计，好可怕的算计！”此时所有圣人的心中都不由地有了这样的想法，这完全就是天道与鸿钧道祖为了打压人道做出的安排，剥离了九州大地，凝聚成地星，甚至用大法力将那破碎的远古星辰化为地星的屏障，布下了‘周天星斗大阵’，这手笔如何能不让他们震惊，这样的力量来守护人族地星，简直是太有‘诚意’了！
人道的力量虽然想要反抗天道，可惜一点用处都没有，如今天道的力量十分强大，并没有出现通天教主的离开而变得虚弱，这又是怎么一回事？很多人都想知道，可惜的是任是天道诸圣再怎么推算都无法得知，甚至是连幽冥世界之中的平心娘娘都无法推算出天道的变化，但是有一点可以肯定，这与鸿钧道祖的算计有关，甚至是与人族有关！
此时，火云洞中的一众人皇则是阴沉着一张脸，他们都没有想到天道与鸿钧道祖会做出这样的举动，会直接剥离九州大地，化为地星，让九州大地的人族发生转变，甚至是在断九州人族的修行，这让他们感到不安。
在那些天道圣人的眼中，远古破碎的星辰被鸿钧道祖用大能力布下了‘周天星斗大阵’来守护人族，但是在火云洞中的人皇看来，这就是在禁锢人族，而且那并不是真正的‘周天星斗大阵’，在他们看来那不是在接引星辰，而是在禁锢地星，封锁地星。
“现在我们怎么办，九州大地被鸿钧道祖以大神通演化成地星，更是用远古破碎的星辰布下了‘周天星斗大阵’封锁，除非是他们成仙，要不然是没有人再能脱离地星的束缚，这是要绝九州人族的修行之路。”天皇伏羲说出了自己的担忧，虽然人族不再担忧会有灭族的危险，而且成为地星之主，但是这对九州人族并不是好事，他们将会一点一点失去修行的机会，最终会彻底化为凡人。
“现在我们是一点办法都没有，在天道与鸿钧道祖的面前，我们就算有心反抗，也无能为力，看来这就是天道与鸿钧道祖针对人道的算计，剥离了九州大地，将九州人族作为九州之主，人族大兴，但是九州人族却与人道被分割开来，人道再想要挣脱天道的压制就更难了，我们的计划都要失败了，天道与鸿钧道祖一出手就直接绝了我们的希望。”
九州大地是人族的祖地，如今祖地却被天道与鸿钧道祖以大神通转移到东胜神州，九州人族失去了族地的联系，或许随着岁月的流失，也会失去更多的传承，最终修行之道将会永远被断绝，九州人族将失去成仙得道的机会。
“意外已经发生了，还好九州大地的人皇气运并没有消散，如果人皇气运消散，只怕人族就真的一点希望都没有了，我们或许还有逆转的机会，只是要做到这一点并不是一件容易的事情，需要有人负重前行，为九州人族留下一线希望！”
对于人族从来都不缺少这样的先贤，当地皇神农氏的这番话一落下时，一尊尊人族的先贤都愿意付出代价，都愿意进入地星之中，而进入地星的唯一办法只有一个，那就是轮回转世借助着幽冥世界的权柄之力进入其中。
这样做的代价有多大，火云洞中的人族先贤都明白，但是他们都没有拒绝一尊尊人族的先贤。此时这些先贤的身上都散发着无尽的光芒，他们都愿意为人族牺牲，愿意用自己的性命为九州人族争夺那一线希望。

第373章 人族危机
第三百七十三章人族危机
此刻，幽冥世界之中的平心娘娘不由地叹了一口气，她在天道与鸿钧道祖出手之时，也看穿对方的算计，这就是对人族的算计，对人道的打压，这对巫族不是好事，对地道与幽冥世界也不是好事，若是让天道不再受人道的牵制，地道将会成为天道与鸿钧道祖的下一个目标，以自己的力量还能不能对抗天道的侵蚀？
“不行，无论如何都不能让人族被断绝修行之路，如今九州人皇的气运还在九州大地之中，或许这是一次改变人族命运的机会，也是改变人道命运的机会，如果将巫族的气运也注入到九州人族之中，或许会有不同的变化，只是这需要得到人皇的认可！”
心念一动平心娘娘以自身力量沟通火云洞中的地皇神农氏，将自己的想法告诉了地皇神农氏，然后等待人皇的决定。以如今九州人皇的气运是很难再孕育出新的人皇，更不用说是为人族保留下修行的希望，可是若是有平心娘娘出手，有巫族的气运相助，或许九州人族的命运还可以改变，人族还有机会。
在接到平心娘娘的想法时，地皇神农氏立即将一切告诉一众人皇还有人族的先贤，九州大地并不是没有巫族力量的存在，人巫的传承一直都在人族之中流传着，如果地星之中的人族能够得到一丝巫族气运的相助，或许能够演化出新的人皇，只是这能不能改变地星人族的命运很难说，就算是天皇伏羲都不知道。
“如今的九州大地演化为地星，但是地星并不完全是由九州大地演化，还有一大部分远古星辰的碎片，所以我们不敢保证与巫族联手能给他们留下一线希望，如果我没有猜错的话，平心娘娘是想要让人巫来成为人皇，当年我与蚩尤之战，他们或许留下了后手。”此刻，人皇轩辕说出了自己的想法，在他看来平心娘娘有这样的信心就是人巫的血脉，如今地星之中的人族拥有不少这样的血脉，这就是机会。
“这不是一件小事，但是我们又没有太多的时间可以考虑，甚至是我们连与萧升这位人族大贤者联系的机会都没有，不如现在大家联手助我一臂之力，让我用人皇的本源之力来推演天机，如果可行，就算是付出再大的代价也在所不惜！”
很快天皇伏羲就做出了决定，要借助火云洞中诸位人皇的力量一起推演天机，了解地星人族的未来，哪怕只要有一线希望，他们都愿意放手一搏！
“好，事到如今，我们也没得选择，原本我们就要放手一搏，如果再能得到巫族的相助，平心娘娘的助力，那就会有更多的把握！”地皇神农氏没有犹豫直接就同意了天皇伏羲的决定，他这一开口，其他人皇都没有拒绝，立即行动起来。
时间不等人，能让平心娘娘如此急着与他们联系，可见时间的紧迫性，如果他们还犹豫不决，还在顾及那么多的事情，只会让机缘白白从自己的手中流走。
很快一众人皇联手，引动人皇本源之力，甚至是人道的力量来推演天机，虽然这会让他们遭受到人道的反噬，但是现在他们别无选择，他们只能放手一搏。
“咦，有人在推演天机，在推演人族的命运，这是火云洞的气息！”做为人族圣母的女娲娘娘第一时间就察觉到了人族气运的变化，察觉到人皇的举动，心念一动立即引动圣人之力为他们遮掩天机，不让其他人知晓。
女娲娘娘一动，太上老君也有所感应，心念也是一动立即天道圣人的力量引动，将人族的天机给遮掩起来，作为人教教主，太上老君自然也感受到了火云洞中人皇的行动，也愿意给人族一点助力，毕竟身为天道圣人的他也不想看到自己受天道束缚更重。
身为人族三皇五帝的这些人皇，他们是不会拿人族气运冒险，他们不会损害人族的利益，所以太上老君没有理由不出手相助人族一臂之力，没有理由不帮助人族。帮助人族就是在帮助自己，这样的道理太上老君还是能明白的。
相比太上老君与女娲娘娘的快速反应，元始天尊、西方二圣的反应就要慢了许多，他们虽然也察觉到了一丝变化，可是如今人族的天机已经被遮掩，让他们根本不明白发生了什么事情，这让准提圣人不由地痛骂道：“该死，人族的天机怎么会被遮掩，这究竟是天道的手段，还是太上老君与女娲娘娘的手段，他们这是想要干什么？”      可惜准提圣人再怎么愤怒都没有用，他无法破开笼罩在人族气运上的力量，无法看到人族的气运变化，只能干瞪眼。相比之下，接引圣人则要平静得多，不以为然地说道：“准提师弟，不要为这点小事而动怒，下一量劫就是我们西方大兴之时，无论人族气运怎么变化都改变不了这一切，任是太上老君与女娲娘娘有什么样的算计都没有用，他们无法阻止我们西方大兴，现在我们要做的是想办法稳定西方的局势，不能让燃灯与陆压之间的矛盾越闹越大，这不利于西方的发展，甚至会阻碍佛教的发展！”
“我也想阻止这一切，可是我们如何阻止，燃灯那个家伙是铁了心认定我们在算计他，一切都是我们在欺骗他，不想给予他补偿，其实我们也是受害者，我们也不知道八宝功德池还有那朵功德金莲的情况，这样的情况我们如何来劝说他罢手，更不用说陆压这个家伙也是私心太重，一心要与燃灯争夺佛教气运，西方气运。想让他们停下争斗，只能等他们明白谁都奈何不了对方的时候才有可能。”对于如今西方的局势，准提圣人也十分头痛，偏偏那些最纯正的西方弟子不能插手这场争斗，要不然事情就会一发不可收拾。
“也罢，那就任他们去吧，等他们明白自身的处境就会知道并不是我们的算计，只是天道的算计，不过慈航道人的转世轮回，我们需要加快速度，千万不能出事，若是被敌人先行一步，后果就严重了，地星的情况你也知道，如果被平心娘娘给送入地星之中，就再难有出头之日，那时后果将不堪设想！”
对于地星的情况，接引圣人也是十分担忧，以他圣人的眼光自然明白随着时间的推移，随着‘周天星辰’的变化，地星将成为末法之地，那个时候被困于地星的慈航道人就是一点回归的可能都没有，所以这件事情不能有失。
“师兄，既然如此，那我们不如联手演算慈航道人情况，让燃灯去将其引入西方，这样也能缓和燃灯与陆压之间的对抗，再让他们继续下去，西方就成了洪荒三界的笑柄，我们的气运都会受到严重的影响。下一量劫是西方大兴不假，可是大兴也有讲究，我甚至怀疑这会不会是太上老君、元始天尊还有女娲他们的算计。”
当听到了准提圣人之言，接引点了点头说道：“可行，既然我们现在已经受困于混沌之中，就算是苦修也没有多大的改变，不如合力推演慈航道人的情况，早一点将他引入西方，也能壮大西方的气运，他的气运可不是惧留孙等人。”
“可惜了，我们现在不知道地藏的情况，如果有地藏在，或许还能从幽冥世界之中了解慈航道人的转世轮回，不会有现在这样的麻烦与压力！”这个时候准提圣人不由地想到了陷入幽冥世界之中的地藏王，只是现在的地藏王早已经与他们一刀两断，已经成为一道之主。
这就是西方二圣算计幽冥世界的下场，他们为此付出了不小的代价，而且如今西方弟子也十分不受幽冥世界的待见，如果不是有地道的束缚，有幽冥世界的规则存在，只怕西方弟子早已经被掌握幽冥世界权柄的刑天大巫给收拾一番。
正是因为西方二圣对规则的了解，所以他们才敢那样做，成功了就是天大的好事，失败了也仅是失去地藏王而已，对于西方来说多一个地藏王不多，少一个也不算什么，只是他们没有想到如今的地藏王要比他们想的更厉害。
如今洪荒大的剧变，城隍神道的出世，这一切都赶在一起，这背后怎么可能会没有算计，会没有阴谋，只可惜这一切不是西方二圣能够改变的，现在他们只能看着一切的发生，只能面对这一切的结果。天道与地道的算计都不是他们能够去阻止的，更不用说去改变！
在天道与地道面前，准提与接引只是‘蝼蚁’，天道在算计人道，想要打压人道，彻底将其镇压，而地道则是想要独吞城隍神道的权柄，壮大自身，这样的算计都有着大因果，甚至是会有大业力，就算身为天道圣人也要退避！

第374章 人皇的算计
第三百七十四章人皇的算计
一声闷哼响起，天皇伏羲口中喷射出一道血箭，被天机反噬，虽然有诸位人皇相助，但是要推演地星的天机，对他来说依然是有着莫大的反噬，毕竟现在人道的力量被天道所震压，就算是合三皇五帝之力，也无法引动人道的本源之力来冲突天道的阻挠，在推演之后，天皇伏羲自然要承受来自天道的反噬，只是这一次他没有让其他人皇共同分担，而是独自承受下来，人族不能将所有人皇的力量都浪费，没有一点自保之力。
“可行，地星之中还有一线生机，我们可以答应平心娘娘，只有接受巫族的那一丝气运，才能让九州人皇的气运有机会保存下来，同样也给巫族一丝生机，巫族也是人道的一员！”
“好，实在是太好了，只要可行就好。不过巫族不是已经投靠了地道，怎么会还是人道的一员？”此时，地皇神农氏即高兴，又有些疑惑不解，要知道现在巫族已经掌握了幽冥世界，刑天已经接掌了丰都大帝的权柄，成为幽冥世界之主，这种情况之下，巫族怎么还是人道的一员，这让他有些不能理解，巫族不应该是地道的力量吗？
“事情并不是诸位所想的那样，巫族的情况很特殊，他们虽然掌握了幽冥世界，也有一部分巫族成为幽冥世界的人员，但是并非整个巫族投靠了幽冥世界，成为地道的融，十万大山的中巫族还是人道的生灵，而且巫族身为曾经的天地霸主，身上有着人道气运。当然，这也有可能是平心娘娘的安排，毕竟巫族承受过一次天地大劫之痛，不敢将一切都寄托在地道身上，有所保留也是理所应当。”
天皇伏羲的这番话让火云洞中的这些人皇都点头认可，如果人族有这样的机会，也会这样做，也不可能把一切希望都寄托在一点之上。只是现在地星的情况让他们无法接受，虽然这有可能会让人族得到安全保障，但是人族也失去了修行的机缘，甚至会失去自由，这是他们不愿意接受的，至少身为人皇是无法接受。
“既然这一切没有问题，那我们就放手一搏，不需要有任何的顾虑。”人皇轩辕此刻也是下定决心，哪怕自身与巫族之间有恩怨，有因果，他还是愿意接受这一切。
“还有一件事情要与大家商量，这一次地星之变，也是一次机缘，用不了多久地星就会进入百家争鸣，人族的气运将会有新的突破，虽然说天道在算计人族与人道，但是这也有一定的好处，地星人族将会有一场机缘，如果我们能抓住机缘，或许能让人族的先贤得到一份不错的气运，如果有想法的先贤可以参与其中！”
百家争鸣的机缘不属于人皇，只能是那些人族先贤的机缘，或者是与人族有过帮助的强者，对人族有过贡献的强者，其他人想要参与到百家争鸣，想要夺取人族的这份气运是不可能的事情，毕竟这是独属于人族的机缘！
“我们将这一切告诉那些人族先贤即可，有人愿意参加自然好，毕竟这不是所有人都可以得到的，对我们来说最重要的是如何确保九州人皇气运的安全，至少要保证九州人皇气运不失，为地星人族留下一线生机，这需要我们付出代价。”
“人皇至宝，我们需要为九州人皇铸造一件人皇至宝，镇压九州人皇气运，保全地星人族的希望，同时也保全人皇气运！”地皇神农氏说出了自己的想法，只有地星人族的修行希望被保住，他们才会有未来，才能有机会挣脱天道的束缚。
“难，这太困难了，就算是我们全力出手，都很难再祭炼出一件人皇至宝，毕竟我们已经没有办法再影响到人族气运，更没有办法注入人道功德，没有人道功德，没有人道的认可，这就不是人皇至宝，无法庇护人皇的安全！”这个时候天皇伏羲不由得摇了摇头，不是他们不想祭炼人皇至宝，而是做不到，无法成功。
如今三皇五帝身上都没有了人道功德，而且就算是他们为人皇，现在人道被天道镇压，天道掌握了洪荒世界的大势，他们也无力引动人族气运来祭炼人皇至宝，这就让地皇神农氏的提议直接破灭，无法实现。      “不，我们还有机会，还有办法，血祭，以我们的人皇之血来祭炼人皇至宝！”地皇神农氏说出了自己心中的想法，以人皇之血来血祭一件至宝，以此来完成一件人皇至宝，这会让他们付出巨大的代价，但是这的确有机会。
“不够，仅是我们三皇五帝的人皇精血也祭炼不出一件完整的人皇至宝，我们缺少人道的功德，毕竟我们证道之时一身功德都已经化为自身养分，成为我们修为或者是转化为自己的人皇至宝，而我们的人皇至宝却不能动，需要镇压人族气运，如果我们将自己的人皇至宝赐予地星人族，若是地仙界的人族遭受到危机，麻烦就大了，之前的付出都会化为虚无，人族气运将会再一次被天道圣人所夺走！一件半成品的人皇至宝是不可能庇护地星人皇的安全，不可能为地星人皇争取那一线希望！”
听到天皇伏羲的这番话时，地皇神农氏轻叹了一口气说道：“我知道，也明白，但是我们只有这一条路可以走，做了就有一线希望，不做一点希望就没有！”
“不，其实我们还有一个希望，我们身上没有人道功德，但是有一个人拥有庞大的人道功德，如果能说服他出手，我们就还有希望！”这个时候天皇伏羲打断了地皇神农氏，说出了自己的想法，这个人是谁，在场的众人都明白，曾经的人族大贤者萧升！
“难，十分困难，如果说萧升还有人族大贤者，我们还可以试一试，现在一点希望都没有，如今的人族已经忘记了他这位大贤者的存在，忘记了他曾经对人族的贡献，而且人族也没有理由，更没有资格去请他出手相助，是我们主动破灭了他对人族的贡献，让他对人族失望，这个时候去请他出手相助，而且还要付出这样的代价，根本不可能。”此刻，人皇轩辕摇了摇头并不认可天皇伏羲的这番话。
如果说萧升欠下人族的因果，那一切还好说，只要他们肯出面，甚至是付出一点代价就可以做到，但是萧升并不欠人族的因果，而是人族欠他的因果，他为人族付出了诸多努力，最终换来的是一场背叛，大禹王证道可是将所有对人族有过贡献的强者都得罪了，特别是这位人族大贤者，付出了莫大的辛苦与努力，最终没有换来人族的感谢，而是一场背叛。
丰都大帝身死之后，为何城隍神道会落入到幽冥世界的掌握之中，落入到地道的掌握之中，其实与那场证道也有很大的联系，人族的行为让丰都大帝失去了信任，特别是城隍神道的破灭，其根本原因还在人族自身之上，是人族放弃了城隍神道，放弃了那些曾为他们血战，为他们付出生命的城隍神灵，所以城隍神道最终才会落入到地道的掌握之中，成为幽冥世界的一部分，这诸多的因果下来，想要请萧升出手，就难上加难。
沉默，一瞬间，火云洞中的众人都为之沉默，大家都知道大禹王曾经为了让人族摆脱外力的影响，所做出的那些努力，而这此事情是伤到了很多为人族付出的强者之心，现在人族面对危机之时，他们又杨起了这些强者，想到了萧升这位人族大贤者，又想再请对方给人族帮助，这怎么可能，谁都不是傻子，不会接受这样的请求，那可是功德，而且一件人皇至宝需要不少功德，萧升是不会这样做的。
“我可以去求萧升这位大贤者，就算付出生命也再所不惜！”面对着如此的困境，大禹王说出了这样的话，做出了这样的事情。当年他的举动并非是出自私心，而是为了人族的发展，为了人族的安全，现在面对这样的情况时，他愿意将一切责任背负在自己的身上。
“没有用的，先不说火云洞外的天道封印，就算是你能离开火云洞，但是你觉得自己可以见到萧升这位大贤者吗，而且你也是人皇，如果你身死魂消，人族气运更会发生动荡，甚至会影响到整个人族的安全，这不可取！”天皇伏羲轻轻摇了摇头拒绝了大禹王的想法，这样做，只会白白牺牲，不会有任何结果，甚至是连天道那一关都过不去，天道既然已经出手了，就不可能对人族没有防备，不可能没有盯着他们这些人皇，更不可能给他们出手破局的机会，人皇想要离开火云洞是难上加难，甚至会给天道更多打压人族的借口。

第375章 人道功德
第三百七十五章人道功德
“这也不行，那也不行，难不成我们就坐以待毙，看着地星的人族一步一步陷入到绝境，被天道与鸿钧道祖算计，被困死在地星之中，失去一切自由，这样的情况我无法接受，也不能接受！”大禹王痛苦地说着，眼中流露出无尽的悲伤。
“这件事情还是让我试一试吧，我用心神与精卫相商，让她出面与大贤者谈一谈，毕竟他们是师徒关系，更容易开口，而且神农部落并没有忘记他这位人族大贤者的存在，一直都在供奉他，至少神农部落还与他有因果联系！”这个时候，地皇神农氏开口说出了自己的想法，不得不说，神农氏部落这一直都没有忘记这位人族大贤者，还是给了人族一线希望，至少并非是所有的人族都忘记了这位人族大贤者对人族的付出，至少神农氏部落还记得，还在供奉这位大贤者，这就是机会。
“也罢，都是我们的错，是我们没有重视这位大贤者，是我们没有给部落留下这样的规矩，让他们忘记了这位人族大贤者的存在！”
时间不等人，留给人皇的时间并不多，所以地皇神农氏没有再犹豫，直接便以心神联系青城山中的精卫，再一次为人族的事情而劳累，这样的联系对于神农氏也是不小的负担，哪怕他们是父女，有心灵感应，但是火云洞与青城山相隔甚远，对神农氏的压力也是不小。
在接受到父亲的请求时，精卫的脸上不由得露出了一丝为难，一面是自己的种族，一面是自己的师尊，作为人族的公主，精卫自然明白老师对人族的贡献有多大，更是明白最终人族又是如何回报老师，现在人族又出现危机，却又想到了老师，而且要让老师付出这样大的代价，这让精卫如何能不为难，那可是功德，人道功德，就算是圣人都会心动。
虽然心中有着犹豫，可是人族的局势的确十分凶险，精卫也看到了九州大地被鸿钧道祖以天道的力量凝聚成地星的一切，更看到了地星的变化，甚至是地仙界的变化。
随着地星的出世，九州大地的消失，整个洪荒大地化为地仙界时，一切都在改变，改变的可不只有地星，还有地仙界。就连精卫十分熟悉的不周山都发生了变化，不周山已经移动到了九州人族曾经所在的位置，那里已经成为了更大的禁区。
看到一脸犹豫的精卫来见自己时，萧长的心神不由为之一动，感受到了一丝异样，仿佛是有什么事情与自己有关，而精卫就是为此而来。洪荒世界有什么变化，只有九州大地被鸿钧道祖以大神通，大法力演化为地星一事。
地星能有什么危险，灵气灭绝！一瞬间，萧升就想到了问题的关键，看样子人皇也都明白了地星的危险，明白了这看似对人族是一件好事的背后的巨大隐患，看到了地星已经将成为九州人族牢笼的情况，只是自己也没有办法化解这一切。
“精卫，你来见为师可是为了九州人族一事，这是天道与鸿钧道祖的算计与手笔，为师也无能为力，想要破开天道与鸿钧道祖的禁锁，为师是有心无力，这样的封印不是一尊大罗金仙就可以做到的，甚至是圣人都难以做到。”
说着，萧升不由地摇了摇头，脸上露出了一丝苦涩，如果可以的话，民不会坐视不理，而是自己没有这样的实力，做不到这一切，虽然现在已经不是封神大劫，但是在天道与鸿钧道祖的面前，自己还是有心无力。地星之外那是什么情况，那是改变的‘周天星斗大阵’，妖族曾经的杀手锏，这样的力量并不是自己可以撼动。
最重要的是萧升担心自己若是出手，容易会被天道与鸿钧道祖盯上，会被对方察觉到自身所隐藏的秘密，如果这些秘密泄露，对自己将会是无边的危险，天道与鸿钧道祖绝对会直接出手抹杀自己的一切，所以萧升不敢冒险。
“老师，我并不是想请你出手破开地星的困境，而是父亲想请你出手相助人族一臂之力，想从你这里得到一份人道功德，用来祭炼人皇至宝，以镇压住九州人皇气运，为地星人族保留一线希望，就算是最终地星的灵气灭绝，他们也不会失去修行的希望。”
当听到这番话时，萧升有些傻眼了，这是什么请求，人皇竟然想从自己这里得到一份人道功德，用来祭炼人皇至宝，镇压九州人皇气运，这太疯狂了，功德是随便可以借到的吗，而且人族日后就算有心偿还都很难。
不过，萧升并没有开口拒绝，这样的想法的确可行，如果将一件人皇至宝送入到地星之中，或许真的有可能镇压住九州人皇气运，或许会给地星人族一线希望。有人皇至宝在手，地星之中人皇出现，在功德圆满之后，自然可以借助着人皇至宝的力量，在地星之中形成一方小世界，以避开鸿钧道祖与天道的算计，保全自身，为地星人族留下一线希望。      一份人道功德对自己重要吗？其实没有神农氏这些三皇五帝想的那么重要，如今的萧升已经有了自保的能力，而且现在不是圣人的时代，地仙界中没有了圣人的存在，萧升也不用担心天道圣人会对自己痛下杀手，所以一分人道功德对自己的影响并不大。
“好吧，看在你的面子，看在神农部落的份上，我答应了，这份人道功德你收好，送去火云洞，给你父皇！”心念一动，萧升从自己的功德金轮之中分离出一份人道功德，将其封神，交到了精卫的手中。
如果不封印，人道功德的气息很容易散发开来，甚至会引起一些人的注意，坏了人族的计划，萧升并不想让自己的弟子冒险，让她陷入危险之中，所以主动出手将这份人道功德封印起来，以免在路上出现不必要的麻烦与危险。
“好了，快去快回，不要在火云洞中久留，那里不是你能停留的地方！”说着，萧升一挥手就将精卫送出了青城山，没有惊动任何人的情况之下让精卫消失在青城山中，免得有意外出现，让精卫的安全受到影响。
以萧升现在的实力，完全可以将精卫送到火云洞外，但是他并没有这样的做，不是自己不能做，而是这样做的后果太严重，一个不小心就会惊动天道，就会惊动鸿钧道祖，让局势发生变化，甚至让人皇的计划失败。
“唉，不管怎么样，自己都曾是人族，也曾是人族的大贤者，借助过人族的力量完成了自身的积累，更是让自身度过了最危险的困境，这份情谊还是要有的！”说着萧升又是摇了摇头，为自己这样的想法感到可笑，或许这就是人性，自己虽然修行了这么久，但是这一丝人性依然存在，并没有因为岁月的流逝而消散，没有因为人族的诸多举动而消散。
很多人都说自己是人道气运之子，或许有这样的可能吧，毕竟自身这一丝人性一直都保留着，一直都没有因为外界的变化而消失，想着想着，萧升的脸上不由地浮现出一丝淡淡的苦笑，因为他想到了自己之前的准备，或许自己的算计也会被卷入到地星人族的这场巨变之中，或许自己的计划会出现一点问题。
百家争鸣，的确有大气运不假，但是能够让三皇五帝都不得不重视，甚至不得不牺牲自身修行为九州人皇祭炼一件人皇至宝，来庇护人皇气运不散，庇护人皇不被岁月所磨灭，这可不是一件容易的事情，而且这样的事情上必然会有大因果。
不过做已经做了，现在想要后悔也已经迟了，因果已经结下，一切已经由不得自己做主，在自己开口同意的那一刻起，这份因果已经被人道所记录，萧升只能苦笑着摇了摇头。
“地星的这场机缘，这场百家争鸣又会有多少人卷入其中，会有多少人打这份主意，百家争鸣虽然有大气运，但是同样也有大因果，没有足够的实力，没有足够的气运，参与到百家争鸣之中，会给自己招惹到不必要的麻烦，人族的因果可不是那么容易偿还的。”
萧升能够看透这一切，太上老君、女娲娘娘会察觉不到，只要百家争鸣的气机一动，他们必然会有所察觉，这样的机缘并不是谁都可以承担，那需要有大气运在身之人才能承受，如果与人族没有贡献，贸然参与其中，只有死路一条，或许这又是天道与鸿钧道祖的算计。
了解的事情越多，萧升就越是明白洪荒世界的可怕，明白事情不是自己所看到的那么简单，在这背后有着自己所不知道的诸多算计与危险，稍微有一丝一毫的马虎大意都会让自己付出惨重的代价，让自己陷入万劫不复的绝境之中，人族可是天地主角！

第376章 人皇至宝
第三百七十六章人皇至宝
很快，精卫便出现在火云洞中，当她出现时，地皇神农氏不由得轻叹了一口气，明白萧升这位大贤者答应了自己的请求，只是这样以来人族又欠下了对方更大的因果，日后也不知道如何来偿还这一切，只是现在他不能想太多，眼下最重要的事情是祭炼出人皇至宝。
“父亲，这是老师让我交给你的，你还请收好，我就不打扰你炼宝了！”虽然心中并不想就这样与父亲道别，可是精卫明白自己的父亲身上背负的压力有多大，而且还有师父的嘱咐，所以她只能黯然与父亲道别。
在看到精卫的表情时，地皇神农氏的心情也不好受，只能摸了摸精卫的头叹道：“孩子苦了你，是我对不起你，让你承受这么多的痛苦！早点离开吧，免得让你师父担忧，这里并不安全，回你的青城山中好好修行。”
地皇神农氏自然明白如今火云洞的情况，一旦炼宝开始，必会引来一些恶意的目光，这种情况之下会威胁到精卫的安全，所以哪怕是心中不舍，地皇神农氏也劝说着精卫早点离开，这就是一尊人皇要背负的压力，可惜如今的人族并没有多人知晓这一切。
如今的九州人族还有多少人记得人皇，记得那些人族的先贤为他们的默默付出，为他们背负起那无尽的压力与因果，这就是人族的变化，随着人族的不断发展，渐渐很多的事情都遗失在时光的长河之中，让他们忘记了很多。
很快精卫就离开了火云洞，在她离开之后，地皇神农氏又叹了一口气，只是现在他却没有时间感叹，立即回到一众人皇之中，将手中被封印的人道功德给解开，当这人道功德出现时，一众人皇都叹了一口气，那些人族先贤都叹了一口气。
因果欠大了，甚至这一刻有一些人族先贤都有此怀疑，当初大禹王的选择究竟是对还是错，这一份人道功德可不是谁都能给予的，而且这份功德对人族的重要性有多大，他们都一清二楚，能够在这个时候，这种情况之下做出这样的决定，他们欠下的因果更大了。
“开始血炼人皇至宝！”随着天皇伏羲的一声沉喝，三皇五帝立即行动起来，一道道的精血涌入到眼前要炼制的人皇至宝上，这是一座青铜铸造的宫殿，也是当年萧升这位人族大贤者铸造的第一批青铜器，虽然这只是一个并不是太大的模型，但是它却有着强大的人道气运，更有着一丝人道功德，这件宝物是地皇神农氏拿出来的，这件宝物原本只是他用来做纪念的，现在却派上了用场，而且也是最适合用来祭炼成人皇至宝的胚胎。
这件宝物最适合融入到萧升给予的人道气运，而且不会有丝毫的反抗，同时这也是最适合九州人皇的至宝。随着人皇精血的不断炼制，一丝丝血纹出现在这座青铜宫殿之上，一丝丝人皇气息烙印在上面，同时那一份人道功德也融入到原本这件宝物中的功德本源之中，散发出一道淡淡的功德金光。
仅仅只是短暂的时间，三皇五帝的脸上都露出了一丝淡淡的惨白，血炼这座青铜宝殿让他们都付出了不小的代价，不过一切都十分顺利，在这件青铜宝殿之上散发出一丝丝人皇气息，一件人皇至宝被祭炼成功，虽然这只是一件最弱的人皇至宝，但是他却可以庇护九州人皇，庇护地星之中的那些人族，为他们守住最后的一丝希望。
在这件人皇至宝中，有着三皇五帝留下来的传承，也有着人族先贤的传承，只要这件人皇至宝不被毁灭，地星人族就会有一线希望。
“成功了，虽然这件人皇至宝的力量有点小，但是有这件至宝在，九州人皇就有一线生机，地星人族就有一线机会，安排人送到幽冥世界之中，将它交给平心娘娘吧，毕竟这是合作，相信她能明白我们的用意！”
当听到天皇伏羲的这番话时，人皇默默不由地长叹了一口气，其实他们人族完全有能力做到这一点，他们完全可以让人族先贤带着这件人皇至宝转世轮回，只是这样做有危险，谁也不知道天道与鸿钧道祖会不会插手，会不会有意外发生。
很快一些想要参与到百家争鸣的人族先贤带着这件‘人皇至宝’离开了火云洞，前去幽冥世界之中见平心娘娘，他们这一离开，立即引起了很多洪荒强者的注意，这些人族强者向幽冥世界而去，让他们不由得叹了一口气。      “好一个人族，竟然在这个时候做出了这样的牺牲，人族果然可怕，这些人族先贤果然可以为人族的发展付出一切，如果当年妖族也有这样的人，如果当年妖师鲲鹏也肯为妖族牺牲，或许就不是那样的结局。”在看到火云洞的变化时，圣母女娲娘不由地叹了一口气，虽然妖族的身体要比人族强大，可是妖族却没有人族这样的心性，他们的骨子里都私心太重。
那一尊尊离开火云洞的人族先贤都是抱着轮回之心前去幽冥世界，他们很明显是为了地星中的那些人族而去，要为这些地星人族留下传承，为地星人族保全那一线修行的希望，只是这样的牺牲太大了，一个不小心，这些人族的先贤都会沉沦在无尽的轮回之中。
“果然，这些家伙会做出这样的牺牲，人族真是一个让人难以置信的种族，也不知道他们的牺牲能不能成功，也不知道天道会不会断绝他们的生机！”在看到人族出现这样的变化时，看到这些人族先贤的牺牲时，元始天尊不由地长叹了一口气。
相比之下，太上老君的脸上则是露出了一丝淡淡的笑意，人族先贤的牺牲，这是太上老君最希望看到的，因为这会削弱火云洞的力量，也会削弱人族的底蕴，如果这些人族先贤沉沦在无尽轮回之中，自己对人族气运的掌握就更多一分。
“火云洞有变，人族那些先贤竟然不顾约定擅自离开火云洞，他们想要干什么，他们的眼中还有没有我们这些天道圣人？”准提圣人在看到这一切时，心中为之愤怒，以他的智慧如何能不明白这些人族先贤要做什么，只是这对西方不利，而且准提也在记恨之前人族对他们的排斥，坏了他们在人族的传道。
“师弟不要愤怒，这件事情我们管不了，连女娲娘娘与太上老君都没有出手，你我还是不要有任何的举动为好，如果一时冲动激怒了人皇，只怕我们西方想要大兴都十分困难，若是三皇五帝在大怒之下直接下达人皇令，你觉得我们能够承受吗？”
当接引圣人的话语落下时，准提不由得打了一个冷战，若是人皇令下达，整个人族不准信仰佛教，对他们将会是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾，就算他们是天道圣人，也承受不起这样的压力，人皇令一出，那将会永远地铭刻在人族的灵魂之中，如同人妖不两立一样，这就是人族当年对妖族的誓言，现在都没有破灭。
“师兄，是我太冲动了，一时间忘记了这严重的后果，只是人族这些先贤太疯狂了，为了区区的九州人族就做出这样的牺牲，值得吗，他们如果沉沦在无尽轮回之中，只会削弱人族的力量，甚至会削弱人族的气运！”
“在我们的眼中这不值得，毕竟如今地星的情况那是一目了然，天道与鸿钧道祖这看似是在庇护人族，让人族能永不毁灭，但是同样地星也是一个牢笼死死地将他们给困在其中，而且随着时间的推移，必会灵气灭绝，那个时候人族将失去修行的希望。这些人族先贤的牺牲，就是为了给他们一线希望，或许在他们看来这样的牺牲是值得的。如果地藏也有这样的想法就好了，西方现在就不会如此尴尬，不会在幽冥地府之中一点后手都没有！”
很快接引圣人又想到了地藏王，被人族先贤的牺牲给刺激到，他也不看一看地藏王是什么情况，人族的先贤是什么情况，人族先贤那是为了人族的希望，而地藏王却是被他们主动舍弃的，是去夺取幽冥地府的权柄，这是有大因果，甚至会有大业力的，这两者有着本质的差别。如果要牺牲，为什么不是其他人，而非要是地藏王。
可惜，接引圣人并不这样想，准提圣人也不这样想，或许在他们看来地藏王最好说话，也是最容易被算计的人，在他们看来牺牲地藏王一人，对整个西方都是好事一件，甚至他们根本就没有告诉地藏王这样做的后果有多严重，他们这是欺骗了地藏王，所以最终才会出现这样的结果，但凡他们能真心对待地藏王都不会出现这样的变化。

第377章 先贤的牺牲
第三百七十七章先贤的牺牲
“见过，平心娘娘！这是三皇五帝祭炼的人皇至宝，还请你在合适的时间交到九州人皇的手中！”这些人族先贤在来到幽冥世界见到平心娘娘时，没有半点犹豫，直接将手中的人皇至宝拿出，交给平心娘娘，丝毫没有一点担忧与怀疑。
“好一个人族，好一个人皇，竟然做出了这样的牺牲，只是我有些不明白，以如今人皇的实力好像是无法炼制这样的人皇至宝，他们缺少了最重要的人道功德，难道说当年三皇五帝对自身的人皇功德还有所保留？”在看到手中的这件人皇至宝时，平心娘娘为之震惊，她能清楚地感受得到这件人皇至宝中的人道功德还有人皇气息。
“是大贤者给予我们的帮助！”对于萧升的相助，这些人族先贤并没有保密，也没有这个必要，对于平心娘娘这样的强者，他们就算是不说，对方也能推算出一切来。
“果然如此，难怪在这件人皇至宝上我有一丝熟悉的气息，看来这件人皇至宝的本身就是当年第一批青铜器的一件，这小家伙还真是重情谊！”说着平心娘娘轻叹了一口气，对于萧升的气息，平心娘娘并不陌生，之前那场可怕的混元金仙劫，以及对陆压的追杀中，平心娘娘自然是感受到这位人族大贤者的气息与实力。
人族做了那么多的事情，而且如今的地星之中也早已经失去了这位人族大贤者的一切，对方还能做出这样的决定，给予人族这样的助力，这让平心娘娘心中不由得叹了一口气，如果当年巫族也能有这样的助力，或许就不会是那样的结局。
对于萧升这样一个重情谊之人，平心娘娘也是十分欣赏，能够被人族一再伤害却还做出这样的牺牲，能够在这关键时刻依然给予人族助力，这都让人赞叹。
“放心吧，我会在关键时刻将这件人皇至宝交给地星人皇，只是你们现在做出这样的牺牲值得吗，其实，你们完全没有必要这么多人出手，毕竟地星的情况还没有到最坏的程度，就算是无尽岁月过去，地星进入灭法时代，也会有一些修行之道留下的。如果你们愿意，可以留在幽冥世界之中，在这里你们不需要担心任何威胁。”
“多谢娘娘的好意，我们既然做出了这样的决定，就不会退缩，而且我们也不想把希望寄托在那不确定的外力之上，靠人不如靠自己，在我们走出火云洞的那一刻起，我们就做好了牺牲的准备，就算是沉沦于无尽的轮回之中也在所不惜。”
当听到人族这些先贤之言，平心娘娘点了点头，将一切掌握在自己的手中这是最好的选择，无尽岁月之后谁也不知道会发生什么事情，毕竟针对地星出手的是鸿钧道祖与天道，人族想要给这些被困的人族一线希望，自然不能有任何的大意！
在平心娘娘的帮助下，这些人族先贤顺利地转世到地星之中，只是能不能找回自己的记忆，这就要看他们自己的能力，看他们自己的机缘，这不是平心娘娘能够保证的事情。
其实，能够顺利轮回转世到地星，这已经是很不容易的事情，如果不是与平心娘娘有了合作，这些人族先贤想要轮回到地星都不是一件容易的事情，毕竟轮回可不受他们的掌握。
“真是一群疯狂的人族，为了已经看不到希望的地星人族，就做出这样的牺牲，这么多的强者进入轮回之中，人族太疯狂了！”看到那些人族先贤进入轮回之时，刑天不由地叹了一口气，作为丰都大帝，他都被眼前的一切所震惊。
“是啊，太疯狂了，这让我想到了当年的巫妖大战，那么多的巫族大巫都是为了巫族的生存而牺牲自己的生命，这些人族也是如此，虽然他们明知道地星的情况有多凶险，可是依然做出这样的选择，还有那萧升，这个小家伙明明被人族一再算计，可是在这个时候还是给予对方助力，这也是很难的。”
在平心娘娘感叹之时，天庭之上的昊天与瑶池则是一脸凝重，他们被这一切所震惊，人族的出手让他们有一丝淡淡的不安，他们并不是担心人族，而是担心巫族，担心平心娘娘会做出一些让他们无法接受的举动。      “瑶池，看来人族与平心娘娘之间有了合作，要不然不可能会有这么多的人族先贤前去幽冥世界，我担心这会对我们造成不好的影响，担心地星之中发生意外的变化，甚至会让道祖的计划出现问题，严重的会影响到天庭的运转！”
面对着昊天的担忧，瑶池不由地叹道：“昊天，幽冥地府并不在我们的掌握之中，就算是我们有心阻止也不可能，如果我们敢插手幽冥世界，只会遭受到平心娘娘的反击，甚至会给地道针对我们的借口，我相信道祖一定会有办法，我们没有必要担忧，现在我们要做的是掌握地仙界，只有将地仙界掌握在手中，我们才能掌握主动权！”
地星的出现，地仙界的转变，这一切的发生仿佛没有引起那些洪荒强者的注意，大家都只怕到了鸿钧道祖与天道对人族的算计，对人道的算计，却没有人关心洪荒大地的变化，没有几人察觉到地仙界的出现。
“地仙界，地星！鸿钧道祖想要干什么，天道想要干什么，仅仅只是为了算计人族，算计人道？这未免有些小题大作，这背后一定有秘密，有我还没有看出来的秘密！”金鳌岛中，通天教主在感受着洪荒大地的变化时，心中有一点点的不安，觉得事情没有表面那么简单。
“这会不会与我有关，会不会与混元大罗金仙有关，地仙界，地星，难道说鸿钧道祖想要转变众生对洪荒大地的称呼，想要让众生忘记盘古父神，所以才会将洪荒大地变为地仙界？”很快，通天教主的心中就出现了一个疯狂的想法，人族可以遗忘萧升那些为他们付出牺牲的先贤，如果洪荒大地的名字变为地仙界，会不会也让洪荒大地的众生忘记盘古父神的说，而且如今不周山的遗址也转移了，这怎么看起来都有问题。
在有了这样的想法后，通天教主不由地皱起了眉头，他想要阻止这一切，可是一看自身这点实力又叹了一口气，现在自己只是一尊小小的大罗金仙，就算有心阻止也做不到，面对天道与鸿钧道祖，自己只是蝼蚁。
通天教主本能地怀疑起天道与鸿钧道祖的算计，怀疑起地仙界的名字背后的隐藏的阴谋，青城山上的萧升也在皱起眉头，为眼前的这一切变化而担忧，原本以为通天教主的转变会让洪荒大势有所变化，可是自己还是小看了天道与鸿钧道祖的疯狂，直接出手剥离了九州大地，将其与远古星辰的碎片融为一体，凝聚成地星，而且还布下了‘周天星斗大阵’在困住地星，这一切都太诡异了，让萧升的心不由得有一丝担忧。
这仅仅只是为了针对人族，为了打压人道，自己会不会也在天道与鸿钧道祖的算计之中，打压之中，毕竟自己渡过了混元金仙劫，自己走的是法则证道，走的是混元大罗金仙之路。如果自己证道，必会对整个洪荒世界造成的冲击，会影响到仙道的传承。
萧升可不认为鸿钧道祖是一个大肚量的人，如果鸿钧道祖可以无视自己证道混元大罗金仙，就不会弄出那变异的混元金仙劫，更不会将杨眉大仙给驱逐出洪荒世界，不会算计紫霄宫中所有听到之人，这种情况之下，萧升也不得不提高警惕，害怕自己一个疏忽大意落入到天道与鸿钧道祖的算计之中，让自身陷入绝境之中。
“如果不是担心再一次被盯上，真想去金鳌岛与通天教主谈一谈，毕竟他曾是天道圣人，对天道与鸿钧道祖有更多的了解！”这个时候，萧升不由地想到了通天教主，只是他明白现在自己最好不要轻举妄动，帮助人族就已经有可能被天道与鸿钧道祖盯上，如果自己再去金鳌岛见通天教主，只会让自己的处境更加凶险。
天道与鸿钧道祖选择在这个时候出手，将九州大地剥离出洪荒大地，并将洪荒大地改名为地仙界，如果说没有他的算计萧长虹中不会相信的，这个时候自己一定要谨慎小心，能不出手最好不要出手，等这一切过去了再说。
天道也好，鸿钧道祖也罢，不可能一直死死地盯着洪荒世界，盯着洪荒大地的众生，人道也并非是一点反抗的能力都没有，而且火云洞中的人皇明显是做了最坏的准备，这就是最好的结果，只要人族有心，一切就会有转变的可能，毕竟人族是天地的主角，有大气运加持，有更多的机会逆转局势！

第378章 百家争鸣
第三百六十八章百家争鸣
“咦，地星气运绽放竟然有机缘出现，百家争鸣，原来如此，看来人皇早已经察觉到这一点，所以才会有那么多的人族先贤进入幽冥世界之中轮回转世！”随着时间的推移，女娲娘娘突然之间感受到了来自地星气运的变化，感受到了地星的机缘。
在女娲娘娘感受到地星的变化时，作为人教教主的太上老君也感受到了这份变化，感受到了地星之中的机缘，面对这样的机缘时，太上老君的心中为之一动，地星虽然会走进末法时代，但是这并不意味自己就要放弃地星的传承，放弃地星的信仰与人族气运。
“好一个人皇，难怪他们会选择做出那样的举动，看来一切都是为了提前布局，为了这百家争鸣，有了这份机缘的存在，那些人族先贤的危险性就降低了许多！”看来这就是人道的挣扎，只可惜这是无用之功！
这个时候元始天尊也感受到了地星的机缘，只是与太上老君不同，他并不在意这点机缘，而是将其告诉了门下弟子，让他们去争夺这份机缘。
百家争鸣的机缘一出，金鳌岛中的通天教主也有所感应，通天教主与元始天尊一样并不在意，但是对如今的这些弟子十分重要，很快通天教主召集了门下弟子，将地星的这份机缘告诉他们，让他们做好准备。
相比之下西方二圣并没有感受到地星的这份机缘，并不是他们的修为不行，而是他们对人族没有贡献，最重要的是他们受到了人族的排斥，人道的排斥，所以无缘参加地星的这场机缘，非要强行参与，只会损兵折将，有些得不偿失！
“师兄，人族的气运在排斥我们，明明有机缘近在眼前我们却没有办法，这实在是让人咽不下这口恶气！”面对着眼前的情况，准提圣人的眼中透露出一丝怒火，如果这样的情况一直持续下去，西方还如何大兴，道祖的承诺只怕也是如空中楼阁一样。
“师弟，不要在意，这是必然的情况，在我们收下陆压的时候，就应该想到会有这样的结果，人族与妖族有着不死不休的仇恨，你觉得我们接受这位妖族之子，并从萧升的手中救下他会一点因果都没有吗，你认为人皇会不痛恨我们的吗？放心吧，人族如今已经不是远古之时，时间一长，人族会渐渐忘记这一切的，我们只需要静静地等待时机的到来，没有必要在这个时候因为这点机缘而愤怒！”
“可是，就算人皇一直不依不饶，一直对我们下手，那样后果就严重了，你我二人就要面临一场无边的压力，现在陆压的表现也并没有想象的那么好，竟然与燃灯在内斗不休，长此下去我们西方的气运会不断衰弱？”
接引圣人也想化解陆压与燃灯之间的恩怨，之间的争斗，可是这根本不可能，这是利益之争，除非有一方放弃，要不然这场争斗是不会结束的。很明显在这场利益之争中，无论是燃灯也好，还是陆压也罢都不会放手，都会打压对方。
“现在还不是时候，如今我们已经找到了慈航的转世之身，还是先将她接引到西方，让燃灯行动起来，也正好可以暂且让他避开与陆压的争斗！”以准提与接引二圣的力量，很快就找到了慈航道人的转世之身，只可惜如今的慈航是大变样，已经是女子之身，只是为了确保慈航道人的安全，接引与准提圣也不得不这样将其接引回西方。
这个时候，准提与接引二圣都不敢掉以轻心，不敢有丝毫的马虎大意，他们担心慈航道人的转世之身被人发现会被杀害，甚至会落得一个魂飞魄散的下场，毕竟慈航道人在封神一战中得罪了不少人，而且在洪荒大地之中有不少的仇人。现在已经不是圣人的时代，那些洪荒强者已经没有了顾忌，所以不快点将其接引回西方，很容易身死魂消！
正是因为明白慈航道人的处境有多凶险，所以准提与接引二圣不敢再给慈航道人再次轮回转世的机会，只能安排燃灯出手，将其接引回西方大地，让其找回自己的记忆与道果！
在接到菩提道人的通知时，燃灯虽然心中有一丝不甘心，不情愿，可是也必须行动起来，要不然没有办法让普贤这三人信服，明知道这是菩提道人，甚至是准提与接引二圣的阳谋，为的就是不让自己继续与陆压对抗，但是燃灯却没有办法，只能将精力放在慈航道人的身上。
燃灯心中十分明白，这个时候自己放弃对抗，会让陆压掌握更大的优势，会压缩自己在西方的利益，只是他不得不接受。在燃灯的眼中，这原本应该是菩提道人的责任，现在却让自己来承担，这摆明了就是对自己的打压，对此燃灯心中对西方二圣的怨恨就更大了。如果不是还有西方大兴这点希望的存在，只怕燃灯已经有心要脱离佛都，离开西方。
虽然再一次破门而出的名声不会太好，可是一直被人算计的滋味更不好受，身在阐教之时自己就得不到想要的一切，就没有受到公平的对待，现在脱离阐教加入西方，自己依然没有得到公平的待遇，一切都是准提与接引二圣的欺骗，这如何能不让燃灯恼火。若是这洪荒大地依然是圣人的时代，燃灯心中不会这样想，也不敢有这样的想法，可是现在洪荒大地已经变了，已经不再是圣人的时代，这就让燃灯的心中不免有了其他的想法。      人不为己、天诛地灭！对于修行之人，自然是个个私心严重，燃灯也不例外，在他看来如今的西方还不如阐教，至少自己在阐教不会受到这样的羞辱，至少在阐教时，自己没有丢失伴生灵宝，可是加入西方，自己失去了太多太多的机缘，西方二圣的承诺根本就没有实现。
“忍耐，我得忍耐，不能在这个时候与菩提道人翻脸，不能现在就离开，先借助着西方大兴的机会再来一场突破，只有这样才能挽回我的一切损失，只有看到了证道的希望，再离开也不迟！”深深地吸了一口气，压下了自己心中的怒火，燃灯小心地离开西方，前去接引慈航道人，只是他明白如果自己不能从西方拿到想要的一切，最终必然只有离开。
当看到燃灯离开时，菩提道人也不由地叹了一口气，作为天道圣人的分身，菩提道人能清楚地感受到燃灯心中那无边怒火，能感受到燃灯的怨恨，如果西方不能给予燃灯足够的回报，不能完成当年的承诺，或许最终只会失去燃灯，甚至是失去普贤这些跟随燃灯的人。
“本尊啊，伱说我应该怎么办，燃灯的心中对我们的不满是越来越重，我们不能一直拖着，再这样下去，或许等不到西方大兴的那一刻，燃灯就会脱离西方，脱离佛教！”面对这样的压力，面对这样的危机，菩提道人只能与本尊是圣人联系，希望能得到帮助。
在接受到分身菩提道人的这番担忧时，准提圣人也是无比的苦恼，现在他也没有办法，谁让西方贫穷，自己手中根本就没有先天宝物，根本无法完成对燃灯的承诺。
“师兄，我们应该有所行动，至少我们需要想办法完成对燃灯的承诺，要不然再这样继续下去，燃灯就会因为心中的不满而脱离西方，若是这样的情况发生，对我们将会是一场灾难，洪荒世界就再也不会有人愿意加入西方！”
说到这里时，准提圣人的脸上露出了一丝担忧，他明白这接二连三的意外出现，必然已经影响到了燃灯对他们的信任，如果这份信任危机不断扩大，后果将不堪设想，最后就算是燃灯主动脱离西方，也是有着绝对的自由，因为是他们先没有做到对燃灯的承诺，是他们主动欠下了这诸多的因果，这可不是准提愿意看到的结果。
“为兄何尝不想完成对燃灯的承诺，可是现在我们是有心无力，就连镇压西方的气运至宝‘十二品功德金莲’都被丰都大帝那个混蛋给夺走，给送入混沌之中，你让我有什么办法，除非我们不顾生命安全，前去混沌之中寻宝，要不然短时间是无法完成对燃灯的承诺！”
混沌寻宝，这可不是一件安全的事情，混沌可是有着无尽的危险，就算是他们是天道圣人，进入混沌之中也有大危险，一个不小心也会身死魂消，毕竟他们只是天道圣人，而不是混元大罗金仙，离开了洪荒世界，他们的实力会削弱。
“师兄，不如我们去混沌寻宝吧，现在离西方大兴还有一个量劫的时间，我们没有必要留在这里，如果不能完成对燃灯的承诺，不能偿还那诸般因果，必会影响到西方大兴，混沌是我们唯一的出路！”

第379章 心灵示警
第三百六十九章心灵示警
指望着鸿钧道祖是不可能的事情，虽然准提与接引二圣心中都明白鸿钧道祖手中还有很多宝物，但是他们根本没有一点希望从鸿钧道祖的手中再得到先天灵宝，来偿还对燃灯的承诺，这种情况之下他们只剩下了最后的选择，那就是混沌寻宝！
“好吧，我们现在已经是没得选择，也只有这一条路可以走，只是我们现在离开，不知道会不会影响西方的发展？”接引圣人说着不由地叹了一口气，混沌寻宝这是无奈下的选择，谁让燃灯这个混蛋不愿意为他们着想，不能理解他们的困难。
燃灯是为何脱离阐教，说到底就是一个‘利益’，他在阐教没有得到自己想要的‘利益’，看不到希望，所以选择了背叛，如今燃灯又在西方看不到希望，得不到自己应得的‘报酬’，所以时间以久，这个家伙选择离开也在情理之中，甚至是普贤这些人也会因为燃灯的离开而选择离开西方，这样的后果是准提与接引二圣不愿意看到的。
心念一动，准提与接引二圣将自己的金身留在了道场之中，然后二人悄无声息地离开了洪荒世界向茫茫的混沌而去，开始了他们的混沌寻宝之路。
当准提与接引这一离开，天道与鸿钧道祖立即有所察觉，在这一瞬间鸿钧道祖的目光投向了混沌，对准提与接引的离开有了一丝淡淡的怒意，只是鸿钧道祖并没有阻止，以鸿钧道祖的智慧瞬间就明白了这两个家伙的想法。
混沌寻宝，这可不是一件容易的事情，就算是鸿钧道祖都不敢轻易踏足混沌，现在准提与接引却在无奈的情况下不得不踏足混沌，这让鸿钧道祖不由地摇了摇头！还好这两个家伙都在道场之中留下了自己的三尸分身，天道之中也有他们的一丝元神，就算是混沌寻宝失败，被斩杀，天道也有一丝机会救下他们的性命，让其三尸分身取代其本尊。
只是，这并不是绝对的，那只是在准提与接引二圣没有遭受到灵魂毁灭的情况之下，如果他们遭受到了灵魂的破灭，就算是天道也无法救下准提与接引二圣的性命，混沌可不是洪荒世界，有着太多太多的危险。
不仅是鸿钧道祖察觉到了准提与接引二圣的行动，太上老君、元始天尊与女娲娘娘也察觉到了这样的变化，对准提与接引二圣的选择感到意外，心中都疑惑为何在这个时候，这种情况下准提与接引要做出这样的决定，要离开洪荒世界。
这背后有什么秘密，有什么算计？难道说准提与接引二圣也有意要走通天教主的路，只是他们不想在洪荒世界之中行动，要在混沌之中进行？
不得不说通天教主的那番疯狂之举，斩去天道圣人一事，对太上老君、元始天尊还有女娲娘娘造成了不小的冲击，让他们都不由自主地在思考着通天教主的做法究竟对不对，放弃天道圣人的身份，重新去追求混沌无大罗金仙，这条路值不值得！
虽然说萧升的混元金仙劫让他们也有一丝不安，一丝压力，可是一直这样被天道与鸿钧道祖给压制，束缚着，对他们来说也都有一丝怨恨，没有人愿意被人一直控制着，太上老君、元始天尊与女娲娘娘也是如此，所以在他们察觉到准提与接引二圣的离开时，第一时间想到的并不是去寻宝，而是对天道的背叛，对鸿钧道祖的背叛。
当准提与接引二圣离开洪荒世界之时，天道有了一丝变化，通天教主、萧升还有镇元大大仙、冥河老祖，以及平心娘娘都感受到了天道气息的削弱，一连两尊天道圣人的离开，对天道来说也有不小的影响，每一尊天道圣人都是对天道的增强，通天教主虽然斩去了天道圣人的本源，但是那道鸿蒙紫气并没有离开洪荒世界，而是重新回到天道之中，再一次被孕育。
其实说是孕育不如说是清洗，是天道本源对鸿蒙紫气之中通天教主大道的清洗，只有等天道完成了对这一道鸿钧紫气的清洗，洪荒世界之中才会重新多一尊天道圣人的业位。
只有真正接触过鸿蒙紫气，接触过天道圣人，掌握过天道圣人的力量，然后放弃，才能明白天道圣人并不是完全由自己修行而来，而是一份业位，天道的业位。只有混元大罗金仙才是自己真正修行而成的果位，也只有这样才能超脱洪荒世界。
洪荒世界之中只有通天教主明白这一切，只是他不敢言于口，甚至不敢将这一切告诉自己的弟子，这样的秘密如果说出来，必会有无边因果，通天教主也不敢冒着生命危险。别看通天教主拿回了自己的盘古开天气运与功德，但是这样一份可怕的因果也是他无法承受的。      “有意思，准提与接引这两个家伙究竟是发展了天道圣人的秘密，想要进入混沌之中斩去天道圣人的本源，还是另有想法？”在感受到天道气息的削弱时，通天教主立即就明白是怎么一回事，必在是有天道圣人离开了洪荒世界，天道失去了鸿蒙紫气，所以才会削弱，鸿蒙紫气就是天道本源，所以借助鸿蒙紫所道，就是修成了天道业位。
混沌的凶险，在通天教主的盘古传承之中有所了解，正是因为明白混沌的危险，所以通天教主才不敢轻举妄动，也正是因为通天教主明白天道圣人是天道的业位，所以才只能在洪荒世界之中斩去，将天道本源还给天道，不欠天道的因果，如果说在混沌之中斩去天道本源，只怕准提与接引二圣将会与天道结下更大的因果。
相比之下，萧升在发现天道的变化，心灵则有了一丝淡淡的不安，这个时候同样在混沌之中的域外天魔界察觉到准提与接引二圣的离开，向混沌而去，而方向恰恰是当初丰都大帝抛出先天灵宝‘十二品功德金莲’的方向。
“本尊，准提与接引向着‘十二品功德金莲’消失的方向而去，他们进入到了混沌之中，看样子是想去寻找回他们失去的‘十二品功德金莲’，混沌那个家伙可能有危险了！”
当接到十方道人的通知时，萧升的心中不由为之沉重起来，虽然说茫茫混沌无边无际，以接引与准提二圣的力量，想要找到混沌道人的机会十分渺茫，要知道自己现在都无法与混沌道人取得联系，准提与接引二圣想要找到混沌道人的可能性自然不大。
如果说这两位圣人想要借助着自身对‘十二品功德金莲’的感应去寻找混沌道人，这更不可能，‘十二品功德金莲’现在只怕已经被混沌道人所炼化，要不然也不会有那份‘三十六品混沌造化青莲’的秘密传回。
可是，不管准提与接引能不能找到混沌道人，但是萧升现在的心情都十分沉重，担心那最小的机会出现，担心最坏的情况发生，这将严重地影响到萧升的修行，毕竟心境这一乱，再想要平静下来就不是那么容易。
“该死，这究竟是准提与接引二圣自己的想法，还是天道与鸿钧道祖的算计，是他们察觉到了什么，感受到了混沌道人的存在？十方，你们有没有感受到鸿钧道祖的离开？”
相比于西方二圣的威胁，萧升更担心鸿钧道祖的威胁，如果这位也离开洪荒世界，前往混沌之中，自己就要小心了，混沌道人的存在对于这些圣人来说已经不是什么秘密，他们都知道丰都大帝与混沌道人的关系，只是现在他们还不知道自身与混沌道人的关系，不知道十方道人这些魔道强者与自己的秘密。
不知为何，随着准提与接引二圣的离开，进入混沌之举，萧升的内心有着一丝更大的担忧，本能让他觉得，自己的秘密或许不能隐藏到自己证道混元大罗金仙，或许下一个量劫出现，甚至是结束之时，自身的秘密就会暴露在天道诸圣的面前。
为什么自己会有这样的心灵感应，萧升也说不清楚，总之自己此时此刻就有了这样的心灵感应，虽然他也想弄清这是怎么回事，可是萧升做不到，自己现在只是一尊大罗金仙，无法通过这心灵感应来推演天机，最重要的自己也不敢这样做，一个不小心就会提前暴露自己的秘密，让自身陷入危险之中。
如果自己与域外天魔界的秘密被人知晓，等待自己的绝对是死路一条，西方那些家伙不会放过自己，整个洪荒众生都不会放过自己，毕竟域外天魔界的出世，给洪荒众生的修行带来了可怕的灾难，让他们要面对恐怖的心魔大劫。这样的秘密若是暴露，自己必会遭受到整个洪荒世界各大势力的联手围杀，就连天庭、地府还有巫妖两族都不会放过自己！

第380章 分身的异常
第三百七十章分身的异常
周朝终于走到了破灭的尽头，乱世再一次出现在了人间，更准确地说是出现在了地星之中。此时，天道与鸿钧道祖的力量早已经收回，在‘周天星斗大阵’困住了地星之后，没过多久，天道与鸿钧道祖都收手了，不再去关注地星，甚至是地仙界，天道与鸿钧道祖的力量从洪荒大地消失，天庭的力量开始掌握洪荒世界。
只是，天庭并没有对地星进行控制，仿佛是昊天与瑶池也在担心地星的影响，担心插手地星会给自身带来不必要的麻烦，毕竟地星的情况让人看得都头皮发麻。虽然说此时洪荒众生都感受到了百家争鸣的机会，可是又有多少人敢进入地星之中？
没有，除了有圣人背景，还有那些人族的先贤，其他洪荒众生都不敢进入地星之中，无论是那些实力强大的散修，还是那些嚣张的妖族，都不敢进入地星之中，在他们的眼中地星就是一个牢笼，没有足够的气运，谁踏进去谁都会被困死其中。
不过，很快大家就发现了一件事情，作为大贤者的萧升这一次是一点反应都没有，丝毫没有参与到地星的意思，难道说这个家伙已经放弃了这份机缘不成？
此刻，就算是天道诸圣也都有些疑惑，他们自始至终都没有察觉到萧升有什么举动，所以在他们看来萧升这是放弃了地星的机缘，放弃了百家争鸣的机缘。只是他们错了，萧升早已经无声无息地进入到地星之中，而且他的意念所演化出来的分身已经在人族之中不断地轮回，而且每一次轮回都对人族做出了不小的贡献，将自己每一次轮回所激发的知识传授给人族，只是每一次这尊分身都只是凡人，没有踏上修行之路。
也正是因为，萧升的这尊分身在人族不断地轮回转世，没有踏上修行之路，所以没有人察觉到萧升的算计，认为萧升这是放弃了地星之中人族所孕育出来的机缘，放弃了这场百家争鸣的机缘，而且在他们看来萧长的放弃也是有道理。一是，萧升与人族之间已经有了隔阂，不愿意参与百家争鸣也是正常的事情，二是萧升刚刚度过了混元金仙劫，需要时间来消化自身的感悟，甚至是需要时间来积累自身本源，地星的机缘虽然不错，但是对他并非必不可少，而且在很多人看来百家争鸣的机缘对萧升的帮助并不大，萧升可以放弃人族大贤者的身份，又怎么会在意百家争鸣的气运，这气运能有人族大贤者的气运强大吗？
没有，在很多人看来人族大贤者的气运要比百家争鸣的气运要强大得多，所以萧升放弃地星的机缘也在情理之中，意料之中，很快大家就将目光从青城山中撤去。
“快了，很快就到了百家争鸣之时，很快杂家的机缘就会出现，最后一次的转世轮回就会出现，只是不知道这一次他会不会踏上修行之路？”此刻，萧升自己也对地星的这道分身有一丝期待，也想知道这尊分身会不会踏上修行之路。
萧升在自己的那道意念之中可没有留下修行之法，只是留下了诸多知识的传承，一次又一次的转世轮回都没有踏上修行之路，这让萧升也被自己的这尊分身的遭遇所惊讶，究竟是这尊分身的气运不足，还是这尊分身没有修行的机缘？
没有任何意外，这尊分身在完成了知识的传授之后，很快生命就走到了尽头，每一世，这尊分身都只是凡人的寿命，都在知识传授之后重入轮回之中，这一世也不例外，只是有一点让萧升也很疑惑，每一世自己的分身都有大功德，可是这一世又一世积累下的功德并没有引来幽冥世界的注意，这让他的心中也不由有一些疑惑不解，这究竟是这尊分身的情况特殊，还是说幽冥世界的规则变化了，或者说是刑天这位丰都大帝有意要打压人族。
可惜，萧升没有办法察看幽冥世界的情况，无法察知刑天的想法，所以只能在每一世分身转世来观察分身的情况，当又一次生命走到尽头，回归轮回之时，萧升不由地皱起了眉头，一次又一次地观察，自己是一点问题都没有发现。
当最后一次轮回转世，一丝淡淡的气运开始凝聚，那些关注着地星的强者都为之震惊，这是百家的气运绽放，有人凝聚了百家气运，是谁走在了大家的前面，这一刻就算是太上老君都被惊动了，要知道自己作为圣人，分身都没有完成百家气运的凝聚，老子还没有完成自己的思想，而有人则是先一步完成了百家气运的凝聚。
“凡人，这怎么可能，这是一个真正的凡人，没有一丝修行的气息，为何他能走在众人的前面，能够凝聚出百家气运，而且他的百家气运怎么会这么强大？”此刻，太上老君不由地皱起了眉头，在感受到萧升这尊分身的生命又快走到尽头之时，为之疑惑不解，一位凝聚出百家气运的凡人，身上竟然没有一丝修行的气息，而且生命也即将走到尽头，难道说这是人族的一位先贤，此人虽然凝聚出百家气运，却让自己沉沦于这红尘之中？      想到这里时，太上老君不由地皱起了眉头，如果自己的猜测是对的，一尊人族的先贤都会沉沦于地星的轮回之中，无法找回自我，这地星有多可怕，那些参与到百家争鸣的弟子有机会全身而退，带着自己的收获回归地仙界吗？
此时，不仅是太上老君为之担忧，元始天尊，通天教主都在担忧，甚至是火云洞中的人皇都在担忧，这一切太可怕了，一尊完成了百家气运凝聚的生灵竟然无法找回自我，迷失在地星的轮回之中，这让他们的心头都蒙上了一层阴影。
百家争鸣之局，究竟是机缘，还是危机？发生这样的事情，让他们不得不担忧。这是融合之道，是杂家出世，百家之中竟然是以杂家最先出世，这真是让人难以想象，人族的先贤之中，有谁有如此惊人的智慧？
火云洞中的一众人皇在思考着，甚至是天皇伏羲都忍不住演算天机，可惜的是他再怎么推演天机都无法算出这位杂家之主的身份，无法知晓对方的来历，这怎么可能，自己可是人皇，而且自己在天机推演之术上并不弱于天道圣人，怎么会无法推算出这位杂家之主的身份来历，难道说有人在为他屏蔽天机，究竟是谁在这么做？
是圣母女娲娘娘，还是人教教主太上老君，有能力遮掩住天机的只有他们二人，毕竟他们都掌握着人族的气运。越想天皇伏羲就越是为难，越是无法接受。在他看来，如果这位杂家之主能够摆脱凡人之身，可以飞升地仙界，必然会成为人族的强者，可是偏偏这一切不让自己顺心如意，这位杂家之主的生命已经快要走到尽头，生命的气息已经不多了。
看到自己分身的生命又一次要走到尽头时，萧升也不由地皱起了眉头，这与自己的想象完全不同，既然已经凝聚出百家气运，已经得到了人道的认可，为何自己的分身竟然无法以这大功德凝聚无上仙身，直接飞升地仙界，而是又一次要走向轮回？
“人道想要干什么？”此时，萧升不由地想到了人道，如果说能够做到这一点的只有人道，是人道的力量在影响着自己的这尊分身，不给自己分身飞升地仙界的机会，在阻挠着自己这尊分身的证道，而这种情况出现，更是让萧升无法接受。
人道的力量已经被天道所镇压，为何能够在地星之中出现，能够影响到自己在地星的分身，不给分身成仙做祖的机会？无论萧升怎么想，都想不通，而这样的事情自己又不能出手干涉，最重要的是萧升并没有在自己的分身身上察觉到人道的气息，这才是最关键的。
突然之间，萧升的脑海之中涌出了一个疯狂的念头：“人道不会被天道镇压在了地星之中，如果说事情是这样的话，也能够说通自己的分身为何会被人道所影响，为何天道与鸿钧道祖要付出这么大的代价，不惜面对着洪荒世界本源的反噬都要剥离九州大地，将其与远古星辰的碎片融合为地星，更是在地星之外布下‘周天星斗大阵’，要绝地星的天地灵气，要让地星最终进入灭法时代！”
很快萧升就摇了摇头放弃了这样的想法，轻声叹道：“不，事情一定不是这样，一定是我想多了，天道与鸿钧道祖的力量再强大，也不可能将人道给镇压在地星之中，最多地星之中镇压着一丝人道的本源，或者说是人族之中剥离出来的人道本源，这道本源已经融入到了地星的人族气运之中，也只有这样才能解释得通一切！”

第381章 先秦炼气士
第三百七十一章先秦炼气士
“或许是我想多了，如果天道与鸿钧道祖可以剥离出人族气运之中的一丝人道本源，不可能一点反常的情况都没有发生，火云洞中的人皇不可能不知道，作为人族圣母的女娲娘娘与人教教主的太上老君不可能一点都没有感应！”很快萧升又放弃了之前的想法，因为说不通，洪荒世界并没有惊人的变化，如果人道气运有变，人道本源被分割，不可能一点反应都没有，这不正常，地星的情况太诡异了！
究竟是什么力量在影响着自己的分身，将分身不断拉入到轮回之中，这是萧升迫切想要知道的，这样的诡异情况也引起了洪荒众多强者的不安，这个时候更多的人都将目光投向了幽冥地府，认为是他们的错，也有人认为是天道与鸿钧道祖的算计，是地星特殊的环境造成的，地星的环境引发了这样的变故。
可惜，无论大家怎么想，都阻止不了局势的恶化，没有任何意外，萧升的这尊分身还是回归了幽冥世界，进入到轮回之中，哪怕是凝聚了百家气运，依然被拉入到轮回之中，百家气运没有给予他任何的帮助，甚至是那一世又一世的功德都没有给他任何帮助，仿佛是人道气运，人道功德已经在地星之中失去了作用。
人道气运与人道功德在地星失去了作用，这样的想法出现在大家的脑海之时，所有人都不由自主地打了一个冷战，这就是问题的关键，找到了事情的根源，是地星的问题，是天道与鸿钧道祖在凝聚地星之时留下了后手，以天道的力量在镇压人道气运与人道功德，任是地星之上有再大的人道气运与人道功德，只要你不能脱离地星的束缚就会被拉入到幽冥世界之中轮回转世，不是幽冥世界的错，而是地星的错。
当这样的问题被大家了解时，那些洪荒强者都松了一口气，这是天道与鸿钧道祖针对人族的算计，对他们并没有多大影响，因为在他们的那道元神之中都有修行的烙印，只要时机成熟这一道烙印就会被激活，他们就可以拿回自己的记忆，从而修行成仙摆脱地星的束缚。
“好一个天道，好一个鸿钧道祖，够阴险的算计，这是在束缚地星之中的人族，不给他们超脱的机缘，等末法时代出现时，任是你身上有再大的功德，再多的气运，都不可能超脱，都只会陷入到轮回之中，不断地被轮回磨灭一切，看来天道与鸿钧道祖为了打压人道，为了打压人族，连这样的恶事都做得出来！”
这个时候，萧升不由地摇了摇头，难怪在地星与地仙界完成变化没多久天道与鸿钧道祖的气息就从洪荒世界之中消失，他们要面对人道的反噬，所以不得不消失。
在没有弄清一切之前，萧升还为自己的分身担忧，现在他根本不需要在意，这只是自己一道意念所演化出来的分身，就算是一直沉沦于地星之中都不会对自身有什么影响，只要分身已经凝聚了百家气运，只要杂家的思想已经在地星人族之中传播开来，这就足矣。
天道可以镇压地星一时，镇压人道一时，但是不可能一直镇压下去，当量劫爆之时，这一切都会被引爆，那个时候就是自己分身回归之时，甚至自己的这道分身有可能走出一条前所未有的新路，毕竟在这道分身之中自己留下的是智慧。
有大智慧，而且有大气运，大功德在身，这尊分身或许会给自己带来不一样的收获，或许会让自己看到另外的一片天地，修行之路就一定要走天道与鸿钧道祖的仙道，走远古的法则证道，难道就不能走出自己的大道之路，甚至是走出属于人道的修行之路。
人族的三皇五帝他们就是人道修行的道路，得到了人道的果位，只是他们的果位有问题，受到了天道的影响，多了一份业位的气息，如果有人能够走出自己的大道之路，能够创造出人道的修行之法，或许这将会是地星人族的希望，也是整个人族的希望，甚至是人道的希望。
如今萧升本尊需要时间来积累本源，很长一段时间都不可能有突破现有的境界，不可能完成混元金仙的蜕变，所以他并不是太在意这一道意念所演化的分身，而且在弄清了地星的问题时，萧升不由地想到了另一个问题，或许这就是自己融合那一丝神道本源所造成的影响，自己虽然借助着城隍神道本源气息遮掩了自身，但是也让自己这尊分身欠下了因果，或许分身的轮回也是在偿还这份因果。
在弄清一切之后，萧升将自己的目光从分身上收回，任由分身再一次轮回转世，进入到地星之中，进行新一轮的生命演化，只要人道气运不失，人道功德不失，一次次的轮回转世只会不断地增强自身的底蕴，增强自身的积累。      “有意思，实在是太有意思了，这一次轮回竟然这么快就恢复了前世的记忆，可惜不能与本尊联系，不明白这究竟是怎么回事，为何自己在凝聚了百家气运，让杂家出世也无法完成自身的蜕变飞升成仙，难道说这就是百家争鸣中所隐藏的危险，还是说这一切与我自身有关？”此时，又一次轮回的分身在取回自己的前世的记忆后，也开始怀疑起自身问题，怀疑起地星的问题，可惜还没有证据证明这一切。
可惜的是，在这分身的记忆中并没有修行的传承，有的只是智慧，就算是明白自身的问题，明白这有可能是地星的影响，也没有办法，只能自己去摸索，如今地星之中的修行传承大多数都被剥离出去，分身想要修行也不是一件容易的事情。
“地星人族之中已经失去了修行的传承，就连最基础的修行之法都没有留下来，看来天道与鸿钧道祖为了打压人族与人道还是费尽心机，地星人族想要拿到修行之法，想要修行成仙也是千难万难，就算是有资质，却没有机会，人族作为地星永恒的主角，这只怕就是束缚，就是枷锁，这封承诺就是一道锁在地星人族身上的枷锁不给他们修行的机缘，阻挠他们证道成仙，天道至公，这已经成了一句可笑之言！”
虽然已经明白了自身问题，地星问题，想要从地星之中脱身而出，飞升成仙，仅是大气运，大功德是不行的，一死地锁住了地星，想要以大功德飞升这已经是一条绝路，想要摆脱地星的束缚，摆脱轮回的力量，只能自己修行成仙。
“本尊啊，这一次你可是失策了，你怎么也没有想到只给我留下智慧的传承，没有修行的传了在会让我陷入到这种尴尬的局面，如今地星的修行已经被绝，想要修行成仙，要么自己创造出修行之法，要么等待那些自洪荒大地转世的强者恢复记忆，给地星传授下他们的修行之法，只是这需要更多的时间，而且若是学习他们的修行之法，只怕又会与之结下因果！”
萧升的这尊分身并不想与那些人结下因果，因为他们的背后都有着圣人大教，或者说人族的先贤，沾染上这份因果再想要摆脱可不是一件容易的事情。最重要的是现在离这些家伙出世还很早，这种情况之下，萧升的这尊分身不得不推演自己的修行之法。
修行的本质是什么？是进化，生命的进化。这一点萧升的分身十分清楚，而进化需要的是养分，天地间灵气，还有天材地宝都是养分，于是这尊分身走上了自己的创法之路，离开了人族的城池，进入到深山老林之中，去寻找天材地宝，来滋养自己的生命，为自己积累生命的本源，为自己增添寿元。
在没有修行之法的时候，寿元就是限制自身的最大问题，正是因为明白这一点，所以萧升的分身没有留在人族的城池，更没有想继续去完成百家气运的凝聚，杂家气运既然已经凝聚，也就没有必要再继续，与其去争夺那百家气运，不如去创造自己的修行之法，去深山老林之中寻找天材地宝，增强自己的寿元。
就这样，萧升的分身脱离了人族城池，走上了一条借助天材地宝增强自身寿元的道路，因为有大气运，大功德，所以危险对萧升的分身并不存在，很快就在深山老林之中寻找到天材地宝，来增强自身的寿元，只是随着不断深入，分身也渐渐发现了新的问题，天材地宝的养分并没有完全被自身吸收，本能是无法让自己将这些天材地宝化为自身养分。
因为没有经验，没有传承，分身只能用最基本的方法，炼气，吞噬天地灵气，感悟自然凝聚自然气息，凝聚自然规则来炼化自身积累的那些天材地宝，于是先秦炼气士出现，又一道气运出现在了分身的身上，这是独属于炼气士的气运！

第382章 创法
第三百七十二章创法
先秦炼气士，萧升也没有想到自己竟然是先秦炼气士的创造者，自己创造出了一个新的修行之路，虽然说炼气士只是最低级的修行之法，而且能不能成功得道还能难说，但是在他看来这就是好事，这一切正在向自己期盼的方向发展，自己会得到更多的好处。
虽然自己所创造的炼气士之法只是最基础的修行之法，但是这解决了自己眼前的问题，至少自己的生命本源不再流失，自身的寿元得到增加，这让萧升的分身不由地松了一口气，只要自己踏出这一步，那就有摆脱地星束缚的机会，就有成功得道成仙的希望。
在炼气士的气运出现时，人族的一众强者也为之震惊，火云洞中的人皇为之震惊，人族的气运在上升，虽然很小，但是在这个时候出现这样的情况，让他们不由得松了一口气，炼气士出现在地星之中，这就是最好的情况。
“实在是太好了，地星这位杂家之主已经走出了新的道路，已经创造出炼气士这样最基础的修行之法，虽然与三清大法相比是远远不如，甚至不如其他的道法，但是这最基础的修行之法却可以一直传承下去，因为这是最适合地星人族的修行之法，这是基于地星人族自身创造的修行之法。只可惜现在为止我们都没有办法确定这位杂家之主的身份，或许我们都猜错了，这个杂家之主并不是之前从火云洞中走出的那些先贤，在他的身上有着一丝神道的气息，或许这位是城隍神道重启之后，那些进入六道轮回转世的城隍神灵的残魂！正是因为他是一道残魂转世，所以失去了前世的修行之法，一切都要重新开始！”
当天皇伏羲说出自己心中的猜测时，说出这样一番话时，众人都点了点头，其实他们的心中也有所猜测，只是他们一时间都不愿意接受。这对他们来说是耻辱，他们身为人皇竟然忘记了这些曾经为人族付出生命的先贤。
“有道理，现在也只有这一个解释能够说得通他的身份来历，一尊可以得到人道认可的先贤，不可能没有来历，若是当年那些为人族牺牲的先贤也就能够说通一切，只是现在我们没有办法给予这位先贤助力，而且以这炼气士之法想要修行成仙只怕很难，炼气士吞吐天地灵气增强自身寿元这没有问题，想要完成质的突破，想要证道成仙只怕就没有这样的能力，毕竟这只是最基础的吐纳。”
此时，地皇神农氏叹道：“现在我们也是有心无力，毕竟这一切不是我们能干涉的，而且虽然炼气士只是最基础的吐纳，但是这并不意味就没有转机，我们都是直接得到圣人的传承，所以起步很高，但是地星的众生可没有这样的机缘，就算是百家争鸣有圣人大教的传承出现，但是又有多少人能得到圣人的传承，而且圣人的传承那是自远古，对天地灵气的要求更高，以地星现在的情况根本不可能有太多的生灵得到传承，我认为炼气士是最适合在地星传承的修行之法。强身健体，增强寿元，这是最适合众生的基础修行之法。”
对于成仙得到的这些火云洞中的人皇，根本没有受到困难，毕竟他们一开始的起点都很高，甚至是如今地仙界中那些修行的人族起点都很高，他们都有强大的传承，这都是先贤所整理出来的，或者是圣人大教传授出来的修行之法，可是地星之中的人族已经被天道，被鸿钧道祖斩去了修行，一切都要重新开始，炼气士的出现就是最好的机会。
萧升的分身可不知道火云洞中的人皇对自己的评价有多高，对自己的炼气之法有多期待，在消化了自身那些积累的药力之后，很快萧升的分身就皱起了眉头，没有了天材地宝的助力，自己的修行变得慢了起来。
“慢，实在是太慢了，如果想要依靠现在的炼气之法来修行成仙，这根本不可能，地星不是洪荒大地，没有那么庞大的天地灵气，更是无法吞吐天地精华，日月精华，炼气之法只能增加寿元，增强体质，想要完成质的蜕变还是远过错不够，我需要更强大的修行之法。”
如今自己可是肉身凡胎，指望着炼气之法来完成本质的蜕变，得道成仙，这就是不可能的事情，想要更进一步，就需要新的修行之法，这需要自己去感悟，去创造，如何创造，这就是问题所在，没有任何参照的情况下，想要创造出超越炼气之法很难。
“道法自然，看来我得从天地之中去寻找，只是有了炼气之法，自身的寿元已经得到增加，虽然这炼气之法太普通，但是却改变了我的本质，既然要求道，求长生，求超脱，那就要有一个道号，从今日起吾为长生子，杂家之主长生子，炼气士之祖长生子！”      师法天地，长生子在有了新的想法之后就开始自己新的旅程，继续在深山老林之中前行着，寻找着天材地宝，帮助自己加快修行，一路之上，随着深入大山之中，一些天地灵兽的出现让长生子心中为之一动，天狼啸月，这让长生子的心中为之一动。
月华是很多兽类修行者本能所吞噬的天地精华，连兽类都可以本能吞噬月华，自己能不能以炼气之法完成对月华的吸收，如果这个思路可行，那是不是太阳紫气也可以化自身自的养分，虽然说地星的日月精华没有洪荒大地那么强大，但是兽类都可以做到，自己做为智慧的人族不可能做不到，只要自己潜心研究一定可以做到。
很快长生子便将目光投在了那些灵兽的身上，感受它们对月华的吞噬，感受它们的呼吸之法，然后结合着自己的炼气之法，渐渐完成了自己的太阴吐纳之法，在完成了太阴吐纳之法后，长生子感受到自己的修行速度加快了，只是自身所吸收的月华之精并没有那些灵兽强大，自己的修行之法还是有问题。
问题出在那里，长生子盘膝在思索着，虽然自己是借鉴了灵兽的呼吸之法完成了自己的太阴吐纳法，但是自身明显只是学到了皮毛，或者说自己只是模仿了这些灵兽的呼吸之法，化为适合自身的修行之法，但是人身与兽类不同。
“是冥想法，或许我缺的是冥想法，兽类可以凭借着本能来吸收消化月华之精，因为它们有着与人族不同的构造，他们的心思更纯粹，可是人族不行，虽然是天生道体，但是人族的思想混蛋，难以心静，如果有冥想之法配合，或许这条炼气之道可以走得通。”
师法天地，道法自然，既然自己创造的是太阴吐纳法，自然要观念太阴星辰，一次又一次的试验之下，长生子渐渐完成了炼气之道的修行之法，炼气一道又更进一步，有了冥想法的融合，太阴吐纳法变得更强大，自身对太阴本源的炼化速度在加快，只是光有修行之法也不行，深山之中处处有凶险，有修行之法还不够，自己还需要有护道之法。
创法，以太阴吐纳之法，长生子渐渐创造出一套属于自己的护道之法，对自身修行而来的太阴本源做为攻击的护道之法，当护道之法创造出来时，一道灵光从自己的心神之中升起‘太阴真经’这就是长生子为自己创造出的真经道法，能够修行成仙的真经道法。
孤阴不长，虽然‘太阴真经’可以加快自身修行，但是渐渐长生子发现自身的阳气受太阴真经的影响出现了削弱，阴阳平衡才是最好的修行之法，自己还需要新的道法，需要创造出与‘太阴真经’对应的‘太阳真经’。
在‘太阴真经’完成创造时，一股更加强大的气运落在了长生子的身上，而此时，本尊萧升早已经收回了目光，因为萧升明白如今的长生子已经不是自己能够帮助的，除非自己冒着生命危险进入地星之中，要珧在是不可能有什么办法干涉他的发展。
甚至在明白地星的那一刻时，萧升都在怀疑这会不会是天道与鸿钧道祖的阴谋，为得就是坑死那些人族的强者，甚至是坑死一些想要争夺气运的强者，或许自己看到的地星只是最初的样子，当有强者入局时，一切都会发生新的变化，让地星变得更危险更可怕。
小心谨慎才是生存之道，洪荒世界不同于一般，这是一个残酷的世界，稍微有一丝马虎大意都会断送掉自己的生命，都会让自己陷入万劫不复的绝境之中，这一点萧升十分明白，而且自己还有诸多的敌人，真要是一时大意给了敌人机会，那就再也没有翻身的机会，只会落得一个身死魂消的下场，至少陆压那个家伙会有这样的想法，有这样的算计！

第383章 大道气运
第三百七十三章大道气运
当萧升将精力从地星收回，不再理会地星之中的长生子时，危险感渐渐消散而去，这让萧升的内心更加确定地星有大凶险，有大危机，如果自己敢踏入地星之中，绝对是十无生，越是有这样的心灵感应，萧升就越是不能再去插手地星人族的事情，任由着地星自行发展，也任由着长生子去面对一切危机，路是自己走出来的，现在一切要靠长生子。
长生子可不知道本尊萧升的想法，而是将身心都投入到创造大法之中，在有了‘太阴真经’的经验之后，很快‘太阳真经’也被创造出来，仿佛是气运加身之下，长生子受到了人道气运的影响，创法竟然没有停下来，而是在思想的散发之下疯狂地在创造自己的大道，创造那一种又一种的修行之法。
有了‘太阴真经’与‘太阳真经’，然后长生子又将这两种真经融合在一起，创造出了‘阴阳真经’，有了阴阳自然也有五行，然后又是‘五行真经’，每一种真经的创造，都给长生子一份气运加持，让他在创法的道路上是越走越远，越走越疯狂。
在创法之后，自身修行并不能成为依照，在人间一行之时稍微展现了一点自身的道法修行，很快就有人主动投身长生子的门下，炼气士终于出现在了地星人族之中，也不知是天意，还是其他原因，萧升所处之地竟然是秦岭，大秦的地界。
很快炼气士之名就深入到大秦的人心之中，而且因为最初自己所创造的‘自然呼吸法’很适合普通大众，没有任何问题，所以长生子在人间一行将这‘自然呼吸法’传授给了大秦人族，为大秦增加了一份力量，一份气运。
虽然说想要依靠‘自然呼吸法’得道成仙是不可能的，但是强身健体，增加寿元这还是可以做到的，而且长生子也将一部分适用于凡人的护道之法也传授给了大秦的人族，让炼气士的名字是深入到大秦之中。
只可惜，长生子在大秦所停留的时间太短暂，还没有等人王邀请，长生子再一次回归到深山之中，继续自己的修行，而且也开始传授门下弟子修行之法。
很快根据着门下弟子的修行情况，长生子在不断地调整着自己的各大真经道法，一点一点地完善改造这些‘真经道法’，而不知道不觉之间，长生子自身对大道的感悟也在增加，对于阴阳五行大道有了更深刻的领悟，可惜的是，自己的这些弟子虽然也算有不错的天资，但是并没有人能够与自己一样修行阴阳五行大道，那样只会影响到他们的修行速度，所以这些弟子每人都只传承了长生子的一种大道。
当自己的‘阴阳五行大道真经’被传授给这些弟子之后，渐渐随着时间的推移，这些家伙也都有了不错的修为与能力，而且并不是所有弟子都有毅力一直跟随长生子在深山之中修行，在有了不错的实力后，一些家伙选择回归人间，去追寻自己的梦想。
正是因为有了这些弟子的离开，长生子在人族的名声更加响亮，大秦君主尊称长生子为长生老祖，因为长生子第一次出现在人间是在大秦之地，所以炼气士也就成了大秦的修行大道，在大秦有着庞大的修行规模，虽然这些凡人并没有得到长生子真正的传承，但是‘自然呼吸法’与那些杀伐的护道之法却在大秦得到了流传，也增强了长生子的气运。
可惜，炼气士的流传并没有在人间一家独大太久，很快老子出世，百家之中的道家终于出世了，老子的道家之法也渐渐在人间之中流传起来，相比于‘自然呼吸法’，道家的传承要更精妙，于是炼气士的传承也受到了一些影响。
不过，道家虽然出世，但是并没有取代炼气士的‘自然呼吸法’，当老子的道家气运凝聚，在老子看到长生子的‘自然呼吸法’时也不由得叹了一口气，虽然说这‘自然呼吸法’很普通，但是老子却不会轻视‘自然呼吸法’，正是因为‘自然呼吸法’很普通，所以适用性最广，只要是人族都可以修行，没有任何的门槛，这是道家所无法做到的事情。
以圣人的眼光自然明白这‘自然呼吸法’对人族的重要性，对地星人族的好处，地星的情况老子不是不知道，随着天地灵气的不断消耗，用不了多久，地星就会进入末法时代，那个时候‘自然呼吸法’却不会因为地星的变化而消失，依然有着不错的好处。      在看到长生子的‘自然呼吸法’时，老子有心见一见这位被大秦尊称为长生老祖的人族先贤，想知道这位人族先贤的身份，是不是火云洞中的那些人族先贤。
当进入秦岭之后，在老子看到长生子时，为之惊讶，在长生子的身上不仅有着炼气士一脉的气运，还有着百家之中杂家的气运加身，这位竟然是百家之中最先出世的杂家之主，最重要的是老子并没有在长生子的身上感受到火云洞中的气息，在这位杂家之主，炼气士之祖的身上，却有着一丝神道的气息。
近距离的接触之下，老子察觉到了长生子本源之中的神道气息，而且这是城隍神道的气息，并不是如今城隍神道的气息，而是最初的城隍神道气息，因为在这神道气息之中有的不仅是幽冥世界的气息，还有着人道与天道的气息。
这是一尊由城隍之主，丰都大帝亲封的城隍神灵，虽然现在对方已经转世轮回，可是当年城隍神道气运还是在他的身上留下了烙印，这是一尊人族的先贤，一尊曾为人族付出生命代价的先贤，或许这位人族先贤已经失去了前世的记忆，失去了曾的修行之道，但是现在他已经走出了自己的大道之路。
一番论道之后，老子没有继续在秦岭之中停留，在了解长生子的来历之后，他也放心了，而且道不同不相为谋，道家与炼气士不同，道家还要入世，炼气士则没有这样的问题，老子虽然凝聚了道家的气运，但是道家并没有圆满，还需要继续在人间传道，可是身为杂家之主的长生子却已经没有这样的压力，现在对方可以将身心投入到修行之中。
在有了与老子的一番论道之后，让长生子也有了更多的想法，在思想的碰撞之下，长生子对自身修行又有了更多的想法，重新完善起自身大道，随着岁月的流逝，长生子可是为地星人族创造出了不少的大道真经，从最初的呼吸法，渐渐到肉身的修行，每一种修行之法的创造，都会让长生子得到一份气运。
一次又一次地修改着自己的大道真经，让长生子对自身的掌握到了一个惊人的程度，也让他在大道修行之上有了更多的见解，而且因为一直都在秦岭之中修行，自然也有不少弟子主动上门求教，所以长生子虽然一直都没有离开秦岭，但是自己所创造出来的大道真经却是随着那些弟子的入世不断传入到人族之中。
一转眼，百年的时光过去了，但是长生子依然没有感受到飞升成仙的机缘，自身的本源已经无比的精纯，自身的修为也十分了得，在长生子看来自身的实力与境界，甚至是本源都远远地超出了凡人的程度，甚至是不比天仙弱小，但是自己就是没有感受到天机的召唤，没有一丝飞升的气息落下，引导自己飞升成仙。
这究竟是怎么回事，为什么自身的修为已经远远超出了飞升的标准，却是没有感受到天机，是地星的力量在影响着自己，还是地星之外的‘周天星斗大阵’在屏蔽着天机，不给地星众生飞升成仙的机会，在绝地星人族飞升成仙的道路？
如果不能飞升成仙，自身就无法完成最终的蜕变，就算是炼气士的寿元强大，但是一直得不到飞升成仙的机缘还是会身死，进入轮回之中，这样的情况出现，让长生子再也没有心思创造修行之法，而是要寻找出自身无法飞升的根源。
究竟是什么力量在束缚着自己，斩断了自己的飞升机缘，是天意，还是人灾，又或者说是地星本身的影响？不管是什么情况，长生子都必须找出来，要不然自己的长生之路又要被斩断，而且炼气士一脉的修行者也看不到任何飞升的希望。
别过了门下弟子，长生子继续在深山之中前行着，继续感受着天地间的气息，感受着大道的气息，寻找着自己无法飞升成仙的问题，当一步一步丈量着大地，抬头感受着星辰的变化时，长生子的心情有也渐渐平静下来，对自然大道的感悟也是更进一步，对这天地变化也有了不小的感受，而不知不觉之间，长生子又创造出了一种修行之法，一份大道真经‘寻龙术’！

第384章 城隍神念复苏
第三百七十四章城隍神念复苏
当自身在不断地创造出新的修行之法时，长生子依然没有感受到仙道的气机，没有一丝证道的迹象，而这个时候百家已经是渐渐出世，长生子感受到了无边的压力，这究竟是怎么回事，难道说这是自身问题。
此刻，长生子不由地想到了自身问题，若是这样的话或许能说得通，毕竟自己是借助着一尊城隍神道的残身来转世轮回，如果说有问题，或许与自己的取巧有关。自己借助着外力转世轮回，不被人察觉到自己的出身，是不是也意味着天道也感受不到自己的本源蜕变，在天道的眼中，自己还是那尊城隍神灵的残身。
这个时候长生子终于想到了自身问题，并不是天道与鸿钧道祖的算计有多可怕，也不是地星对自己有多打压，天道也好，鸿钧道祖也罢都不可能在一开始都堵住地星的一切修行，斩断地星的一切机缘，自身没有证道成仙，原因在自己。
当长生子将心神收敛到元神之时，一点一点地感受自己的元神，这才发现不知不觉之间，自己的元神之中，竟然有了一丝变化，那尊城隍神灵的残念正在修复，正借助着自己的轮回转世，还有自身的修行在完善，这样的发现让长生子终于明白一切。
就是这道残念限制住了自己的飞升，这也是自己的因果，借助着这尊残念成功地混入到六道轮回之中，转世轮回成为杂家之主，炼气士之祖，但是自己也要承受这份因果，原本以为会烟消云散的城隍神灵的意志却没有想到现在竟然已经复苏了，正是因为他的复苏才阻止了自己的飞升，只是长生子有些疑惑，为什么自己一直都没有察觉到这一点，这究竟是怎么回事，是六道轮回的影响，还是自身的修行出了问题？
伴生，让长生子感到意外的是自身与这道正在复苏的城隍神灵的意识仿佛是伴生的状态，对方依附在自己的元神之中，吸取着元神的养分，来不断完善自身，或许只有等这尊城隍神灵彻底完善自己的意识，与自身分离，才会让自己身上的因果消除，才能让自己不再受这城隍神灵的影响，能够得道成仙。
出现这样的情况，也让长生子感到震惊，这可是自己从来都没有遇到的事情，自己怎么也没有想到会有这样的情况出现，如果自己早一点察觉到这个问题，或许已经完成了自身的蜕变进化，自己完全以自身的智慧为这道残念创造出一道修行之法，完善他的意识。
在察觉到问题时，长生子又要面对新的麻烦，当自己完善了这道城隍神灵的意识，是将其从自己的元神之中分割出去，进入六道轮回之中转世，还是给予他一份助力，让其能不受轮回之苦，成为一尊新的神灵。
随着不断在深山之中修行，随着自己创造出的‘寻龙术’，长生子渐渐发现了一个问题，地星之中并没有神灵的存在，山神也好，土地也罢都不存在，至于水神也不存在，这让长生子也有些疑惑，这是天道与鸿钧道祖的算计，还是新生的地星将曾经的那些神灵给排斥出去。
既然发现地星之中并不存在神灵，以长生子现在的实力与境界，完全可以给这尊城隍神灵的残念一个机会，一个一步登天的机会，成为一方神灵，将其自身的神灵本源与地星的大山融合，转化为山神，直接成为一方神灵，以此来偿还与对方的因果。
以长生子现在的实力，根本不需要外力相助，更不需要天庭或者是地府的册封，直接可以给这尊城隍神灵的残念一次大机缘，一次先天神灵之身的机缘。如果将对方转化为一尊先天神灵，任因果都会烟消支散，不会给自身造成任何的影响。
不过，这虽然是最好的选择，但是长生子并没有急于行事，而是在创造灵魂的修行之法，以自己的修行，来完善这尊城隍神灵残念的恢复，等对方的残念复苏，恢复元本的意识，再与这个家伙相商如何解决这个问题。
当然，这并不是唯一的解决办法，如果长生子能心狠一些，完全可以有其他的选择，可以将这道残念彻底抹去意识，斩去一切因果，甚至可以将其炼化为自己的第二元神，也可以将其炼化为自己的伴生灵宝，这同样都可以斩去一切因果，只是长生子却没有这样恶毒的念头，自己不能因为一时的贪婪而踏破底线。      在这道城隍神灵的残念复苏时，长生子也有了一个疯狂的想法，在本尊出手之前，早已经探看过那尊城隍神灵的情况，已经进入到了破灭之中，根本没有生机，可是现在这尊城隍神灵的残念却随着轮回而复苏，随着自己的修行而复苏，与自己伴生，如果自己可以弄清这个问题，会不会对本尊的修行有更好的帮助，甚至是能让本尊的三尸更容易融为一体。
也只有长生子才会有如此疯狂的想法，疯狂的决定，换成是任何修行之人，在发现这样的危机时，都会选择在第一时间抹杀这道城隍神灵的残念，斩去一切因果，然后逍遥飞升，因为这样的做法最简单，最直接，也没有任何麻烦。
不过，这样残暴直接方法与长生子的观念不一样，长生子有底线，如果说这尊神灵是妖族，是自己的敌人，长生子会毫不犹豫将其抹杀，甚至是将其炼化为自己的第二神，或者是一件伴生灵宝，但是这是城隍神灵，曾经丰都大帝的手下，而且也是一尊人族的先贤，本尊作为人族的大贤者，虽然现在已经主动放弃了，但是与人族还是有着情分，自然不能用这残暴直接的办法来斩去一身因果。
对于长生子的问题，也引来了天庭之中昊天这位天帝的注意，毕竟杂家之主是最先凝聚杂家的气运，可是偏偏这个家伙并没有飞升成仙，原本以为这是地星的原因，可是等看到其他百家之主成功得道飞升时，大家这方才发现这并不是地星的问题，很有可能是杂家之主的问题，就连已经飞升的老子也有些疑惑不解。
可惜，这些人根本不知道长生子现在的问题，甚至不少人都想弄清长生子这是为何一直停留在地星之中，这究竟是他自己的选择，还是说有其他的原因，若是他自己的选择，长生子想要做什么，他对地星有什么想法，有什么算计。
“瑶池，你说我们能不能以天庭的名义，将长生子这位杂家之主，炼气士之祖招上天庭，成为我们的助力，一尊人族的先贤，这有利于我们与人族的关系！”在看着依然没有一点要飞升的长生子，昊天突然说出了这样一番话来。
当听到昊天之言时，瑶池先是一怔，然后摇了摇头说道：“不可以，我们最好不可参与这件事情之中，无论这是长生子自身问题，还是其他原因，我们都最好不要参与，如果说这是长生子自己的算计，我们出手招他进入天庭岂不是在坏对方的计划，甚至若是这一切的背后有人族的算计，那我们不仅不会交好人族，相反还会被人族给记恨上，毕竟我们这样做是在坏他们的算计，所以我们只能静观其变，其实我也想知道长生子究竟想要干什么。”
人都有好奇心，昊天与瑶池也不例外，而且不仅是他们好奇长生子想要干什么，整个洪荒世界之中不知道有多少强者想要知道长生子有什么算计，一直都压着自身的本源不飞升成仙，在他们看来长生子的一身修为已经超过了天仙，直接飞升那是再容易不过，可是这个家伙就是没有飞升的想法，难道说这个家伙想要在地星之中修成金仙？
如果说地星之中多了一尊金仙的强者，会不会影响到地星的发展，会不会坏了天道在地星的布局？对于这一点很多人都想知道，都想弄清楚，如果长生子可以修行到金仙，或许地星的局势都会发生惊变，而且对于炼气士一道也会有惊人的变化。
一尊金仙，这会让炼气士更受人欢迎，若是炼气士之祖直接修成金仙，谁能不心动，只要有长生之念的那些人族，都会为之心动，这可是金身不朽的金仙，只是要在地星这样的贫穷之地修成金仙可不是一件容易的事情，那会付出不小的代价，长生子能够修成天仙，甚至是超越天仙，这已经让很多人为之震惊，若是修行成金仙，那造成的影响就太大了。
若是有一尊金仙出世，对炼气士在地星的影响力那将是无与伦比，会让所有人为之疯狂，而且炼气士的传承早已经在人族之中传授开来，那时炼气士一脉将会得到无边气运。气运对第一个修行者来说有着莫大的好处与帮助，如果有机会自然要获取更多的气运。

第385章 恐怖的灵魂秘法
第三百七十五章恐怖的灵魂秘法
在很多人看来，长生子之所以不选择飞升成仙，就是想要在地星之中修成金仙，想要在地星之中得到更多的气运，为自己日后的修行做更多的准备。只要有足够的气运，对地星有更多的影响力，甚至是有无边香火，这都会让长生子在飞升之后的修行速度更快！
可惜，这些家伙想错了，长生子可没有在意炼气士一脉的气运有多大，如果要论气运，自身还有杂家之主的气运，不是自己不想飞升，而是自身出了问题，自己借用的身份其本源竟然复苏了，一个明明已经破灭的神灵本源竟然可以复苏，这是何等的神奇，真是大千世界无奇不有，死亡神灵都可以复苏，这让长生子如何能不震惊。
在一番冥思苦想之后，长生子终于创造出了灵魂的修行之法，这或许是天地间第一份诡异的灵魂修行之法，以自身修行，来滋养伴生的存在，随着长生子的灵魂修行，这尊城隍神灵的本源在加快恢复，渐渐一丝丝神道的本源在凝聚，只是这一次凝聚的神道本源并没有权柄的力量，仿佛是轮回洗去了权柄的力量，只留下了那最精纯的神道本源之力。
如果这个时候长生子狠心一点，能够找一件先天灵物，将其融入到这道神灵本源之中，完全可以炼制出一件伴生的先天灵宝，这份诱惑实在是太大了，因为这样做自身可以得到一件最适合于自己的伴生灵宝，更容易融合自身大道。
只是长生子是忍受住了这份诱惑，没有做出这样恶毒的举动，这样的手段在长生子的心中那是魔道行为，若是自己这么做了就会跌入魔道之中，这可不是自己愿意看到的。不过，此刻长生子也不由为之一怔，被自己创造出的灵魂修行之法所震惊，这道修行之法可不简单，这完全可以祭炼自己的伴生至宝。
不过，这样的道法是不能随意传授的，一个不小心就会在洪荒世界之中引来一场可怕的灾难，引发一场恐怖的杀戮，如果可以将一尊生灵的残念收入到自己的灵魂本源之中温养，然后以自己所创造出来的灵魂之法修行，就可以得到一件最适合自身的伴生灵宝，这会让无数人为之疯狂，为之杀戮，所以这样的事情绝对不能外泄。
此刻，长生子也有些明白，自己之所以可以创造出这样强大而恐怖的灵魂修行大道，并不是自己的智慧有多惊人，而是人道的相助，气运的相助，因为自身的这尊城隍神灵的残念，因为他的出身，所以得到了人道的相助，才会有这样的结果。
在想明白了一切之后，长生子深深地吸了一口气，让自己的心情平静下来，对于这份灵魂修行大道，长生子下决心不能传授给任何人，要不然只会引来无边的因果与危险。
当然，有了这样的灵魂修行大道，一直都困扰本尊的事情都可以解决了，域外天魔界中的十方道人、石皇、星神他们一直都没有拿得出手的先天灵宝，所以战力一直都受到影响，现在终于有机会了，如果让他们修行这道灵魂之法，就可以得到最适合自己的伴生灵宝。
只是，长生子也渐渐明白自己的灵魂秘法虽好，但是想要得到强大的伴生至宝，这需要有更强大的灵魂与本源缺一不可，太弱小的灵魂与本源所孕育出来的伴生灵宝也不会有多强大，所以想要炼制一件强大的伴生灵宝，那需要付出不小的代价。
此刻，长生子有些激动，十分想要将自己的这个秘密告诉本尊，只是一想到如今的地星正被无数强者关注着，他就不得不打消这个念头，还是全力恢复自己灵魂之中的那道城隍神灵的本源，让其早点恢复意识从自己的身上离开。
在长生子的全力修行之下，很快这尊城隍神灵的残念恢复了原本的意识，在他的意识出现波动之时，长生子立即有所感受，轻叹了一口气说道：“你醒了，看来你已经恢复了原本的意识，现在你有什么想法？”
“多谢道友相助，如果不是道友出手，只怕我已经身死魂消，如果不是道友好心，只怕我也已经身死魂消，没有想到我在身死之后还能重回人间，这真是太神奇了！”
“我也是人族，自然不会对同为人族的先贤痛下杀手，不过我想不明白，道友明明已经没有了生机，为何还能够死而复生，道友可否为我解释一下原因？”
“其实我也不是太清楚，不过有一点可以肯定，这是道友的原因，我在道友的身上感受到了一丝熟悉的气息，一丝本源的气息，所以才能够借助着道友的修行来恢复自身，我的复苏并非是道友所想的那样，是借助着六道轮回的力量，而是道友自身原因。”
听到此言，长生子不由地皱起了眉，暗忖道：“这是我的原因，熟悉的气息，本源的气息，这究竟是怎么回事，难道说是炼气士所带来的好处，还是说本尊的那丝本源气息造成的，城隍神道是丰都大帝一手开辟，丰都大帝是混沌道人的金身，所以与本尊有一丝因果也在情理之中，如果是这样的话或许也能够说得通。”      当然，这一切都只是长生子的猜测，不过，现在自己可没有时间去思考这一切，在这尊人族先贤恢复了意识之后，最重要的是将其从自己的元神之中分离，要不然只会对自己还有这位人族先贤造成影响，会影响到日后的修行。
“道友可想好接下来要做什么，如果道友愿意的话，我可以帮助你融入到地星的山脉本源之中，以道友的本源与之融合，借助着山脉的本源孕育出自己的先天神灵之身，虽然只是最弱小的先天神灵，但是也好过其他身份，还有就是我可以帮助你进入六道轮回之中，重新转世轮回，不知道道友如何选择？当然，若是道友自己有什么想法也可以说出来！”
“我没有什么想法，一切还是听从道友的安排，融入到山脉本源之中，借助着大地本源凝聚出自己的先天神灵之身吧，正如道友所言，就算是最弱小的先天神灵之身也好过其他身份，轮回转世虽然也很不错，但是不知道什么时候才有可能重新找回前世的记忆，还是成为先天神灵为好，至少不用担心修行的问题！”
对于这位人族先贤的决定，长生子没有一点惊讶，如果对方放弃这样的大好机会那才是愚蠢，先天神灵之身可是要比后天人族之身更强大，而且成为先天神灵，意味着这位人族先贤曾经的底蕴都可以化为自身的养分。
“这样也好，那我就助道友一臂之力，也算是了结我们之间的因果，自此之后，道友与我没有任何因果，只是我们的这份记忆需要抹除掉，还请道友能够理解！”
理解，这位人族先贤如何能不理解，一个借助着自己的死亡的身份进入六道轮回之中转世的强者，自然有他不可告人的秘密，若是让人知道自己与他的情况，那会引来可怕的灾难，对自己是危险，对这位强者也是危险，对方可以放过自己，没有将自己炼化这已经很难得，所以抹除掉自己的这份记忆也是再正常不过的事情。
“道友请出手，我对此没有任何意见，道友不需要有任何顾忌！”
当听到这尊人族先贤的回答时，长生子不由地松了一口气，说实话他还真得担心这位人族先贤会拒绝自己的好意，那样事情就麻烦大了，自己不想抹杀这位人族先贤的生命，也不想抹去对方的所有记忆，所以这就是最好的结果。
“还请道友，放开灵魂，让我出手抹去道友与我之间的这段记忆，送道友进入这秦岭山脉之内，孕育自身的本源！”想要抹去这一段记忆，需要这位人族先贤的配合，只要对方心中有所抵触就容易失败，甚至是会影响到自身。
听到此言，这位人族先贤毫不犹豫，直接放开了自己的意识，任由长生子的元神进入其中，丝毫不担心自己的安全，在他看来，如果长生子有恶意，根本不需要给自己这样的机会，在自己还没有恢复意识之前就可以将其抹杀，炼化为第二元神。
在这位人族先贤的配合之下，长生子顺利地抹去了这份记忆，也在对方没有清醒之前快速将其送入到秦岭山脉的本源之中，斩去了双方的一切因果，一切联系。这对长生子是好事，对这位人族先贤也是好事，可以说这是双赢的结果。
看着这位人族先贤消失在秦岭山脉的本源之中，长生子松了一口气，自身的枷锁完全被解除，这个时候长生子感受到了地仙界的气息，只要自己愿意，随时都可以从地星之中离开。

第386章 永恒的传承
第三百七十六章永恒的传承
“离开地星，回归地仙界，将自身所积累的一切本源都融入到本尊的身体之中，世界之中？”此时，长生子的心中不由地有了这样的思考，是直接回归地仙界，还是继续留在地星之中，继续积累本源，感悟大道，甚至是不断地创造新的修行之法，每一种修行之法对自身都会有一份气运加持，如果有更多的修行之法创造出来，并在地星人族之中传承下去，自己会得到无边的好处，会让自己有更多的气运。
一番思考之后，长生子最终还是放弃了直接回归地仙界，对本尊来说，现在自己这点积累根本不值一提，没有多大的帮助，本尊需要的本源那是无尽的，想要让本源完成蜕变进化，让五行世界更进一步，跨出那至关重要的一步，这需要更多的积累，需要漫长的时间。
或许地仙界中天地灵气要比地星好得多，但是地星也有自己的优势，若是留在地星之中，创造修行之法，给予人族修行的机缘，这会让自身的气运更加强大，气运强大就会给自身带来更多的好处，更多的感悟，甚至是更多的机缘。
灵魂修行秘法，在长生子的眼中，这就是机缘，这就是气运给自己带来的好处，仅是这一点就不是回归地仙界能有的机缘，而这并不是自己的尽头，只要有足够的时间，自己可以创造出更多的修行之法，增加自身底蕴，每一道修行之法，对长生子是底蕴，是积累，对本尊萧升同样如此，这会大大完善自己的五行世界。
在百家争鸣没有结束之前，自己需要创造更多的大道修行之法，传授给地星人族，只要有人皇至宝在手，地星的传承就会被保存下来，甚至自己的传承足够强悍，可以适应于任何环境之下，或许根本不需要有人皇至宝的力量就可以在地星人族之中传承下去。
什么样的传承才能做到这一点？此时，长生子开始思考起这个问题，炼气士的‘自然呼吸之法’虽然不错，而且适用性非常好，但是永远传承下去，不受天地灵气变化的影响，这只怕做不到。当天地灵气灭绝之时，‘自然呼吸法’也会受到影响，毕竟‘自然呼吸法’也是吸收天地灵气，没有灵气也无法对自身起到太大的作用，最终也会被时代所遗弃。
一次次的思考，一次又一次的试验，虽然长生子在不断地改进着‘自然呼吸法’可是成果并不是太大，但是随着一次又一次的改进，如今‘自然呼吸法’也有了质的为，对天地灵气的吸收有了更好的适应性，而且也有了属于自己的冥想法。
一次又一次的改进让‘自然呼吸法’成为炼气士最好的筑基法门，而且在长生子的推演之下，就算是地星进入到末法时代，没有天地灵气的存在时，‘自然呼吸法’依然会给予人体不小的助力，可以增强人体的进化，只是速度慢了下来。
当最后一版‘自然呼吸法’的改进成功时，长生子的眼中露出了一丝淡淡的笑意，一股庞大的气运加持在自身上，‘炼气士’这个修行之路终于走通了，可以长久地传承下去，‘自然呼吸法’，成为‘炼气士’永恒的筑基法，有没有天地灵气都不影响‘自然呼吸法’的传承，都会让‘炼气士’一直存在于地星之中，一个可以永恒存在于地星的传承出现了。
在长生子完成这份传承之时，自身得到了‘炼气士’一脉的强大气运，成为‘炼气士之祖’不说，还有着人道气运的降临，人道气运的加持，毕竟这可是对人族的强力帮助，让地星不会因为末法时代而失去进化的机会。
“好强大的气运，好惊人的传承，竟然得到了人道的认可，炼气士一脉看来有了难以想象的传承，是什么传承能够有如此的气运？”此刻，地星之中那些百家之祖，那些修行之人，一个个都为之震惊，都被炼气士的传承所震惊。这些人在推演天机，当他们得到结论时，一个个都不由地倒抽了一口冷气，太可怕了，‘炼气士之祖’、‘杂家之主’的长生子竟然推演出永恒的传承，不受天地影响的传承，就算是末法时代的出现，也不会让‘炼气士’一脉的传承灭绝，依然可以传承下去。
当炼气士的气运壮大时，得到人道认可之时，气运之强已经直中云霄，让天庭之上的昊天与瑶池都为之震惊，这样的传承让他们都震骇，虽然说炼气士的传承没有圣人大教的强大，但是炼气士的传承更适合于人族，就算是地星人族陷入到末法时代都可以继续传承下去，这样的适用性让他们为之震骇，对方提升的不是上限，而是下限，只要是智慧生灵都可以适用于炼气士的筑基法门，都可以修行‘自然呼吸法’。
当然，长生子不仅改进了‘自然呼吸法’，还改善了阴阳五行这诸多传承之法，让炼气士一脉的上限在不提升之中，虽然这或许会在末法时代到来之时受到影响，无法修行，但是这并不会影响到长生子的改进。      金仙大道，一番改进之下，炼气士的上限已经到了金仙之境，可以说这已经十分难得，虽然比不上圣人大道的传承，但是金仙大道对于更多智慧生灵那是巨大的诱惑，而且炼气士的传承可以控制自身的飞升，不受天地的影响，这就更惊人。
在不断地推演着炼气士的传承，在有着人道气运的强力加持，长生子的神念在疯狂地转动着，无尽的想法在自己的脑海之中碰撞着，渐渐一个疯狂的念头出现在了长生子的脑海之中，这个时候长生子想到了当年丰都大帝的手段，想到了城隍神道的力量。
小千世界，当年丰都大帝开创城隍神道之时，也有了城隍神域的出世，虽然最终融入到幽冥世界的体系之中，但是自己的炼气士一脉能不能也开辟出自己的小千世界，可以让炼气士一脉的传承永恒地在地星之中传承下去？
虽然说鸿钧道祖与天道在地星之外布下了天罗地网，以‘周天星斗大阵’的力量来隔绝了天地灵气，但是‘周天星斗大阵’的存在就没有破绽吗，就没有弱点吗？
这不可能，再完善的大阵都有弱点，更何况鸿钧道祖与天道所布下的‘周天星斗大阵’本身就不是完整的‘周天星斗大阵’。这其中必然会有一些缺陷，如果自己可以找到这些缺陷，是不是可以在这片‘牢笼’之中为炼气士一脉留下底蕴，留下他们可以避难的小千世界。
如果有人能够知道现在长生子的想法，只怕会为之震惊，大家都在思考着如何能够气运圆满，如何能修行得道，能飞升地仙界，根本没有人去在意地星人族的传承与修行，而长生子这个家伙不仅创造出了永恒的传承法，竟然又有了如此疯狂的念头，想要以自身之力在这片被天道与鸿钧道祖封锁的‘牢笼’之中寻找破局之法，这实在是太疯狂了。
如今连火云洞中那些转世轮回的人族先贤都没有这样的想法，他们都只是在为人族留下自己的传承，在等待着人皇的出世，等待着时机的到来，借助着人皇的力量保全传承不会被岁月所磨灭，可是现在长生子却有了如此疯狂的想法。
对于很多人来说，都不认为天道与鸿钧道祖的布局会有什么漏洞给你钻，就算是有也不是他们这些‘蝼蚁’一样的存在可以破解，所以人族先贤都只是想要借且人皇的出世让自身的传承可以保存下来，而那些来自于圣人大教的弟子，他们只是为了得到人族百有争鸣的气运，至于传承还有修行之法，他们并不在意能不能一直在地星之中流传下去，他们可得只是眼下的气运，所以他们之间有着本质的差距。
“不行，还是有缺陷，现在或许这份传承没有问题，可是日后却不行，肉身是最大的问题，没有天地灵气的情况之下，想要依靠着小千世界的接引之力是不可能的事情，这需要修行之人自身的力量，‘自然呼吸法’虽好，但是无法给予这样的力量，炼气士一脉的肉身还有问题，有缺陷，我需要为其创造出一份肉身修行之法，直指金仙大道！”
很快长生子的疯狂计划就出现了问题，小千世界的开辟可不是那么简单的，自己想要飞升地仙界很容易，但是想要行走于星空之中，挣脱地星的束缚，掌握自身的力量，这是做不到的，自己的肉身太弱小，承受不起来自星空的力量。
“若是本尊能留给我他的那些传承就好了，我也就不需要如此耗费心力去创造新的修行之法，创造新的修行体系，现在却没有办法，只能一步一个脚印来开创适合于地星所有人族修行之法，肉身之法，完善炼气士一脉的传承！”

第387章 香火神道与气血武道
第三百七十七章香火神道与气血武道
肉身之法不同于‘自然呼吸法’，不同于之前自己的诸多法则修行，本源修行大道，肉身修行基于自身，不断打磨肉身，虽然说‘自然呼吸法’所修炼出来的本源之力可以打磨肉身，但是当末法时代降临之时，‘自然呼吸法’所修行出来的力量只怕无法用于肉身的打磨之中，那会影响到自身修行的速度，所以长生子需要开创一个在末法时代不需要天地灵气，来打磨肉身的修行之法，修行大道。
这个时候，长生子想到了信仰，想到了香火，不过很快又有了一个大问题，谁能保证自身有源源不绝的香火，如果是从自家传承之中的香火化为自身养分，这会不会影响到自己的心灵，香火有毒，意志不够坚定，元神不够强大，想要借助香火修行，只能害人害自己。
虽然长生子创造出了香火大道的修行之法，但是适用性却很差，并不适用整个地星人族，甚至是无法适用于洪荒众生，能够真正踏上香火大道的生灵有限，而且最适合这香火大道的是神灵，可怕神道的力量并不是那么容易掌握，没有天地神位，没有天地业果的存在，想要炼化香火之力，可不是一件容易的事情。
最终这份传承还是被长生子给收藏起来，没有传授到地星人族之中，因为一个不小心不仅不会给自己带来气运功德，还会给自身带来无尽的麻烦与因果业力，若是修行香火大道的家伙控制不住自身的贪念，陷入到香火大道的疯狂之中，或许会化为一尊邪神，为洪荒众生带来无边的伤害，而做为香火大道的创造者自然是要受到业力的反噬。
“危险，这香火大道太危险了，不能做为修行的主流，更不能流传出去，要不然后果将不堪设想，它的危险程度一点都不小于之前的灵魂秘法！”在明白香火大道中的隐患时，长生子不由地叹了一口气，也被自己所创造出来的这可怕的修行之法所震惊。
除非自己掌握新的神道，要不然这香火大道只能无限地被隐藏起来，只是想要创造出新的神道，可不是一件容易的事情，毕竟洪荒世界的神道已经被天庭与地府所掌握，再想要创造出新的神道，可不是一件容易的事情。
不过，香火大道虽然有危险，但是香火之路却可以变通，信仰可以用特殊的方法收聚起来，成为修行的养分，也可以成为炼宝的材料，如果以庞大的香火凝聚出来香火天银与香火天金，这可是一笔强大的资源，而且只要香火不灭，那就有源源不断的资源。
香火提炼之法，长生子在不断地改进之中，天银与天金虽然都是香火的提纯，但是空上方法又让长生子在香火大道上有了新的想法，如果有庞大的天金、天银，能不能建造出一方神土，一方神国？将这方神土与神国立于这片‘牢笼’之中？
虽然听起来有些疯狂，有些不可思议，但是这并非不可能，至少有足够的天银与天金，再有对洞天福地的了解，还有对神国的了解，就有这样的可能，所以长生子觉得这条路可行，走得通，不过要做到这一点所需要的天银与天金那是一个恐怖的数字。
虽然说如今长生子身上也有不少的香火，有惊人的信仰，但是自己所提炼出来的天银与天金远远无法满足自己打造一方神土，一方神国的需求。
若是这个时候洪荒世界的那些强者知道长生子的想法，一个个都会破口大骂，以天银与天金来打造一方神土，一方神国，你怎么不上天啊，这样做一点意义都没有。这就是立场不同，观念的不同，也是所处的位置不同，看到的一切也不同。
在有了这样一个疯狂的想法时，长生子不免又是脑海大开，在人道气运的作用之下有了更疯狂的想法，若是自己能将神国立于这‘牢笼’之中，并找到其中的缺漏洞，自己有没有可能以这样的神国或者是神土作为中转，将地星的修行有成者送入到地仙界中，甚至是送入到本尊的五行世界之中？
如果让本尊的五行世界自行演化生灵，不知道需要多么漫长的岁月，可是将地星之中的生灵，将那些修行有成者送入到五行世界之中，这会不会加快五行世界的演化？天地生灵的演化也是世界蜕变进化的方向之一。
当有了这个疯狂的想法时，长生子觉得这绝对可行，这个计划不能放弃，自己一定要尽力去完成这一切，如果不能完成，就算是百家争鸣结束，地星人皇的时代结束自己也不能离开地星，也一定要尽一切努力完善自己的这个计划。      虽然长生子明白这很有可能会让自己无限地被留在地星之中，但是这对本尊的修行有助力，甚至是对域外天魔界的十方道人、石皇、星神都有帮助，若是可以将那些修行有成者转入到地仙界中，转入到本尊的五行世界之中，甚至也能转入到域外天魔界中，增强天魔界的生机，加快天魔界的演化。
一人得道，鸡犬升天，这可不是一句假话，长生子觉得这一切可行，值得自己投入大精力，大时间来不断地改进，不断地完善，只要成功，这就意味着自己在神道，在世界大道方面走出了自己的通天之路，甚至是自己将对空间大道的掌握更加了得，甚至是可以直接掌握空间大道规则的力量，摆脱洪荒世界的束缚。
不过，在想要完成这个计划之前，长生子还有一个更重要的问题要解决，而且必须要在地星人皇时代结束之前完成，那就是对肉身大道的创造，能够不用天地灵气，仅凭自身正常的修行来完成，这可不是一件容易的事情。
这让长生子不得不将精力转入到自身的了解之中，一点一点地分析自身的一切，找出肉身修行之法的前路，找出肉身演化的规则。一次又一次的失败主，一次又一次的转变，最终长生子选择了气血修行，将人体的气血运转化为自身修行之法。
理论上来说，只要有足够的养分，气血修行可以证得无上金仙，走入肉身大道之路，长生子之所以能够做到这一点，还是借助着地星之中那些人巫的机缘，而且这也是一条没有任何限制的永恒大道，适合于所有人族。
气血武道，这就是长生子为完善炼气士所创造出来的大道之法，而且气血武道一开始只是修行肉身，但是当进入先天之境时，就可以演化天地本源，可以与炼气士的修行之路结合，能完美地融合到长生子之前所创造出来的大道之法。
‘太阴真经’、‘太阳真经’、‘五行真经’等等的修行之法都可以融入到气血武道之中，都可以借助着气血武道所修行来的本源加快修行，可以说至此长生子在永恒传承上的创造已经圆满，有了气血武道的出世，炼气士一脉的传承是彻底完善，再也没有任何的缺陷，而且两者是有着完美的融合，有着完美的结果。
当气血武道的出世，又是一道强大的气运凝聚而出，炼气士一脉的气运又在壮大，这让洪荒一众强者又是一次遭受到强烈的冲击，也让那些参与到百家争鸣的强者一个个都叹了一口气，为什么长生子这个家伙会有这样疯狂的智慧，有这样可怕的头脑，一再创造出这样可怕的永恒传承，这让他们无法接受，人与人之间的差距真的就这样大吗？
“该死，这是炼气士一脉的气运彻底完善，只要地星不灭，他们的传承就可以永恒地在地星之中传承下去，这个家伙是如何做到这一切的，为何我身为圣人弟子都做不到的事情，对方却做到了？我无法接受，我无法理解！”此刻，那些心灵不够坚定的家伙受到了冲击，一个个都在疯狂地呐喊着，发泄着，因为他们不发泄出心中的这份负面力量，很有可能就会形成心魔，让自己陷入危机之中。
长生子可没有想到自己对炼气士一脉的传承完善会造成这样的影响，不过就算知道了他也不会放弃，更不会在意这些家伙有什么想法，路是自己走出来的，如果这些家伙连这点冲击都承受不住，也就没有资源拿到百家争鸣的机缘。
百家争鸣是机缘不假，但是这并不意味着百家争鸣没有危险，机缘都伴随着危险的存在，特别是这样的种族文明所产生的机缘，都伴随着不小的危险存在，如果无法通过种族文明气运的考验，无法坚定自己的信念，却妄想要夺取这份气运，这份机缘，只能说那是在自取灭亡，机缘是留给有准备的人，而不是谁都可以得到，想要得到这份机缘就必须要面对这重重考验，这是谁都无法改变的！

第388章 道不同
第三百七十八章道不同
“可惜了这又是一个疯子，一个人族疯狂的先贤，竟然为了地星人族连回归地仙界都放弃了，要继续留守地星，人族真是一个疯狂的种族，也是一个让人难以置信的种族，有人可以为其付出一切，那怕是牺牲自身都再所不惜，也有人为了自身利益可以背叛一切。这真是一个矛盾的种族！”在看到长生子的情况时，做为天帝的昊天不由地又叹了一口气，被长生子的决定所震骇，这样的牺牲可不是任何都可以做到的。
随着长生子的爆发，随着他对人族的牺牲，炼气士这个名字也让洪荒众生记住了，虽然只是金仙级的传承，但是炼气士的潜力却惊人，而且炼气士的适用性很广。也不是没有人想要打炼气士传承的主意，只是现在炼气士的传承就在地星之中，想要夺取这份传承那就要身入地星之中，除非是天道圣人出手，要不然没有人能成功从长生子的手中夺走这份传承，可是圣人根本不在意这份传承，对他们来说这根本不值一提，只有那些散修才会在意。
对于圣人早有了自己的大道，自然不会在意这样的传承。当然对于那些实力强大的散修也不会在意，他们同样也明悟了自身大道，只有那些没有明悟自身大道，想要借鉴其他人大道的家伙才会有这样的想法，才会盯上长生子的炼气士的传承，同时也有心想要夺取炼气士一脉气运。对于那些无知的家伙，一个个都想要斩了长生子，炼化长生子的本源，夺取这份气运，只是这需要他们进入地星。
地星，现在如同牢笼一样，又有多少人敢这样做，而且以长生子这一身强大的气运，还有强大的实力，他们转世地星根本没有与之对抗的能力，在这种情况之下，这些家伙只能期盼着长生子早点回归地仙界，让自己有这样的机会。
对于那些无知的散修，只能说他们太愚蠢了，也太无知，想要夺取长生子这一身气运，还有传承，别说是他们这样的散修，就连圣人都不敢有这样的想法，因为这样做必会遭受到气运反噬，一尊有大气运，大功德之人可不是那么好杀的。现在那些家伙只看到了长生子身上的气运，看到了百家之中杂家之主的气运，炼气士之祖的气运，却没有看到隐藏在背后的大功德。为何没有功德出现，那时因为长生子并没有选择证道，所以功德不显。
作为天庭之主的昊天还有瑶池都十分清楚长生子如果选择证道飞升，在进入地仙界时会有多么惊人的功德加身，也正是因为这样，他们才会想要拉拢这位人族的先贤，只是这成功的可能性很小，这是一个十分疯狂的人族先贤。
“他在干什么，真得不在意自身的生死，不在意自身安危，明明已经知晓了地星的危险，却依然坚持留在地星之中，这位先贤太疯狂了，我们不能看着他陷入这绝境之中！”在看到长生子的情况，看到对方明明已经完善了杂家气运，炼气士的传承，而且还是永恒的传承，却选择留在地星，这让火云洞中的人皇轩辕无法接受，在他看来这位人族先贤应该选择回归地仙界，回归火云洞增强人族气运。
“轩辕，每一位人族先贤都有自己的决定，而且这位先贤更是与众不同，我们不能用自己的想法来影响对方，更不能让对方按照我们的计划去行事，他并不是我们的手下，他有自己的大道，有自己的修行之路，你担心人族气运我能明白，也能理解，但是你不能把自己的意志强加在其他人族先贤的身上，他们愿意为人族付出，那是他们的大道，是他们的意念。”天皇伏羲此刻摇了摇头反对人皇轩辕的想法，虽然他们是人皇，但是人皇却不能将自己的决志强加于其他人族先贤的身上，甚至是人族众生的身上。
正如天皇伏羲所说的那样，每一个智慧生灵都有自己的大道，这是他人不能干涉的事情，如今地星之中的长生子明显已经走出了自己的大道之路，对方想要继续下去，那是他自己的事情，谁都不能用人族的气运来强迫对方，因为这些人族先贤并不欠他们什么，相比功德气运，很多人族先贤并不弱于他们这些人皇。
“不错，我们不能将自己的意志强加在其他人族的身上，更不能强加在这些人族先贤的身上，他们有自己的大道之路，而且他们也不欠我们的，他们不是我们这些人皇，这些人族先贤早已经给予了人族最好的帮助，现在我们不能因为一己之私而坏了他们的修行，我也同意天皇的决定，如果我们只是为了人族气运就要坏这些先贤的大道，日后如何向这位先贤交待？”地皇神农氏也站出来反对，他不愿意看到大禹王证道一事再现，不愿意看到因为他们自己的想法，自己的算计而让这些人族先贤与人族分道扬镳。      此时，大禹王也长叹一声说道：“我也反对去干涉这些人族先贤，我们不能把自己的意志强加于他人身上，不能用自己的理由凌驾于他人之上，当年我证道的事情不能再出现，将自己意志凌驾于他人之上，以自己的想法强加于他人身上，最终只会得不偿失，如果不是当初我的出手，或许人族也不会失去那么多的朋友，也不会陷入现在的尴尬局面之中。说实话我都没有想到大贤者萧升会同意我们的请求，给予我们助力，愿意在我们如此为难之时出手相助，所以我也认为天皇的想法是对的，我们不能再将自己的意志强加在他人的身上，我们是人皇不假，但是人皇不能去干涉其他人的修行。”
当大禹王站出来时，当他的这番话落下时，火云洞中的众人都不由地点了点头，萧升这位大贤者的相助，那份人道功德的相助，解决了人族最大的难题，这也证明当年大禹王的想法是错误的，并不是所有人都想要把持人族的气运，想要干涉人族。只能说当年大禹王的心思太敏感，把其他人想得太不堪。
“好吧，既然大家都这么说，那我也只能保留自己的意见，如果这位人族先贤肯回归地仙界，肯加入到火云洞中镇压人族气运，人族将有机会摆脱现在的危机，而且在我看来地星已经没有什么危险了，他没有必要继续留在地星之中浪费自己的时间与精力，地星人族需要的只是修行的传承，只是证道成仙的机会，至于更强大的传承完全可以留在飞升之后。”人皇轩辕虽然无法改变其他人的皇的决定，但是却依然在坚持自己的理念。
在听到人皇轩辕的这番话时天皇伏羲与地皇神农氏还有大禹王都叹了一口气，这就是观念不同的结果，就算是都为人皇，但是并不意味着人皇的观念就会一直，或许在对人族的整体利益上他们都是一直的，都愿意为人族牺牲，可是对于其他主面就不见得如此。
“轩辕，你想过没有，这位人族先贤如果遭受到我们的干涉会是什么反应？伱真得认为人皇的意志可以让所有人接受吗，而且你难道就没有发现，这位人族先贤根本不是出自我们火云洞中，他是来自于洪荒大地，来自于当年那些为人族牺牲的城隍神灵？”此时，天皇伏羲不由地皱起了眉头，对人皇轩辕还在坚持自己的想法感到了一丝不安。
“我知道，也正是因为我知道他是曾为人族牺牲的先贤，所以更认为我的想法才是对的，我相信他更愿意为人族牺牲，愿意为人族付出一切代价！”在听到天皇伏羲的询问时，人皇轩辕并没有觉得自己的想法有什么不妥，相反认为自己才是对的。
“不，你错了，你是在用自己的意志强加于他人，这位人族先贤虽然愿意为人族付出，但这并不意味他愿意为人族牺牲一切，当年的人族是如何对待他们的，我们都十分清楚，他们这些城隍神灵的牺牲都是遭受到了人族的背叛，失去了信仰，所以才会身死，你觉得他们的心中会没有想法吗？不要说这是他们应该做的，他们不欠人族任何因果，他们没有理由为人族付出。我相信大禹王更清楚这其中的一切，他的感触最深！”
大禹王点了点头说道：“不错，我们的确不能再把自己的意志强加在他人身上，更不能强加在这样的人族先贤身上，当年我证道之时，这些人族先贤都付出了惨重的代价，或许这一位就是曾经的一位人族先贤，可是日后又有多少人族记得他们的牺牲，当城隍神道破灭之时，仅是因为外力？不，那是因为人心，人族忘记了这些为他们牺牲的先贤，记城隍神灵失去了信仰的来源，若是有无边信仰，谁又敢去算计城隍神道！”

第389章 心灵示警
第三百七十九章心灵示警
人皇轩辕觉得自己的想法是对的，觉得人族这些先贤都愿意为人族牺牲一切，都愿意听从他们的安排，但是在天皇伏羲、地皇神农氏还有大禹王的心中却不这样认为，曾经大禹王也有这样的想法，但是经历过了那一切后，他的想法有了变化，不再认为自己的想法就是对的，不再认为人族的众生就应该听从他们的安排，人族的路不应该掌握在他们这些人皇的手中，人族应该走自己的路。
将自身的意志强加在他人的身上，就算是那些人族先贤心性再好，也会为之恼怒，更不用说这位人族先贤明显与众不同，真若是将对方激怒，那才是对人族的犯罪，诚然这位人族先贤飞升地仙界，会有大功德、大气运加身，加入火云洞中可以为人族镇压气运，稳定人族大势，但是这只是他们的想法，而不是这位人族先贤的想法。
在天皇伏羲的推算中，如果他们将自己的意志强加在长生子的身上，这位杂家之主，炼气士之祖的身上时，会得到相反的结果，甚至是会失去这位先贤的一切，这对人族是不利的，在天皇伏羲的推算之中，只要这位先贤一回归地仙界就会有大危险，人族就将失去这一切，所以他坚决地反对人皇轩辕的提议。
虽然天皇伏羲不知道会发生什么事情，但是他认为很有可能是有人容不下这位人族先贤的存在，毕竟这一位已经是一道之主，已经走出了自己的大道之路。如果说有人担心，甚至是想要夺取这位先贤的一切，这并不是不可能有的事情，人族虽然是洪荒世界的主角，但是这并不意味人族可以强压一切，并不认为人族没有敌人。
如果站在敌人的立场之上，在这位人族先贤弱小的时候将其斩杀，就算是付出再大的代价都是值得的，能够斩杀一位人族这样的先贤，天皇伏羲相信所有敌人都愿意承受这个代价。
金仙在地星之中是强者，但是在地仙界中，在洪荒世界之中则不值一提，只要是大罗金仙都可以挥手将其斩杀，如果有敌人这样做，那是再正常不过的事情。若是这样的情况发生，人族有力量阻止这一切吗？没有人族做不到，而且现在已经不是圣人的时代，圣人已经威胁不了那些疯狂的敌人，所以天皇伏羲才会不看好人皇轩辕的想法与意见。
若是长生子留在地星之中，因为有地星这样天然的大环境，反而会是好事，能保护自身安全，所以地星要比地仙界更加安全，在没有自保的实力之前，这位人族先贤还是留在地星为好，他们不能把自己的意愿强加在对方的身上。
对于萧升来说，危险存在吗？不，并不存在，就算是长生子现在飞升，都不存在危险，都有绝对的实力保证他的安全，而且也没有人能夺走长生子的一身本源，一身机缘。不过，长生子的疯狂想法让萧升觉得可行，如果能在地星这个牢笼之中完成那疯狂的设想，打造出一方神国做为中转，或许整个地星将会成为自己的最大机缘。
虽然这需要漫长的时间，甚至会有迷失之祸，但是长生子想要这么做，萧升自然愿意支持，而且炼气士一脉的影响力越大，对自身越有利，若是长生子能够在地星之中建立起一套属于自己的神道，或者是掌握一部分神道的力量，那就更好了。
在人皇轩辕提出自己的想法时，青城山中的萧升就感受到了一丝心灵示警，明白长生子的疯狂操作引来了一些人的注意，甚至是引来了危险，那些散修，还有妖族，甚至是一些人族对长生子有了想法，这让萧升的心中是冷笑连连。
自己为何没有给长生子修行传承，为何只留下了诸多的智慧，原因就是担心有人眼热，有人想要算计，甚至是夺取长生子的一切成果，可惜在地星之中任是他们有再多的想法，再多的算计都没有用，除非能得到天道与鸿钧道祖的相助，要不然是不可能有成功的机会。
现在天道与鸿钧道祖都遭受到了人道反噬，根本分不出身来关注地星的一切，而且在他们看来也没有人能破得了这个局，毕竟那可是‘周天星斗大阵’的封锁，更有着天道的本源，只是长生子却找到了一个疯狂的破局之法，以自己的智慧走出了一条疯狂的通天之路。
在发现有人想要针对长生子后，萧升冷笑一声又继续投入到自身的修行之中，丝毫没有在意，甚至也没有与长生子沟通，有地星的庇护，长生子只要自己不犯错，那就是安全的，而且萧升也不敢过早地暴露自己与长生子的关系，让人知晓这一切都是自己的布局，毕竟现在长生子的疯狂想法对自身也是有着巨大好处。      萧升感受到了心灵的示警，长生子也不例外，自己身在地星之中，有着金仙的战力与境界，就算是面对圣人的分身老子都不是没有反击的能力，在地星之中自己没有危险，而自己的心灵却在这一刻示警，看来有人在打自己的主意，想要引自己离开地星。
“呵呵，真是一群自以为是的家伙，以为我会被你们诱惑？可笑，在你们的眼中洪荒大地才是最好的修行之地，但是在我看来地星也是一个不错的修行之地，这里虽然天地灵气不足，但是却可以磨砺自己的意志，可以让人走出自己的大道，连太上老君都降下一道分身，可见地星并不是想象的那么不堪，百家的气运虽好，但是作为人教教主的太上老君会在意这点气运吗？只怕未必，太上老君有更多的算计。”
在自己心中有了一个疯狂的想法，长生子对老子的出现也有着不同的看法，对方一定也有自己的算计，只是长生子却看不透这一切。当然，没有必要的话，长生子也不愿意去探索老子的秘密，无论对方有什么样的想法，有什么算计，这都与自己没有关系，自己只需要做好自身的事情，走出自己的大道之路即可。
不过，随着心灵的示警，又是一道念头出现在长生子的脑海之中，炼气士一道真的圆满了吗，有炼气呼吸法，有法则修行也有肉身修行，而且都不用担心天地灵气的不足，但是自己的炼气士大道没有想象的那么圆满，心灵、意志这就没有触及到，虽然说地星修行本身就是对心灵与意志的磨砺，不过这仅是依靠外力在打磨自己的心灵与意志，自身还缺少心灵与意志的修行之法，自己的炼气士大道并没有圆满。
“或许这就是本尊为何只留下了智慧的传承，而没有一丝修行的传承，为的就是让我借助着地星的环境，不断地感悟自身，创造大道之法，完善世界大道，完善自身，只有在这样资源贫乏之地，才能不敢地明悟自身，感受自身的不足，才能触动自身智慧的力量，能够不断地创造出新的大道修行，能够走出自己的大道之路。”
一场心灵示警让长生子的观念又进了一步，地星在很多人的眼中，这就是一个牢笼，但是事情都有两面性，鸿钧道祖与天道给地星人族布下了这牢笼，但是也不是一点好处都没有，这样的牢笼却可以打磨意志与心灵。可以感悟自身大道的不足，可以创造新的大道修行。
“悟道，我需要继续悟道，将自己的炼气士的修行传承交给门弟子之后，继续悟道，感悟自身大道的不足，感悟出心灵的修行之法，感悟出意志的修行之道！”很快，长生子将打造神国的想法继续推迟，继续去完善自己的炼气士大道，而且将自己这段时间所感悟的那些秘法，也都传授给地星人族。
因为长生子的出现，如今的大秦已经变了一个样子，要更加强大，因为炼气士的传承都是从大秦开始向地星人族传授，所以大秦得到的好处最大，而且长生子的那些弟子，大多数都是大秦之人，自然也是心向大秦，将自己的修行经验，还有自己所得到的炼气士传承都留在了大秦之中，这自然也就为大秦注入了更强大的力量。
虽然说也有其他国家人成为长生子的弟子，得到了炼气士的传承，但是相比于大秦，他们所得到的传承还是有限，毕竟并不是所有人都适合长生子所创造出来的那些法则修行，而且他们也没有长生子那样的智慧，做不到掌握所有的炼气士修行之法，更不用说那些强大无匹的秘法与杀伐的功法。
也正是因为炼气士在地星人族的扩散，长生子的气运也是在疯狂地增强，而且不断地有人为长生子祭祀，相比于圣人大道，还有人族其他先贤的修行之法，炼气士的修行是最没有限制，所以也就疯狂地在地星之上扩散开来，也加快了地星的变化。

第390章 利益的诱惑
第三百八十章利益的诱惑
“大日如来，地星的变化有些诡异，地星或许并没有众人所想的那么危险，甚至这是一场机缘，对我们西方来说是大机缘。”此刻，西方极乐世界之中，准提圣人的三尸分身菩提道人在对佛门之主大日如来佛说道，在他的眼中闪烁着一道疯狂的神色。
“圣人，地星有什么机缘，那不是天道与鸿钧道祖所布下的牢笼，针对于人族的牢笼吗？”在听到菩提道人的这番话时，陆压不由地皱起了眉头，对菩提道人有一丝疑惑，他实在是看不出来地星有什么机缘存在！
“不，你错了，你的眼光还是不够长远，还是没有注意到我们西方的本质，没有了解佛教的本质，地星虽然是天道与鸿钧道祖针对人族的‘牢笼’，但是对我们却是机缘，地星之中可不仅只有九州人族，还有其他的人族，甚至是有一些异族的存在，这就是我们的机会，我们西方要的是气运，是信仰，现在地星不就是机缘吗？”
这时，陆压为之一怔，他没有想到菩提道人会说出这样一番话来，不过仔细一想的确有道理，而且就算是地星之中完成是九州人族又如何，现在离开封神大劫已经过去很久了，而且没有了人皇的干涉，地星之中的人族只怕早已经忘记了佛教，这不正是他们在人族布道的机会吗，如果能抓住这个机会，佛教就会在地星之中立足！
只是，这样的大事要安排谁进入地星之中传道，这让陆压的心中不由得有一丝担忧，如果安排西方原有的那些人，只怕这地星的佛教道统就不在自己的掌握之中，至于燃灯那是想都不用想，就算是放弃掉地星的机缘，陆压也不会给他们这个机会。
“大日如来，你是不是在为难该安排何人进入地星之中传道？”看到陆压眼中闪烁的精光，菩提道人不由地轻叹了一口气，陆压这个家伙的私心还是太重了，总是想要把一切好处掌握在自己的手中，这将会影响西方的利益！
只是，现在菩提道人也没有办法谁让陆压是西方之主，佛教之主，就算心中再怎么恼怒也只能忍着，毕竟西方大兴还需要大日如来佛一手推进。
“是的，我的确是在为此事思考，你也知道西方与地府的关系并不是那么友好，这种情况之下，我们就算是有心想要学习阐教的手段也不可能，六道轮回那一关我们就过不去，平心娘娘可以任由阐教弟子转世，但不会给我们这样的机会！”
此时，陆压也没有遮掩，直接说出了现在西方面临的情况，他们很难在转世上得到帮助，甚至会遭受到来自巫族的打压，如今的丰都大帝可是刑天，这个家伙随时都有可能给他们一点教训，让他们的计划失败！
“你说的这些我都明白，所以这一次我们不能走轮回之路，而是直接破开虚空降临地星之中，只是这一次需要准圣的力量，而且准圣的三尸之身很有可能会本源消耗一空！”
当听到菩提道人之言时，陆压的神色一凝，眼中闪过了一丝阴沉，他不是傻子自然明白菩提道人的用意，这是想要让自己安排三尸分身进入地星之中，这不是在拿自己的性命冒险吗，而且地星是什么情况自己又不是不知道，若是这么做了，只怕这尊三尸分身就会失去。
“如果是这样的话，那就请燃灯古佛出手吧，毕竟他也需要尊重，地星的一切就由他来处理！”陆压想都没有多想，直接就将这件事情甩给了燃灯，自己根本不想参与，拿自己的三尸分身冒险，他可不愿意这样做，一个不小心就会鸡飞蛋打。
“大日如来，你可要想清楚了这可是关系到西方的气运。佛教的气运，让燃灯古佛出手不是不行，但是如果成功了，那地星的所有气运与功德，还有信仰都会由燃灯古佛掌握，外人是不能再插手，就算你是西方之主也不行，而且如果你不愿意出手，让燃灯古佛出手，那需要召集所有人把事情说开，谁都没有后悔的权利！”
对于陆压的反应，菩提道人早有准备，毕竟陆压这个家伙的私心太重，算计太多，如果不提前把事情说开，只怕日后又会有麻烦，为了避免日后的麻烦与争端，所以菩提道人需要提前把这一切都说透，以免影响到西方的发展。
听到此言，陆压不由地皱起了眉头，这可不是他愿意接受的结果，陆压这个家伙可不想让燃灯得到这么大的利益，虽然说地星有危险，可是也有大机缘，原本他只是想借燃灯之手来完成对地星的布局，等一切稳定之后，再将所有好处拿回来，毕竟自己是西方之主，佛教之主，可是现在有了菩提道人的这番话，让陆压不得不重新考虑这一切。      在看到陆压的神色变化时，菩提道人轻轻摇了摇头，又继续说道：“大日如来，地星可是有道祖的令谕，人族将成为永恒的主人，而且凡人的发展是很快的，没有火云洞中人皇的牵制，这将会是一大笔信仰，没有人会不动心，你可要想清楚了！”
陆压自然知道菩提道人在这个时候说出这样一番话的用意，这就是让自己出手，让自己去占据地星的信仰，但是这有危险，稍有不慎自己的三尸分身就会身死，自己就会遭受到反噬，这是陆压最担心的事情，毕竟强行进入地星必会遭受到地星的镇压。
“有付出方才会有收获，机缘与危险是并存的，你不可能只想得到机缘，什么代价都不想承受，什么危险都不愿意去面对，时间有限，你需要快点做出决定，如果晚了，那就再也没有这样的机会了！”这个时候，菩提道人的心中已经是有了一丝淡淡的悔恨，如果早知道陆压这个家伙会如此，当初就不应该拉拢他，更不应该将他弄成西方之主，佛教之主。
可惜现在后悔已经太迟了，陆压已经接手了西方的大势，就算是有心想要废除掉陆压的身份都不可能，菩提道人也只能强忍着心中的不满继续。
“好吧，既然这个任务如何重要，那还是由我来完成吧，作为西方之主，佛教之主，我有责任传播西方信仰！”在利益的诱惑之下陆压还是决定自己出手，将好处掌握在自己的手中，如果能成功，地星那庞大的信仰将会成为自己修行的无尽资源。
在看到陆压此举，菩提道人不由地再次摇了摇头，贪婪，陆压这个家伙太贪婪了，不过这样也好，至少自己的计划是成功了，只要陆压出手，西方就不会因为地星而出现争执，能保证西方的稳定。在慈航道人重新证道之后，燃灯身边的力量增强得太快了，轮回之后的观音菩萨，以最快的速度就拿回了自己曾经的道果，而且已经隐约走出了自己的道路，证道准圣只是时间问题，这对陆压的压力是可想而知。
时间不等人，如果有其他人也看到了地星信仰，提前出手，那问题就麻烦了，所以在听到菩提道人同意之后，陆压沉声说道：“还请圣人为我护法，我这就让三尸进入地星之中。”
虽然说陆压的私心很重，但是这个家伙也不是一无是处，在做出决定后，立即就行动起来，不给其他人与自己争夺利益的机会。在菩提道人的守护之下，陆压身体之中走出了一道三尸分身，没有犹豫直接向地星而去。
当陆压这一出手，立即引起了很多洪荒强者的关注，一尊三尸分身直接向地星冲去，不走六道轮回，而是直接降临地星，这太疯狂了。不过，当大家看到这是陆压的三尸，又恍然大悟地点了点头，这也是没有办法的结果，谁让陆压这个家伙与地府有着无边仇恨，别人可以借助六道轮回转世地星，但是陆压不可能，只能强行穿过地星之外的重重封锁。
“陆压这个家伙想要干什么，为何会冒着如此的危险降临地星，难道说他想要掌握地星的人族气运，想要破坏火云洞中人皇的算计不成？”在看到陆压的疯狂时，天庭之上的昊天不由得皱起了眉头，这样的情况出现，让他有一丝淡淡的不安。
“昊天，你说会不会是针对地星的信仰而去，西方对于信仰十分重视，陆压这个家伙想要与我们争夺地星的信仰，所以才会不顾一切地拿自己的三尸做为代价强行降临地星？”这个时候瑶池想到了信仰，地星之上的信仰，因为现在很多人都看到了长生子的收获，杂家之主的人道气运，炼气士一脉的人道气运，还有庞大的信仰。这样的收获让很多人都为之动心，只是长生子一直都留在地星之中，根本没有想要飞升成仙的意思，这让很多人也无法夺取长生子身上的这些利益。

第391章 大日降临
第三百八十一章大日降临
“不排除这个可能，只是他未免太嚣张了，地星的信仰是掌握在天庭与地府的手中，只有我们才有资格分享这份好处，这是道祖与天道给我们的机缘，陆压这个家伙也妄想从地星之中夺取信仰，未免太自大了，真以为我们好说话！”此刻，昊天的神色变得凝重起来，一丝淡淡的杀意在他身上出现。
对昊天这位天帝，早已经将地星的信仰视为是自己的利益，根本不愿意与他人分享，陆压这个家伙敢如此嚣张，直接强行夺取未免也太自大，如今可不是圣人的时代，与天庭争夺利益，只能说他这是在找死。
“由他去吧，这只是开始，能不能冲过封锁还不知道，而且就算是成功了，你觉得地星之上的那些强者会怎么看，以陆压的嚣张，必然会弄出大动静，那个时候他就危险了，那是地星不是地仙界，准圣的三尸也会被磨灭一身本源！”在看到昊天身上的杀意时，瑶池淡然一笑开口劝说着，对于西方的算计，她并不看好。
以准圣之身就妄想要冲击地星的封锁，只能说陆压想多了，‘周天星斗大阵’哪怕是残缺的，也不是他可以对抗的，这样做就是在自取灭亡，整个地星只有天庭、地府掌握着进出的通道，而且这都是有限制的，外人想要强行进入地星只会被‘周天星斗大阵’磨去一身本源，一尊小小的三尸分身也不例外。
“该死，我上当了，菩提道人这个混蛋骗了我，地星之外的封锁之力太强大，我那三尸分身的本源在快速被磨灭，如果再这样下去，只怕三尸分身就要破灭！”很快，陆压就发现自己被骇了，地星的封锁之力是前所未有的强大，一尊三尸分身想要完全进入地星，只能说是想多了，菩提道人隐瞒了最重要的事情。
可惜，现在陆压已经是箭在弦上不得不发，谁让他已经是进退两难，已经陷入到‘周天星斗大阵’的泥潭之中，如果不冲过‘周天星斗大阵’的封锁，等待自己的只有毁灭，那尊三尸分身会直接被‘周天星斗大阵’所磨灭。
“大日金乌本源给我出，金乌横空！”在面对着‘周天星斗大阵’的阻挡时，陆压不得不做出一个疯狂的决定，引动三尸分身中的大日金乌本源，借助着金乌本源的力量来破开‘周天星斗大阵’的阻挡，冲进地星之中。
想法是好的，但是现实是残酷的，天道与鸿钧道祖会没有想到这一点，会没有想过火云洞中的人皇会以这样的方法破局，火云洞中的人皇的实力十分强大，想要强行冲破地星的封锁，除非有圣人的实力，就算是圣人也要付出不小的代价。
“大日横空，金乌现身，看来陆压那个家伙想要强行进入地星之中，他想要干什么？”当陆压这全力爆发之时，所引发的天象立即惊动了地星之中的那些强者，长生子也在第一时间察觉到这份变化，目光死死地盯着上地星之外的‘周天星辰’变化。
这是机缘，自己感受‘周天星斗大阵’的机缘，如果能借着陆压的疯狂提前感知‘周天星斗大阵’的力量，这对自己接下来的计划大有帮助，只可惜陆压的实力被磨灭得太快了，几个呼吸之间，他的实力就被削弱掉了大半，根本没有引动‘周天星斗大阵’的更多变化，越是离地星近，陆压身上的气息就越虚弱，当他靠近地星之时一身本源已经被磨灭了九成，只剩下一成，这让陆压的这尊分身连维持自身都做不到。
“咦！陆压这个家伙的三尸分身竟然直接投胎于人腹之中，想要重新出世，难道说这就是地星佛教的开始吗？”在看到这样的情况发生时，长生子的眼中透露出一丝杀意，自己杀不了陆压本尊，却可以灭了他的三尸分身，斩了西方的气运，破灭佛教在地星的气运。
当心中的杀机涌动之时，长生子已经没有心思继续创造自己的心灵修行之法与意志秘法，而是直接向西方而去，带着无边的杀意而去。
不仅是长生子被眼前的一切所震怒，一众人族先贤，都为之震怒，这可不是转世，而是直接夺舍，这是在挑衅人族的底线，不仅人族先贤动怒，连老子都为这愤怒，做出了与长生子一样的选择向西方而去，要给陆压一个教训。
“咦，是长生子道友，不知道你这是要去做什么？”在离开东方没有多久时，老子遇到了一身杀气的长生子，眼中不由地露出了一丝疑惑。老子会不知道长生子这是想去干什么，这么一身明显的杀意，那就是奔着陆压而去。
长生子丝毫没有遮掩自己的意图，直接开口说道：“原来是老子道友，我感受到了妖孽的气息，察觉到有人敢无视天地规则，直接夺舍生灵，我去斩妖除魔，不知道友这是去做什么，可有什么事情需要我相助？”      “原来如此，我也是察觉到有妖孽降临西方大地，会对东土造成威胁，所以想要去斩妖除魔，为东土众生化解危机，不过有道友出面，看来我是不需要继续了，这件事情就交给道友好了！”老子也没有掩饰自己的想法，直接把这‘斩妖除魔’的重任交给了长生子，在他看来长生子已经拿回了自己前世的记忆，就算没有也不是什么大事，以长生子现在的实力要灭了陆压的分身并不是难事，而且作为人族先贤他根本不需要承担任何因果。
人族与妖族之间有着血海深仇，别说是区区的陆压三尸分身，就算是陆压本尊被长生子所斩，那也不会有任何的因果，最重要的是这是地星，陆压如此嚣张，如此自大，那就是在自取灭亡，真以来有西方做依靠就可以无所顾忌，只能说他想多了。
长生子自然明白老子的用意，不过他并不在意，点了点头说道：“也好，这件事情就交给我来处理，一个小小的妖孽也敢如此正大光明地降临世间，太嚣张了，不灭了他实在是无法给众生一个交代，我去去就回！”
长生子可没有与老子做过多的交流，时间不等人，如果让陆压的三尸分身感受到危险，提前逃之夭夭，自己再想要找到对方就困难了，毕竟地星之上有着诸多的压制，长生子的很多手段都无法展开，所以能早一点解决陆压的三尸分身那是最好不过。
看着长生子那匆匆忙忙离开的身影时，老子的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，这样的结果最好，有长生子出面，自己就不需要沾染上西方的因果，以人族与妖族的仇恨，老子可不认为陆压还有逃跑的机会。
如果说是在地仙界中，陆压那个家伙有心想要逃跑，很难将其留下，可是现在这是地星，而且陆压的一身本源已经消耗殆尽，这样的情况之下，老子不认为陆压还有机会从长生子的手中逃脱，一尊有着金仙战力的‘强敌’，陆压的下场是可想而知。
对于道教，最大的敌人可不是炼气士，而是佛教，所以老子最想看到的自然是佛教的灭亡，没有了佛教，道教就会在地星之中有更多的信仰，有更多的香火。
在与老子分开之后，长生子很快就锁定住了陆压的所在，一切正如自己心中所想的那样，陆压这个家伙直接夺舍西方小国之中皇子，这个家伙的算计是太厉害了，直接从上层入手，直接让佛教可以在西方出现。
“妖孽，给我死来，竟然敢公然夺舍生灵！”在锁定了陆压的三尸分身时，长生子直接现身，一道太阴本源直接向陆压夺舍的那位皇妃出手，直接要用这太阴本源磨灭陆压的大日金乌本源之力，直接将其灭杀！
“该死，怎么会是长生子这个混蛋，他怎么找上门来了，这究竟是怎么回事？”当看到自身陷入危机时，陆压为之愤怒，如果不能逼退长生子这个混蛋，自己的计划就要以失败告终，想要在地星建立起佛教的传承就成了一个笑话。
“住手，你这后生小辈给我住手，我乃西方大日如来佛，降临地星是为了传授地星众生超脱之法，你还不快快离开，要不会必会受到西方的怒火！”这个时候陆压不得不拿出自己的身份来压长生子，只可惜他想多了，长生子根本不在意这样的威胁，陆压的来历长生子是一清二楚，而且这一次他就是抱着杀伐而来，怎么可能会被陆压的一番话给说退！
“哼，什么西方大日如来，什么传授地星众生超脱之法，我人族不需要，也不会接受，一个妖孽的道法，你连夺舍一位幼儿的事情都可以做得出来，可见你那西方是何等藏污纳垢之地，你将性命给我留下吧，人族不需要你这样的恶人传承！”

第392章 陆压的恐惧
第三百八十二章陆压的恐惧
当长生子之言落下时，一道强大的气息自虚空落下，直接重重地压在了陆压的这尊三尸分身之上，这是地星之上人族的气运，也是鸿钧道祖赐予的力量，鸿钧道祖之言可不是摆设，地星之中以人族为尊。现在陆压被长生子拆穿了身份，必然要遭受到人族气运的压制，面对这样突然而来的惊变，陆压傻眼了。
同时，长生子也为之震惊，也没有想到会出现这样的情况，没有想到自己只是说了一番嘲讽之言，就会引来这样的惊变，难道说这就是天意，陆压这个家伙就活该遭受到这样的镇压，就活该将自己的这尊三尸分身留在地星之中。
当三尸分身遭受到人族气运的镇压时，陆压本尊的心神遭受到反噬，一道血箭喷射而出，心灵受到了重创。这时他皱起了眉头凝视着菩提道人，在他的目光之中充满了怀疑，这一刻他对菩提道人起了疑心，怀疑这是菩提道人有意要害死自己的三尸分身。
在看到陆压的心神受到重创之时，还没有等陆压开口，菩提道人就抢先问道：“大日如来发生了什么事情，你怎么会受到心灵重创，难道地星之中有伤害你元神的力量存在？”
“圣人，我需要一个解释，为何你没有告诉我地星的危险，而且为何地星会有如此可怕的人族气运，还有长生子那个混蛋怎么可能会直接锁定我的存在，让我刚刚进入地星之中夺舍就被他给抓住了，伱是不是应该给我一个说法！”
当听到陆压的这番话时，菩提道人不由得皱起了眉头，沉声说道：“这不可能，虽然长生子的实力不错，但也仅限于地星之中，不过只是金仙的境界与战力，怎么可能伤得了你的准圣元神，地星有危险，你应该早就明白，人族的气运怎么可能镇压得了你的元神，你身上有西方的气运，有佛教的气运护持，是不可能被镇压的！”
对于陆压的这番话，菩提道人也有所怀疑，也不明白为何一切会超出自己的推算，为何会出现这样的意外变化，难道说地星之中有自己所不知道的大秘密。
“圣人，你说不可能，但是我却是真正面对这一切，我的三尸分身遭受到了人族气运的镇压，连一丝反抗的机会都没有，甚至是长生子那个混蛋连出手都没有，现在我已经联系不上自己的三尸分身，根本不知道那边是什么情况！”
此刻，陆压的神色变得异常凝重，他根本不相信菩提道人的这番话，不相信对方什么都不知道，他严重在怀疑这就是一场针对自己的阴谋，菩提道人就是想要害死自己的三尸分身，坏了自己的修行，而自己却傻傻地被欺骗。
“大日如来，既然你发现了人族气运的降临，为何没有在第一时间自爆，只要你自爆，三尸分身自然会重新在本尊之中孕育出来，最多只是付出一点本源！”这个时候菩提道人也对陆压的反应有所不满，明明察觉到了危险降临，却没有在第一时间自爆三尸分身，收回自己的三尸，这得有多愚蠢！
在菩提道人的心中，稍微有点理智的人都会在关键时刻自爆掉三尸，不给敌人镇压自己三尸的机会，可是在陆压这个家伙身上竟然发生了这样的事情，这个家伙竟然没有在第一时间自爆三尸，这让菩提道人也无比的鄙视他，这个家伙不仅是私心太重，更是愚蠢至极！
“我也想自爆，可是我做不到，地星有一股力量阻止了我，让我无法指挥三尸自爆，这样的力量出现，为何圣人没有告诉我？”在听到菩提道人之言时，陆压也是一肚子的怒火，自己怎么没有想自爆，而是做不到，地星中有一股神秘的力量阻止自己。
一句话，现在菩提道人再怎么解释，在陆压看来都是骗人的，都是一场针对自己而来的阴谋，所以他现在根本就不敢相信菩提道人，甚至是在暗中提高了警惕，生怕遭受到菩提道人的暗算，这一刻他甚至在怀疑当初菩提道人出手救援自己都是一场阴谋，对方想从自己身上得到妖族的气运，有自身的机缘。
这个时候，陆压不由地想到了东皇太一与妖皇帝俊留下的传承，或许这就是菩提道人的算计，西方二圣一直都在打妖族传承的主意，现在菩提道人就是等不及了要对自己下手，才会欺骗自己入地星之中，让自己陷入到这样危险的陷阱之中。
“大日如来，我知道你现在怀疑我在欺骗你，我只能说你想多了，我没有理由这样做，而且欺骗你对西方有什么好处，你现在是西方之主，佛教之主，你如果受到重创，对西方，对佛教都会造成难以想象的影响，只能说我们都小看了天道与鸿钧道祖在地星的布局，小看了长生子这位人族的先贤，或许他的来历并不是我们想的那么简单！”
“圣人，如果事情已经发生了，你让我如何应对这场危机，三尸之身被困于地星之中，这将会严重影响到我自身的修行，还请圣人出手救出我的三尸之身！”这个时候陆压也只能把这个问题交给菩提道人，自己的三尸之身受到镇压，菩提道人应该承担这份责任。      面对着陆压的这番话时，菩提道人不由地叹了一口气，他也想解决这个问题，但关键是一切不由自己，如今地星是隔离于地仙界之外，更何况如今早已经不是圣人的时代，就算是菩提道人出面也不可能有任何结果。
“大日如来，你先不要急，不管结果如何，你的三尸之身都不会有危险，我可以前去天庭，询问一下昊天与瑶池，看看他们能不能出手救出你的三尸之身，毕竟现在不是圣人的时代，天庭掌握着洪荒世界的大势！”说到这里时，菩提道人不由得暗叹了一口气，这叫什么事，陆压这个家伙竟然如此倒霉，刚刚进入到地星之中，什么事情都没有来得及做，就被长生子给锁定，直接被人族气运镇压。
心中虽然对陆压的举动有些恼火，但是菩提道人也只能前去天庭，去见昊天这位天帝，看一看天庭有没有办法让陆压的三尸之身摆脱镇压，有没有机会自爆。
在看到菩提道人的这种反应时，陆压的心中不由松了一口气，看来自己是想多了，菩提道人并不是有意要陷害自己，这一切只是一场突然出现的意外，只是他弄不明白长生子是如何锁定自己的，还有人族气运是如何降临。
此时，在地星之中，看到被人族气运镇压的陆压三尸之身，长生子的眼中闪过了一丝疯狂的念头，这个混蛋与本尊可是有着不死不休的因果纠缠，现在这个家伙落入到自己的手中，就这样放过他未免太便宜这个混蛋。
虽然现在陆压的这尊三尸之身，受到了人族气运的压制，只剩下元神，但是元神之中那大日金乌的本源，长生子是能够清楚地感应到，一直让这个家伙被人族气运镇压，或许当地星出现变化之时，这个家伙就有脱身的机会，而且陆压这个混蛋既然敢冒着危险直接降临地星，这说明西方打起了地星人族的主意，想要谋取地星的利益。
这一次陆压因为太嚣张，太愚蠢，自大地直接降临地星，才会被自己抓住机会，给锁定目标，如果下一次西方的那些修行之人借助六道轮回降临地星之中，或许又会是另一个样子，只要被这些家伙进入地星之中，或许用不了多久，就会被他们发现这被人族气运镇压的陆压。
对于那些西方生灵，那些被西方度化的人族，长生子可不敢相信他们的立场，如果这些家伙发现陆压的所在，必然会想尽一些办法救他脱困，所以最好的镇压并不是人族气运，长生子想到了一个疯狂的好办法。
“呵呵，妖孽，你休想要逃脱镇压，看你这一身本源，与大日有关，人族气运会有波动，一个不小心就会让你逃之夭夭，现在还是让我送你一程！”
当听到长生子的这番话时，陆压的三尸之身慌了神，本能让他感受到长生子的危险，眼前这个该死的混蛋一定在想什么阴险毒辣的算计，要害自己。
不错，陆压的三尸之身没有想错，长生子就是要害他，只是直接斩了陆压的三尸之身，那太便宜了，而且对这个家伙的损失也不大，只要他本尊不死，三尸之身稍微消耗一点本源就可以恢复，这可不是长生子愿意看到的结果。既然要将这个家伙镇压，那就永远不让他脱身而出，要将他镇压到无量量劫，最好的地方莫过于太阴星辰。虽然说地星周围的星辰都只是天道与鸿钧道祖一手创造出来的，是利用了远古星辰的残核，不过太阴星辰还是有着强大的太阴本源，用来镇压陆压的三尸之身那是再适合不过！

第393章 太阴封禁
第三百八十三章太阴封禁
“该死的小辈，你想要干什么，快放开我，要不然你必会成为西方的死敌，就算是人族也保不住你！”在看到长生子脸上那一丝淡淡的笑意时，陆压的三尸之身慌了神，一股可怕的危险涌上心头，让他为之恐惧不安，让他感受到威胁。
“我想干什么，我想送伱一程，你如此喜欢地星，自然是让你能看个够，这样被镇压着如何能让你看清地星的一切，我给你换一个地方，让你能无时无刻不看着地星，你不用感谢我，这是我应该做的事情！”说话之间，长生子一手抓起了陆压三尸之身的元神，一道道的封印禁制被打进了陆压三尸之身的元神之中，那是长生子创造出来的‘太阴真经’中的秘法，如果是全盛时期的陆压，自然是瞬息可破，但是现在他的这尊三尸之身已经本源被磨灭了大半，根本无法抵挡得住长生子的这份太阴秘法。
“混蛋，这是太阴秘法，你这个疯子快放了我！”这个时候陆压的三尸之身仿佛是已经明白了长生子想要干什么，拼命地挣扎着，可惜的是他被人族气运镇压着，根本无法有一丝一毫的挣脱，现在地星之中的人族气运正在鼎盛之时，有鸿钧道祖的令谕，让人族气运那是强大无匹，陆压的三尸之身想都不要想摆脱人族气运的镇压，那不是现在的他可以做到的。
在陆压三尸之身的呐喊声中，长生子是一跃而起，向太阴星而去，这是长生子第一次离开地星，在离开地星之时，长生子感受到来自于虚空的压力，一切果然如自己心中所猜想的那样，整个星域都被鸿钧道祖与天道布下了禁制，想要在虚空中行走，没有足够强大的实力是做不到的，这片星域完全就是一个牢笼。
“该死，这个疯子果然是想把我镇压在太阴星辰之中，虽然那并不是真正的太阴星辰，却有着一丝太阴星辰的本源，若是被镇压后果将不堪设想！”这个时候陆压的三尸之身有些慌了，他十分清楚自己被镇压在太阴星辰之中会是什么下场，太阴星辰的本源会不断地磨灭自己的灵魂，太阴本源会不断侵蚀自己的灵魂，如果自己的本源被侵蚀，后果将不堪设想。
“现在害怕了吧，晚了！在你这妖孽敢夺舍人族之时，就应该知道自己的下场是什么，现在给我老老实实地被镇压在太阴星辰之中吧，什么时候太阴星辰的本源破灭，你才有脱困的那一刻，太阴秘法出，给我禁！”随着长生子的一声沉喝，陆压的三尸之身元神被打入到太阴星辰的本源之中，被一道道的太阴秘法给禁锢，太阴星辰的本源被激发。
当长生子出手将陆压的三尸之身镇压在太阴星辰的本源之中时，老子都看傻眼了，虽然他明白长生子这个家伙不简单，却没有想到会如此疯狂，竟然将陆压这位大日金乌的三尸元神给镇压在太阴星辰之中，这简直太可怕了，他能想到陆压的三尸元神会遭受到多么可怕的折磨，那可是太阴星辰本源，就算不是真正的太阴星辰，也有着一丝太阴星辰的本源造化。
“够狠，长生子这个家伙果然够狠，看来这个家伙是找回了上一世的记忆，要不然不会做出这么恶毒的举动，这可是往死里整陆压的三尸元神，原本被人族气运镇压，还有脱困的可能，现在被镇压在太阴星辰的本源之中，那是一点脱困的机会都没有，除非有人敢冒着生命危险降临，破开太阴星辰的本源，但是那后果太严重了，有无边的因果业力。”
此时此刻，老子的心情那也是震惊无比，虽然这不是圣人的时代，但是长生子把事情做得这么绝，也是在打西方的脸，打准提与接引二圣的脸，更是在破西方的气运，除非有人自洪荒大地破开地星封印强行降临，要不然是不可能有办法救下陆压的三尸元神，没有天仙的实力是无法挣脱地星的束缚，进入太阴星辰之中，而且就算你有天仙的实力，但是想要救陆压的三尸元神，就要破开太阴星辰本源，要么你得懂太阴秘法，能够破解长生子的太阴禁制，这很明显是不可能的事情。
这个时候，不仅是老子为之震惊，整个地星的众多修行之人都为之震惊，无论是那些圣人门下，还是人族的先贤，都被长生子之举给震惊了，他们都明白这样做有多疯狂，这就是把人往死得罪，也让他们明白绝对不能得罪这个家伙，要不然后果不堪设想。
西方极乐世界之中，燃灯、普贤等人也被地星的这场惊变所震慑到，在他们发现菩提道人给陆压机会，让其三尸进入地星的那一刻，这些家伙的心中都有所不满。以燃灯的智慧自然明白地星的利益有多大，但是在看到陆压那一系列的之举后，一个个的脸上就露出了笑意，在看到陆压的三尸元神被人道气运镇压，他们脸上的笑意就更浓郁了。
不过，当看到长生子的举动后，他们就傻眼了，这太狠了，这是与陆压有什么深仇大恨，竟然能做出这样的事情来，难道说长生子这个家伙的前世就是死在妖族之手，要不然这个家伙怎么会有如此激烈的反应，会想到这么阴险毒辣的镇压之法。      “太疯了，长生子这个家伙的前世一定与陆压，或者是与妖族有着不死不休的仇恨，要不然不会把事情做得这么绝，连陆压拿出西方，拿出佛教来威胁都没有起到一点作用，这一次陆压可惨了，三尸元神被镇压到了太阴星辰之中，哪怕并不是真正的太阴星辰，也对他是死亡的威胁，如果本源遭受到侵蚀，后果将不堪设想。”
“其实，我们也没有什么好担忧的，你们难道没有看见菩提道人已经动身前去天庭，看样子是为陆压这三尸元神而去，如今洪荒世界可是以天庭为主，若是能得到天庭的全力相助，以天帝昊天的能力还是可以救下陆压的三尸元神。”
“难，很难，如今的情况就算是天帝出手，也要谨慎再谨慎，陆压的三尸元神可是被镇压在了太阴星辰的本源之中，强行破开太阴星辰本源，那必会触动天道与鸿钧道祖留下来的‘周天星斗大阵’的力量，就算是昊天执掌着天规，也要承受可怕的危险，更不用说破开太阴星辰本源的因果业力有多大。菩提道人可没有这样的脸面，值得昊天如此牺牲！”
“有道理，现在我才明白地星有多凶险，虽然机缘很不错，但是危险也很大，只要长生子这个家伙还在，没有人敢轻举妄动，而且我们也不知道这个疯子会不会因为陆压的事情影响到我们，如果是在地星被这个家伙给盯上，绝对是死路一条。”
“我知道大家都眼热地星的信仰，其实我也很心动，但是现在这样的惊变之下，让我们也不得不谨慎小心，毕竟陆压这个混蛋之前可是用西方，用佛都徕威胁长生子，若是我们这个时候转世地星，那不是找死是什么，就算是想要夺取地星的信仰，我们也要等长生子这个家伙心中的怒火消散，现在最好不要去地星，免得有去无回，步入陆压的后尘。”
当燃灯的这番话落下时，普贤等人都点了点头表示理解，现在地星的确是太危险了，有长生子这个家伙在，对西方太不友好，稍微有一点差错都会让自身步入陆压三尸元神的后尘，被强行镇压，甚至会让他们去太阴星辰与陆压这个家伙的三尸元神作伴。
心狠手辣，这就是所有洪荒强者对长生子的认识，就算是有深仇大恨，都不会做出这样疯狂的举动，可是长生子这么做了，而且做得是干净利落，不给陆压任何反抗的机会。
火云洞中的一众人皇还有人族先贤也都看傻眼了，这手笔太疯狂，而这也间接地证明之前他们的猜测是对的，这位人族先贤绝对是与妖族有着不死不休的仇恨，把事情做得这么绝，根本不给陆压留生机，甚至这是要绝陆压的修行。
三尸元神如果被太阴本源侵蚀，日后就算是陆压的三尸元神脱困，也会成为自身的隐患，再也没有证道的可能，这因果可是结大了，他们可不相信长生子会一点都不清楚，一尊有着金仙战力的强者怎么可能会一无所知，只能说长生子与妖族有仇。
对于人族出身，这因果算什么，有影响吗？一点影响都没有，人族与妖族本就是不死不休的仇敌，长生子就算是把事情做是太绝，也不会有问题，他有绝对的理由，而且陆压这个家伙也太嚣张，敢愚蠢地在众人视线之下冲击鸿钧道祖与天道对地星的封锁，他不倒霉谁倒霉，他不付出如此惨重的代价，那日后还不知道有多少家伙也学习陆压一样冲击地星外的封锁，想要强行降临地星之中。

第394章 昊天的拒绝
第三百八十四章昊天的拒绝
“老老实实地待在这里吧，不要妄想有人来救你，没有任何人愿意为你这样的傻子付出惨重的代价，地星的机缘不是那么容易得到的，这里就是你的归宿，伱的未来！”在嘲讽了一番陆压的三尸元神之后，长生子又一次小心谨慎地察看了一下自己的封印禁制，察看了一下太阴星辰的变化，在确定没有任何问题之后这方才回转地星。
虽然长生子的心中有很多想法，甚至是想要在这颗太阴星辰之中留下一点后手，但是最终都放弃了，现在还不是大动干戈的时候，还不是暴露自己计划的时候，而且太阴星辰也不适合自己的计划，毕竟这里镇压着陆压的三尸元神。
虽然说长生子这是准备在打造神国，为炼气士一脉的未来做准备，只是他虽然为炼气士之祖，也不敢保证未来炼气士一脉不会出叛徒，不会被妖族，或者是被佛教收买，会做出疯狂的举动，放出被禁锢在太阴星辰之中的陆压三尸元神。
人心是会变的，长生子从来都不敢把一切寄托在人心之上，虽然说太阴星辰之中布局是最容易，因为太阴星辰离地星最近，但是现在有了陆压的三尸元神在，他不得不放弃，而且太阴星辰离地星也太近了，日后或许会容易暴露一切。
人心不仅会变，更经不起考验，如果在太阴星辰之上建立神国，日后如果被地星之上其他的传承知晓，或许对炼气士一脉将会是一场毁灭性的灾难，那些家伙会疯狂地夺取炼气士一脉的秘密，夺取神国的机缘，人族的凡人为了永生，他们什么事情都是可以做出来的，特别是那些皇者，为了永生更是不惜一切手段。
正是因为长生子明白人心之险恶，所以他从来都不敢去考验人心，也不敢给炼气士一脉留下这样的隐患，修行的传承如今在地星之中并不少见，而且等那些百家之主飞升，在地星留下飞升成仙的传说，他们的传承就会为炼气士一脉承担不小的压力。
很长时间，长生子都不会选择飞升，甚至是永远都不可能飞升到地仙佛罗里达之中，这就可以给炼气士一脉更多的准备时间，可以让自己有更充足的时间做好一切准备，甚至是完成自己的计划，完成神国的打造，打通与地仙界的联系，打通与域外天魔界的联系，甚至是打通与本尊五行世界的联系。
在看到长生子从太阴星上回到地星时，地仙界的一些家伙不由地叹了一口气，他们都期盼着长生子的飞升，毕竟对他们而言长生子的存在就是威胁，可惜这一切由不得他们做主。原本以为这一次陆压的三尸元神一事会让长生子改变想法，只是看来他们还是失算了。
此时，菩提道人已经来到了天庭之上，见到了昊天与瑶池这两位天庭之主，在看到菩提道人出现时，昊天与瑶池不由地叹了一口气，没有等菩提道人开口便说道：“只怕要让圣人失望了，你的来意我们都知道，只是做不到，现在陆压三尸元神已经被长生子镇压在太阴星辰之中，这超出了我们的能力，我们也不能，更不敢背负起这样的因果业力！”
当昊天的话语一落下时，菩提道人的神色大变，他没有杨到自己只是前往天庭这点时间，地星之上的情况又发生了惊人的变化，长生子那个混蛋竟然直接将陆压的三尸元神镇压在了太阴星辰之中，就算那并不是真正的太阴星辰，只要有一丝太阴星辰的力量就足以重创陆压的三尸元神，这让菩提道人难以接受。
“昊天师弟，难道就没有解决的办法吗，总不能任由长生子这个家伙在地星嚣张，让他独占地星的好处吧，地星周围的一切星辰都是老师一手布下的，现在只有天庭与地府有能力进入地星之中，还请你出手相助！”这个时候菩提道人的姿态放得很低，只要能让昊天与瑶池出手解救出陆压的三尸元神一切都好说。
可惜，菩提道人的想法要落空了。只见，昊天摇了摇头说道：“圣人的要求我们无法做到，我们没有这样的能力，虽然说天庭有一丝管理地星的权柄，但是那只是针对于地星的凡人，针对于信仰的传播，对于地星的修行者是，我们只有接引他们飞升的权力，并没有解救他人的权力，更不用说现在陆压的三尸元神被镇压在太阴星辰的本源之中，被那一道道太阴秘法所禁锢，就算是天帝的权柄都做不到，或许只有圣人才有这样的实力，只是稍有不慎就会激发天道与鸿钧道祖的力量，引发更大的危机。”      听到此言，菩提道人不由地皱起了眉头，心念一动将目光投向地星那片禁忌的区域，在太阴星辰的本源之中看到了陆压的三尸元神，一道太阴秘法禁锢着他，而且那些缠绕在陆压三尸元神上的秘法与整个太阴星辰的本源相连，很明显出手的长生子对太阴大道规则的掌握十分厉害，要不然不可能在这么短暂的时间做到这一切。
事情的确如昊天所说的那样，现在想要解救陆压的三尸元神需要背负无边因果业力，除非精通太阴大道，可以解开缠绕在他三尸元神之上的秘法，要不然是别想脱困而出，如今整个洪荒世界之中掌握太阴秘法本源规则之力少之又少。
“该死，他怎么敢这样做，敢无视我西方的存在，无视佛教的存在，他这是要与我西方为敌，与我佛教为敌！”此刻，菩提道人再也压制不住心中的怒火，怒声喝道，眼中透露出无尽的杀意，长生子这一出手就破了西方的气运，这是他无法接受的事情。
“圣人还是不要动怒为好，现在已经不是圣人的时代了，对方敢这样做自然有他的底气，而且长生子也有足够的理由镇压陆压的三尸元神，是他先夺舍人族皇族的身体，仅凭这一点陆压的三尸元神被镇压在太阴星辰本源之中就一点都不为过。连太上圣人都要转世到地星人族之中，人族的诸多先贤都只能走幽冥世界的六道轮回，难道就他陆压嚣张，可以无视天地规则，出出这样问题只能说陆压自己太嚣张了。”
这个时候昊天可不想让菩提道人如此嚣张，对方在天庭之上说出这样的话来就是对天庭的无礼，现在已经不是圣人的时代，天庭才是三界规则的掌握者，就算是圣人本尊现身，也要给足天庭脸面，区区菩提道人不过只是圣人的三尸分身，有何资格如此嚣张。
菩提道人自然明白昊天说出这番话的用意，他的心中十分恼火，但是更加清楚现在不是与昊天为敌的时候，现在自己还需要昊天的帮助。
只见，菩提道人深深地吸了一口气说道：“昊天道友，如今地星之中的长生子已经远远超出了天仙的实力，应该飞升地仙界，而他却一直都没有这样做，难道天庭就不理会吗，就没有考虑将他接引到地仙界之中？他的存在威胁到了大家的利益，给众人造成了不小的麻烦，他的存在打破了地星的平衡！”
“圣人的意思我明白，但是我们还真的没有这样的权利，地星不是一般的区域，这是天道与鸿钧道祖专门为人族准备的，只有他们主动飞升，没有天庭强行拉人飞升的可能，天庭可承受不起来自天道与鸿钧道祖的力量反噬，如果圣人有这样的力量，那可以自便，天庭绝对不会阻止，更不会有什么不满。”
面对着油盐不进的昊天与瑶池，菩提道人也是没有办法，现在局势对陆压十分不利，如果不能快点将他的三尸元神解救出来，陆压的修行就要被废掉，而且对方如此光明正大地打西方的脸，打佛教的脸，也让西方的气运大损。
如果早知道地星如此凶险，菩提道人就不会劝说陆压进入地星之中，陷入到这样的危机之中，现在后悔已经太迟了，无论如何自己都要在最短的时间解决麻烦。
“圣人或许可以前去火云洞中求助一下人皇，也可以前去求助太上老君，或者是女娲娘娘，毕竟他们都掌握着人族的气运，如果有他们出面，或许事情还有转机，只是能不能成功就要看圣人自己的能力，我只是提一个见意！”在看到菩提道人那一脸苦恼与悔恨的样子时，昊天如何能不知道陆压这个家伙之所以会主动进入地星之中，想要直接降临地星夺舍人族皇子的身体，就是想要走捷径，达成他们传道的目的，夺取人族的信仰，而且这一切都是菩提道人的蛊惑，现在陆压的三尸元神出事了，菩提道人就要面对一场危险。甚至如今的西方会因为这件事情酿成一场祸患，如今天庭刚刚掌握洪荒世界不希望看到西方出现惊变，影响到天庭对洪荒世界的掌握！

第395章 出师不利
第三百八十五章出师不利
陆压是什么人，昊天如何能不知道，一个可以为了自己的生存，能够背叛妖族的妖皇之子，这个家伙的私心可见有多重，指望这个家伙能够理解菩提道人的想法，只能说是白日做梦！这个家伙在了解到自己三尸元神的处境后，会以最大的恶意来考虑一切。
若是陆压这个家伙认定这一切就是菩提道人有意而为之，认为对方就是为了坑害自己的三尸元神，西方内部就会爆发一场惊变，陆压这个混蛋很有可能会带着那些妖族出身的家伙来一个新的叛教，离开西方，离开佛教，那时西方别说是大兴，就连自保都很难，气运会瞬间暴跌，甚至若是陆压做得狠一点直接会将西方气运分裂开来。
自立一脉的事情，陆压这个家伙是做得出来，毕竟对这样一个私心很重的家伙，没有什么事情是他做不出来的，他明明知道地星的凶险程度，却在菩提道人的诱惑之下前去地星传道，一切都是利益的影响，甚至在陆压的心中会认为自己的失败主要就是为西方，为佛教背了黑锅，所以在这种情况下，他是不会有任何的顾忌。
这个时候，菩提道人只能长叹一口气，与昊天、瑶池告别，前去见太上老君，希望能够从太上老君这里得到帮助，只可惜他根本没有见到太上老君在天庭之上的三尸分身，人家是避而不见，直接让菩提道人傻眼了，这个时候太上老君没有落井下石，没有趁机打压西方，那已经是很不容易了，指望着太上老君出手相助，只能说他想多了。
第一次就出师不利，这让菩提道人明白，想要从太上老君这边取得帮助是不可能的，甚至是人族那边也很难，现在只有上娲皇宫中去见女娲娘娘，如果有女娲娘娘开口，或许这一切还有转机，而且女娲娘娘又是人族的圣母，长生子那个家伙就得给女娲娘娘脸面。
不过，很快又有一个问题摆在了菩提道人的面前，陆压的身份，这个家伙可是妖皇之子，不仅没有听从女娲娘娘的命令，更是做出了背叛妖族的举动，想要让女娲娘娘为他出面，这也是无比困难的事情，毕竟陆压的背叛让妖族的气运受损，让女娲娘娘的利益受损。
“唉！这事情还真是困难重重，早知道会出现这样的危机，就不应该让大日如来佛出手，而是让其他人先做试探，也不至于陷入到这样的困境之中！”虽然心中感叹万千，但是菩提道人必须要行动起来，不能眼睁睁地看着陆压的三尸元神受损，不能看着这三尸元神被镇压到无量量劫的爆发，所以他只能硬着头皮向娲皇宫而去。
在菩提道人离开西方前往天庭之时，女娲娘娘就有所察觉，在长生子出手将其三尸元神镇压在太阴星辰的本源之中时，女娲娘娘也不由地叹了一口气，只是她并没有出手阻止这一切，如今早已经不是圣人的时代，而且长生子也是有充分的理由这样做，自己就算是身为人族圣母也没有理由开口阻止这一切，而且长生子这个家伙明显不是一般的人族先贤，这个家伙对妖族的痛恨那是无与伦比，自己就算开口也不见得可以让其收手。
在看到菩提道人离开天庭又向娲皇宫而来时，女娲娘娘不由地皱起了眉头，她并不想沾染上这份麻烦，陆压也早已经不是妖族的太子，自己没有理由帮助他脱困，心念一动，娲皇宫的大门也关上了，女娲娘娘想来一个视而不见，不给菩提道人向自己开口的机会。
只可惜女娲娘娘小看了菩提道人的脸面之厚，在看到女娲娘娘也来了一个闭门不见的态度时，他站在娲皇宫外大声喝道：“女娲娘娘还请给我一个机会，给陆压一个机会，虽然他已经脱离妖族，但是他毕竟身上流淌着妖皇的血脉，你不能见死不救啊！”
好家伙，这可真是够厚脸皮的，竟然直接拿陆压的出身在说事，丝毫不顾忌自己圣人的身份，这样的举动立即引来了洪荒一众强者的注意，虽然说之前大家都看到了地星的惊变，看到了陆压的失败，被长生子这个家伙给直接镇压在了太阴星辰本源之中，连自爆的机会都没有，他们都在嘲讽着陆压的无知，西方的自大，却没有想到菩提道人在上天庭相求无果之后，又直接跑到了娲皇宫这边求助。
“真是丢尽了圣人的面皮，明明知道女娲娘娘不想理会他们，不想出手，却要如此做，这简单是太过分了，这不是在强逼着女娲娘娘相助陆压那个该死的叛徒吗？”此刻，一些妖族的强者都在破口大骂，要知道之前陆压的背叛让他们付出了不小的代价，现在他们一悠悠的心中都无比痛恨陆压这个混蛋。      菩提道人可以不要脸面，可以在娲皇宫外大吼大叫，但是女娲娘娘却不能不要脸面，面对这样一个厚脸皮的家伙也只能打开娲皇宫，请菩提道人这个家伙进来，至于菩提道人有什么算计，女娲娘娘也是一清二楚，这个家伙如此在娲皇宫外大闹，就是想要让众人知道不是他不肯尽心尽力，而是女娲娘娘这位妖族的圣人不愿意出手相助陆压，让陆压不要怨恨西方。
在看到菩提道人之举时，陆压的神色变得有些凝重，他明白事情的严重性，现在他已经知道了自己的三尸元神被长生子那个混蛋给镇压在太阴星辰的本源之中，这让他更加不安，更加恐惧，如果说自己的母后还在，这并不是什么大问题，轻松就可以解决，只是现在陆压却得不到任何人的相助，太阴星辰的本源如果侵蚀到自己的三尸元神，后果将不堪设想。
“女娲娘娘会同意菩提道人的提议吗，会看在父皇与叔父的情面上出手助我一臂之力，让我的三尸元神可以脱困而出吗？”此时，陆压在思考这个问题，毕竟自己是主动背叛了妖族，而且自己一直都没有听从女娲娘娘的劝说，这种情况之下想要让女娲娘娘出手相助，只怕很难，甚至是不可能，但是他又迫切地期盼着好运的出现。
片刻之后，陆压长叹了一口气，开始怀疑自己当初背叛妖族是不是错误的决定，只是现在后悔已经太迟了，一切已经发生了，而且自己也失去了血脉之中的传承，这才是最麻烦的事情，陆压可不认为只要自己再重归妖族，这血脉之中的传承力量就会重新出现，错过了就是错过了，再想要找回来说是一件不可能的事情。
此刻，不仅是陆压在期盼着娲皇宫的结果，洪荒一众强者也都在等待着女娲娘娘的决定，就连火云洞中的诸位人皇都皱起了眉头，对这突然发生的事情感到不安。
“诸位觉得女娲娘娘会不会同意菩提道人的提议，出手相助陆压的三尸元神脱困？”在面对这样的情况时，人皇轩辕终于忍不住心中的担忧开口询问道。
“不可能，女娲娘娘虽然是人族的圣母不假，但是现在已经不是圣人的时代，她没有理由出手相助陆压的三尸元神脱困，而且长生子也不见得会接受这个结果。地星不是地仙界，那里有着天道与鸿钧道祖的禁制。原本这是针对我们人族的，现在我倒是有些喜欢上这份禁制，如果能借此机会灭了陆压的三尸元神，让他失去证道的机会，这也是好事一件！”说到这里时，地皇神农氏的眼中透露出一丝对妖族的愤怒。
“话是如此，就怕女娲娘娘经不起菩提道人的‘劝说’，一时心软答应下来，那样对我们就十分不利了，仅凭女娲娘娘的劝说，只怕难以让长生子接受，所以我们都有可能被卷进这件事情中去，对此我们必须要提前做好准备，无论如何都不能接受任何的条件与提议。人族不能对妖族有一丝一毫的妥协，陆压的三尸元神必须要被死死地镇压在太阴星辰之中！”
“我们可以不参与这件事情之中，就怕最终我们的想法无法实现，圣人的力量不是我们能够想象得到，女娲娘娘若是被说动，或许事情会真的发生变化！”说到这里时，人皇轩辕不由地叹了一口气，他之所以提出这个问题，就是担心这样的情况出现。
怎么办？三皇五帝，人族的那些先贤都在思考，如何能够将陆压的三尸元神给困死在太阴星辰之中，不给对方任何逃走的机会。巫族，一瞬间，三皇五帝想到了巫族，在洪荒世界之中，不仅是他们人族痛恨陆压，要致陆压于死地，绝了陆压的修行，巫族更是痛恨对方。如果有算计陆压的机会，他们绝对是不会放过了，现在就是最好的机会，只要大家通风报信，绝对会有不一样的结果出现，绝对能让陆压继续受困！

第396章 巫族出手
第三百八十六章巫族出手
当想到这里时，三皇五帝的眼中露出了一丝笑意，让人将陆压的消息传递给巫族，只要巫族动心，陆压的三尸元神就别想逃出太阴星辰，以巫族现在的力量，绝对可以挡得住任何人的救援，毕竟如今丰都大帝一职落在刑天大巫的身上，就算是女娲娘娘出手，在刑天的阻挠之下，也不可能有什么结果，也会有失败的可能，毕竟那可是太阴星辰，被长生子布下了天罗地网，根本看不到一点生机！
其实，用不着三皇五帝通知，如今的巫族早已经察觉到了地星的意外变化，平心娘娘已经知道陆压这个家伙的三尸元神被镇压在太阴星辰的本源之中。这个时候，平心娘娘已经做好了准备，谁想要救陆压的三尸元神都不行。
还没有等三皇五帝行动，十万大山的巫族又一次行动起来一尊尊大巫做好了准备，摆出一副要针对西方的样子，他们这一动，就算是傻子都明白这是怎么回事，这就是要牵制住西方的力量，不给他们出手救援陆压三尸元神的机会。
“该死的巫族，他们怎么敢如此嚣张，敢直接打上西方，他们的眼中还有圣人的存在吗？”此刻，陆压的心中别提有多恼火，菩提道人这才刚刚行动没有多久，这些该死的巫族就已经打上门来，摆明了是不想让自己收回三尸元神。
虽然一肚子的怒火，可是陆压心里明白，自己根本不敢出去与这些巫族一较高下，别看现在自己占据主场的优势，但是真要与巫族来一场大战，吃亏的绝对会是西方，是自己，而不是这些该死的巫族，因为这些家伙只是在堵西方的大门，而不是直接开战，如果这个时候自己主动开战，巫族就有足够的借口大动干戈，那后果不是自己能够承受得起，那会有无边因果加身，自己再想更进一步就不可能了。
“呵呵，看看现在的局面，陆压这个家伙竟然被巫族给堵门了，丢尽了西方的脸面，也丢尽了自己的面皮，什么西方之主，佛教之主，都只是一场笑话，地星的出手失败了，现在三尸元神被地星的小辈给镇压在了太阴星辰的本源之中，累得圣人不得不出面去求助他人，如今又被巫族找上门来，就他还有大气运，这就是天大的笑话！”在看到西方极乐世界外面的巫族，燃灯古佛不由得是冷笑连连。
看到陆压吃了这么大的亏，普贤、观音等人也都点了点头，对于利益之争，他们自然也十分重视，如果西方的利益都被陆压给掌握，他们所能得到的好处就有限，若是这一次陆压的威望受到打压，对他们就十分有利，所以就算同为西方弟子，这些阐教出身的伙也是巴不得陆压的三尸元神被毁灭。
“现在的局势看起来是对陆压十分不利，但是我们也不能掉以轻心，毕竟圣人已经出面去见女娲娘娘，我们不知道女娲娘娘会不会出手相助，毕竟陆压可是出身于妖族，而女娲娘娘又是妖族的圣人，我们也不得不做最坏的准备。我觉得现在我们就可以行动起来，打击陆压的声望，毕竟被人打上门来这可是折了西方的气运！”这个时候，观音菩萨说出了自己的想法，而且她的提议直接打在了陆压的软肋之上。
“好，很好，这个提议对我们十分有利，只要陆压的声望受损，那就是我们的机会！”在听到这番话时，燃灯古佛第一时间就表示支持，只有陆压的声望受损，他们才能有更多的机会，才能从西方拿到更多的好处。
当然，因为菩提道人的行动，还有之前地星的惊变，燃灯古佛与普贤他们一个个的心中也都有所警惕，也都有一丝怨恨，大家都知道地星有大机缘，但是这不能由菩提道人独自决定，不能将这份好处完全交给陆压，甚至连与他们商量都没有，这就引来燃灯古佛他们的不满，毕竟他们也是西方的一部分，而且燃灯还是过去佛，这样不把他们当一回事，自然会让他们心中有所怨恨，他们也是受西方二圣的邀请加入到西方的！
虽然燃灯也好，普贤与观音他们这些人也罢，都没有提起对圣人的不满，但是在他们的心中都有着一丝不甘，甚至是有着一丝离开的念头，没有好处的事情他们是不会做的，西方如果不能大兴，失去了大兴的机会，那么燃灯、普贤这些人都会离开，毕竟这已经不是圣人的时代，他们离开也不用担心自身的安全，在无量量劫出现之前，他们都是安全的。
这就是人心，西方二圣用利益诱惑着燃灯、普贤他们加入西方，如果在西方之中这些人得不到想要的一切，分道扬镳就成了必然的结果，忠诚可不会出现在他们的身上，西方大兴的诱惑让这些人暂且没有离开西方的想法，但是如果没有了西方大兴的前提，后果将不堪设想。整个西方甚至都会土崩瓦解，利益才让这些家伙聚集在一起。
“准提，你还是回去看一看西方的情况吧，不要把精力放在我这边，陆压已经不再是妖族的一员，我也没有理由出手给予他帮助，这条路是他自己选择的，一切后果也要由他自己来承担，在他加入西方的那一刻起，他就要为自己的选择负责。我是妖族的圣人，更是人族的圣母，他身上的人族因果可没有消散，我更加没有理由出手相助，被长生子镇压了三尸元神，只能说这是他自找的！”      在看到菩提道人时，女娲娘娘直接开口说出了自己的决定，也提醒菩提道人西方的变化，如今的西方可是被巫族打上门，虽然还没有爆发大战，但是西方的脸面被巫族给打落在地，陆压的威望受到了影响，西方的气运受到了冲击。
菩提道人又如何不知道西方的变化，在巫族一出手时，他就感受到了西方气运的波动，就感受到了西方的惊变，但是他不能离开，如果让陆压的三尸元神被毁，陆压的修行也就走到了终点，虽然说陆压现在也是一尊准圣，但是一尊无法提升实力的准圣是无法坐住西方之主，佛教之主的位置，这可不是菩提道人愿意看到的结果。
“女娲娘娘，你说的这一切我都知道，我也明白你心中对陆压的不满，就算是伱痛恨陆压的背叛，但是看在当年妖皇帝俊的情分上，你也不能让陆压的修行就此断绝！”这个时候，菩提道人还是不死心，还要想要劝说女娲娘娘可以出手相助。
面对着菩提道人之言，女娲娘娘不以为然地冷笑道：“妖皇帝俊要的是妖族的强者，而不是一个背叛者，在陆压做出背叛的举动时，他与妖族的一切因果都已经断绝，他早已经不是妖族的太子，更没有资格提起妖皇帝俊，帝俊与太一那是为妖族而战死，可是陆压却违背了两位妖皇的遗愿，背叛了妖族，你觉得我还有必要出手相助吗？太阴星辰的情况我不相信你会不清楚，那么大的因果由谁来承担，是你还是我，又或者是陆压自己？”
这个时候，女娲娘娘可是没有给菩提道人留任何的脸面，根本不在意菩提道人的想法，区区陆压还没有资格让女娲娘娘违背鸿钧道祖的命令，背负上那无边因果，甚至要面对天道与鸿钧道祖的怒火，路是陆压自己选择的，后果也由他自己来承担！
“女娲娘娘，如果你不愿意出手相助，那可否向长生子传达一份命令，让他放过陆压，以你人族圣母的身份，相信对方不会拒绝才是！”这个时候，菩提道人还是不死心，又想让女娲娘娘给长生子一道命令，这简直是天大的笑话，这与女娲娘娘出手有什么差别。
“菩提，你还是快点离开吧，我不想与你在这件事情上做什么争论，也没有这个必要，你以为长生子是什么人，他会愿意听从我的命令，你以为我这人族的圣母可以命令到他吗？这可是一尊经历过无尽杀伐的人族先贤，与妖族有着血海深仇，与你西方有着血海深仇，你觉得我的命令能让他放手，这可不仅只有陆压自己的因果，还有你们西方的因果，当年你们抹杀了西方之中城隍神灵，让城隍神道破灭，这份因果可没有结束。”
当听到女娲娘娘的这番话时，菩提道人的神色大变，眼中闪过了一丝震骇的神色，心中不由地暗忖道：“该死，这事情不会这么巧吧，这个家伙最城隍神灵出身，如果是这样的话，那因果就结大了，这个家伙有着十足的理由对陆压痛下杀手，就算是女娲娘娘开口，也无法化解这其中的恩怨，这下事情麻烦了！如果这其中还有西方当年抹杀城隍神灵的因果，陆压那个家伙会对西方更有怨念！”

第397章 菩提道人狠辣
第三百八十七章菩提道人狠辣
“女娲娘娘，你确定长生子是城隍神灵出身，他与我西方之间有着因果存在？”这个时候，菩提道人不得不开口询问，这可不是一件小事，如果有这份因果存在，那就必须要尽快解决，如果不能解决，那就要灭了长生子，哪怕是付出一些代价也在所不惜。
“菩提，我知道你在想什么，有没有因果存在这要你自己去确定，长生子的出身，那也需要伱自己去探查，我是不会告诉你的，至于你想要斩杀对方，只能说你想多了，身在地星之中，你奈何他不得，就算你不顾一切降临地星，也做不到，甚至会断送掉你的这尊三尸之身，你若是身死，西方的危机就更大了！”
一看看透了菩提道人的想法，女娲娘娘不屑地冷笑道，丝毫没有把菩提道人所表现出来的那一丝杀意放在心中，长生子可不是那么好杀的，而且现在的长生子身上可是有着庞大的人道气运加持，有着人族的气运加身，地星作为鸿钧道祖与天道承认的人族地位，就算是天道圣人降临地星也难以斩杀长生子。
听到女娲娘娘之言时，菩提道人连忙说道：“娘娘误会了，我可没有这样的想法，我仅仅只是想要与对方化解彼此的因果，能够和平共处。”
“呵呵，你有什么想法自己心里清楚，不要用这样的鬼话来欺骗我，你有这样的时间，还是想想如何去面对长生子的怒火吧，现在你请回吧，我可没有时间与你浪费自己的宝贵时间，我需要感悟大道！”说着女娲娘娘就摆出逐客的举动，不再给菩提道人任何脸面，在女娲娘娘看来自己能与菩提道人说这么多，已经给足了对方面子。
面对着女娲娘娘的驱逐，菩提道人也不由得叹了一口气，虽然他心有不甘，但是他明白当女娲娘娘把话说到这个份上时，自己一点机会都没有，如果仅是陆压自身的因果，或许还有机会让女娲娘娘出手相助，但是涉及到了西方当年与城隍神道的因果时，那半点可能都没有，长生子是不会妥协的，不会向自己的仇人妥协。
怎么办？连女娲娘娘都拒绝了，火云洞中的人皇是想都不用想，这些家伙理是不会出手相助陆压，现在情况陷入到了困难，而且时间不等人，拖延的时间越长，对陆压的三尸元神不越是不利，就越是容易出危险，这可不是菩提道人愿意看到的结果。
“难道真的要向本尊求助，要让本尊回归，或者是启动本尊留下来的后手，只是这份力量启动之后，西方最大的杀手锏就消失了，而且自己也要背负无边因果，哪怕只要伤及太阴星一点本源，都会有无边因果落下，为了陆压这个家伙，自己就要付出这么大的代价，这值得吗，陆压这个家伙值得西方为他付出这样大的代价吗？”
此时，菩提道人在沉思这个问题，在他看来陆压这个家伙不可信，只是自己又不能看着陆压陷入困境之中，要不然西方什么都不做，任由着陆压的三尸元神遭受到毁灭性的打击，那时整个洪荒世界众生都会怀疑西方的诚信。甚至是燃灯、普贤这些家伙都会有不好的想法，都会怀疑西方的诚信，别看这些家伙与陆压不对付，甚至是有冲突，但是西方若是放弃了陆压，他们这些家伙也会有唇亡齿寒的感受！
为难，现在菩提道人有着无尽的为难，一时间也不知道应该如何是好，不过他明白现在女娲娘娘是指望不上了，想要救下陆压的三尸元神，只能依靠自身的力量。靠人不如靠自己，在这关键的时刻，一切外力都指望不上，只能依靠自身的力量来解决危机！只是，这样做的代价太大了，让菩提道人也是难以做出决定。
也就是陆压的三尸元神出了问题，这才会让菩提道人有这样的犹豫，如果换成是弥勒佛这些自己人，菩提道人就不会有这样的想法，就会不惜一切代价出手相救，而不会是跑来跑去，求这求那，明明自身就有这样的实力，却要白白浪费时间与精力！
“女娲娘娘，我们就此别过，多谢道友的指点，这份恩情我铭记于心！”菩提道人话语一落下，便直接离开了娲皇宫，只是这个家伙临走之时却没有按好心，他的声音说得很大，让洪荒世界的那些强者都听到了，让人不由地怀疑菩提道人这个家伙是不会从女娲娘娘这里得到了帮助，现在有着十足的信心可以出手救回陆压的三尸元神。
“该死的菩提道人，你竟然敢摆我一道，你在找死！”女娲娘娘愤怒的声音响彻了洪荒世界，身为天道圣人的女娲娘娘，竟然被准提的一尊三尸分身给算计了，这可是丢尽了脸面，而且这个家伙是在坏自己的名声，如果这要是让人族，让妖族都相信了，自己的麻烦就大了，人族也好，妖族也罢都会排斥自己。
如果不是因为有鸿钧道祖的命令，女娲娘娘会不顾一切地追上菩提道人，给他一个深刻的教训，让他知道花儿为什么这样红。只是，虽然女娲娘娘的怒斥菩提道人，但是能够起到多少作用还很难说，谁让大家都有先入为主的想法。
当女娲娘娘的怒喝声响起时，惊动了域外天魔界中的十方道人他们，发生了这样的大事，让他们一个个都为之震惊，如果不是与本尊联系，他们还不知道长生子竟然是本尊的算计，而且在了解长生子的想法时，这些家伙为之兴奋起来，如果长生子的计划可行，域外天魔界的完善速度会加快，自身的修行也会加快。      只要域外天魔界中诞生出智慧的生灵，对于域外天魔界的发展就会有巨大的好处，就会让十方道人他们为庞大的本源反哺，至于能得到多少好处，这不要取决于之前长生子的付出，没有付出足够大的代价，就算是机会摆在面前也不会有任何结果。
如果域外天魔界能与地星取得联系，能够从地星之中接收智慧生灵，对于域外天魔界的发展将会有着无尽的好处，只是想要做到这一点并不是容易的事情，好在这一切并不急，现在急着的是菩提道人与陆压，他们有足够的时间等待一切的开始。
越是了解地星的情况，十方道人他们的心中就越是警惕，那可是天道与鸿钧道祖留下来的手段，哪怕是域外天魔界要以与地星取得联系，但是想要吞噬地星的本源来恢复自身，这也不是一件容易的事情，必然会付出不小的代价。
心急吃不了热豆腐，虽然明白这样的事情早一点做准备，就多一分机会，但是十方道人他们更清楚，现在不能着急出手，还需要继续等待时机的到来，等待时机的降临。
在十方道人他们察觉到地星的一切变化后，他们不由地轻轻摇了摇头，没有再继续把精力放在陆压的身上，没有必要去在意地星要承担的代价。只要长生子一直都留在地星之中，一切就有机会，只是时间的早晚而已。
如今主动权掌握在长生子的手中，只要有想法，有恒心，就有成功的机会，神国的打造那可不是一件容易的事情，需要漫长的岁月，还要有足够的信仰凝聚出来的天金与天银，要不然就算是你有再好的想法都不会有成功的可能。虽然现在长生子身上有不小的信仰，但是离打造一座神国还相差甚远，他还需要时间的积累。
如今对长生子而言时间才是最重要的，自己的诸多想法，都需要时间来印证，还有自己需要时间来创造更多的功法，完善本尊的世界大道。只是时间还有多久，长生子也不清楚，毕竟现在长生子可没有时间，也没有精力放在地星的争斗之中。
在镇压了陆压的三尸元神之后，长生子也不敢掉以轻心，他相信陆压那个家伙一定会心急，会尽一切力量来救援，甚至会有圣人的力量降临，毕竟西方是有圣人存在的，面对这样的危机，只要西方二圣不想放弃陆压，就一定会出手，哪怕是背负一些因果也在所不惜。
因果可以偿还，业力可以用功德来消除，但是陆压的三尸元神如果本源受损，被太阴本源侵蚀，那就再也没有挽回的可能，这种情况之下，他们不得不全力以赴。
“也不知道我留下来的后手能不能成功被引爆，能不能给陆压还有那救援之人致命一击，希望它不要让我失望，能够完成我的心愿，只要那后手被引爆，绝地会让他有一番大惊喜，让他们为自己的行为付出惨重的代价！”说到这里时，长生子不由地摇了摇头，眼中闪过了一道疯狂的神色，他的后手是什么，或许只有他自己才清楚！

第398章 心变
第三百八十八章心变
深深了吸了一口气，长生子让自己那疯狂转动的头脑停下来，如今该做的自己都已经做了，现在一切就要看天意，能不能达成心愿，要看陆压与西方的气运，要看他们的因果，虽然自己的手段很阴险，但是这都是陆压与西方欠下自己的因果。正如女娲娘娘所说的那样，现在长生子身上也有当年城隍神道的因果，借助着这个机会一并了结是再好不过的事情。
虽然被菩提道人摆了一道，但是女娲娘娘却没有因为愤怒而大大出手，毕竟自己只是一人，如果与西方二圣对上还是有所不足，自己也不可能把希望寄托在太上老君与元始天尊的身上，那样只会欠下对方的因果。
经历了之前的封神大劫之后，女娲娘娘可不想再欠任何因果，那可不是好事，因果是需要偿还的。当下一量劫出现时，自己就要偿还这一切，偏偏下一量劫是西方大兴，所以女娲娘娘也只能忍不这口恶气，放过菩提道人。
也正是因为下一量劫西方大兴，所以菩提道人才敢算计女娲娘娘，他早就认定女娲娘娘不可能为这一点小事与自己大打出手，他正是想要通过这样的小手段，来挽回西方的气运，自己连女娲娘娘都敢算计，这证明西方的底气无比强大。
能不能达成心愿，这很难说，毕竟如今的洪荒世界早已经不是圣人的时代，而是在天庭的掌握之下，如果自己不能救下陆压的三尸元神，西方的气运也是可想而知，这一次自己必须要付出一点代价，必须要稳定西方的大势。
其实，长生子也看到了这一点，所以他才会留下后手，虽然他十分想看到陆压的三尸元神一直被镇压在太阴星辰的本源之中，被侵蚀掉，坏了陆城郭的修行，但是他更清楚，西方二圣是不会看着陆压被毁，他们丢不起这脸面，如果连西方之主，佛教之主，这位大日如来佛都保不住，谁还会相信西方，相信佛教，就算是付出再大的代价也要救出陆压的三尸元神！
连长生子都可以看透，燃灯这些人会看不透，他们也看得透，但是他们加入西方求得是利益，是实力的提升，。如果拿不到他们想要的一切，自然会离开，这一点西方二圣也明白，所以才会不得已前去混沌寻宝，为得就是在下一量劫之前能够稳住燃灯这些人，人心如果散了，再想要收拾起来就不可能了，这一点西方二圣一清二楚。
“大日如来，看来之前我们都小看了地星的危险，这一次的确是我太大意了，所以你也不用担心，我会尽全力帮你收回三尸元神，只是这需要你在联系到三尸元神的一瞬间自爆，就算是背负一些因果也要快点完成，要不然谁也救不了你！”在一番求助无果之后，回到西方极乐世界，菩提道人第一时间就与陆压相商。
“圣人请放心，我知道事情的严重性，也明白对方为何会下如此毒手，因为他与我有仇，所以在察觉到我的三尸元神，就痛下杀手，不留任何余地！”此刻，陆压也知道了长生子的来历，明白双方之间的仇恨有多深，那是不死不休，所以他也能理解为何自己的三尸分身会落得这样的下场，会被直接镇压在太阴星辰的本源之中。
当听到陆压的这番话时，菩提道人摇了摇头说道：“不，事情并不完全是你想的那样，这不仅有人自身的因果，也有西方的因果在内，当年西方大地的城隍神灵被抹杀一事，也是因果的来源，这个家伙是城隍神灵出身，所以这并不完全是你一个人的问题！”
菩提道人之所以会直接说出在这件事情上还有西方的因果存在，也并不是什么好心，而是他明白这样的事情不可能保密，只要陆压稍微再仔细打听一番，甚至是用不着去打听，人族那些家伙都会说出来，所以不得不告诉陆压这一切。
“原来如此，看来这个家伙是铁了心要与西方对抗下去，只是现在我们得不到天庭与女娲娘娘的相助，仅凭自身力量只怕没有那么容易得手，而且巫族那些疯子正在西方之外不断地挑衅，他们的存在也是麻烦！”这个时候陆压不由地想到了西方之外的那些巫族，闹了这么久，他也能看透这些混蛋的用意，就是不想让自己救出三尸元神，就是想要坏自己的修行。
“巫族那些家伙我们不用去理会，就算是他们真的要阻止我们，也不会是在地仙界之中，而是会选择地星，巫族与我们不同，他们掌握着幽冥世界的权柄，新一任的丰都大帝可是刑天这个家伙，他们没有必要与我们在地仙界大战，他们最大的阻击而是在地星之中。”相比陆压担心地仙界的这些家伙，菩提道人更担心地星的问题。      如果说巫族真的要对西方痛下杀手，也不会让这些大巫出手，而是选择阿修罗一族，还有冥河老祖那个家伙，冥河老祖与阿修罗一族，他们可不会手下留情，而且他们与西方也是有大因果，他们若是出动那才是威胁，这些大巫出动，仅仅只是威慑而已，相对来说不会出什么大事，只有冥河老祖与阿修罗一族出手才是大危机！
冥河老祖可没有时间去在意这些小事情，冥河老祖现在正在消化之前封神大劫的收获，城隍金身之死，城隍神道的破灭，还有封神大劫的结束，这一切都对冥河老祖造成了不小的冲击，也让他渐渐有所明悟，指望着完善六道轮回的道主可不是一件容易的事情，自己有心想要完善，只怕平心娘娘没有这样的想法。
以往冥河老祖没有看透这背后的一切，但是经历了这场封神大劫之后，他渐渐有所明白，所以这个家伙也不再去费心费力完善六道轮回，而是注重于自身的修行，封神大劫一战让他真正看到了什么是疯狂，看到了什么要布局，混沌道人那个家伙才是狠角色，直接放弃了幽冥世界的一切，放弃了丰都大帝之位，而且还借机给了西方致命一击，自己则是逃之夭夭，让西方二圣就算有再多的怒火也没有用，因为对方已经不在幽冥世界之中，不在洪荒世界之中，已经进入到混沌之中。
连混沌道人都可以做到这一切，还有在大劫之中出世的域外天魔界，甚至是魔祖罗喉的出手，这一切都在告诉冥河老祖，洪荒世界可不是他想的那么简单，这背后有着太多太多的秘密，只是想要借助完善六道轮回来证道成圣并不可取。看看在封神量劫之中通天教主的做法，直接斩去了圣人的本源，直接与天道，与鸿钧道祖分道扬镳，这难道还不同说明问题的严重性吗，真以为通天教主傻，是被逼无奈之下做出的选择。
若是冥河老祖这样想，那些傻子一个，通天教主很明显是早就做好了准备，借助着封神大劫的机会斩去了圣人的本源，要重走混元大罗金仙之路，要走法则证道之路，还有一直都躲在青城山中的萧升，这个家伙也走得是法则证道之路，修得是混元大罗金仙。
圣人是需要机缘，需要天道与地道的认可，但是混元大罗同却不需要，混元大罗金仙只自身怒力修行，感悟大道规则，只要自己敢踏上这条大道修行之路，就有成功的可能。虽然冥河老祖并没有向平心娘娘做询问，但是从通天教主与萧升这两个家伙的行动就能知道混元大罗金仙之路才是散人最好的选择，也是摆脱天道束缚的最好选择。
如今连天道诸圣都不得不在鸿钧道祖的警告之下离开洪荒世界前去混沌之中开辟道场，而通天教主却可以留在洪荒世界之中，不受任何影响，这正是因为他斩去了圣人的本源，已经重新回归于原本的修行之中。
最终没有鸿钧道祖的布道，没有斩三尸成道之法，没有仙道的出世，洪荒之中所有生灵都修行的是最古老的法则证道之路，是走混元大罗金仙之路，只有鸿钧道祖成圣之后才发生了本质的转变，让所有人踏上了这条斩三尸证道之路。
斩三尸证道，除了鸿钧道祖之外有人成功过吗？没有，就连天道诸圣都没有做到，这就足以说明这种证道之法一点都不比法则证道容易，而法则证道虽然困难重重，但是它修行出来的本源更强大，更精纯，战力更恐怖。
在洪荒世界之中，实力才是一切的根本，实力决定着一切，如果自己有圣人的战力，根本不需要有那么多的顾忌，如果自己有与西方二圣正面对决的实力，也不需要一直躲着对方，只有在丰都大帝这个家伙的安排之下，在封神大劫之中才爆发出全力，与西方二圣做过了一场，给了对方一次致命的打击，让西方二圣付出了惨重的代价。

第399章 杀手锏出，太阴之变
第三百八十九章杀手锏出，太阴之变
如今洪荒世界变了，天道诸圣被迫离开，天庭接管了洪荒世界的大势，虽然昊天与瑶池还没有大动干戈，但是冥河老祖能够明白，用不了多久，天庭就会成为洪荒世界的真正掌权者，掌握这天地大势，现在昊天这个家伙放开周天星辰本源，就是为了拉拢洪荒大地之中的那些强者，让他们不会站在天庭对立的一面，让天庭有更多的时间做准备。
只要天庭完成一切准备，那就是天庭掌握这洪荒世界秩序的时候，那个时候，昊天与瑶池将会掌握一切，就算是圣人大教也不得不退让，毕竟现在已经不是圣人的时代，圣人传承也威胁不了昊天与瑶池，无法与天庭正面对抗，天庭才是洪荒世界的正统势力。
地星的出现，同样也有天道与鸿钧道祖的算计，这一点冥河老祖也有所警惕，而且在九州大地被挪移之后，不周山的秘境就落入到九州大地原本的地方，这难道背后没有其他的算计？冥河老祖可不会相信，鸿钧道祖与天道付出了这么大的代价，怎么可能一点算计都没有，怎么可能只是为了布下地星这样的‘牢笼’，一定还有其他的算计，只是自己看不透罢了。
一场封神大劫下来，冥河老祖也感受到自身的不足，所以在这场封神大劫结束之后，冥河老祖这个家伙也变得低调起来，不再去争夺什么气运，而是注重于自身的修行，更是在沉重自己是不是也应该学习通天教主，也重新踏上古老的法则证道之路，修行混元大罗金仙之道，放弃那所谓的地道圣人。
天道圣人有束缚，地道圣人会没有束缚吗？这不可能，了解越多的秘密，冥河老祖内心就越是小心谨慎，只有了解更多，才会明白洪荒世界的可怕，明白混沌道人那个家伙为何会在大劫之中选择斩去一身因果，逃之夭夭。
现在地星的惊变，陆压的三尸元神被镇压在太阴星辰本源之中，菩提道人那个家伙又出面与天庭，与女娲娘娘求助，这一切都足以说明地星的危险恐怖，所以冥河老祖一点想法都没有，根本没有想要插手这一切，而是将其直接无视掉。
当菩提道人提起自己的名字时，冥河老祖被惊醒，在察觉到是菩提道人这个混蛋时，不由地皱起了眉头，虽然他很想给菩提道人一个教训，但是本能让他觉得这背后一定有阴谋，以菩提道人那阴险的家伙，不可能无缘无故提起自己的名字。
“该死的混蛋，又想要暗算我，当年阿修罗一族的事情我已经吃过大亏，再想让我上当受骗，被你这家伙当成是挡箭牌，想都不用想，我不会再上当受骗！”在一番冷笑之后，冥河老祖连与平心娘娘相商的念头都没有直接就斩断了一切联系，不再理会菩提道人的算计，专心自己的修行，等待新的时机出现。
“咦，时间过去这么久，冥河老祖这个家伙是一点反应都没有，这未免太意外了，难道说这个家伙在经历了一场封神大劫之后已经有了本质的变化，不再那么贪婪，在看到地星的机缘出现之时，也没有一点动心，这与冥河老祖这个家伙的为人处世完全不同！”在久久没有等到审河老祖的反应时，菩提道人不由得叹了一口气，眼中闪过了一道精光，这样的情况是他没有想到的，原本还想打一打冥河老祖的主意，让这个家伙为自己承担一部分因果，现在看来自己小看了冥河老祖，一切因果要由自己来背负。
在听到菩提道人的这番话时，陆压的心中不由地叹了一口气，这才是自己所熟悉的菩提道人，作为准提圣人的三尸之身，这个家伙怎么可能会那么老实，怎么可能会一点算计都没有，以这个家伙的阴险，绝对不会没有其他的想法。
虽然对菩提道人还在打冥河老祖主意，心中有所不满，但是陆压明白这不是自己能够阻止的，而且自己虽然是西方之主，佛教之主，但是并没有得到整个西方的认可，至少燃灯这个家伙就不会认可自己，而且在之前自己的三尸元神被困之后，燃灯这个家伙，还有普贤那些混蛋，一个个都心狠手辣，不断地趁机在打自己的主意，在破坏自己的名声。
对于这一切，陆压虽然心有不甘，但是他明白这一切不是自己能做主的，自己也没有这样的实力，现在一切只能看天意如何，看燃灯那些家伙敢不敢做出过分的举动。
等也这么久，那些家伙只在西方大地之上破坏自己的名声与威望，触及底线的事情，这些家伙是一点都没有做，正在静静地等待着菩提道人出手为陆压解危。      没有人会认为西方二圣在离开之时会没有留下更多的杀手锏，没有考虑自己离开之后会不会让西方陷入危险之中，如果没有圣人的实力，西方会不会陷入到危机与困境之中。
“大日如来，你做好准备了没有，我们只有一次机会，如果你失败的话，我也没有其他的办法，只能等本尊与接引师兄回来再解决一切，只是那样一切都已经太迟了！”在做好准备后，菩提道人开口询问陆压，等待他的回答。
“准备好了，只要圣人出手，我必然会在第一时间自爆三尸元神，不给敌人继续镇压它的机会！只是圣人可要小心，那可是太阴星辰，就算不是真正的太阴星辰，也能够凝聚不小的力量，布下难以想象的陷阱！”虽然听到了菩提道人的询问，可是陆压这个家伙并不相信这一切，也并不相信有人能够抵挡住自己的大阵诱惑。
“好，那我们就开始，给我起，七宝妙树烙印动，洞天天地，给我开！”随着菩提道人的一声沉喝，准提圣人留下来的七宝妙树的原始烙印被引动，整个西方大地在颤抖，一道道本源快速地融入到了这份烙印中，一道翠光闪过，一股强大的力量直接洞开了地星的封锁，直接向镇压着陆压三尸元神的太阴星辰而去，目标直指陆压的三尸元神所在。
当菩提道人这一出手，一股可怕的反噬就涌上了心头，想要以最强的实力强闯地星牢笼，就一定要背负起无边因果业力，哪怕这一切并没有发生，但是陆压已经感受到了压力，感受到了太阴星辰的变化。
是的，在那翠光出现之后，陆压感受到了太阴星辰的变化，不再受天地的影响，这道强大的力量仿佛是没有遇到任何阻挡一样，直接破开了一切禁制，直接去面对太阴星辰本源的反噬，本源的反噬让菩提道人不由地闷哼了一声，一道血丝在嘴角之上流出来。
“我果然没有猜错西方二圣不会放弃陆压的三尸元神，刚刚好强大的本源之力，看来有人在出手营救陆压的三尸元神，只是瑞还没有破开太阴星辰本源的防御，更没有触及到我的本源之力，只量不知道这个家伙是不是菩提道人，他如何能换来这样强大的力量，能不能让局势一发不可收拾！如果太阴星辰本源爆炸开来，那才是最好的结果！”
说到这里时，长生子的眼中露出了一丝淡淡的笑意，在等待着最终爆炸的出现，只是让长生子失望了，这一刻并没有出现，仿佛是有什么力量直接绕开了自己的布局，直接点在了太阴星辰的本源之上。
虽然只是一记突然的攻击，但是就这突然爆发的攻击却改变了一切，在面对菩提道人的攻击时，面对太阴星辰本源的攻击时，长生子不由得叹了一口气。如果攻击继续，后果就更严重了，第一时间，长生子就想到了地仙界中的那些修行强者，如果这一次菩提道人的突袭成功，地星将会迎来一场灾难，不知道有多少人会参与到地星的信仰争夺。
“咦，这是菩提道人的手段，这是它的攻击，看来这个家伙是动用了底牌，竟然可以在短时间内绕开封印的力量，甚至是要可以无视长生子的布局，看来这一局长生子的计划是不可能成功！”在看到这样的变化时，老子不由地长叹了一口气，局势就是如此巧合，而且这一切的变化也让老子心中有一丝淡淡的不安，他也不希望看到陆压的三尸元神脱困而去，只是面对这样的情况自己可没有办法这一切。
老子虽然是圣人的分身，只是他如果敢出手，必然会给自己引来无边的麻烦，而且现在太阴星辰的诸般力量都仿佛不存在一样，这让老子的心情十分沉重，能够做到这一点，说明菩提道人这个家伙动用了西方的底蕴，动用了西方二圣留下来的杀手锏，要不然不可能会有这样的变化，不可能无视长生子所布下来的诸多后手，长生子也不是一个简单的家伙，那一道道的封印都有着外人难以想象的力量！

第400章 太阴本源爆动
第三百九十章太阴本源爆动
“圣人的力量，有圣人出手了，看来是菩提道人，准提圣人的三尸之一，圣人的力量果然了得，哪怕只是三尸都可以避开我的力量封锁，只是你太小看我的布局了，让我看一看你如何能破解这个局！”很快长生子轻轻摇了摇头，再一次将目光投向了太阴星辰，想知道自己的后手会不会被引爆，太阴星辰的本源会不会被引爆。
在老子的眼中，认为长生子的算计是不可能实现的，毕竟他的境界与实力与菩提道人相差甚远，就算是有天道与鸿钧道祖留在这方‘牢笼’的力量相助，也不可能挡住菩提道人的全力出手，一尊圣人的力量，完全可以撼动这‘牢笼’的天地大势，破开太阴星辰的封印，给陆压的三尸元神自我毁灭的机会。
只要陆压的三尸元神自我毁灭，就可以摆脱太阴星辰的镇压，哪怕是有一点因果业力也不算什么，毕竟只要三尸元神可以脱身而出，那就是胜利。只是很多人都忘记了一个十分重要的问题，陆压这个家伙本身就有业力缠身，如果再背上业力，只怕一瞬间就会被点燃他自身的那份业力，还有那无边因果。
女娲娘娘虽然用自己的大功德帮助陆压磨灭了一部分业力，但是那只是一小部分，只能让陆压自由在洪荒大地行动，不会遭受到天谴，如果再有大因果，大业力加身，会不会激发身上所隐藏起来的那庞大的业力就很难说了。
“是圣人之力，本尊果然没有抛弃我，请动了圣人出手，给我灭！”当自身之上的人族气运被破开时，当长生子施展在他身上的太阴秘法破开时，陆压的三尸元神没有多想，直接就自我毁灭，不给太阴星辰反应的时间。
自我毁灭也不是一件容易的事情，三尸元神所拥有的本源是需要毁灭的，当陆压的三尸元神一动，一股强大的力量在冲击着太阴星辰的本源，一刹那间，长生子留下来的后果被引爆了，一股强大的太阴秘法被激活，整个太阴星辰在颤抖，本源在这一刻被彻底激怒！
“该死，长生子这个混蛋还有后手留下，这个混蛋早就算计到会有外力出手相救大日如来的三尸元神！”当太阴星辰的本源被激怒时，菩提道人为之震惊，事情超出了他的掌握，原本以为自己可以瞒天过海，可以避开天道与鸿钧道祖的力量，可以不被刑天祖巫还有平心娘娘狙击，却没有想到自己小看了长生子的手段，小看了长生子的布局，原本以为自己是看透了太阴星辰的一切布局，却没有想到在这太阴星辰本源之上，还隐藏着一份阴险恶毒的力量，只要陆压的三尸元神挣脱束缚，只要人道气运的消散，太阴秘法被破坏，这道力量就会被激活，就会引动太阴星辰本源的爆动。给予入侵之敌致命一击。
现在陆压的三尸元神已经再一次被太阴星辰本源锁定，连菩提道人的那一丝元神之力也被天道与鸿钧道祖的烙印给锁定，太阴星辰本源的爆动，直接引动了这方‘牢笼’的本源之力，直接锁定了入侵的外敌，菩提道人的这一丝元神就被锁定，准提圣人留下来的后手被锁定，就算是圣人的力量也要遭受到这方‘牢笼’本源的反击。
当菩提道人被这眼前所发生的一切所震惊时，整个洪荒世界的一众强者都为之震惊，他们都没有想到这方‘牢笼’世界的封锁之力会如此可怕，就连准提圣人的力量都无法避开这一切，都要为此付出惨重的代价。
此时，地星之中的老子也不由得叹了一口气，这一刻他不得不承认自己还是小看了长生子的手段，小看了对方的算计，太阴星辰的布局要比自己所看到还要可怕，这个家伙竟然将太阴星辰的本源与陆压三尸元神之上的人族气运还有太阴秘法联系在一起，只要触动这两者的任何一者，都会激发太阴星辰的本源之力。
“长生子，你这个混蛋这是要致我于死的！”此刻，陆压的三尸元神在疯狂地怒吼着，这时他明白长生子那个混蛋在离开之时为何会有那一道让自己没有看透的目光，因为这个混蛋早已经算定会有现在这一刻出现。可惜，陆压的三尸元神明白得有点晚了，长生子的后手已经被引发，虽然太阴星辰的本源之力还没有完全爆发，但是只要再有一点刺激，这就会被激发，身在太阴星辰之中的陆压的三尸元神也将遭受到致命一击。
长生子对陆压三尸元神的镇压，只是借助了太阴星辰的本源之力，是在默默地侵蚀被镇压的三尸元神，可是现在被激活的太阴星辰本源之力发生了质的变化，不再是默默的侵蚀，而是直接用最狂暴的方法来侵蚀陆压的三尸元神，甚至是一个不小心整个太阴星辰的本源都会发生自爆，会引来无边的因果业力。      头痛，此刻陆压的三尸元神被这一切所震骇，菩提道人也为之震惊，整个洪荒世界的一众强者都被眼前所发生的一切所震骇，这是一个疯子，一个手段凶残无比的疯子，如果招惹到这个家伙，绝对不是什么好事，看看现在陆压的三尸元神的下场，就知道这个家伙有多阴险狡诈，有多疯狂恐怖，只要被盯上就一定会付出惨重的代价。
“可怕，真是太可怕了，长生子这个家伙竟然还留下了这样的后手，这下菩提道人与陆压的三尸元神麻烦大了，这心计，这手段，实在是太恐怖了！”天庭之上的昊天，在看到太阴星辰之中所发生的这一切时，不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝震骇，还好自己没有答应菩提道人，可不然这场危机就会落在自己的身上。
“是啊，长生子的手段太阴险了，谁能想到他竟然还布下了这样的后手，在太阴星辰本源之中留下了被动的感应秘法，只要人族气运消失，只要陆压身上的太阴秘法破灭，就会激发太阴星辰本源的力量，这手段虽然并不算什么高层次的大道感悟，但是这份心计才是最可怕的，如今天道与鸿钧道祖的烙印被激发，后果十分严重！”瑶池此时的神色也变得无比凝重起来，被长生子的布局所震惊。
“是啊，天道与鸿钧道祖的力量被惊动，菩提道人不付出惨重的代价是难以脱身，陆压的三尸元神想要全身而退也不太可能，他还是小看了长生子的力量，仅仅只是一瞬间，就让自身再一次陷入危机之中。也不知道菩提道人还有没有后手，如果没有的话，这一次他不仅救不了陆压的三尸元神，连自身都会陷入其中！”
“后手是一定会有的，毕竟准提是圣人，不可能没有留下几件杀手锏，只是为了陆压的三尸元神却要付出这么大的代价，有点不值得，而且这样的杀手锏竟然是用在了这样的救援上，这代价就算是菩提道人也要心痛！”
此刻，菩提道人的确很心痛，这么大的代价来救陆压的三尸元神，实在是有些不值得，而且造成这一切的并不是陆压自身问题，而是自己小看了长生子的阴险狡诈，一时马虎大意才造成现在的一切。但凡是自己稍微再小心谨慎一点，再做更详细的查探，就有可能避开这份危险，现在却付出了这么大的代价，让他如何能不心痛，能不悔恨！
虽然现在又要付出更大的代价，但是菩提道人却没有其他选择，如果现在放手，那之前所付出的一切都白费力气，而且陆压那个家伙也不会同意，所以现在就算是咬牙切齿，也要坚持住，也要将陆压的三尸元神救出来。
“金莲盛开，破灭万法，给我开！”随着菩提道人的一声沉喝，一道金光自虚空向太阴星辰而去，那是一道由十二品功德金莲演化出来的大道秘法，只是这一道秘法代价可不小，不仅需要消耗一定的功德，还要一丝功德金莲的本源，这对贫穷的西方来说，代价实在是有点大，如果不是现在局势危险，菩提道人是不会动用这份底蕴。
“好一个金莲盛开，这是先天灵宝‘十二品功德金莲’之中所蕴含的大道，只是不知道西方还有多少份这样的秘法，菩提道人还能够施展几次！”在看到这道秘法的出现时，长生子不由地轻叹了一口气，明白自己的后手阻挡不了陆压的三尸元神离开。
当然，陆压的三尸元神想要全身而退也是不可能的，如今太阴星辰本源爆动，对整个地星生灵都造成了不小的影响，这必然会有无边因果，还会有业力降临，陆压的三尸元神就算是能脱困而出，也要付出惨重的代价。只是不知道陆压能不能承受住业力降临下的恶果，能不能挡住这天地业力造成的危机！

第401章 天道惩罚
第三百九十一章天道惩罚
有了菩提道人的这份杀手锏出现，终于为陆压的三尸元神争取到了足够的时间，让他完成了自我毁灭，三尸元神直接在太阴星辰之中消散，只是在这道三尸元神消散之前，一股可怕的风暴出现了，整个太阴星辰为之震荡，无边的太阴本源被激发，太阴星辰瞬间就化为了一颗冰冻的星球，太阴星辰之变，自然也影响到了地星，一股可怕的太阴寒气肆虐地星，无数生灵遭受到了这股寒流的冲击，也有不少的生灵死在这太阴寒流的冲击之下。
麻烦大了，这可是无边因果，无边业力，这么多的生灵因为太阴星辰本源的爆动而受到伤害，这么大的因果出现，菩提道人傻眼了，陆压也傻眼了，这是他们没有想到的结果，原本以为只要陆压的三尸元神自我毁灭，一切就会恢复如初，可是结果却超出了他们的想象，整个太阴星辰被冰封，地星遭受到了太阴寒流的冲击。
一刹那间，无边的因果降临在西方大地，一股可怕的业力也在向西方而来。当看到这样的惊变时，菩提道人不由得叹了一口气，千算万算没有算到会出现这样的惊变，会有这么庞大的因果业力出现，这一次西方的麻烦大了。陆压可是西方之主，佛教之主，这么庞大的因果业力落下，对西方气运将会造成重创。
“怎么会这样，那该死的长生子怎么敢这样做，他这是要与我西方不死不休！”菩提道人在疯狂地怒吼着，这一刻他的心乱了，被长生子这一个小辈给算计到这种危险的地步，落得如此可怕的下场，这么大的因果业力降下，如果让陆压一人承受后果将不堪设想。
在这因果业力出现之时，菩提道人还感受到了西方气运的恐惧不安，若是让陆压受此劫难，对整个西方将会是一场毁灭之灾。在有了这样的心灵示警时，菩提道人终于明白了是什么原因，陆压这个家伙本身就有无边业力缠身，当年巫妖大劫之时，十日横空的因果可没有消散，现在陆压这个家伙又以九只大日金乌本源作为本源斩出自己的三尸，身上的业力不更重了，如果再有亲的业力降下，只怕那无边业力会瞬间被引爆。
“该死的长生子，你这不是在算计陆压，你这是在算计我西方，这份无边因果与业力，只能由我自己来承担！”此刻，菩提道人也下定决心，就算付出再大的代价，都只能由自己来承受这份庞大的因果业力，不能让陆压遭受到危机。
“大日如来，还不快退入功德池中，这份因果业力由我来承担！”虽然自己没有其他的选择，为了西方的发展自己必须要承受这一切因果业力，但是菩提道人也不想默默地承受这一切，还是选择在这个时候提醒陆压，告诉他自己为此所付出的代价有多大。
当听到菩提道人的提醒时，陆压这方才清醒过来，明白自己现在的处境有多危险，心念一动直接进入到西方极乐世界的核心之地，进入到八宝功德池中，借助着这先天灵宝的力量来屏蔽自身气息，不被那因果业力的锁定。
“好一个菩提道人，够狠，竟然自己独自承受下这份因果业力，为了西方的发展，这个家伙也是拼尽了一切，只是这么庞大的因果业力加身，必然会付出惨重的代价！”此刻，女娲娘娘也被菩提道人的做法所震惊，她没有想到菩提道人可以做到这一点，可以独自背负这么庞大的因果业力，如果是自己能做到这一切吗？
不能，女娲娘娘明白自己是不会这样做的，自己与陆压之间的因果已经全消，没有理由为陆压承受这份因果业力，自己早已经做了能做的一切事情。
当因果业力降临在菩提道人的身上时，这尊准提圣人的三尸分身瞬间就遭受到重创，本源受到了损伤，刹那之间，生机无限的菩提道人变得苍老起来，这是天道的惩罚，对菩提道人影响到‘地星’的惩罚，一丝衰老的力量作用在了菩提道人的身上，作用在他本源之上。
恐怖，在看到菩提道人瞬间变得苍老，看到他的本源遭受到重创之时，所有关注这一切的强者都不由地倒抽了一口冷气，这惩罚太严重了。不过，再仔细一想，也觉得这是对的，谁让菩提道人触动了天道与鸿钧道祖的后手，引动了太阴星辰本源的爆动，让整个太阴星辰冰封，让地星众生受害，这些的惩罚是他应得的下场。      不过，在青城山中的萧升此刻却没有为菩提道人的变化而震惊，而是将目光死死地锁定在地星那片‘牢笼’的变化之上，仔细地观察着这片星空的一切变化。
“这不是‘周天星斗大阵’，‘周天星斗大阵’只是天道与鸿钧道祖用来迷惑大家的外象，这座‘牢笼’的本质并非是源于‘周天星斗大阵’而且这座‘牢笼’也有着隐藏的力量，在这座‘牢笼’之中，有着一丝神秘的力量，与幽冥世界之中的无尽深渊相似！”经过了一番仔细的观察之后，萧升不由地叹了一口气，眼前的一切让他为之震骇。
这会不会是自己的错觉？面对着如此惊人的论证，萧升也为之震骇，也不敢相信，但是当他再一次仔细观察之时，的确是发现了一丝与幽冥世界之中的无尽深渊相似的力量，只是这一丝力量更加隐秘，如果不是自己的分身混沌道人亲身经历过，感受过，根本不可能察觉到这一丝隐藏在深处的神秘力量。
有阴谋，而且是有大阴谋，地星还有这片‘牢笼’并非如鸿钧道祖与天道所说的那么简单，这背后还有更大的阴谋，只是这是针对谁而来的阴谋，是人族，还是人道，又何者说是整个洪荒众生？甚至是整个洪荒世界？
当萧升想要仔细再研究一番进，很快那片星域的力量已经消散开来，让萧升无法再查探这背后的问题，九州大地被强行从洪荒大地之中剥离，与远古星辰的残片融为地星，并以远古星辰的碎片凝聚出这方星空，形成这片‘牢笼’，这必然有阴谋，还有九州大地消失之后，不周山的遗迹落入其中，这一切联系在一起，不得不让萧升怀疑这背后有大阴谋，大恐怖！
虽然萧升很想一探究竟，只是当自己心中有这样的想法时，便不由得有心灵示警，让他明白这不是小事，以自己现在的实力想要探查这背后所隐藏的秘密会有生命危险，自己承受不起那可怕的危险，这个念头最好还是打消，在自己没有绝对的实力之前，不能再有这样疯狂的想法，那样会死人的。
“要加快地星的布局，长生子这个家伙要尽快完善世界大道，创造出更多的本源秘法，更要加快对信仰的收集，完成神国的打造，只有做到这一切，才有资格去调查这背后的秘法，而且在察觉到这份变化之后。长生子无论如何都不能飞升地仙界，一定要老老实实地留在地星之中布局，积累本源，积累力量！”
只是这一场突然而来的惊变，让萧升明白地星也好，九州大地消失之后的那片空间也罢，都隐藏着可怕的危险与秘密，不周山的遗迹，要比自己想象的更可怕，更恐怖。
虽然萧升也想过自己留在不周山遗迹之中的那尊分身，但是最终还是放弃去察看他的情况，越是这个时候自己越是要小心谨慎，不能有丝毫的马虎大意，地星的这场惊变，太阴星辰本源爆动所引发的这场冲击与异变，必然会惊动天道与鸿钧道祖，这个时候自己一定要稳住，不能有丝毫的马虎大意，更不能愚蠢地暴露自己。
很快，长生子消停下来，不再做任何的挑衅之举，完全融入到了人间之中，借助着人族气运，红尘之力隐藏自身，消除天道与鸿钧道祖的注意。就在长生子收敛自身之后，很快一股强大的气息扫过了整个地星，也扫过了太阴星辰还有那片星空。
当感受到这股强大的气息时，长生子不由叹了一口气，那是天道的力量，并非是鸿钧道祖的力量，这一点长生子还能分得清，因为天道的力量十分平淡无波，没有任何的本源气息，有的只是规则的力量。天道用规则的力量扫视了一遍地星，还有这片星空。
当这股力量扫过之后，地星受到损伤的本源被修补，太阴星辰也快速从冰封之中得到恢复，只是当这股力量消失后，长生子发现这片‘牢笼’的力量变得更加强大，如果菩提道人还敢强行攻击，后果会更严重，至于有人想学陆压的三尸一样强行降临地星，更是不可能的事情，必然会遭受到毁灭性的打击，在这片‘牢笼’之中多了一丝毁灭的规则之力！

第402章 燃灯的请求
第三百九十二章燃灯的请求
不错，如今的这片星域，这片‘牢笼’之地，多了一丝毁灭的规则之力，这是用来威胁那些妄想要打地星主家伙，用来阻止一切外力强行降临地星的行为，在这一丝毁灭的规则之力面前，就算是天道圣人也会遭受到重创，看来菩提道人之前的举动彻底是激怒了天道，所以才会有了这样的变化，才会有如此可怕的情况出现。
感受到了地星的变化，长生子的心头也不由得蒙上了一层阴影，虽然这毁灭的规则之力出现对地星是一种保护，但是这同样也是一份束缚与枷锁，‘牢笼’的力量越是强大，想要破开‘牢笼’就需要付出更大的代价，这对自己接下来的计划十分不利。
虽然明白地星的变化对自身不利，但是长生子是一点办法都没有，这一切不受自己的影响，在天道与鸿钧道祖面前，自己只是‘蝼蚁’一样的存在，面对如此的局势，长生子也只有被动接受，但是很明显这份变的出现会加快地星天地灵气的消散，留给地仙众生的时间并不多，同时陆压与菩提道人也要背负起更大的因果业力。
如此众多的地星生灵受到了他们的影响，仅是这一份因果就足以让他们受到无尽的怨恨，更不用说之前冰封太阴星辰的剧变给地星众生造成的伤害。
“该死，怎么会有这么多的因果业力降临，就算是动用了圣人的力量，依然没有办法全身而退，这究竟是怎么回事？”这一刻，菩提道人的心中提有多恼火，他没有想到局势会是这个样子，会一发不可收拾，自己的本源直接就遭受到了重创，更重要的是天道的规则重重地落在自己的身上，已经让自身受到了影响。
菩提道人一瞬间就变成了菩提老祖，原本年轻的身躯直接老化，这尊三尸分身的力量受到了重创，就算是日后能够恢复本源，但是这身躯却无法再恢复，天道的规则死死地将这肉身给永恒化，就算是这尊分身破灭，重新孕育，也依然只会是这老化的样子，这是天道的力量给予菩提道人的警告，就算是圣人分身，也不能挑衅天道的底线。
还没有等菩提老祖从震怒中清醒过来，一道恐怖的气息落在了他的元神之上，这是天道的警告，仿佛是感受到了菩提老祖的不甘心，天道直接降下了警告，让他明白自己犯了多大的错误，让他明白地星就是天道的禁忌，地仙界一众强者的禁忌。
“好恐怖的规则之力，直接重创了菩提道人，如今的菩提道人只能称之为老祖，他那肉身可是受到了规则的重伤，只是如此庞大的因果业力，对于西方的影响也不轻，这会消耗掉西方庞大的气运，这个时候菩提道人应该无比悔恨，付出这么大的代价，仅仅只是为了让陆压的三尸元神脱困，真是不值得，这一次西方的赔大了！”当感受到这突如其来的惊变时，作为天庭之主的昊天不由得叹了一口气，仅仅只是一瞬间，西方的气运是一降再降。
这一个量劫之内，西方的众生想要修行，想在突破的机会很难了，气运的消散，对西方的影响太大了，这样的惊变也让燃灯、普贤他们傻眼了，这算什么事，真是人在家中坐、祸从天上来，自己什么事情都没有做，却要遭受到这样的影响，这让他们无法接受。
“燃灯老师，现在我们应该怎么办，没有了气运相助，我们再想要突破瓶颈就难上加难，而且西方气运跌落得如此重，还有大兴的可能吗，我们还有必要继续留在西方吗，一个不能给我们带来利益的西方，值得我们留下吗？”这个时候，普贤菩萨不由地皱起了眉头向燃灯古佛发出询问，这可不是小事，关系到自身的修行，这样的西方比阐教还要不如。
“不知道，我也不知道西方还有没有大兴的可能，不过这样的惊变，的确影响到了我们的修行，我们来西方，投靠西方二圣，是为了让自身的修为更进一步，而不是让自己的修行直接破灭，这件事情不能就这样算了，我们一起去见一下菩提道人，听一听他的说法，这件事情他必须要给我们一圆意的回答！”
此刻，燃灯这个家伙也心中有所担忧，所以直接拉着普贤、观音等人一起来见菩提道人，这一切原本与他们没有一点关系，现在他们却要遭受到这样的冲击，一个量劫的时间都难以再提升自身修行，这是他们无法接受的结果。      在燃灯、普贤他们一行人刚刚出现在菩提道人的面前时，还没有等他们开口，只听菩提道人说道：“你们来了，是为了这场突然而来的惊变一事吧，放心吧，西方大兴不会受影响，这只是天道与鸿钧道祖对我们的警告，仅此而已！”
“圣人，在你的眼中，这仅是天道的警告，不值一提，但是对我们这些人却有着巨大的影响，一个量劫的时间，我们无法修行，无法更进一步，你让我们如何能接受，这本就不是我们的错，为何要由我们来承担，我们需要一个说法，一个交代！”燃灯古佛这一刻并没有给菩提道人脸面，直接说出了自己心中的想法，也说出了他们一行人共同的想法。
此刻，菩提道人不由地皱起了眉头，说道：“燃灯，你们想怎么样，想要什么样的交代？”
对于燃灯这些家伙，菩提道人也没有办法，谁让这件事情本来说是自己的错，如果不是自己一时马虎大意，不会出现这样的结果，现在对方找自己要一个说法，一个交代，也是再正常不过的事情，而且这几个家伙心中明显已经对西方有了严重的不满，如果他们选择在这个时候脱离西方，谁都没有办法劝阻，甚至是一点因果都不会有，是西方欠他们的，不是他们欠西方的，而且现在他们的理由也十分充足！
“不是我们想要什么样的交代，而是圣人能给我们什么样的交代，原本与我们没有半点关系的事情，现在却要由我们来分担这样严重的后果，谁能甘心，而且我等之所以听信圣人之言，加入西方，为的也是修行，现在连自己的修行之路都被断绝了，你让我们如何能不愤怒，你让我们如何能接受这样的结果。”
“不错，燃灯老师说得有理，我们之所以肯加入西方，为的就是修行，让自身更进一步，现在别说更进一步，自身都难保，大道之路都被断绝，你让我们如何能接受！”这个时候，普贤菩萨也站出来，如果菩提老祖不能给他们一个满意的交代，分道扬镳就是势在必行，他们不可能让自己一个量劫的时间都没有一点进步！
一个量劫的时间，能够改变太多的事情，一个量劫无法修行，谁也接受不了，现在不仅是燃灯古佛他们不满这样的变化，西方所有弟子都不满，哪怕是妖族出身的人也为之不满，西方气运跌落影响到了他们的修行，这是他们也无法接受的结果。
只是，这些家伙还在顾忌着陡崖坟这位曾经的妖族太子，这位西方之主，佛教之主，并不敢直接光明正大地发泄自己心中的不满，但是他们的怨气却很重，如果这件事情得不到解决，只怕西方很快就会土崩瓦解，人心尽失。
“燃灯，你就放吧，这件事情我一定会给你们一个满意的交代，你们只看到了现在的变化，但是这并非不可改变的，虽然这一次背负了不小的因果业力，但是也不是一无所获，至少我已经找到了解决信仰的办法。所有西方教弟子都可以安全地进入地星之中，去争夺信仰，不用担心被长生子那个家伙给镇压，更不用担心幽冥地府的狙击。相信，只要你们肯努力，很快就会得到自己想要的一切，这点气运的跌落就不值一提！”
虽然菩提道人的这番话听起来很不错，可是能不能实现又是另一回事，普贤、观音等人不由地将目光投向了燃灯古佛，毕竟燃灯与西方的接触时间最长，也是最了解西方的一切，所以燃灯应该能知道西方有没有这样的实力，有没有这样的能力！
在感受到普贤与观音等人的目光时，燃灯古佛的心中不由地叹了一口气，他也是一无所知，根本不知道菩提老祖这番话是不是能够实现，会不会是在欺骗他们，在有意拖延时间。
“圣人，我们想知道具体的办法，如果没有一点成功的可能，我们是不会接受的，还请圣人赐法？”此刻，在普贤与观音等人那热切的目光之下，燃灯古佛不得不开口向菩提老祖索取从地星夺取信仰的办法！他们一个个的心中都担心菩提老祖是在说谎，是在有意欺骗自己，若是如此，他们一个不小心就会白白浪费时间与精力。

第403章 顾忌与担忧
第三百九十三章顾忌与担忧
“没有问题，只要你们想要，自然不是问题，西方对任何弟子都是公平的，而且都会尽一切力量去帮助他们的，大日如来佛一事就是这样！”这个时候，菩提老祖可没有说出陆压的事情还有一份西方的因果夹在其中，所以才会有这惊人的剧变。
燃灯这些人可不知道菩提老祖的算计，连忙点头说道：“还请圣人赐法！”
“其实，我们都错了，被地星之外那处星域的阻挡所迷惑，真身不能降临，三尸真身也不行，但是我们西方最根本的大法金身大道却可以做到这一切，可以直接让金身进入幽冥世界之中转世轮回，每一尊金身，要么有庞大的功德，要么有强大的信仰，就算是丰都大帝想要对我们暗下杀手也不行，金身不惧死亡，更不惧镇压。”
金身，以金身进入幽冥世界之中转世轮回就可以避开一切危险，这可能吗？此刻，燃灯古佛不由地皱起了眉头，其他人也都皱起了眉头，开始思考这个问题可不可能实现，西方的金身秘法他们都学习过，但是以金身秘法进入地星之中，这可能吗？
“是不是觉得不可能？这就是你们自己的误区，也是之前我没有想到的，长生子那个家伙的情况你们应该都不陌生，而这个家伙的前世是一尊城隍神灵，一尊本源破灭的城隍神灵，连他都可以借助着天变来完成轮回转世，你觉得自己用金身秘法修行出的金身会没有这样的机会吗，只要金身转世轮回，就算是有再大的风险也会由他们自己来承担！”
有道理，的确有道理，金身秘法就是最好的进入地星的办法，金身秘法不怕六道轮回，只是他们忘记了一个重要的问题，丰都大帝会让他们轮回地星之中吗，他们能瞒得过丰都大帝的探查吗？轮回虽好，但是丰都大帝只怕不会给他们这个机会！
很快菩提老祖将燃灯他们一行人给打发了，仿佛是解决了眼下的危机，不由得松了一口气，只是他的神色却没有一点放松，而是有着一丝阴沉，看样子他感受到了压力。
“燃灯老师，你为何要阻止我们拆穿一切，菩提老祖未免太过分了，竟然用这样的手段来戏弄我们，真把我们当傻子，金身轮回，丰都大帝不给我们机会，我们如何能转世入地星之中，这摆明了是在把我们当傻子耍！”当回到燃灯的道场时，普贤菩萨不由地怒声说道，眼中有着无尽的怒火，对燃灯的做法十分不满，也不能理解！
“不阻止你，真要是拆穿这一切，大家还有退路吗？你觉得菩提老祖选择在这个时候做出这样的举动是为什么，他真得以为我们会看不透这一切？”这个时候燃灯古佛的神色变得异常凝重，仿佛是为之前菩提老祖之举感到了一丝不安。
“有阴谋，你是说菩提老祖在算计我们，有意在引我们入局，这对他有什么好处？”一瞬间，普贤菩萨仿佛是明白了，但是他却想不通这样做对菩提老祖有什么好处，对西方有什么好处，真若是让他们脱离西方，必然会引发更大的危机，会让西方的气运更低！
“有什么好处我想不通，但是有阴谋是一定的，只要我们拆穿一切，就意味着与西方一刀两断，再也没有缓和的余地，现在我们并不清楚下一量劫西方大兴会不会继续，如果是，我们这个时候拆穿一切对自己有什么好处？”
这个时候拆穿菩提老祖的确是一点好处都没有，只能让双方的关系恶化到一发不可收拾的程度，让他们再也没有缓和的余地。如果下一量劫西方大兴被斩断，那没有什么问题，可是下一量劫西方大兴的天地大势没有一点影响，在这个时候与菩提老祖决裂并不是好事。
当然，燃灯也不是没有想过这会不会是菩提老祖有意而为之，同样还是为了欺骗他们，只是为了拖延时间，但是现在燃灯不敢冒这个危险，那怕只要有一丝可能，他都必须坚持住，不能急着拆穿菩提老祖的这番话。西方大兴意味着无边的功德，自己为了西方可是付出了不小的代价，就这样离开，那之前的付出就白费了。
“那就再等一等，了解西方的真实情况再做决定，了解西方大兴会不会受到影响再说，以燃灯老师的实力，以你的身份，想要了解西方大兴一事并不是难事，而且现在我们也看一看陆压那个家伙会有什么变化。地星的信仰的确有莫大的诱惑，但是我们不用急着出手，最着急的那个人不是我们，而是菩提老祖与陆压，西方的气运若是一直这样下去，任是他们再怎么遮掩都不可能欺骗我们！”
此刻普贤菩萨的眼中流露出一丝淡淡的冷笑，如果这一切有问题，用不了多久都会显露出来，若是菩提老祖可以在这短暂的时间扭转书面，那就证明危险并不大，西方大兴不会因为之前的这场失败受到影响。      是的，在普贤的眼中之前菩提老祖与陆压的三尸元神脱困就是一场彻底的失败，背负了那么大的因果业力，让整个西方都受到了影响，这不是失败是什么。
“可惜了，如果没有惊动天道与鸿钧道祖，有金身秘法在，完全可以不需要经过六道轮回，可以直接降临地星之中，可以直接凝聚信仰之身，但是现在这毁灭的规则之力出现，直接切断了这个可能，这究竟是天道的算计，还是鸿钧道祖针对西方而设定好的一切。如果是前者还好说，若是后者事情就麻烦了！”
这个时候，菩提道人不由地怀疑起天道与鸿钧道祖，怀疑起对方早就算到了这一切，早就明白在信仰的诱惑之下，西方众人会做出避开幽冥世界的力量，直接降临地星的举动。
当然，也不排除这是天道对地道的，毕竟天道与鸿钧道祖现在已经隐退，现在洪荒世界的天地大势掌握在昊天与瑶池的手中，天庭才是洪荒世界的掌握者。如果这背后有阴谋，有算计，或许西方大兴也只是一场阴谋，甚至是一场陷阱。
越是这个时候，菩提道人越是不敢有丝毫的马虎大意，现在燃灯这些家伙已经蠢蠢欲动，已经在危机之中做出了疯狂的试探，正在不断地试探着自己的虚实，试探着西方的虚实，这可不是菩提道人愿意看到的结果。
虽然明白燃灯这些家伙不可能会看不穿自己的想法，但是菩提老祖却并不是太在意，他相信自己一定会用最短的时间，完成对地星的侵蚀，完成对地星人族的信仰掌握，只要自己能做到这一切，西方的危机就会消散一空。
如今洪荒世界之中，可不仅是菩提老祖对地星的信仰有想法，那些散修同样有这样的想法，有这样的渴望，但是并非所有人都可以得到丰都大帝的认可，得到平心娘娘的认可，想要通过六道轮回进入地星之中，也不是一件容易的事情。
现在地星之中百家争鸣的局势已经成为定局，百家之主已经一一浮出水面，百家的气运已经完善，用不了多久，百家争鸣的好处不要结束了，接下来就是地星人皇一统九州大地的大战，九州人皇气运的凝聚。
是的，随着陆压的三尸元神脱困，随着地星的变化，长生子已经感受到地星人皇气运就要圆满了，地星人皇就要出世，一切都将发生变化，只要人皇出世，地星的一切就会有质的蜕变，一切将会进入到人皇的时代之中。
人皇，地星人皇，这对长生子来说也有着不小的冲击，如果地星人皇出世，整个地星的变化就会爆发，那个时候，整个地星都会发生惊变，甚至是会一发不可收拾，因为自己要面对的可不是一般的敌人，而是对人皇气运的争夺。
长生子可不认为大秦可以完全掌握这天地大势，可以不顾一切压力，可以完善自身，凝聚起真正的九州人皇气运，让地星的众生摆脱一切危机，让局势掌握在自己的手中。
越是了解地星人皇出世对地星的影响，对洪荒世界的影响有多大，长生子就越是不敢掉以轻心，就越是明白留给自己的时间并不多，若是自己不能快速感悟出地星的本源力量，感悟出大道的规则，接下来自己就要面对更大的危险与灾难，眼前的一切将一发不可收拾！
明白又如何，这不是个人力量能够解决的，更不是个人力量可以扭转一切的，哪怕是大秦有着庞大气运，但是长生子也不敢完全相信大秦就是掌握地星权柄的存在，因为长生子明白眼前的局势并不在自己的掌握之中，自己没有掌握住天地规则的力量，更不用说是掌握地星的改变，如今的地星早已经与长生子所掌握的一切有着明显的差距！

第404章 突发意外，人皇气运损
第三百九十四章突发意外，人皇气运损
可惜，事情不会如长生子所愿，当他想要时间准备一切时，这世界却在加速发展，地星人皇的气运在加速凝聚，人皇即将出世，这样的变化打了长生子一个措手不及，可是又没有一点办法，这一切由不得自己做主！
“为什么人皇气运凝聚得这么快，难道是我的出现加快了大秦的气运，还是说这是天道与鸿钧道祖的布局，一切尽在天道与鸿钧道祖的掌握之中？”此刻，长生子的心中在疑惑，人皇出世，意味着地星将进入新的时代，人皇能坚持多久，人族的算计又能实现多少。
对于这突如其来的变化，地仙界的一众强者也为之震惊，他们也没有想到地星人皇气运凝聚的会这么快，会来得这么突然，虽然他们有心想要拖延，可是天地却不给这样的机会，很快人皇气运就在地星之中凝聚。
这个时候，大秦的气运是一发不可收拾，看着人间的变化，看着人族气运的变化，长生子不由得叹了一口气，自己的时间不多了，人皇已经出世了。
随着人皇的出世，那些人族的先贤没有什么变化，也无需恐惧不安，相反他们都十分期待，但是对于圣人门下弟子就不同了，他们可不敢面对地星人皇的压力，担心自己继续留下来会受到人皇气运的镇压，一个个都不由地直接飞升，不敢再继续留在地星之中。对他们来说自己的道统已经在人间传承下去，不需要自己再留下来，早一点离开也少一点危险，陆压的三尸元神的下场他们可都看在眼中，若是人皇也有这样的能力，也可以借助人族气运的力量镇压自己的元神，这可就危险了。
当那些百家之主纷纷飞升地仙界，人间也变得混乱起来，人皇大势要全面凝聚，那需要一统九州大地，而这不可避免要战争，大战一起，对于人间将是一场灾难，虽然人族的先贤并不愿意看到这一切的发生，可是在天地大势面前他们一点办法都没有，他们只能面对。
凡人的战争有修行参与其中吗？有，一些想要得到气运的修士，想要借助着国运修行的家伙，自然是参与到这样的战争之中，他们的加入让这场人皇之战变得更加残酷，也让九州气运受到了影响，人皇一统九州，这是天地大势，但是人皇之战如果杀戮太重，对于皇朝的气运是有影响的，会折了它的气运。
看到皇朝气运受损，看到眼前所发生的一切，长生子终于明白，这一切就是天道与鸿钧道祖早已经算计好的，原本长生子认为有自己在炼气士修行之法的相助之下，大秦的实力是得到了最大的提升，这会减少杀戮，能够让人皇顺利证道，却没有想到自己的算计都落空了，天道与鸿钧道祖早已经算计好一切，地星人皇出世界不仅不能增加皇朝气运，相反还会消耗皇朝气运，更恐怖的是就算是人皇出世，也不可能打破规则，地星的规则，人皇无法长生。
“好一个天道，好一个鸿钧道祖，一切尽在他们的掌握之中，如今也不知道火云洞中的三皇五帝有没有准备，人皇至宝能不能庇护住人皇，能不能保住这一线生机。”在看着大秦一统九州大地，看着那无边杀戮的形成，长生子不由得叹了一口气。
因为很快他发现，这不仅是天道与鸿钧道祖的算计，还有着平心娘娘与巫族的算计，他们想要借助着人道的力量为那些身死的祖巫凝聚真灵，加快那些祖巫真灵的复苏。
当大秦一统九州大地之时，当人皇至宝‘人皇殿’落在始皇帝的手中，当那传国玉玺出现时，长生子又叹了一口气。因果，这是一份让人族都头痛的因果，只有人皇接受巫族的请求，聚集九州之铜，炼制十二金人，以凝聚人道之力，来加快祖巫真灵的凝聚，这份因果才能偿还，这个时候三皇五帝也不由地叹了一口气。
虽然说三皇五帝早就知道平心娘娘与巫族一定有他们的算计，不可能有无条件地相助人族，而且还以人巫血脉之人来成为九州人皇，看来这一切都在这里等着人族。十二铜人的炼制，直接又消耗了皇朝一半的气运，这是巫族的那份因果。
“好一个巫族，好一个平心娘娘，果然手段厉害，一点都不弱于鸿钧道祖，这十二铜人一出，直接让始皇帝的气运受到影响，十二铜人，这不仅是十二祖巫的替身，更是有着十二生肖的气运，十二铜人意味着始皇帝不可能一统天下活过十二年，这是一个轮回，也是一旬，好手段，好心计，这只怕是三皇五帝都没有想到的结果，一统九州大地，人巫血脉的引发，杀戮的扩大，这原本就磨灭了皇朝气运，现在又有这十二铜人，皇朝气运是一损再损。”      面对着这样的情况长生子的心中不由得为那些人族先贤感到了一丝担忧，他们千算万算还是没有达成心愿，如今的地星人皇，虽然凝聚了九州人皇气运，可是这其中的算计太多了，以至于人皇运数被斩，被夺，人族还是失算了。
此时，不仅是长生子看出了始皇帝的情况，三皇五帝也在十二铜人出现时，都皱起了眉头，他们也没有以平心娘娘的手段会如此厉害，会直接让人族付出这么大的代价。
“诸位，现在我们怎么办，这一次我们都小看了巫族的手段，早知道平心娘娘与巫族的手段如此可怕，或许我们就不应该与之合作，哪怕是让九州人皇气运凝聚得再晚一些，也不应该答应对方的要求，现在人皇的气运受损，皇朝气运受损，就算是有人皇至宝‘人皇殿’在手，只怕也镇压不住皇朝气运，也很难为地星人族留下一线修行的生机！”
“现在我们是有心无力，一切已经发生了，一统九州大地的杀戮折损了人皇气运，现在十二铜人的炼制也分去了一份气运，现在始皇帝已经运数不多了，甚至是大秦的气运也没有多少了，只能说我们小看了巫族的算计！”此时，地皇神农氏不由得叹了一口气，他有些不甘心，可是偏偏一点办法都没有，这个时候只能期盼着地星之中那些人族的先贤能够想到解决的办法，能够化解这份危机。
“付出了这么大的代价，却换来了这样的结果，实在是让人无法接受，巫族的手段太阴险了，我早就说过他们不可信，现在终于出事了，如果我们能让始皇帝将十二铜人熔掉，会不会拿回被夺走的那份气运？”这个时候，人皇轩辕提出了一个疯狂的想法，将十二铜人给重新熔化掉，这样或许可以破了巫族的算计。
“不可能的，十二铜人一成，就再也没有重新熔炼的可能，那会凝聚出人道的气运，别说始皇帝，就算是我们也做不到，只能等对方的计划成功，那些祖巫的元神复苏，要不然是不用想，它们的气运已经与人道相连！借助着人皇气运，借助着皇朝气运，炼制十二铜人，这手段太可怕了，我们失算了！”天皇伏羲不由地长叹了一口气，不是他们不想要破局，而是做不到，十二铜人现在已经无法破坏。
这都是平心娘娘的算计吗？不，其实这并不是平心娘娘的算计，而是刑天大巫的算计，在掌握了幽冥世界的权柄，在成为新的丰都大帝之后，刑天大巫的野心变得更大，所以他就打起了地星人皇的主意，才会有了现在这样的情况。
刑天大巫想要掠夺人族气运，想要以人族气运来滋养巫族气运，想要让巫族气运壮大，让巫族气运一点一点重新凝聚起来，然后夺取人族的天地主角，重新拿回巫族失去的一切。这一切并不是平心娘娘的算计，只是刑天大巫自己的算计。
刑天大巫的计划这一形成，对地星人族造成了影响，对人族气运造成了影响，虽然巫族可以拿到一部分人族的气运，但是他这样做也不是好事，人族气运可没有那么容易算计的，人族作为天地主角，而且还是天道与鸿钧道祖认可的天地主角，算计人族，对刑天也是有着不小的反噬，就算是有幽冥世界权柄的力量相助，刑天大巫也是遭受到了天地反噬。
同样，刑天大巫此举，也引来了人族的不满，引来了洪荒一众强者的担忧，没有人愿意看到巫族重新强大起来，也没有人愿意看到巫族有如此阴险的算计，此刻就连血海之中的冥洒老祖在看到这一切时都不由地叹了一口气，提高警惕，不敢再相信巫族，生怕自己也会步入到地星人族的后尘，会付出如此惨重的代价，人族的三皇五帝与平心娘娘、巫族做好了交易，也本是一场双赢的合作，却没有想到结果会是这个样子，人族会付出如此惨重的代价，这让他感到不安。

第405章 长生子劝人皇
第三百九十五章长生子劝人皇
“刑天，你为何要擅自改变我们与三皇五帝的合作，你知道自己这样会造成多么严重的后果吗？你这是在败坏巫族的声誉，经此一事之后，谁还敢与我们合作，谁还敢相信巫族，你实在是太无知了，看看现在连血海之中的冥河都在提防着我们，甚至再也不提完善六道轮回了，他已经怕了，已经不再相信我们了！”
当察觉到巫族气运变化时，察觉到幽冥世界的气运变化时，平心娘娘立即感受到了刑天大巫的私自行动，让她被这一切所震惊，也为之愤怒，自己好不容易才将巫族的气运恢复，才让巫族有了一个不错的名声，现在这一切都被刑天大巫的贪婪所毁掉，这让平心娘娘如何能不恼火，可是现在后悔已经太迟了，一切已经发生了。
“娘娘，我不觉得这有什么问题，就算没有了好的名声又如何，就算是冥河老祖那个家伙心生警惕又如何，我们只要需要复苏其他祖巫的真灵，只要祖巫复活，这点代价又算得了什么，而且现在幽冥世界在我们的掌握之中，人族又能如何，难不成他们还敢与幽冥世界为敌吗，幽冥世界可不是他们的地盘。”
变了，如今的刑天大巫彻底变了，这就是平心娘娘的第一印象，但是现在她却无法让刑天大巫认可自己的说法，如今巫族气运的壮大，让刑天这个家伙又一次自大起来，觉得一切尽在掌握之中，其实他不知道，一切并不在他的掌握之中，他的算计相反在折扣巫族的气运，一个失信的人，失信于盟友的人，这对自身也会有着难以想象的压力。
“不，你错了，人族的想法的确并不重要，幽冥世界也的确不是他们的地盘，但是人族却是天地主角，鸿钧道祖与天道都认可的天地主角，你如此算计他们必然会付出惨重的代价，而且一个不小心你这丰都大帝之位就坐不住了，这可不是你凝聚的天地业位！”
对于刑天大巫的无知，平心娘娘十分很无奈，与这样头脑简单的家伙相商，最终只会白白浪费时间与精力，只会拖累自己的修行，所以平心娘娘再怎么恼为都没有用，一切已经发生了，该承受的因果巫族是躲不掉的。
如果说只是一般的小事，甚至不触及到人族的底线，平心娘娘都可以出面化解一切，可是现在这已经不是小事了，这已经关系到了人族的生存，甚至已经触动了三皇五帝的底线，人族与巫族之间的交易将到此为止。
“娘娘，可是我已经得到了幽冥世界的认可，已经掌握了丰都大帝的神职，就算那些家伙想要与我争夺这一切，也不可能做到，这一切我们占据着绝对的主动权！”
看到刑天大巫现在是油盐不进，平心娘娘也只能叹了一口气，现在就算自己有心与人族的三皇五帝解释也没有用了，刑天这个家伙是铁了心要这么做，自己就算再怎么劝说也没有用，这个家伙是铁了心想要凝聚其他家巫的真灵。
“歉意，是平心娘娘的歉意，现在道歉有什么用，一切已经发生了，他们已经把地星人皇气运给削去了大半！”在接到平心娘娘的道歉时，天皇伏羲不由为之动怒。
“或许这并不是平心娘娘的想法，只是巫族自己的想法，是那刑天大巫的想法，毕竟现在对方掌握着幽冥世界的权柄，掌握了丰都大帝的天地业位，有心想要算计我们人族气运也不是不可能，现在我们只能希望事情不要到最坏的那一步，始皇帝不要被影响着等自己的生命走到尽头，那样我们所做的一切也就白费力气了。”对于地星所发生的一切，地皇神农氏也是叹了一口气，也为眼前所发生的这一切感到不安。
“事情也许没有我们想的那么危险，长生子还在地星之中，如果他肯出手相助，或许局势还有改变，毕竟长生子的实力并不弱，而且又是在地星之中，只要他出手，一切还有转机！”
“希望如此吧，现在我们也只能指望长生子，只是现在我们连传递消息的机会都没有，如果我们出手，或许会步菩提老祖的后尘，也会遭受到天道与鸿钧道祖的打压。”
“还是先等等看一看再做决定吧，事情还没有到最坏的那一刻，只要一切没有结束，就有可能，如今飞升的只是那些圣人弟子，人族的先贤都留在了地星之中，这就是我们的机会！”      “诸位，你们说巫族如此嚣张，会不会引来天庭的打压，如今的昊天与瑶池已经是天庭之主，而且放开了周天星辰，也是广结好友，若是他们出手打压巫族，没有人会阻止！”
“话是如此，但是就算发生这一切，也无法阻止始皇帝与大秦皇朝气运的流失，甚至还没有等昊天与瑶池做出决定，地皇之中的大秦皇就已经走到尽头，始皇帝的生命也走到了尽头，这是我们从来都没有想到的结果。”
就在三皇五帝为难之时，长生子动了，在天道之力扫过地星之时，长生子借助着人间的红尘气息躲过了一劫，现在他不能眼睁睁地看着始皇帝走上绝路，九州人皇气运被彻底毁灭，只要始皇帝身死，不仅是大秦皇朝的气运破灭，人族气运也会受到影响。
心念一动，长生子出现在大秦的帝都咸阳，出现在始皇帝面前，对于一般的人族先贤会受人皇气运的镇压，但是长生子却不会有这样的问题，无论是他借助着城隍神灵的本源还是本尊萧升的身份，都不会受到人皇气运的压制。
“贫道长生子见过人皇，冒昧前来相见还请原谅！”没有等始皇帝开口，长生子就主动自爆家门，丝毫没有一丝车，也没有一丝的压力。
在听到长生子的话语时，在看到长生子的表现时，始皇帝为之震惊，他从人族其他先贤那里得知，自己是九州人皇，有人皇气运加身，所有修行之人在自己面前都会受到人皇气运压制，可是这位杂家之主，炼气士之祖却没有一丝的影响，这让他有些无法接受，是自己的人皇气运太弱小了，还是眼前这位先贤的实力太强大了。
“见过人族先贤，不知先贤到此有何指教？”面对着长生子这样一个不受人皇气运压制的先贤，始皇帝也不敢表出自己的人皇之势。
“指教不敢当，只是有一些意见想与人皇商量一番，让人皇明白如今的天地大势，让人皇明白自身的处境。我相信你从其他先贤那里已经了解到百家争鸣是为何而出现，那是为了地星人族的修行不会被断绝，可是现在大秦皇朝的力量不足以完成这一切。”
“不，这不可能，我大秦皇朝有人皇至宝‘人皇殿’与传国玉玺在手，怎么可能会无法完成一切，大秦皇朝万万年！”在听到长生子之言时，始皇帝之震怒，开口怒斥。
对于始皇帝的愤怒，长生子并没有感到意外，淡然一笑说道：“大秦皇朝万万年，这样的笑话你也能相信，也能说出口，别说是万万年，以如今大秦皇朝的气运连百年都无法做到，九州一统，你大秦皇朝的杀戮太重，倒在你们剑锋之下的都是人族，杀戮如此之重，大秦皇朝的气运自然会受到影响，这还不是最可怕的，最可怕的是你以人皇之名，收集九州之铜，炼制十二铜人，这让大秦皇朝的气运被削去了一半，让你自身的气运也受损严重。”
“不可能，铸造十二铜人是天人赐法用以镇压大秦气运，怎么可能折损大秦气运？”
听到此言，长生子不由地叹了一口气，能够做到这一点的只有两个人，一个就是掌握六道化回的平心娘娘，一个就是执掌丰都大帝业位的刑天大巫，如此欺骗人皇，这未免太下作了，这样的手段不可能出自平心娘娘，以平心娘娘的身份也做不出这样的事情来，所以也只有刑天大巫，这个家伙为了巫族的发是什么事情都做得出来。
“难道刑天这个家伙就不担心气运反噬，如此算计九州人皇，这可是与人族结下因果，就算是之前平心娘娘与三皇五帝有过约定，这份因果也不会消除掉，日后必有偿还的那一天，这个家伙也太疯狂，太无知了！”想到这里时，长生子不由地叹了一口气，只是这一切自己心中想想就可以了，不能言于口，不能让始皇帝知道，那样只会让事情一发不可收拾，甚至是会让局势一发不可收拾，谁也不知道恼羞成怒之下的始皇帝会做出什么样的反应，谁也不知道当始皇帝心有不满之时，会不会影响到刑天大巫，甚至是会影响到巫族，毕竟这可不是一件小事，这件事情的背后有着太多太多的因果存在！

第406章 假死之计
第三百九十六章假死之计
“没有什么不可能的，我做为杂家之主，炼气士之祖，没有必要欺骗你，如今你虽然一统了九州大地，但是你自身的气运却是受到了严重的削弱，九州人皇气运并不足以让伱的大秦皇朝万万年。如果是完整的九州人皇气运，就算是被人算计了，也能让大秦皇朝有不小的气运，可惜的是九州人皇气运并不完善，你没有得到完整的人皇气运，一统九州大地虽然让你成为人皇，但是也只有你自己才是人皇，如果你身死，大秦的气运也就会增到终点，人皇气运也将消失，人皇至宝只有在人皇的手中才能发挥出最大的力量，你的继任者是不可能发挥这件人皇至宝的力量。”
在看到始皇帝将希望寄托在人皇至宝‘人皇殿’上时，他不由地暗叹了一口气，将皇朝的气运，将自身的气运都寄托在‘人皇殿’这件人皇至宝上，这可不是明智的选择，真要是这么做了，九州人皇的气运将随着始皇帝之死而终结。
在听到长生子的这番话时，始皇帝这方才有一丝警惕，如果不是大秦皇朝的气运已经陷入危机之中，如果不是自己的气运即将走到终点之时，这位人族的先贤只怕不会做出如此的举动，直接闯进皇城来见自己这位人皇，而且对方丝毫不受人皇气势的压制，可见这位人族先贤的身份绝对不平常。
“还请先贤指点，只要能守护人族气运，人皇气运不失，晚辈愿意听从你的教诲！”面对着如此的局面，始皇帝不得不低头服软，自己可以不在意自身的生死，甚至是可以不在意大秦皇朝的生死，但是不能不在意人族的气运，很明显自己在一统九州大地之时被人算计了，失去了大半的气运，现在想要逆转一切只能依靠肯前这位人族先贤。
“指教不敢当，只能说是一个提意，一个会让你难以接受的提议，你确定要听吗？”虽然长生子心中已经有了想法，有了计划，但是现在还是需要始皇帝自己来决定，如果始皇帝不愿意，就算自己的计划再好，也没有一点用处。
虽然长生子并没有说出自己的计划，但是始皇帝也是气魄惊人，丝毫不在意这位人族先贤的计划有多疯狂，甚至对自身有多大的影响，点了点头说道：“还请先贤赐教，只要能为人族的发展尽一份心力，就算是牺牲我的性命也再所不惜！”
“好，有你这句话我也就放心了，不过你放心便是，不会让你牺牲自己的性命，如果你身死，人皇至宝‘人皇殿’也就失去作用了，我需要你在骊山龙脉之中修建一座陵墓，安放‘人皇殿’这件人皇至宝，将大秦铁骑，将大秦将士都收于人皇殿中，等待着日后的重现人间，还有你的太子，都要假死进入人皇殿中。”
‘咝’，当听到了长生子的这番话时，始皇帝不由地倒抽了一口凉气，这样的要求让他为之震惊，始皇帝怎么也没有想到长生子这位人族先贤会做出这样疯狂的要求。
“先贤，这样做岂不是要放弃大秦，放弃九州？”疑惑现在的始皇帝心中有着无尽的疑惑，不明白这样的牺牲有什么价值，没有了大秦皇朝，还如何守护人族气运的安全。
“就是要让你放弃大秦，如果大秦皇朝还在，会加速你自身气运与生命力的流失，只有建造一座大陵，一座可以遮掩天机的大陵，才能保住你的性命，保住人族的气运不失，放弃大秦，就是为了更好的保护人族气运不失，人皇气运不失！”
假死脱身，这就是长生子为始皇帝做出的计划，不仅是始皇帝要假死脱身，大秦皇朝的那些最强大的将士，都要假死脱身，进入人皇殿中，借助着人皇殿这件人皇至宝的力量来躲避死亡的降临，为人族留一份气运，为大秦留一份生机。
这个时候，始皇帝不由地苦笑道：“先贤，真到了这种地步，要让联做出这样的牺牲吗，连人皇都无法改变这一切吗？”不甘心，始皇帝的内心很不甘心，自己付出了这么大的努力，大秦为一统天下付出了这么大的代价，最终却要假死脱身保存实力，这太憋屈了。
“事情的确到了十分严重的地步，如果不是这样，我是不会亲自来见你，人族的未来就要看你的选择，地星众生能不能保住修行的机缘，也要看你的选择，我等转世地星，为的就是保证人族修行的机缘不失，哪怕是地星进入末法时代，也不会失去修行的机缘，也能为地星人族飞升成仙留一份力量。炼气士一脉就是为此而存在，只是我也没有想到人皇气运竟然被人算计了，只怕是火云洞中的三皇五帝也没有想到这一切。”
当看到长生子这一脸凝重的样子时，始皇帝明白这一切都是真的，这并不是什么欺骗，这位实力强大的人族先贤没有必要在这样的大事上欺骗自己。      “先贤，那我能不能将家人都带入人皇殿中？”始皇帝可是有不少的子女，就算是要假死脱身，他也不希望让自己的子女死在自己的前面，人皇殿或许就是他们的机会。
“可以，人皇殿要比你想象的更加强大，有大陵遮掩天机，人皇殿自然可以成为人族在地星的底蕴，而且只要你假死成功，只要你进入大陵之中，进入人皇殿中，就可以修行仙道，不再受天道的束缚，这可是你长生的唯一机会，也是大秦那些将士长生的唯一机会。只是你要做好安排，由谁来作为大秦皇朝最后的接班人，他是必死无疑！”
选择出一位皇子来作为末代的帝王，这对始皇帝来说并不难，在那些子女之中，胡亥就是最有野心的一个，虽然他一直都遮掩得很好，但是在始皇帝的眼中那是显露无疑，一个一心想要与太子扶苏争夺皇位的胡亥就是最好的人选，而且胡亥够心狠，也是瞒天过海的最好人选，只是假死脱身的可不仅是自己还有太子等人，更有那么多的大秦将士，这需要做好安排，至少也要与他们做沟通。
对于始皇帝想要与那些大将做沟通，长生子并没有阻止，毕竟想要假死脱身，如果这些将士没有做好准备，又怎么可能成功，而且就算是要假死脱身，最大的问题就是建造大陵遮掩天机，这需要庞大的人力物力，如果不提前与这些将士做好沟通，会出大事，甚至是会出大乱子，这样的事情可容不得半点马虎大意。
“先贤，我能不能知道自己还有多少时间？”这个时候，始皇帝向长生子询问出自己心中一直的疑惑，他想知道自己还有多少时间可用。
“11年，你只有这么长的时间，失去了太多气运，你无法完成一旬的轮回，所以想要成功完成这场瞒天过海的计划，你最好要在十年之内完成这一切，毕竟你还需要时间来假死脱身，那些将士也需要时间来假死脱身。”
长生子的这番话一落下，始皇帝傻眼了，原本他以为自己还有几十年的时间，却没有想到只剩下了这么一点点的时间，这让他做人皇难以接受。不过，在听到这番话时，始皇帝并没有感受到有什么不妥之处，至少自己身为人皇没有感受到欺骗。
“没有想到我这位人皇竟然只有这么短的时间，看来大秦皇朝一统九州大地是犯了天忌，如果不快点行动，只怕时间都不够，一座大陵可不是那么容易建造的！”说完这番话时，始皇帝不由地长叹了一口气，在听到自己只剩下了这么一点生命的时间，他还是忍不住有些失落，这对自己太不公平了。
当然，做为人皇，做为始皇帝，他更清楚，这就是天地，在天地大势面前，就算自己是人皇，但是在失去了气运之后也只能接受这样的命运。不过，好在有长生子这位人族先贤出面，自己还有机会逆转一切，还有机会修行成仙。
对于凡人而言，没有人能拒绝长生的诱惑，就算是皇帝也是如此，始皇帝虽然贵为人皇，但是在长生面前还是为之激动，只要自己能够在这短暂的时间里完成一切布置，那就有长生的希望，就有逆转乾坤的机会，这让他心中不由地为之激动起来。
“不要担心时间问题，只要你有心，只要你能说服那些将士，一座大陵的建造并不难，我门下弟子就是最好的选择，他们有足够的能力帮助人皇完成这一切，而且他们也可以借机假死脱身，进入人皇殿中静修，等待时机的到来，等待最终的那一刻出现。”既然长生子敢提出这样疯狂的提议，就早已经有准备，自己的那些弟子就是最好的人选，也是最合适的人选，而且他们如果真得在地星之中修行成仙，飞升地仙界，只怕也不是好事。

第407章 始皇死，骊山变
第三百九十七章始皇死，骊山变
“什么，大王，你说的都是真的，长生子先贤降临皇宫，要为我人族，为我大秦保留一线生机，要给我们长生的机会，修行成仙的机会？”当那些大臣得知这个消息时都为之震惊，他们都没有想到自家大王竟然说出了这样惊人的话语。
“没有错，这都是真的，长生的机会就摆在面前，而且你们也都应该清楚，大秦一统九州杀戮无数，我这人皇也都承受了不小的因果业力，如果不假死脱身，我们都必会身死，而且大秦皇朝也无不有好结局，既然如此，那我们何不听从先贤的安排，假死脱身，等待来世！”
“大王，想要做到这一点可不容易，而且我们想要让天下人都相信，更不容易，这需要有完善的计划，而且每一位重臣都只能有少数的人员享有这份长生的机缘，毕竟人多了，很容易出大事，会坏了所有长生的机缘。”在长生的诱惑之下，这些大秦的重臣一个个都为之谨慎小心，虽然他们的心中无比的激动，但是他们更清楚这样的消息如何外泄会引发多大的危机，甚至会让他们的长生梦破灭。
“朕请你们前来相商，就是相信伱们的忠诚，而且你们也不需要有太多的担忧，在人数上没有严格的要求，只要是你们直系的亲人，都可以得到这份机缘，但是前提是他们都不能知晓这个秘密，只能等陵墓建造完成之后，等我们的计划展开之后，在假死脱身之后进入到陵墓之中才能让他们知道这一切。”在这个问题上，始皇帝也是十分谨慎小心，消息不能外泄，最好的选择就是只有他们这些人知晓即可，直系人员都有长生的机缘，谁都不会觉得这样的要求有什么不妥，而且这是最好的选择。
“大王，那将士又该如何安排，大秦铁骑总不能什么交代都没有就直接消失得无影无踪吧，而且一统九州之后，我们更没有理由与借口来遮掩一切，而且并不是所有将士都会接受，毕竟有人更希望与家人生活在一起！”
“不用担心，人皇殿就是一个小世界，完全可以满足更多人的生活与修行，所以只要我们选择那些没有多少亲人的战士，就完全不是问题。”
对于生存的问题，长生子早就有所安排，而且已经开始为始皇帝炼制灵宝，供人皇殿中那些将士还有家人生活所需要的灵宝，作为杂家之主，长生子要炼制一些道田并不是什么难事，所以只要始皇帝能够说服将士假死脱身，生活的问题都不算什么。
在长生子的计划之中，人皇殿就是一个小世界，一个完整的小世界，人皇殿将笼罩整个陵墓，自然会有一个完整的生态圈。只是要建造的陵墓可不是一般的陵墓，那需要布下风水大阵，引动大地龙脉的力量来供养众人生活与修行。
在长生子的眼中，这些假死脱身之人，就是炼气士一脉最好的传承。只要这些人不死，一直都躲藏在人皇殿中，躲藏在陵墓之中，那就是自己最好的信仰之源，无论多少岁月过去，都不会让自己没有信仰可用，也算一举多得。
当一众大秦重臣都从始皇帝这里知道这个秘密，他们都开始行动起来，整个大秦帝国都疯狂地运转起来，随着始皇帝的一声令下，大军开进骊山之中，守护起骊山的安全，也在加快对骊山皇陵的建造，同时，大秦的物资也在疯狂地汇聚到咸阳。既然大秦皇朝的破灭已经成为定局，他们这些人需要假死脱身，那诸多资源自然也不能留给那些‘敌人’，还是带入到皇陵之中，甚至是做为皇陵建造的资源。
这一次因为长生子的干涉，始皇帝在建造陵墓之时，不仅没有强迫那些劳工不顾生命地建造，而是给了他们最好的待遇，让他们得到了想要的报酬，同时也因为有大军的入驻与相助，始皇陵的建造速度也无比的快速。
有什么困难，很快就有炼气士一脉的强者出面，在长生子还有炼气士一脉的大力相助之下，始皇陵的建造那是走上了快车道，一天一个样，一月一个可怕的进度，让那些大秦重臣都为之震惊，而大秦将士也在紧密地做好选择，毕竟这关系到人族的安危，关系到所有大秦重臣的长生，他们自然要尽心尽力，怒力做好一切准备。
对于始皇帝做出如此惊人的转变时，让那些隐藏在暗中的各国残余的那些人为之惊讶，都不明白为什么大秦皇朝会突然间做出了这样的转变，竟然放弃了对他们的追杀，将精力投在了对皇陵的建造之中，那怕是太子扶苏一再地劝说都没有用，从始皇帝开始，到那些大臣都不理睬，一味心思地放在了对皇陵的修建之中。      正是因为太子扶苏的一再劝说，让他的太子之位是摇摇欲坠，让胡亥变得更受始皇帝的重视，甚至是在朝中已经有了要废除太子，立胡亥为太子的声音，而这个时候，始皇陵的建造已经快到了尾声，如今皇陵之中的工匠已经大部分被撤出骊山，只剩下那些没有多少亲人的工匠与大军在继续建造着始皇陵。
“大王皇陵已经圆满完工，只差最后的闭陵，我们是不是应该开始行动了！”当始皇陵的建造完成之时，那些重臣已经忍不住提出了这样的意见，从开始到结束，整个始皇陵只花费了短短五年的时间，这让长生子都为之震惊，不得不说在长生的诱惑之下，那些大秦重臣都是尽心尽力，没有人会拖后腿。
“那就开始吧，从太子扶苏开始，以废除太子之位让他假死脱身，进入皇陵之中，也让那些与扶苏关系很好的将领开始反对，渐渐推进一切，越是这个时候，我们越是不能急，一定要把一切做是天衣无缝，不能引起任何人的怀疑！”虽然皇陵已经建造完成，人皇殿这件人皇至宝也融入到始皇陵中，但是始皇帝更加明白这个时候自己不能有丝毫的马虎大意，要把一切做得天衣无缝，只有这样才能圆满地完成假死脱身之计。
这些重臣自然明白这个时候需要他们做好最后的安排，很快太子扶苏被废，太子一气之下自杀身亡，太子一家也跟随太子而去，因为太子扶苏的激烈反应，让始皇帝为之心痛，准许太子扶苏一家人葬于始皇陵中。
当太子扶苏身死之后，胡亥成为大秦太子，而始皇帝因为太子扶苏之死身体出现了问题，让胡亥监国，在没有了始皇帝的牵制下，胡亥这个家伙的阴暗一面全面爆发出来，开始清算那些一心跟随太子扶苏的将士还有重臣，很快又有很多重臣与将士被杀。
这些重臣还有将士，他们都被特许进入始皇陵中，而此时，随着胡亥的疯狂，渐渐大秦开始乱了起来，那些隐藏在暗中的各国人士纷纷跳出来，让整个大秦变得混乱起来，而胡亥这个家伙只知道打压重臣，收拢权柄，根本没有心思去追杀那些‘敌人’。
胡亥的疯狂，加剧了大秦咸阳的转变，在他监国不到一年的时间里，那些掌握着重兵的将领被一一清除，那些原本掌握着大秦官员的重臣也被一一清除掉，渐渐整个大秦已经成为有望的一言堂，已经没有人敢站出来与胡亥对抗。
更让人震惊的是胡亥这个家伙在掌握了大秦的一切之后，开始对自己的兄弟姐妹出手，担心这些人的存在会威胁到他的皇位，毕竟现在始皇帝还没有身死。
短短的几年时间，大秦皇朝就由盛转弱，让那些各国的反抗者死灰复燃，让九州大地又变得一片混乱，而随着叛乱的不断扩大，始皇帝的生命走到了尽头，因为他得知胡亥竟然将自己的兄弟姐妹都给斩杀时，一口气直接被气死了。
当始皇帝身死，那些朝堂之中还仅存的几位老臣都愿意以死跟随，让大秦皇朝最后的重臣也都消失，那些守护始皇陵的大军也都愿意为始皇帝守陵，当始皇帝的棺椁进入到皇陵之后，那些守护始皇陵的大军也跟随着进入到皇陵之中，放下了断龙石。
在断龙石放下的一瞬间，整个骊山为之震动，长生子为始皇陵所布下的风水大阵启动，骊山在发生变化，始皇陵在发生变化，整个骊山以肉眼可见的速度被树木所笼罩，始皇陵的入口，甚至是始皇陵的一切都被这疯狂生长的树森所遮掩，始皇陵消失在了众生的面前。如此惊人的变化让胡亥为之震惊，也让那些暗中监视的那些叛逆为之震惊，他们都没有想到始皇陵会有这样的变化，没有想到在封陵之后，整个骊山都变化了，始皇陵建造的一切痕迹都消失得无影无踪，如果不是大家都知道始皇陵的建造，根本看不出骊山有过功工的痕迹！

第408章 怀疑
第三百九十八章怀疑
“太不可思议了，如果不是亲眼所见根本不敢相信始皇陵还有这样的能力，这就是炼气士一脉的传承，这就是风水大道的力量，炼气士一脉的传承果然厉害，可惜始皇帝虽然完成了九州一统，却没有想到自己会看走眼，立胡亥为太子！”
“是啊，不是亲眼所见真不敢相信还会有如此惊人的变化，一座皇陵就这样消失得无影无踪，整个骊山看不出任何动工的痕迹，风水大道果然厉害！”
震惊归震惊，但是这些叛逆却不会因为骊山的惊变，始皇陵的消失而放弃叛乱，在始皇帝身死，他们终于再也不需要有任何的顾忌，可以全力发动对大秦皇朝的攻伐。
当人间发生这样的动乱之时，当始皇帝身死之后，三皇五帝都不由叹了一口气，地星再一次陷入到混乱之中，让他们十分难过，但是他们又没有办法阻止这一切。毕竟现在九州人皇的最后气运消散，人族气运受损，他们也没有精力再去注意地星的一切。
只是，六道轮回之中的平心娘娘却有些疑惑，虽然九州人皇气运的确散去，但是始皇帝并没有进入六道轮回之中转世，不仅是始皇帝如此，大秦之中的那些重臣都没有轮回转世，这让她心中不免有些疑惑，这究竟是怎么回事，明明这些人的气息已经消失，可是却没有进入幽冥世界之中，难道说是长生子这个家伙出手了，是他护住了这些人的灵魂？
可惜，每当平心娘娘想要推算这一切时，都受到了地星的阻止，受到了天道与鸿钧道祖留下来那道毁灭大道规则的阻击，让平心娘娘不得不放弃。只是本能让她觉得这背后一定有问题，始皇帝能够瞒过天庭，瞒过地星众生，甚至是瞒过地仙界的那些强者，但是平心娘娘却怀疑这其中有大问题。只是地星因为有天道与鸿钧道祖的力量存在，阻止了一切人的
人间神国，还是其他的手段？这让平心娘娘不由地怀疑起这一切，如果是人间神国的出现，对幽冥世界，对平心娘娘来说也是有着不小的影响，毕竟人间神国意味着有人可以避开幽冥世界的力量，可以无视幽冥世界的规则之力。
什么地方最值得怀疑，自然是骊山的始皇陵，那些人间之人不了解这样的变化意味着什么，但是对于修行之人来说却明白，这是阵法的力量，只是这阵法与大家所熟悉的阵法不同，这是另一种力量的运用，是对大地龙脉的运用。
谁能有这样的能力，长生子，平心娘娘也不由地将目光投向了长生子，想要知道这位明明实力与境界都已经达到了金仙之境的人族先贤想要干什么。难道仅仅只是为了阻止刑天的算计，保住始皇帝，还有大秦皇朝的一丝气运？
能够让长生子这样做，绝对不会那么简单，很快平心娘娘又想到了当初与人皇所做的交易，想到了‘人皇殿’这件人皇至宝，难道说长生子利用了自己所不知道的手段激活了‘人皇殿’，借助着‘人皇殿’的力是屏蔽了外界对始皇帝还有大秦那些重臣的气息。
“或许始皇帝并没有死，只是被‘人皇殿’的力量给屏蔽了，只是‘人皇殿’的力量是如何能够影响到‘生死薄’的力量？”这个时候平心娘娘开始怀疑起始皇帝的生死问题，也对‘生死薄’的力量为何会被屏蔽掉有些疑惑。
对于其他人来说想要屏蔽‘生死薄’的力量探查很难，但是对于长生子来说并不是问题，毕竟当年的丰都大帝可是与本尊有关，虽然无法再掌握‘生死薄’的力量，但是稍微做一点点的影响还是能够做到的，更不用说始皇帝已经用人皇本源激活了‘人皇殿’这件人皇至宝，这种情况之下，想要屏蔽‘生死薄’的力量还是可以做到的。
虽然平心娘娘已经在怀疑始皇帝的生死，察觉到隐藏在背后的问题，‘人皇殿’如果能够屏蔽‘生死薄’的力量，是不是也可以让始皇帝修行仙道，走上最初人皇之路，不再是只有人皇之名，而没有人皇的力量？
有了这样的猜测时，平心娘娘也不由地松了一口气，如果始皇帝没有死，那些大秦重臣也没有死，而是躲进了‘人皇殿’这个人皇至宝之中修行仙道，这意味着刑天对人族的算计所造成的因果会小上许多，巫族要承受的压力也会小几分。      可惜，平心娘娘怎么也不会想到如今的始皇陵可是非同小可，而且‘人皇殿’这件人皇至宝之中可不仅只有少数的生灵，而是有着整个大秦最强大的力量，也有着大秦的诸多积累，如果始皇陵内部的情况被人知道，只怕都会为之震惊。
当地星再一次陷入到混乱之中，给了一些人机会，有人开始蠢蠢欲动，没有了始皇帝，大秦很快就陷入到绝境之中，胡亥这个家伙的野心虽然很大，但是能力不足，再因为始皇帝与大秦的重臣早已经做好了准备，将整个大秦的底蕴给搬空，所以胡亥所掌握的大秦皇朝在面对那么多敌人的攻伐之下，很快就落幕了，大秦的气运因他而绝。
大秦皇朝灭亡之时，那些攻破咸阳的家伙却发现大秦为何会败得这么快，原因是国库早已经空了，这一方是因为胡亥的愚蠢，但是更多的人觉得这是始皇帝造成的，是始皇帝为了建造自己的陵墓，耗尽了大秦的底蕴，才会让胡亥败得这么快。
大秦的底蕴哪里去了，自然是消耗在了始皇陵的建造之中，虽然那些家伙并不知道始皇帝究竟有多庞大，有多恐怖，但是随着他们对那些曾经参与到始皇陵的工匠了解之后，有人不由地打起了始皇陵的主意。只是当这些家伙踏上骊山之后，却一无所获，任是他们再怎么努力寻找，甚至是大动土木去挖掘都没有用，一点线索都没有出现，仿佛是始皇陵根本就不存在于骊山之中，但是始皇陵他们是看到过。
是什么力量可以将那么庞大的始皇陵给转移，让大家找不到一点头绪，难道这真是仙道的力量创造的，是炼气士一脉的传承阵法造成的？这个时候，这种情况之下，那些家伙只能这样认为，也只有仙道的力量才能做到这一切。
仙道长生，这对任何人的诱惑都很大，虽然很多人不愿意接受先秦炼气士的强大，但是事实摆在了他们的面前，炼气士一脉的力量足够强大，胡亥的失败，大秦皇朝的灭亡，并不是他们这些外力造成的，而是大秦自身出了问题，更准备地说是胡亥没有得到大家的认可，在始皇帝身死之后，那些跟随于始皇帝的炼气士都离开了，让大秦最强大的力量消失了，要不然他们想要拿下大秦皇朝也不是一件容易的事情。
寻找炼气士一脉的传承，这让很多人都为之心动，虽然说大秦之中流传着太多太多炼气士一脉的传承，可是他们真正想要的仙道传承并不存在，至少在这些家伙的眼中觉得不存在，在他们看到炼气士的传承还是不够强大。
只能说这些家伙的眼光有问题，并不是炼气士的传承不够强大，而是他们看不清炼气士传承的强大所在，随着时间的推移，渐渐新的王朝出现，大汉王朝出现取代了大秦，只是大汉却没有人皇气运，只能是普通的帝王，而不是人皇。
也不知道是没有找到炼气士一脉的传承，还是大汉王朝在提防炼气士一脉，毕竟先秦炼气士之名流传太广，在大家的心中都觉得大秦才是炼气士一脉的根，大汉王朝取代了大秦，让这些统治者担心炼气士不会真心相助大汉，所以大汉竟然尊黄老之道。
随着大汉王朝的出现，长生子感受到了自身气运的变化，感受到了炼气士一脉在人间的传承有所影响，甚至是连自己的杂家之主的气运都受到了影响，大汉王朝在压制杂家，在压制炼气士一脉，对于这样的情况，长生子不由地叹了一口气，这就是人心，对于那些王者来说，他们最关心的就是统治问题，而不是百姓的生存，更不是人族的气运。
对于这些王者，他们只在意自身的统治，在意自身的利美国佬，并不是所有帝王都有始皇帝那样的信念，也正是因为大汉王朝统治者的变化，也让百家之道出现了问题，甚至是当年始皇帝为了保护人族百家的传承，将那诸多的先贤传承给收藏起来的事情也变成了‘恶事’，甚至是有一些人为了打击始皇帝的威望，更是弄出了所谓的焚书坑儒的说法。因为有了长生子的干涉，始皇帝一心想要摆脱死亡的威胁，一心想要修行成仙，甚至是保住大秦的气运，人族的气运，根本没有发生焚书坑儒之事，现在却被人给弄了出来！

第409章 儒家之变
第三百九十九章儒家之变
儒家的力量在取得皇家的认可之后，而且也迎合皇家的统治时，自然也就得到了飞速的发展，而在这种情况之下，这儒家弟子开始对百家进行打压，渐渐有了独尊儒家之说。
因果，这可是有无边的因果业力，百家大多数都是由人族先贤所创立，现在儒家的弟子竟然为了自身的发展，不仅改变了儒家的本质，更是开始打压其他先贤的传承，这可是莫大的因果，而且作为杂家之主的长生子并没有离开地星，这简直是在找事。
之所以会有这样的情况出现，一方面是儒家那些人的算计，也有一部分是大汉皇家的算计，他们想要利用这样的办法来引杂家之主，炼气士之祖的长生子现身，没有哪一位帝王能够抵挡住长生的诱惑，而这力量掌握在炼气士一脉的手中。
虽然说其他传承也有长生的传承，但是这些传承都对皇家很不友好，甚至是皇家之人根本无法修行，只有炼气士一脉的传承没有那么多的限制，所以这些皇家之人就打起了长生子这位人族先贤的主意，可惜他们高估了自己的力量，任是他们再怎么肆意妄为，长生子都视而不见，因果是他们自己招惹下来的，这份因果可不会随着时间而消失，百家的气运可不是那么好打压的，这样做也是给大汉造成了无边的隐患。
原本取代大秦，大汉王朝有无边的气运，更得天道的认可，气运大得惊人，可是随着这样无知的举动出现，大汉王朝的气运也不免受到了影响，王莽的出现，就是百家气运对大汉的反击，只可惜百家气运还是没有能破灭大汉王朝的气运，没有能够一举毁灭大汉王朝。
“咦，有人道的力量，还有一丝皇道气息，儒家的力量怎么会有一丝皇道气息，是谁在布局，是谁能引动皇道的力量，难道说有人皇的力量插手了这场变局？”当王莽被灭之时，那突然从儒家力量之中出现的皇道气息，引来了长生子的注意。
虽然说长生子在不断地完善着自己的功法传承，也在不断地打造着自己的神国世界，可惜的是因为大秦的毁灭，因为儒家对百家气运的打压，让长生子的信仰之力受到了影响，也拖慢了自己对天金、天银的积累。这份因果也是不小，虽然长生子无意对大汉王朝出手，但是炼气士一脉的那些弟子却不甘心，他们的心中皆都对大汉不满。于是，大汉之中就再也看不到炼气士一脉的存在，那些炼气士的修行之人都远走深山，不再参与到人族的争斗之中。
也正是因为炼气士一脉的离开，渐渐先秦炼气士之名渐渐从地星人族之中消失，传承也在消失，而这个时候西方那位菩提祖师终于行动起来。
西方终于有人借助着六道轮回的力量将金身转世到地星之中，地星之中有了佛教的传承，开始侵蚀起西方，甚至是渐渐向九州大地而来。
在感受到炼气士一脉的气运受到影响时，感受到人间的变化时，长生子不由地叹了一口气暗忖道：“这一切究竟是人为还是天灾，还是天数，炼气士的传承竟然在这么短暂的时间就受到了如此惊人的转变，地星人族之中几乎看不到了炼气士的传承，只存在于大山之中！”
随着炼气士一脉在地星人族的所传承是越来越少，信仰更是少得可怜时，长生子也不由得暗叹了一口气，还好自己早有准备，如果没有‘人皇殿’中的那些大秦将士，只怕炼气士一脉的传承会跌落到低谷之中，如今炼气士对地星人族的影响是越来越小了！
“快了，再坚持一段时间，就有足够的天金、天银，可以打造属于自己的神国世界。只是，如今地星人族之中的传承只剩下了那气血修行的传承，真正的炼气传承已经消失不见了，不过也就这样吧，如果这是天意要绝炼气士一脉在地星之中的传承，那就由它去好了。”
在做出了决定之后，长生子开始将目光投向太阳星辰，投向星空之中，准备打造自己的神国世界，为接下来与地仙界的沟通做准备，与域外天魔界的沟通做准备。
此时，在地仙界之中，也有了惊人的变化，随着西方那些弟子不断的金身轮回转世，渐渐有更多的佛教弟子转世到地星之中，开始对地星人族进行影响，让佛教的传承在地星之中传播开来，让他们开始不断地与其他教派抢夺信仰。      大汉末年，当大汉的气运遭受到越来越多百家气运的反噬时，终于迎来了天变，道家弟子忍不住出手了，开始针对大汉王朝进行攻伐，也就是最著名的黄巾军，也是太平道的出现。
当乱世出现，佛教也在借机进入到东方之中，只是因为天下大乱并没有多少人去重视，大家的目光都投在了改朝换代之上，都投在了对天下的争夺之中，至于教派什么那根本不算什么，不过太平道却是打起了地上神国的主意。
虽然说太平道的出世，对大汉的反击，那是有着绝对的理由，谁让儒家借助着大汉王朝的力量打压百家，仅这份因果的存在就让他们有足够的理由与借口出手，只可惜太平道的力量还是不足以建立地上神国。
不过，太平道的出现却是斩断了大汉王朝的气运，道教也是第一次展露出自己的力量，对世俗王朝来了一次致命打击，可惜太平道想要建立地上神国却是失败了，虽然在短时间内太平道凝聚了诸多的力量，还有庞大的信仰，可惜的是他们没有充足的准备，更没有打造地上神国的全面布局，所以最终以失败告终。
这仅是道教对大汉王朝的反击？不，因为他们察觉到了背后的阴谋，有人出手在影响大汉王朝，有人想要借儒家之手来掌握地星人族的信仰！
是谁，是谁敢打压百家独尊儒家，是谁敢利用儒家的力量来做这疯狂的举动？是昊天，天庭之主昊天，他借助着儒家的力量在影响大汉王朝，更是对地星之中的统治者的影响，受命于天、即寿永昌！这就是昊天的手段，想要借助着儒家的力量来影响统治者，来掌握地星人族的信仰，让天庭成为地星人族的信仰。
一开始昊天的目标是始皇帝，可惜的是有了长生子出面，根本没有给他这样的机会，在大秦皇朝破灭之后，昊天又将目标放在了大汉王朝之上，一番暗中操作之后终于成功了，借助着儒家之手来完成了这一切，开始侵蚀地星人族的信仰。
最初大家都以为这是百家自己的争斗，是儒家有意要夺取百家的气运，都没有太在意，可是随着王莽的出现，气运的反噬，渐渐大家察觉到了背后的阴谋，这个时候大家方才发现先秦之时最强大的炼气士一脉的传承竟然渐渐消失了，而百家之中诸多传承也在消失，这引起了地仙界一些强者的不安，人族先贤的不安。
在人皇还有其他力量的探查之下，终于有了发现，在儒家的背后竟然隐藏着昊天这位天庭之主，这个家伙想要独吞地星人族的信仰，这可是一下惹了众怒，原本圣人就对天庭成为三界之主心有怨气，现在昊天这个家伙又想要独吞地星人族的信仰，这如何能不让他们愤怒。
当然，三皇五帝更加愤怒，昊天这就是在打人族的脸，就是在坏人皇气运，人族气运，受命于天，即寿永昌，这太嚣张了，他这是在踩人皇的脸，人族可不需要受命于天，天庭也代表不了人道，人族是人道的一员，而不是天庭的恩赐。
正是因为昊天的手段太嚣张，所以引来了众人的反击，在三皇五帝的配合之下，在幽冥世界的配合之下，才有了太平道的出手，有了道教的反击，也就有了这地上神国的疯狂念想，可惜太平道太疯狂，忘记了一个重要的因素，地星不是地仙界，没有建造地上神国的条件，如果地上神国那么容易打造，长生子也就不会一直积累信仰，凝聚天金、天银，作为自己建造神国的材料，哪怕是有始皇陵中那诸多人的信仰，但是想要聚集到足够的天金、天银也不是一件容易的事情，还需要漫长的岁月。
对于地星人间的动乱，长生子也不由得叹了一口气，太平道的出手，直接动摇了大汉王朝的根基，直接破灭了大汉王朝最后的气运。只是，众人忘记了一个最根本的问题，当昊天将受命于天、即寿永昌这句话用在了统治者的身上时，除非太平道可以掌握地星人族，要不然最终依然改变不了局面，儒家的思想被昊天给改变得更适合于统治者，所以无论这地星人间怎么改朝换代，最终站在顶端的统治者都会选择接受昊天与儒家的学说，都会以天子自称，来证明自己就是正统！

第410章 长生子的发现
第四百章长生子的发现
“长生子前辈，为了地星的人族，还请你出手助我等一臂之力！”虽然长生子躲在深山之中潜心悟道，可是不知道张角是得到了地仙界那些大佬的相助，还是其他原因，竟然直接找到了长生子修行之所，直接上门求助。
“张角，你们地上神国计划是行不通的，这里不是地仙界，就算是你们借助着百家气运还有人道的力量推翻大汉王朝，也不可能建立起地上神国，没有人能够掌握人间信仰，一家独大是不可能的事情，这片‘牢笼’之地根本不允许这样的情况发生，早点收手，不要死战，要不然只会白白浪费掉道门气运，这可不是好事。如今天庭出手已经占据了上风，儒家的改变也加快了人间的变化，‘受命于天、即寿永昌’这句话已经得到了统治者的认可。”
“不，只要我们肯全力出击一定可以成功的，天庭的力量无法完全降临到地星，我们只要肯努力，只要前辈肯出手，那就一定还有机会！”面对着长生子的拒绝，张角无法接受，他不认为自己的计划有问题，地上神国会失败。
“这不是你能解决的问题，你觉得这仅是天庭一方的力量？不，天庭得到了幽冥世界的默认，如果让你完成了地上神国，整个九州之地的人族信仰都会被神国所得到，你觉得天庭与幽冥世界会接受吗，还有其他势力会接受吗？不要被眼前的一切所迷惑，你的任务其实很简单，只要推翻了大汉王朝即可，不要过多地索取那此不属于自己的好处。这样做只会让你陷入万劫不复的绝境，对道门也不是什么好事！”
虽然长生子的说法十分有理有据，可惜的是张角根本听不进去。这并不完全是因为张角对道门有多忠心，更多的还是利益，如果张角的太平道可以在地星之上建立起地上神国，就能无视‘牢笼’之力的封印，让地星与地仙界联系上，自己将成为道门的功臣，必然会得到赏赐，可以让自己一步登天。
利益才是永恒的，对张角而言，对太平道来说，他们都不可能放弃这样的诱惑，所以张角才会选择前来请长生子出山，炼气士一脉虽然在人间之中已经没有多少传承，但是在整个九州的名山大川之中还是有不少的强者存在，只要炼气士之祖长生子出山，这些人必然会站出来相助，为炼气士一脉而战。
张角的想法虽好，但是最终还是失败了，长生子并不看好他，也不看好太平道，如今人族气运已经发生了变化，而且地星也不是表面那么简单，在地星修行的时间越长，长生子就越是明白地星隐藏的秘密有多大，这座‘牢笼’之地没有他人想的那么简单，这里隐藏着更多的秘密，哪怕只是了解一点点的皮毛，都让长生子感到震惊。
对于地星的秘密，长生子可不敢言于口中，而且正是因为了解了地星的秘密，所以长生子现在更是没有心思去理会张角的想法，帮助太平道建立所谓的地上神国，自己需要加快速度，去地星之外寻找一处安全所在，打造自己的神国，属于炼气士一脉的洞天神国！
在大秦破灭之后的这段岁月里，长生子也不是一点准备都没有，一直都在借助着大地龙力量培养出后天的五行灵根，为建造洞天神国做准备。所以这个时候张角上门求助，只能说他太自以为是了，以为可以借着道门的力量来让长生子现身，只能说他太无知。当年老子出世，都没有这样的想法，更不用说是张角。
长生子是什么存在？那是人族先贤，那是杂家之主，炼气士之祖，有大气运，大功德，张角区区一个后生小辈有什么资格来请长生子出山相助道门建立地上神国，如果长生子有这样的想法，当年就不会离开人间，炼气士一脉离开人间。
打发了张角之后，长生子不由地叹了一口气，这里是不能再停留了，张角这个家伙能够找上门来，其他人也能，为了自己的清修，还是离开为好。其实，如果长生子布下风水大阵，借助着龙脉的力量屏蔽外界的打扰，以他金仙的境界与实力是没有人可以破开的，只是长生子不想太高调，不想被更多人所盯上自己。
当年长生子在镇压陆压的三尸元神时，不仅在西方之地留下了一丝后手，也在太阴星辰之中留下了一丝后手，通过这两处后手的力量来感受外界的变化，如今随着西方佛教的不断出击，西方之地已经成为佛教的地盘，只是短短的时间，西方之地就有了这样的变化，而太阴星辰也有了一丝变化，而这一丝变化的出现更让长生子为之震惊。
明面之上天庭之中的昊天利用着儒家的力量在侵蚀地星人族，有意将人族的信仰掌握在自己手中，可是暗中却在借助着天庭的权柄之力对‘牢笼’之地的星辰进行侵蚀，如果不是天庭的权柄力量触动了自己留在太阴星辰本源的后手，长生子还不知道地星之上的变化只是昊天用来迷惑众人的手段，真正的杀手锏是对这片‘牢笼’之地星辰本源的侵蚀。      太阴星辰有了这样的变化，太阳星辰还有其他星辰会没有被天庭给算计上吗？长生子可不这样认为，既然天庭做出了这样的安排，只怕这已经是一个十分完整的计划，针对这片‘牢笼’之地的计划，或许昊天与瑶池想要更多的好处。
太阴星辰是不可能再做为自己开辟洞天世界，神国世界的可能，一番思考之后，长生子将目光放在了太阳星辰之上，整个‘牢笼’之地的周天星辰之中，太阳星辰最危险，太阳真火的力量可不是谁都可以掌握的，就算是昊天与瑶池有什么想法，就算是天庭可以调动周天星辰本源，但是对于太阳星辰，他们能够做的事情并不多，因为太阳星辰非同小可，这片‘牢笼’之地的太阳星辰更不一样。
在长生子的长期观察之中，对‘牢笼’之地的周天星辰的探查，发现了一个惊天动地的大秘密，这颗太阳星辰虽然是后天凝聚而成，是天道与鸿钧道祖以大法力凝聚的，但是在这颗星辰之中却有着东皇太一与妖皇帝俊的大日金乌本源。
是的，在太阳星辰之中有着两位妖皇的大日金乌本源，如果不是长生子接触过大日金乌的本源，根本不会有这样的感受，若是太阳星辰之中有着妖皇帝俊与东皇太一的大日金乌本源，这是不是意味着太阴星辰之中也有妖后嫦曦的本源，整个‘牢笼’之地的周天星辰是不是有着当年妖族那些强者的本源？
正是因为有这样的察觉，所以长生子才会无比震惊，才会对这片‘牢笼’之地有更多的想法，这可不是众人表面所看到的那么简单，这背后隐藏着天大的秘密，如果说这一切都是天道与鸿钧道祖的安排，他们这是想要干什么，难道是想要借助着‘牢笼’之力来重新孕育那些妖族的强者，唤醒他们的意识？
当然，这只是长生子自己心中的猜测，是不是这样还很难说，毕竟自己对这片‘牢笼’之地的了解有限，更不用说如今这片‘牢笼’之中还有着一丝毁灭大道的规则之力存在。
在长生子的计划之中，就是想要夺取那妖皇帝俊与东皇太一的本源，将其融入到自身的神国世界之中，而且借助着太阳星辰那可怕的太阳真火之力，完全可以屏蔽掉自己的神国世界，或者是洞天世界的气息，不被他人知道这方洞天世界或者是神国世界的存在。
如果能吞噬掉妖皇帝俊与东皇太一的本源，或许能够从这一丝残存的本源之力中得到一些远古的秘密，甚至是可以得到‘周天星斗大阵’的秘密，得到先天至宝‘混沌钟’的秘密，以及妖族的诸多秘密。
或许长生子的想法有些太疯狂，但是这并非不可能，甚至是在察觉到太阳星辰的情况时，长生子的心中都不由地有了一个怀疑，当初陆压的三尸元神降临地星，真的只是为了夺取地星人族的信仰，有没有可能是他也察觉到了太阳星辰所隐藏的秘密？
可惜，这一切不能去验证，一个不小心自己好不容易所探查到的秘密不会被他们所知晓，就会影响到自己的布局，这可不是长生子愿意看到的情况，更不愿意看到的结果，所以这一切的秘密都只能压在长生子自己的心里，等待他去一点一点地探查。
秘密这个东西，如果知道的人多了，那就不是秘密了，所以在这件事情上，长生子十分谨慎小心，没有绝对的把握之前，他是不会轻举妄动，不会贸然出手，要么不做，要做就要一次成功，不能留下任何隐患！

第411章 地上神国
第四百零一章地上神国
“怎么会这样，长生子竟然拒绝了张角，难道说他真得在意杂家气运，不在意炼气士一脉的气运，甚至可以无视地星那庞大的信仰诱惑？”当张角将失败的消息通过特殊的手段上报给地仙界的广成子时，让这位阐教的大师兄感到疑惑不解。
在广成子看来，只要长生子同意，就可以恢复杂家与炼气士的气运，而且还能得到阐教的友谊，而且以长生子的实力能给予太平道足够的助力，建造起地上神国。在广成子的眼中，长生子的拒绝就是对人族的背叛，可是这只是他自己的想法罢了，地星可没有广成子想的那么简单！阐教早已经不是当年的样子，普贤等人的背叛，可是让阐教的气运下跌，而且广成子的名声也不是那么好，欺压同门，这样的恶名谁敢与之合作。
别说长生子从根本上就不看好太平道的地上神国计划，不认为张角有能力做到这一点，而且张角虽然在传道上很有天赋，但是在统治方面还是有着诸多的不足，更何况这个家伙是道门之人，如果让他在九州大地弄出了地上神国，那人族气运还存在吗，直接就被道教给掠夺而去，九州大地的人族也会成为道教的信徒，所谓的承诺也都只成了笑话。
广成子觉得自己的计划很不错，但是在长生子的眼中那是一无是处，什么好处都不想给，还妄想要独吞九州大地的信仰，只能说广成子太自大，也太自以为是了，这样的计划就算是元始天尊也不可能成功，人族可不是道教的附属。
当初地星出现之时，鸿钧道祖已经说得很清楚了，地星是人族的地星，是以人族为尊，张角想要弄这地上神国，想要凌驾于人族之上，只能说他想多了，这完全是一件不可能的事情，没有那强大的实力，还妄想要得到更多的好处，还给长生子这样的人族先贤画大饼，这简直是太愚蠢了，如果长生子这么容易摆平，也就不会是现在这个样子。
广成子虽然很想前去天庭见一见太上老君，询问一下这位大师伯的看法，但是最终还是放弃了，在广成子的眼中地星的诱惑很大，地上神国很不错，但是在太上老君这样的强者眼中也就那个样子，甚至是不值一提。
这个时候，太上老君、元始天尊可没有心思在意地星的情况，他们都在感悟大道，地星在他们的眼中并不值得关注，信仰对他们没有想象的那么有用。也正是因为昊天与瑶池知道信仰对太上老君与元始天尊并不重要，才会以此为由去掌握地星的人族，遮掩自己在暗中的行动，只是他们没有想到现在已经被长生子给发现了。
“咦，长生子那家伙想要干什么，竟然主动离开了地星，难道说他要飞升地仙界吗？”很快关注着地星人族的那些强者发现了长生子的举动。在被张角上门打扰自己的清修之后，长生子便收拾好一切，直接从地星离开，向虚空而去。
“不，这并不是飞升，而是他想要在那片‘牢笼’之地的虚空探索，难道说这个家伙察觉到了我们的计划不成？”此刻，昊天的神色变得凝重起来，他十分担心自己的计划被拆穿，自己借助着天庭的力量来侵蚀‘牢笼’之地的星辰一事会被长生子发现。
对于长生子，昊天与瑶池可不敢有丝毫的马虎大意，因为在他们看来长生子也有算计，并不完全是为了人族，长生子一直都没有选择飞升，他在地星有算计，甚至是这个家伙早已经明白飞升地仙界会有大危险，所以长生子一定有他们所不知道的算计。
“不可能，长生子一直都在地星之中，唯一离开的一次还是为了将陆压的三尸元神镇压在太阴星辰的本源之中，他不可能有察觉到我们的行踪，或许是这个家伙已经找到了自身的机缘，他一直留在地星之中，根本就没有打算飞升地仙界，或许他想要永驻地星！”
“瑶池，你说会不会是张角那个家伙给了长生子提示，让他有了与张角相同的地，想要在那片‘牢笼’之地中建造神国，或者是洞天世界，如果是这样的话，那一切就可以说得通了，这个家伙一直留在地星，就是为此做准备！”
此刻，作为天庭之主的昊天觉得自己的想法是对的，自己看透了长生子的算计，如果让长生子的计划成功，对天庭十发不利，那个时候那些炼气士一脉的强者就不需要飞升地仙界，而是可以前去长生子所打造的洞天世界或者是神国之中。
一想到这里时，昊天的心中就不由地叹了一口气，这可是天庭最不愿意看到的事情，虽然说天庭现在掌握了天地的规则，但是地星如果发生改变，这不是昊天能够一手改变的，而且现在不仅是天庭在盯着地星，西方佛教已经成功了，最让昊天感到不安的是，在地星之中还有许多其他的人族在，则这些人族与九州大地的人族不同，而且这些家伙有着不一样的信仰，这让昊天不由得为之紧张起来。      “也不是没有这个可能，张角这个家伙想要在九州大地之上打造一座地上神国，虽然他的计划可行，但是在这样一个资源贫乏的世界里，想要打造一座地上神国，只能说是想多了，地上神国可没有那么容易打造，而且也不是张角这样一点点的实力可以做到。”
张角是什么实力，长生子又是什么实力，张角都敢打地上神国的主意，若是让长生子也有了相同的想法，或许真的会变化，会让地星变天。若是有神国出现，洞天世界出现，那会对整个地星造成难以想象的影响。
“该死，我的想法不会真的出现吧，长生子这个家伙是不是一开始就有这样的打算，要不然他怎么会一直留在地星之中？”很快昊天的心头之上就蒙上了一层阴影，担心这样的事情发生，只是他现在是有心无力。
看着长生子进入到虚空，昊天的眉头紧锁，自己最担心的事情发生了，长生子竟然要在这个时候离开地星，进入‘牢笼’之地的虚空之中，要打那虚空之中星辰的主意！
“是太阳星辰，长生子正向太阳星辰而去！”瑶池这一刻的神色也变得凝重起来，如果长生子有心在这片‘牢笼’之地打造洞天世界，或者是神国世界，这将严重影响到他们的计划，甚至会影响到天庭的诸多布局。
这个时候，地仙界之中竟然没有人察觉到地星的信仰可不仅是西方佛教，还有更多的信仰出现，还有一些他们所不知道的人族出现，而在这些信仰之中有着地仙界从来都没有过的强者，大家都将精力放在了九州大地之上。
在踏出地星向太阳星辰而去时，长生子则是看到了地星的变化，看到了地星九州大地之外的情况，有了智慧生灵的存在，更有了信仰的出现，而这些信仰的力量十分诡异，源头并不是地仙界，而是混沌，这让长生子的神色大变。
混沌，信仰的源头竟然是混沌，难道说那些智慧生灵的信仰是混沌的强者，或者说是混沌神魔的存在，想到这里时，长生子的心头不由得蒙上了一层阴影。阴谋，天大的阴谋，鸿钧道祖与天道下了一盘前所未有的大棋，地星这片‘牢笼’之地有着自己所不知道的算计，甚至是针对于混沌神魔的算计。
“地星的一切算计，平心娘娘知道吗，地道知道吗？这究竟是天道与鸿钧道祖的算计，还是说幽冥世界之中的平心娘娘、地道也参与其中，只有洪荒世界的众生不知道，还被蒙在鼓里，那周天星辰之中是不是真的在孕育妖族的那些强者？”
一瞬间，无边的压力向长生子而来，看到了地星之上的变化时，长生子更是感到不安，感到危险，或许这‘牢笼’之地针对的不是人族，而是那些混沌神魔，鸿钧道祖与天道，甚至是地道与平心娘娘都参与其中，为的就是引那些混沌神魔入局。
“该死，这一切一定要以最快的办法，最安全的方法告诉本尊，要不然会出大事的，混沌道人的安全也会有大问题！”在无意之间看到这一切时，长生子的内心有着无尽的恐惧与不安，局势很危险，至少对自己很危险。
又是一个惊人的发现，让长生子的内心是一片冰冷，天道与鸿钧道祖究竟在算计什么，地星如此，那地仙界又会是什么样子，不周山的遗迹会不会也在发生自己所不知道的变化、整个洪荒世界是不是正在向一种未知的方向转变着。
可惜，没有人能给长生子一个回答，一切都需要他自己去思考，自己去面对，一切的压力都在长生子一个人的身上，没有人能帮助他承担这份压力！

第412章 天帝的贪婪
第四百零二章天帝的贪婪
危机四伏，这就是地星这片‘牢笼’之地的真实情况，这里隐藏着太多太多的秘密，只是这些秘密背后有着更可怕的算计，鸿钧道祖与天道在算计什么，地星究竟是为何而存在，封印还是陷阱，又或者说是养分？
一连串的想法涌上心头，让长生子不由地叹了一口气，发现危机又如何，想要改变一切自己还没有这样的实力，而且本尊也没有这样的实力，如果地星所在的这片‘牢笼’之地有大秘密，有大凶险，绝对不是现在的本尊可以面对。
实力，只有强大的实力才能改变一切，才能让自己在地星的这场布局之中占得先机，实力决定着一切，洞天世界也好，神国世界也罢，自己都必须要加快速度，至少要在灾难降临之前积累足够的力量，至少要与本尊、十方道人那些家伙取得联系，至于混沌道人，长生子现在可没有这样的想法，那家伙不知道身在何处。
茫茫混沌谁也不知道混沌道人这个家伙通过无尽深渊到达了什么地方，现在一切只能靠自己，只能以自身力量来打造一座洞天福地，一座神国世界。收拢心神之后，很快长生子就来到了太阳星辰之上，因为自身有太阳真经的力量，太阳真火的力量并没有阻挡住长生子的前进步伐，让长生子大步踏进了太阳星辰的本源之中。
当长生子直接进入到太阳星辰的本源时，那些关注长生子的家伙都傻眼了，在那一瞬间，他们都看到了长生子身上散发着强烈的太阳真意，所以太阳真火的力量没有给他造成任何伤害，有太阳真意在身，这方‘牢笼’之力的太阳真火力量不足以伤到长生子。
“昊天，这是怎么回事，如果我没有看错的话，那是太阳真意，一个小小的金仙怎么能够领悟出太阳真意，就算他是人族先贤也不应该啊，难道说他曾经接触过太阳本源，或者说他镇压陆压的三尸元神得到了机缘？”面对着长生子没有面对任何阻力就进入太阳星辰本源之时，瑶池不由地为之震惊，也无法接受，这完全超出了自己的知识。
“的确让人不可思议，可是这就是事实，长生子的确做到了，无视了太阳真火的力量，哪怕这并非是真正的太阳星辰，但是也有着一丝太阳星辰的本源，别说是金仙，就算是太乙金仙都会被炼化，这个家伙的确是掌握了太阳真意，如果说这家伙是大日金乌出身，有着大日金乌的血脉我都能相信！”
面对着如此的惊变，身为天帝的昊天也有些震惊，一尊小小的金仙竟然毫发无伤地进入到太阳星辰的本源之中，这简直让人无法接受，可是这就是事实。现在长生子的突然变化，也让昊天与瑶池不由地叹了一口气，再想要借助着天庭的力量侵蚀太阳星辰就难了，面对这样一个家伙，若是自己这么做了，很容易就会被察觉到，一个不小心自己的全盘计划就会暴露在洪荒众生的面前，那时天庭的麻烦就大了。
“昊天，不如我们先放过太阳星辰，还是先将太阴星辰完全掌握在自己的手中，就算是太阴星辰，我们想要掌握它也不是一件容易的事情，也需要无尽的岁月，还有太平道的出现，大汉王朝的气运被斩，这一切也都让我们要谨慎处理。”
“太平道不用理会，那不过是广成子那个家伙弄出来的小手段，就凭他也敢妄想独吞地星的信仰，简直是天大的笑话，地上神国如果那么容易建立，我们也不需要大动干戈侵蚀这些星辰，完全可以直接建立起神国，掌握地星的一切。”
“也不能说没有可能，如果长生子肯出手，或许还有成功的机会，只可惜长生子这个家伙也有自己的想法，甚至有他自己的算计，要不然不会在这个时候进入太阳星辰之中，看样子这个家伙也有意打造洞天福地，或者是神国！只是不知道他能不能成功，太阳星辰之中有着强大的阻力，就算是我们也无法看透。”
“这是鸿钧道祖与天道的手笔，就算我们掌握了‘昊天镜’的力量，也难以探查出太阳星辰本源的一切，这方‘牢笼’之地可不是表面那么简单，一定有大机缘。”
“或许吧，我担心在我们找到这机缘之时，一切都已经太迟了，毕竟现在的局势变化的太快了，快到让我们都有些难以招架，看看西方佛教的手段，快速地锁定了地星的西方，然后疯狂地将他们的金身送入到地星之中转世轮回，去获取功德，连广成子这个家伙也在弄这地上神国，这些家伙都疯了，再这样下去，我担心会出大问题！”      “瑶池，你想多了，就算出问题又如何，有天道与鸿钧道祖在，我们只需要按照自己的想法行事，如果有什么危险，自然会激发道祖与天道的力量，如同陆压的三尸元神脱困那样，在这‘牢笼’之地的封印之上多了一丝毁灭的大道规则。可惜了，太阳星辰有了这样的变化，被长生子这个家伙给拿下，我们就要谨慎小心，只是没有太阳星辰，仅凭太阴星辰，我们的计划还是不够，我们需要将紫微星辰掌握在手中！”
贪婪让昊天这位天帝不愿意放弃任何机会，明明发现了太阳星辰的这场意外，可是为了自身利益，昊天还是在打起紫微帝星的主意，想要掌握‘牢笼’之地的秘密，本能让他觉得只要能炼化地星中的这些星辰，对自身绝对有大好处。
当昊天与瑶池在为地星的变化而苦恼时，长生子已经进入到太阳星辰的本源之中，在这西湖的之中长生子看到了妖皇帝俊与东皇太一的那道本源力量，这两道本源的力量正在被太阳星辰的力量牵引着，一点一点发生变化，更准确地说是在蜕变。
“好一个鸿钧道祖，好一个天道，这里果然有妖皇帝俊与东皇太一的一丝本源，但是借助着这样的‘周天星斗大阵’真的可以重新孕育出妖皇至尊吗？”看着眼前的两团太阳本源，长生子不由地叹了一口气，这份好处可不容易得到，一个不小心就会让自己因果缠身。
这是两位妖皇的精血借助着太阳星辰重新孕育出来的本源，这两大本源与这颗太阳星辰紧密地联系在一起，虽然想要出世，甚至是想要重聚大日金乌之身需要无尽岁月，但是这两团大日金乌本源不是隐患，它们受到了太阳星辰的照顾，分走了大部分太阳本源。
在一番小心的观察之下，长生子确定在这两团太阳星辰的本源之中就是当年妖皇帝俊与东皇太一身死之后残留的精血，如今被鸿钧道祖与天道以大神通重新孕育。
“末法之地，九州人族，甚至是整个地星都将会是末法之地，在‘周天星斗大阵’的影响之下天地灵气尽失，而这天地灵气只怕都被‘周天星斗大阵’给吞噬了，改变的‘周天星斗大阵’吸收了地星的所有灵气，九州大地的灵气，其目的就是孕育星辰之中的妖族！”想到这里时，长生子不由地皱起了眉头，什么地星之中人族为尊，这都只是一个笑话，这是在利用人族做挡箭牌，遮掩天道与鸿钧道祖的算计。
“也不对，事情不是这么简单，还有更疯狂的情况，人族的存在并不仅仅只是遮掩天道与鸿钧道祖的算计，还是养分，是提供那些星辰之上正在孕育的妖族信仰的养分，神灵就是天道与鸿钧道祖给予这些妖族的机缘。”
越想长生子的心中就越是震怒，天道与鸿钧道祖这是在拿人族做棋子，拿人族为妖族提供信仰之源，加快这些星辰之中孕育的妖族出世，他这是想干什么，是想重新孕育出的妖族继续与巫族对抗？是平心娘娘与巫族触及到了他们的底线，让他们感到不安，才会有这番布局？也不对，如果仅是为了对付平心娘娘与巫族，没有必要这样做，地星之中还有着那些未知的人族，还有着未知的信仰，这一切都说明这也是份布局，也有大阴谋隐藏其中。
“这些烦恼还是留给本尊吧，现在我需要切断太阳星辰本源与这两只孕育中的大日金乌精血的联系，断了他们出世的机会，不管他们是不是妖皇帝俊与东皇太一留下来的精血，也不管这是不是天道与鸿钧道祖的算计，我可没有那么多的时间可以浪费，只是这两团大日金乌本源也不能就这样放过，如果能送入到本尊的五行世界之中，或者是域外天魔界中，会有不一样的收获，毕竟这可是大日金乌的本源！”
一瞬间，长生子打起了这两团大日金乌本源的主意来，如果他的想法能够成功，对完善本尊的世界大道有着至关重要的作用，而且这可是两位妖皇的精血孕育而出的大日金乌本源，可不是陆压能够相提并论。

第413章 世界凝聚
第四百零三章世界凝聚
陆压虽然也是大日金乌之身，但是与妖皇帝俊、东皇太一这两大妖皇的本源相比那是天壤之别，不仅是在大日金乌本源之上相差甚远，在太阳真火的掌握上也是远远不足，更不用说皇者的气质，陆压那就更是无法相提并论。
或许这也是为什么天道与鸿钧道祖明明知道洪荒大地之中有九只大日金乌的尸身，却没有选择用他们来孕育新的大日金乌，而是选择妖皇帝俊与东皇太一的精血来重新孕育出新的大日金乌，这两者之间有着本质的差距。
鸿钧道祖与天道借助着地星所在的这片‘牢笼’之地，来孕育星神，是不是所有的妖族星辰长生子也不敢完全断定，只是依靠太阳星辰的意外发现是这样想的。那么巫族也借助着人族的力量来重聚祖巫真灵，这只怕也不是表面那么简单。
可惜，长生子无法与平心娘娘求证，更无法与天道、鸿钧道祖求证，一切只能任自己的猜测，为了不引起这两团大日金乌的异变，长生子不敢动用自己的太阴本源之力，而是小心地以太阳真经凝聚出来的太阳本源一点一点地斩断这两团大日金乌本源与太阳星辰的联系，当将这一切都做好之时，长生子的封印启动，太阳真经的力量将这两团大日金乌本源给小心地封印起来，不让它们对自己接下来的计划有任何的危害！
“开始了，给我开，天金为骨，天银为膜，神国凝，五行灵根出，给我定住乾坤，凝聚五行灵脉，洞天世界出！”好家伙随着长生子的一声沉喝，在这太阳星辰之中一座神国世界在凝聚，一个洞天世界在凝聚，在长生子的引导之下，这两方世界在融合。
是的，这是两方世界的融合，是长生子的计划的一部分，如果是神国世界，很容易受到信仰的影响，如果是洞天世界也会受到天地灵气的影响，若是两者结合在一起，那就可以避开所有的问题，可以凝聚出一方两者合一的洞天世界，不仅可以吸收信仰，更能转化天地灵气，成为最顶级的洞天福地。甚至是如果有足够的时间来完善，可以更进一步。
长生子之所以做出这样疯狂的举动，内心深处也是有一个疯狂的想法，如果自己以神国世界与洞天世界融合成一方世界，或许有机会分享太阳星辰的本源，可以借助着这方‘牢笼’之地的太阳星辰本源去了解并掌握‘周天星斗大阵’。
虽然这个想法很疯狂，但是成功的几率很大，毕竟在这方‘牢笼’之地是被‘周天星斗大阵’所笼罩，如果能借机掌握‘周天星斗大阵’对自身的修行可是有着巨大的好处，可以完善本尊的世界大道，而且自己也可以借助着这方世界去了解并掌握神道的力量。
神道，虽然城隍金身的放弃，让萧升失去了对城隍神道的掌握，但是这一次长生子又看到了新的机会，重新掌握神道的机会。不过，这一次的神道不同于城隍金身，而是先天神灵与后天神道的结合，在发现了两团大日金乌的本源之时，长生子有了一个疯狂的想法，那就是夺舍，让自己夺舍一团大日金乌本源，与太阳星辰结合，完成自身的孕育。
虽然这个想法很疯狂，但是在不断地融合着神国世界与洞天世界时，长生子觉得自己可以做到，只要自己的两大世界可以融为一体，可以掌握太阳星辰的部分本源，就可以实现，而且这样的机会十分难得，错过了那就不会再有这样的机缘。
或许这会让自己结下大因果，但是长生子觉得这一切可行，自己不应该放弃，只要成功了，自己就可以走出一条通天之路，甚至是在长生子的心中有了一个更疯狂的想法，如果自己能掌握一部分太阳本源，就可以在这‘周天星斗大阵’中有一个小小立足点，可以与本尊沟通，与域外天魔界沟通。
如果让十方道人以自己的心魔大道本源来侵蚀这片‘牢笼’之地的星辰，不知道能不能将这些星辰中所孕育的星神都给魔化，将天道与鸿钧道祖的布局给掌握在自己的手中。甚至最终将这片‘牢笼’之地拉入到域外天魔界中。
就算不能将‘牢笼’之地拉入到域外天魔界中，也能夺取周天星辰本源，得到以‘周天星斗大阵’的力量，得到那些魔化的星神，加快对域外天魔界的完善。
想法是很好，但是要做到这一切可不是一件容易的事情，一次又一次的融合，两大世界都在排斥着对方，信仰的力量与五行灵脉的力量在彼此对抗着，让这融合一次又一次的失败，不过好在这里是‘太阳星辰’，没有引发灾难，更不会被人察觉到。
随着不断的磨合，在太阳真火的不断地炼化之下，两方世界渐渐融合在一起，在这两大世界融合之后，不仅有了神国世界的祭坛这样的宝物，还有了天地灵脉的出现，后天五行灵根支撑起这方世界，后天五行大阵可以顺利地运转起来，不断地吸收太阳星辰的火之本源来转化为这方洞天世界的养分，壮大这方世界。
可惜，长生子的实力太弱小了，只能开辟洞天世界，就算是与神国世界融为一体，但是都没有办法蜕变成小千世界，甚至这方洞天世界离小千世界还相差甚远。      在世界完成凝聚之时，长生子感受到了一丝太阳星辰的本源之力，感受到了太阳星辰的权柄与规则的力量，虽然这一丝权柄与规则的力量还很弱小，但是自己的确是感受到了这样的力量，这就是洞天世界出世对太阳星辰的影响。
心念一动，长生子没有去恢复自身的消耗，第一时间开始沟通地仙界中的本尊，借助着自己对太阳权柄的一丝掌握，打通与本尊的联系，与域外天魔界的联系。
让长生子感到震惊的是，自己最先联系到的不是本尊，而是域外天魔界的十方道人，这位心魔之主，在与十方道人联系上时，长生子这方才发现，这片‘牢笼’之地更容易与域外天魔界联系上，而且在联系上域外天魔界的时候，仿佛是激发了自己对太阳星辰权柄的掌握，自己可以借助着洞天世界，借助着太阳星辰的力量，感受到更多的世界气息。
魔界就是长生子感知的存在之一，至于其他的世界气息，太远不是一个小小的金仙能够去探索的，就在长生子震惊之余，萧升也终于接到了长生子的联系。
很快长生子就将自己的情况，地星的情况还有自己对这方‘牢笼’之地的猜测告诉了他们，时间不等人，长生子并不知道自己能够维持这样的联系能多久，而且这样的联系也不能持续太久，要不然很容易引起外界的注意。
“果然有阴谋，地仙界的九州之地所在的那片区域被不周山的遗迹所占据，看来天道与鸿钧道祖在下一盘大棋，只是不知道在这盘大棋之中平心娘娘与巫族又是在扮演什么样的角色，为何对地星人皇做那样疯狂的算计，这可不像是平心娘娘的举动。”
“的确不像是平心娘娘所为，这会影响到她与地道的因果，除非当初平心娘娘在欺骗混沌那个家伙，要不然她是不会做出这样的举动，或许是刑天那个家伙，在执掌幽冥世界权柄之后，他又飘了，又觉得一切尽在掌握之中，打起了人族的主意。”
“也对，的确有这样的可能，如果是刑天出手，那一切就可以放下，不需要去在意，而且现在始皇帝并没有死，而是躲藏在陵墓之中，等待时机，这也算是最好的结果。不过，你想要重新掌握神道的力量，你明白这有多危险吗？夺舍大日金乌本源，的确是一个不错的办法，但是也会让你结下大因果！”
“因果什么不重要，如果不是城隍金身，不是他的牺牲，根本无法完善自己的世界大道，既然想要得到更多的机缘，得到更多的大道感悟，那就必须要有所牺牲，这并不算什么，而且如果可以的话，我想打地星其他人族的主意，想要夺取那些神灵的信仰！”
“长生子，伱这是疯了，你以为自己有不死之身吗，还是你觉得自己可以与混沌神魔对抗，哪怕对方只是降临下一丝神念，也不是你能够对抗的，混沌神魔最弱也是混元大罗金仙，而且根据你的察觉，那些地星人族所信仰的混沌神魔并没有身死，或者说是他们已经恢复实力，如同杨眉大仙一样，而这些人族的存在很有可能是鸿钧道祖与天道的阴谋与算计！”
疯了，长生子这番话一出，让萧升与十方道人都倒抽了一口冷气，那些人族的信仰背后有可能是混沌神魔，去夺他们的信仰，这不是在找死吗，一个不小心就会身死魂消。

第414章 斩因果
第四百零四章斩因果
“我没有疯，我觉得这是最好的选择，先不说不周山中的情况，那位想要出世只怕需要无尽的岁月，实力越强的先天神魔就需要越长的时间来孕育，那位是以先天灵根为本孕育自身，十方，你们三人的域外天魔界想要完善也不是一件容易的事情，至少你们需要融为一体，这只怕还需要无尽的岁月，看似只有一线之差，其实相差甚远。本尊就更不用说了，想要完成积累那需要无尽岁月，而我夺舍大日金乌，就会是最好的机缘，只要能掌握了‘周天星斗大阵’哪怕只是一点皮毛，都可以对我们起到巨大的作用，无论是域外天魔界还是本尊的五行世界都可以借此来完善自身，更不用说如果我的实力可以更一步增强，甚至可以找到混沌那个家伙，这个家伙如果一直都找不到，对我们可不是什么好事。”
当长生子的这番话一落下时，萧升、十方道人都叹了一口气，这的确是一个不错的选择，而且他们都知道长生子还有话没有说，他只是一丝神念借助着人族先贤转世轮回，经历了诸多轮回才拥有了完整的灵魂，有自己的想法，想要挣脱先天的束缚这也是在情理之中，而且如果成功这将会是自己的一道杀手锏。
“好吧，你如果有心这样做，那就试试好了，不要你要小心大日金乌本源的反噬，就算是妖皇帝俊与东皇太一都已经身死，只是他们的精血孕育而出的本源之力，也有可能拥有着他们的强大力量，甚至是天道与鸿钧道祖也不会没有后手。如果可以的话，最好选择东皇太一，而不是妖皇帝俊，相比之下东皇太一的道更纯粹，他是真正走混元大罗金仙之路，妖皇帝俊的道中有着太多的其他力量，甚至会与妖族的皇道有关。”
“多谢本尊提醒，我明白了！不过，十方，你是怎么想的，愿意不愿意侵蚀周天星辰，掌握那些或许正在孕育之中的先天神灵？”
沉思了片刻之后，十方道人长叹一声说道：“这是不可能的，就算是你可以沟通域外天魔界，可以沟通五行世界，但是我们却无法降临到你那方洞天世界之中，我们无法穿过‘周天星斗大阵’的封锁，那一丝毁灭大道的规则不是摆设！”
虽然心中也十分眼热这样的机缘，但是最终十方道人还是放弃了，不是自己不想去夺取，而是做不到，十方道人不认为自己可以悄无声息地侵蚀那些周天星辰本源，甚至是那可能存在的周天星辰神灵，陆压那个混蛋打草惊蛇之后，让一切发生了变化。
“十方，难道你就不能利用天劫的力量降临，只要地星之上有人飞升，你就可以借助着心魔劫的力量留下来，暗中去侵蚀那些周天星辰？”这个时候，长生子心神一动又想到了新的办法，天劫如今是所有生灵都需要面对的，若是借助着心魔劫的力量会不会有这样的机会！
“不可能的，你的想法是行不通的，天劫是天地的规则，大道的规则，不是我们能够擅自改变的，而且天劫是因个人的力量而决定，你觉得那点力量能做什么，这样的情况是不可能出现的。不过，你倒是提醒了我，魔道的传承可以送入到地星之中。只要他们修行有成，就可以沟通域外天魔界，飞升到域外天魔界中。至于你的中转计划还是不要进行为好，至少在你没有大罗金仙的实力之前不要做，那只会暴露你自己，会坏了一切。”
大罗金仙是一个门槛，也是修行的关键转折，没有大罗金仙的力量，也就接触不到大道法则的力量，如果长生子修成大罗金仙，就可以掌握太阳星辰的权柄，掌握太阳大道的法则之力，那时再以洞天世界为中转就不会被人轻易察觉到。
大罗金仙，在这片‘牢笼’之地中修成大罗金仙，这可不是一件容易的事情，就算是长生子对自己的能力再怎么自信，也不认为自己可以在短时间内做到这一切，而且现在地星也是一再发生变化，自己在人族的气运都受到了影响，无论是杂家的气运还是炼气士的气运，都受到了影响，都已经有了明显的减少。
打压，自己的拒绝引来了太平道张角的不满，这个家伙在看到自己离开了地星，选择打压炼气士，打压自己的百家气运。不得不说这就是一个无知愚蠢的疯子，以为攀上了广成子，有了阐教为靠山就可以肆意妄为，这个家伙早已经忘记了初心。这又是一个被贪婪所迷失的家伙，一个被权利欲、望所影响的家伙。
“长生子，听我一句，不要与人族有太多的因果，九州人族的因果太重，趁此机会斩去一切因果纠缠，原本在我的计划之中，你在完成百家之主，始皇帝证道就会回来，现在你有了自己的想法，身上又多了这样的因果，还是早点斩去，神道虽好，但是并不可久执，先天神灵与神道的融合，也不要轻易施展，事情没有那么简单。”
这个时候，萧升不由地长叹了一口气，自己也没有想到地星会有这么多的秘密，长生子这个家伙会有这样的机缘，会做出这样的决定，如果他没有引起这么大的动静，在回归地仙界时，自己可以抹去那一切因果，现在是不可能，只能依靠长生子自己去完成。      与人族影响最大，牵扯最大的就是百家气运，这份气运是深植于人族之中，相比之下炼气士的传承则没有那么大的因果，这是修行的传承。
机不可失，失不再来！如果借助着太平道的力量，借助着张角的力量斩断自身的百家气运，这也不是什么不可能的事情，毕竟现在张角这个家伙也是气运加身。
“给我斩！”一声低沉的声音自长生子的口中响起时，他挥起意志之剑，斩向了自己杂家之主的气运，很快一道悲鸣声响起，长生子的杂家气运被斩去，自己与人族气运之间的联系被斩断，而此时正是太平道疯狂打压杂家与炼气士的时候，也是大汉王朝针对百家的时候，所以杂家的气运消失了，从源头之上被斩断了。
当长生子这一出手，斩断自身与人族气运的联系时，他感受到一阵的清明，虽然之前完成了对那位人族先贤的帮助，但是自身与人族的因果却没有那么容易完全被清除，现在他总算是可以松上一口气，可以稍微休息。
只是，在杂家气运破灭之时，火云洞中的三皇五帝，诸多人族先贤，都为之阵心悸，他们感受到了百家气运的震荡，察觉到杂家气运的破灭，这是根源上的破灭，再一想大汉王朝与太平道的举动，这让三皇五帝不由叹了一口气，先是始皇帝被人暗算，现在连杂家之主的气运都崩溃了，这样做实在是太过分了。
“好一个张角，好一个广成子，还有天庭，竟然直接破灭了百家的气运，虽然只是杂家气运，但是这明显是在打我们人族的脸，他们的眼中丝毫没有我们的存在，太嚣张了！”这个时候，天皇伏羲的眼中闪烁着一丝愤怒，杂家的气运消散，这可不是小事，这对人族有大影响，而且天皇伏羲也担心这是一种决裂。
“过河拆桥，这样的事情可不好，百家气运这一破损，只怕地星会有更大的灾难，而且这样的举动之下，那位先贤也是彻底失望了，为人族付出那么多，最终换来的是背叛，没有人愿意接受这样的结果！”地皇神农氏不由地长叹了一口气，也为地星的这场惊变感到不安，这可不是小事，一尊人族先贤的传承消失，这影响实在是太大了。
太平道张角的手段惊人，可以破灭杂家气运，大汉王朝更是借助着儒家的力量，还有昊天所加持的天庭之力，同样也破了杂家的传承，所以当长生子斩去因果之时，杂家气运直接就崩溃了，直接从人族之中消失。
“或许这就是命运的安排吧，地星人皇一事的失算，让我们彻底失去了先机，现在各方力量都在争夺地星人族的信仰，都想将九州人族掌握在他们的手中，受他们的影响。看看张角的疯狂，竟然连打造地上神国的口号都喊出来了！”
“是啊，这一次阐教太嚣张了，这早已经不是圣人的时代，而且地星也不是地仙界，陆压的三尸元神被镇压，还没有让他有所警惕，或许他觉得凭借着自己在百家之中的那点气运就可以干涉地星人族的一切，真是太自以为是了！阐教若是继续在他手中，只会被他一点一点耗尽气运，完全没有长远的目光，只看到了眼前的那一点利益，难怪会被普贤、慈航他们给算计了，白白折了阐教的气运，还失去了人心，更没有理由去找对方清算因果！”

第415章 夺舍的危险
第四百零五章夺舍的危险
三皇五帝能够察觉得到人族气运的变化，人族圣母女娲娘娘与人教教主太上老君也能够察觉得到，对于女娲娘娘正在闭关修行，不想去理会地星的事情，而且在她的眼中那只是小事，但是这样的惊变却让太上老君的眼中闪过了一丝恼怒，广成子的手段太粗糙了，就算是你有心打造地上神国，也不能这样做，这不是在给自己招灾惹祸吗，人族气运是那么好被打压的，百家之中杂家的气运你都敢直接破灭，这简直是太愚蠢了。
当然，以太上老君的智慧，还有之前老子的转世，让他十分清楚长生子的可怕，如果长生子不愿意，以张角的太平道，还有大汉王朝与儒家是做不到的，毕竟他是人族先贤，可是偏偏这个家伙就这样做了，认同了这两家的打压，直接破灭了杂家的传承与气运。
因果结大了，无论是这是长生子对人族的背叛的不满与反击，还是有其他的算计，这一次太平道张角与人族结下了大因果，天庭与人族结下了大因果，逼走了一位人族先贤，这因果可不小，就算是天庭也要承受不小的压力。
正如太上老君所想的那样，在发现杂家气运的破灭时，天庭之主昊天傻眼了，瑶池这位王母也傻眼了，这可不是他们想要的结果，他们只是想要让儒家在地星人族之中一家独大，引导统治者向他们所期盼的方向发展，好遮掩自己在暗中的行动，现在看来麻烦大了。
“该死广成子真是害人不浅啊，竟然对张角这个疯子没有丝毫的约束，这下好了，直接破灭了杂家的气运，动摇了人族气运，逼走了一尊人族先贤，这天大的因果谁来承担，是他还是我们天庭！”面对着如此的局势昊天也十分头痛，这事情超出了自己的掌握，一尊人族先贤被逼得退出人族，这可是天大的因果，而这因果之中也有天庭的一份，谁让儒家是在自己的影响之下做出了相同的举动，所以这份因果也就由广成子与昊天都要承担。
“昊天，不要急，虽然这件事情上我们有错，但是一时半刻还不会让人怀疑到我们的身上，现在有广成子挡在前面，我们有时间来消除这份因果的影响！”虽然瑶池也被这场惊变所震惊，但是她并没有失去理智，她明白这个时候急不得，而且有广成子还有太平道的张角在前，天庭的压力没有那么大，还有时间去挽回。
听到此言，昊天摇了摇头说道：“不，你错了。在我们出手算计人族的时候，在我们弄出儒家的改变时，一切就已经被三皇五帝、女娲娘娘还有太上老君发现，他们只是没有理会罢了，但是这一次问题大了，儒家之前只是独尊儒家，百家之争并没有到你死我亡之境，现在杂家的气运直接破灭，这已经引起了人族气运的动荡，因果已经形成，我们是躲不掉的。”
瑶池不以为然地说道：“那就与人族谈一谈，只要我们付出一些代价，相信还是能够化解这份因果，只要人族接受了，其他都好说，长生子这位杂家之主没有了人族的支持，我们根本无需理会，他还敢杀上天庭不成，如今打他主意的可不在少数！”
“事情没有你想的那么简单，长生子的确已经脱离了人族，但是这并不意味他好欺负，他的实力摆在那里，一尊金仙的强者在人间之中那就是无敌的存在，如果让他察觉到我们的计划，你觉得我们还有成功的可能吗？”这个时候昊天说出了自己心中的顾忌，侵蚀‘牢笼’之地的那些星辰，这就是昊天与瑶池的计划，也是他们想要掌握‘周天星斗大阵’的计划，他们与长生子的想法一样，觉得只要自己能够侵蚀所有星辰，就有机会掌握‘周天星斗大阵’的秘密，所以就有了这一切事情的发生。
想法是好的，但是要侵蚀周天星辰可不是一件容易的事情，而且他们直接选择了太阴星辰，觉得这已经被镇压过陆压的三尸元神，太阴星辰的本源受到损耗，这种情况是最好的侵蚀机会，只是他们没有想到长生子在太阴星辰之中还留有后手，所以他们的一切直接就暴露在长生子的面前，再想要侵蚀太阴星辰，只能说是一个笑话。
现在长生子还没有时间给昊天致命一击，破了他们在太阴星辰的布局，现在长生子最大的心思都放在自身之上，不想去理会天庭的算计，而且太阴星辰也不是表面那么简单，如果说在太阴星辰的本源之中有妖后嫦曦的本源在孕育，别说是昊天这样偷偷摸摸，就算是正大光明也很难掌握太阴星辰，如同现在的太阳星辰一样，长生子打造了自己的洞天世界，并吸取太阳星辰的本源做为养分，都只能掌握一点点的规则。
在长生子斩去了自己与人族的因果时，也感受到自身气运的跌落，没有了人族先贤之名，没有了杂家之主的身上，仅是依靠炼气士一脉的气运，这对自身也是一种损失。不过，现在长生子并不在意，这点损失自己还承受得起，而且没有了杂家之主的因果，自己也无需去理会九州大地的变化，短时间内大汉王朝与太平道之间还有得斗。      “好，够果断，直接断去了人族的这份因果，虽然说人族的气运对你自身的修行有帮助，可以加快自身的修行，但是气运再好也不是自己的力量，自身的力量才是一切的根本，如果你要做夺舍之举，那就快点恢复自身的消耗，不要有什么顾忌！我会为你遮掩天机，相信域外天魔界的动荡一定会引起那些人的注意！”
这个时候，十方道人的脸上露出了一丝淡淡的笑意，只要域外天魔界向地星撕落魔道的传承，那个时候所有人的目光只会在自己的域外天魔界，这就可以给长生子足够的喘息时间，只是自己能做的也只有这一点，长生子能不能成功中要看他自己的能力。
夺舍这件事情别人是帮不了长生子，毕竟这可是元神的对抗，而且谁都不知道这两团大日金乌的本源之中有没有危险，稍有不慎后果将不堪设想。
“长生子，你还是小心为上，如果可以的话还是谨慎一点，一旦失败，你就会直接身死，甚至是连进入轮回的机会都没有，东皇太一也好，妖皇帝俊也罢都是真正的准圣大圆满的强者，就算是一滴精血经过了时间的洗涤也有着可怕的危险性存在。”
这个时候萧升还是劝说长生子小心行事，只是他的话并没有得到长生子的认可，如今自己的处境已经很危险了，若是不能快点成长起来，或许很快自身就会遭受到危险，只有加快速度，才能让自己在这场危机之中占据优势。
“我知道，灵魂如果被抹杀了，我就是身死魂消，甚至是灵魂遭受到重创都会身死魂消，毕竟我的底蕴不够强大，我虽然创造出了炼气士一脉，但是这一条路还只是开始，而且‘牢笼’之地的天地灵气也太虚弱，不足以让我快速提升境界，这种情况之下，我天生就处于劣势，不过我相信自己可以成功，最适合我的或许只有夺舍，夺取一尊先天神灵，完成自身的蜕变，摆脱自身所有的隐患！”
长生子虽然现在有金仙的实力与境界，但是他自己明白自己的弱点太多了，多到几乎全身都是弱点，因为自己的修行都是没有借鉴之下独自创造出来，看似很厉害，其实很多都有隐患，与圣人大教相比相差甚远，唯一的好处就是对天地灵气的需要没有任何的要求，这也是针对于人族，但是想要走得更远，长生子明白自己需要抹除这些隐患，而自己并没有那么多的时间，现在有大日金乌的本源摆在自己的面前，这让他不由得有了这样疯狂的想法。
既然自己的身体有太多太多的隐患，自身修行的大道也有诸般隐患，那就换一个身体，夺舍太阳星辰之中的这两位妖皇的本源，如同自己以秘法送那位人族先贤成为先天神灵一样，只是自己要面对的危险要比对方要更可怕，更凶险。
很快长生子与十方道人、萧升的联系中断了，他们不敢长时间交流，以免暴露，在联系中断之后，萧升长叹一声说道：“十方，你觉得长生子能够成功吗，毕竟他的底蕴太弱小了，最初我只是想要从地星之中拿到回一点好处，却没有想到会出现这样的意外变化。”
“不知道，或许能成功吧，毕竟他有自己的想法，而且他一步一步地走到现在，自然不愿意放弃，如果换成是我，也会做出同样的选择，放手一搏，就算身死也不后悔，机会就在眼前，放弃了那才是愚蠢的决定！”

第416章 魔道降临 人间大变
第四百零六章魔道降临、人间大变
这个时候，萧升突然觉得十方道人已经变了，不再是自己心中那个谨慎小心的家伙，而是变得好战，或许这就是域外天魔界开辟之后对他们造成的影响，让他们不知不觉之间完成了魔道的转变，不好战的魔族是不存在的，域外天魔也是魔道的一员，作为心魔之主十方道人的转变也在情理之中，意料之中。
想到这里时，萧升的心中不由地轻叹了一口气，十方道人有了这样的变化，其他两位只怕也有了变化，只是自己联系不上这两个家伙，这让萧升也感到有些意外。心念一动，萧升开口问道：“十方，石皇与星神他们怎么样了这两个家伙怎么一点动静都没有，难道是出了什么问题不成？有什么问题我们可以商量着解决，不要独自承担。”
“本尊，你是帮不了我们的，石皇与星神已经融入到了域外天魔界中，已经成为域外天魔界的本源，成为天道与地道一样的存在，只有这样我们才能掌握域外天魔界，才能不怕任何人的攻击，不惧罗喉这位魔道之祖的偷袭。”
当十方道人的话语一落下，萧升先是一怔，然后长叹一声摇了摇头说道：“十方，这会不会影响到你们的融合，你最终会不会也融入到域外天魔界中？”
“不知道，按照我们的计划是不会的，星神掌握了域外天魔界的星辰，石皇掌握大地，而最终等生灵出现在域外天魔界时，我就为魔道，当魔道圆满之时，就是我们合为一体之时，那个时候我们都会直接破开一切阻挡证道成魔，成为魔道的混元大罗金仙！”
时间，很明显这需要无尽的时间，仅是从一番话中，萧升就明白十方道人他们所要面对的压力有多大，要不然石皇与星神也不会选择与域外天魔界的融合，而且没有选择与自己相商，自己就做出了改变，这就是魔道，他们是真正掌握了魔道的本质。
“十方，那伱要小心了，不要让自己陷入危险之中，免得坏了自己的修行，也坏了你们的计划，实在不行你就一直留守在域外天魔界中，不要做任何的冒险！”
“放心吧本尊，我们早有准备，你不会想到如今域外天魔界的变化，作为心魔之主，我就算是被人斩杀也会在域外天魔界的本源之中恢复，只要我的一丝元神还留在域外天魔界的本源之中，就不会身死，这就是一界之主的好处。而且如果不是遇到平心娘娘与鸿钧道祖二人，就算是天道圣人也留不下我，我可以随时借助着域外天魔界的本源回归。”
萧升也没有想到短短的时间，域外天魔界有了这样的变化，也没有想到十方道人他们会做出这样的决定，现在看来自己还是小看了域外天魔界的力量，小看了一界之主的力量，连初始的域外天魔界都有这样的力量，洪荒世界的力量有多强大？
这个时候，萧升不由地想到了洪荒世界，鸿钧道祖想要掌握洪荒世界，甚至是想要炼化洪荒世界，只怕有着更疯狂的想法，或许当年的以身合天道根本不是被迫之下的决定，一切都在鸿钧道祖的算计之中！
虽然心中有了这样的想法，但是萧升却不敢言于口，也不敢提起，他担心自己若是开口说出来，会让鸿钧道祖有所察觉，如果说鸿钧道祖的最终目的是要夺取整个洪荒世界，将洪荒世界掌握在他的手中，自己只要提起，就会被对方察觉到。
突然间，一道灵光从萧升的脑海之中闪过，若是自己在洪荒世界证道混元大罗金仙，自己的大道会不会也烙印在洪荒世界的本源之中，杨眉大仙的离开会不会是察觉到了这一点，他自身的大道被洪荒世界的本源所吸收？
了解得越多，心中的疑惑就越多，对洪荒世界的敬畏之心就越重。虽然心中有这样的怀疑，但是没有人能给萧升一个准确的回答，或许只有那位远走混沌的杨眉大仙知道这个秘密，甚至是连罗喉这位魔道之祖，还有鸿钧道祖都不知道。
洪荒世界的秘密太多了，多到让萧升这样的后生小辈无从查起，也不敢正大光明去探查，仅是自己所遇到的这一切就是危险重重，而且现在自己不过只是大罗金仙，连混元金仙都不是，还是自保为主，不要有太多的想法。地星那片‘牢笼’之地就已经十分危险，自己不能再有其他的想法，任何行动都是要有实力作为支撑。
太阳星辰之中，长生子的神色凝重，在全力恢复着自身的力量，在不断地感悟着自身的变化，这个时候长生子已经是下定决心，要舍弃肉身夺舍东皇太一的大日金乌本源，让自己取代对方正在孕育之中的神识，让自己成为一尊先天神灵。      肉身对长生子而言没有什么大用处，为了不浪费这肉身的本源，长生子做出了一个疯狂的决定，将其融入到神国祭坛之中，增加自己对神道的掌握，对神道的了解。虽然这个决定有些疯狂，但是这却是最好的决定，神道的力量可不是小事，自己要做最坏的准备，如果神道出了问题，自己就可以放弃神国祭坛，让自身摆脱危机。
随着长生子的不断修行，渐渐掌握了这方洞天世界，还有神国祭坛的力量时，域外天魔界的十方道人动手了，一道流光自域外天魔界爆射而出，直接向地星而去，没有任何的遮掩，正大光明地冲向了地星，冲向了‘牢笼’之地的封锁。
当域外天魔界的这一爆发，立即引起了整个洪荒世界强者的震惊，他们都不明白在这个时候这新出世的魔道想要干什么，一个个都将目光投向‘牢笼’之地外的封锁，都想知道域外天魔界的力量能不能破开这‘周天星斗大阵’的封锁冲进地星之中。
“咦，这怎么可能，‘周天星斗大阵’的力量竟然没有阻挡魔道的力量？”很快所有人都傻眼了，‘周天星斗大阵’的力量并没有阻止这魔道光芒的突进，而是任由这魔道的力量进入到地星之中，这样的情况给他们带来了无尽的震惊。
“怎么会这样，魔道的力量不受‘周天星斗大阵’的影响，难道说地星外围的‘周天星斗大阵’只针对我们仙道不成？若是这样的话，那些魔头岂不是得到了机会？”
“不可能的，那道由域外天魔界降临的魔道之光并非是生灵，而是魔道的传承，大家不必恐慌，看来‘周天星斗大阵’的封锁只是针对于生灵，而不是传承，如果有人想要染指地星的信仰，那就可以将自己的传承送入到地星之中！”
这个时候，一道声音在洪荒世界之中响起，这是天帝昊天的声音，在域外天魔界的传承进入到地星之时，作为洪荒世界明面上的秩序掌握者，在那一瞬间，他得到了天道的通知，让他知道地星之外的‘周天星斗大阵’并不会阻挡传承的输入。
“什么，还有这样的好事，不用自身进入地星之中，可以将传承送入到地星之中，只要有人修行，有人帮助自己凝聚信仰就可以了！”一瞬间，很多人都为之疯狂起来，他们仿佛是看到了希望，看到了从地星九州之地得到信仰的机会。
很快一道道的光芒疯狂地向地星而去，他们一个个都为之疯狂起来，在他们看来这就是天大的机缘，只是他们忘记了一个根本的问题，自己的传承能与圣人的传承相提并论吗，而且地星的九州大地之中还有自己的机会吗？
如今的地星的九州大地可是受到了太平道的疯狂攻伐，太平道的力量对地星的影响是最深刻的，这些家伙为了独吞一切好处，打造地上神国，连杂家的气运都给破灭，连人族先贤的传承都敢下手，这些人的传承又会有多少能在九州人族之中传播开来？
“该死，怎么会这样，太平道这大好的局势竟然会发生这样的变化，那些无知的蝼蚁也妄想要染指地星的信仰，真是该死至极！”在看到这突如其来的惊变时，广成子怒了，因为域外天魔界的出手，一瞬间就打乱了整个地星的秩序，让局势更加动荡不安。
一道命令很快就落到了太平道的张角手中，在看到这道命令时，张角不由得皱起了眉头，事情麻烦了，地上神国的建造将面对更大的危机，无数的传承正从地仙界涌入到地星之中，来夺取地星的信仰，冲击太平道对九州大地的掌握。
这样的意外出现，会引来更多的阻力，仅凭太平道的力量可以与整个地仙界中那无数传承的力量对抗吗，这个时候张角的内心有了一丝悔恨，一切并不是因为域外天魔界的传承降世，而是因为百家气运的破灭，随着杂家气运的崩溃，地星有了明显的漏洞，百家气运才是维护人道传承的力量，可惜张角明白太迟了。

第417章 气运之变
第四百零七章气运之变
百家气运缺少了杂家的气运，让整个地星的人道力量受到了冲击，让人道的伟力受到了重创，百家气运并不完全是人族的气运，更多的是维护人道的存在，只是因为自己的愚蠢，自己的无知，做出了这疯狂的举动，让杂家的气运崩溃，让人道惊变，才会有这样的局势发生，这一刻，张我感受到无边的因果，这是来自于地星的反噬，九州气运的反噬。
当张角感受到气运反噬之时，大汉王朝的气运也遭受到了反噬，王朝龙脉在悲鸣，大汉的气运在这反噬之下一点一点地崩溃了，与此同时，广成子也感受到来自于地星的反噬，一股可怕的因果业力落在了自己的身上，这让广成子瞬间就傻眼了，这是怎么回事，自己怎么会突然间被因果业力加身？
不仅是广成子有这样的遭遇，天帝昊天在这一瞬间也是因果业力缠身，不好他有天庭气运庇护，有功德在身，虽然地星涌来的因果业力很大，但是还在他的承受范围之内，很快昊天就调动自身的功德气运将这份因果业力磨灭掉。
这样做虽然会让自己损失部分气运功德，但是至少可以保证自身不受这份力量的影响，保证自身的安全，可惜的是广成子这个阐教大师兄就没有这样的好运，虽然有阐教气运可以帮其抵消部分因果，但是那业力可不是那么容易高枕而磨灭的。
“昊天，你没有事吧？”在感受到天庭气运的波动时，瑶池瞬间就明白了问题的所在，这是地星的反噬出现，她十分担心昊天出问题，担心在人道气运的影响下会坏了昊天的修行。
“我没有事，业力已经被磨灭，只剩下了那份与人族的因果，至于长生子的因果倒不算什么，没有太大的影响，而且也没有多少，或许这是因为他自己放弃了人族先贤的身份，脱离了人族的原因，所以这份因果几乎都落在了人族之上。”
听到昊天的解释之后，瑶池不由地松了一口气，她还真担心昊天再一次出事，如果再一次被迫转世轮回，天庭的麻烦就大了，甚至是天庭的威严也将彻底破灭，好在一切并没有向这方面发展，人族并没有以此为由对天庭发动攻击，三皇五帝没有出手！
当然，瑶池也明白因果是不会随着时间而消失，只要这份因果还在，就一定要偿还，因为这是欠下的种族因果。想要学西方二圣对待红云的方法是行不通的，只要人族还在，这因果就在，而人族是天地的主角，所以这份因果必须要偿还！
“昊天，不如我们去见一见三皇五帝，看一看他们有什么要求，早一点了结这份因果，对你，对天庭都是好事，拖的时间越久对我们越不利，下一个量劫将是西方大兴之时，如果拖到那个时候，这份因果会变得更加恐怖！”
此刻，瑶池想到了下一个量劫，虽然不知道什么时候会到来，但是早一点了结对天庭也是好事，而且现在他们已经不敢轻举妄动，毕竟那么多的传承流入到地星之中，若是天庭再有什么举动，很容易被人察觉到。
赔了夫人又折兵，这就是昊天现在最真实的情况，不仅没有拿下周天星辰的力量，现在连自身都遭受到反噬，如果不是在人间的计划成功了大半，只怕昊天会破口大骂，虽然这份收获不足以抵消自身的因果业力，但是胜在长久，只要有足够的时间做积累就会有源源不绝气运加身，儒家的传承会一直给自己带来不错的收益。
“没有用的，三皇五帝是不会给我们机会了结因果，你以为那是普通的因果吗？不，这是百家气运的因果，是地星人道的守护，百家气运因为杂家气运的崩溃，所以出现了漏洞，才会有这一切的发生，要不然域外天魔界是不可能将魔道的传承送入地星之中，这就是最大的因果，我们都小看了百家气运对地星的重要性！”
作为天帝，昊天很快也就了解到地星的真实情况，明白域外天魔界的出手为何能够成功，一切都是自己与广成子造成的，说后悔吧，昊天没有这样的念头，在他看来这样的结果利大于弊，虽然有无数和的传承流入到地星之中，但是真正能够流传下来的并不多，地星的天地灵气是有限的，这么多的传承涌入其中，只会加速地星天地灵气的消散，最终这些传承也只会消失在地星之中，而儒家对地星统治者的影响却是不受影响。
很快地星的情况就有更多人了解，并不是天道与鸿钧道祖有意留下了这样的漏洞，而是太平道与大汉王朝破了百家气运造成的结果，也正是如此才会有大家的机会，才能够将自己的传承送入到地星之中，等待着开花结果。
好人啊，这样舍己为人的广成子还有昊天就是大好人，正是因为有了他们的出手，大家才会有这样的机会。此时，无数人都在‘感激’广成子与昊天，相比于昊天这位天帝，人家还有收获，一手借助着儒家的力量影响到地星的统治者，但是广成子想借太平道之手来建立地上神国，那就是一个不可能成功的蠢事。      地上神国，整个九州大地的信仰都归于道门，这怎么可能，不说人族先贤的传承，就是这从天而降的诸多传承出现，就直接破了太平道的算计，让其受到气运反噬，现在张角已经是元气大伤，寿元遭受到折损，太平道的气运也陷入低谷之中。
相比之下，大汉王朝虽然气运崩溃，但是儒家的影响力却依然存在，没有合理的借口，还是没有人直接出手灭了大汉的一切，可以说如今地星的变化那是随着诸多传承从天而降发生了惊人的变化，数不清的散修，甚至是天庭的神灵都在对地星送入自己的传承。
一时间，地星之上的传承哪一个要激烈，真正是百花齐放，谁都有私心，谁都想得到地星的信仰，所以就算是太平道再怎么疯狂，去阻止都不可能成功，还是有很多的传承在人族之中流传开来，而且人族之中的那些在气运者也很快借助着传承让自身实力更进一步。
乱，整个地星现在就是一个字‘乱’，如今的地星九州大地已经是乱成了一片，只是这样的机会有限，百家气运破灭，那只是暂时的，随着大汉气运的崩溃，随着太平道不断遭受到重创，百家气运渐渐在自动恢复之中。
是的，没有错，百家气运在恢复，杂家气运虽然崩溃了，但是在长生子斩去了这份因果之后，杂家气运就会随着其他人族智者的出现而渐渐重新凝聚出来，而在乱世之中，儒家的力量也受到了削弱，所以百家气运就会渐渐恢复，重新凝聚成新的天维，守护着地星的安全。
只是，新出现的杂家气运就不再是长生子执掌，而是新的人族智者，或者是人族先贤，长生子已经彻底与人族分道扬镳，已经不再是人族先贤。现在的长生子只是炼士气之祖，只是如今的炼气士一脉也是遭受到不小的冲击，这么多从天而降的传承出现，也动摇了一些人的信念，毕竟炼气士一脉还没有人飞升成仙。
或许出现这样的情况就是因为长生子放弃人族先贤之名，斩去人族因果的原因，炼气士一脉的强大，那是基于人族的传承，现在人族气运已经不在炼气士一脉的身上，而是转向了那诸多的传承，自然会影响到炼气士的传承与气运。
这是一场剧变，也是一场考验，对于地星的一切，长生子只是淡淡地看了一眼，没有去在意，如果有人觉得炼气士一脉的传承不够强大，觉得其他传承更适合于他们，要离开，要放弃炼气士的修行，那也随他们去，长生子不做任何的阻拦，只是放弃了也意味着他们与长生子之间的关系走到了尽头，身上的炼气士的气运也会消失。
那些从天而降的传承的确十分强大，但是那些传承的强大是需要庞大的天地灵气，地星九州大地之中可没有那么多的天地灵气供他们吸收，供他们修行，等到地星的天地灵气走到尽头的时候，那些传承也会随之消散。天地变了，那些依赖于天地灵气的传承自然也就没有存在的空间，而炼气士的传承却不会受到天地的影响，不会因为末法时代的到来而消失，这一切在最初创造修行之道时，长生子就做好了准备。
转修其他传承的人数是越来越多，那些身在深山大川之中的炼气士，在得到其他传承的时候，很多人都为之动心了，特别是那些后辈，他们接触炼气士一脉的传承时间很短，在看到有新的传承时，一个个不免为之动心，做出了改变，在成仙的道的诱惑之下，他们守不住本心，守不住对炼气士传承的信任。

第418章 夺舍
第四百零八章夺舍
当肉身完全融入到神国祭坛后，长生子已经可以感受到来自于地星炼气士一脉的信仰，感受到那些弟子的情况，同样也感受到炼气士的气运的跌落，在这场天地惊变之中，有太多的炼气士修行者放弃，转向其他的仙道修行。
“不能再拖了，既然已经有了结果，那就要给炼气士的这些弟子希望，让他们明白自己的选择是多么正确，得道成仙可不是那些家伙想的那么简单。天庭可不是那么好混的，没有人脉只会成为天兵，受制于人。”别人不知道飞升的秘密，但是长生子已经破解了一部分地星之秘，所以明白除非那些有着强大后台，有着强大的实力，可以挣脱飞升之力的牵引，要不然只要被拉入到洗仙池中，就只有一个结果，那就是成为天庭的一员。
洗仙池走一趟，虽然可以洗去一身凡尘气息，获得仙体，但是也会欠下天庭因果，没有实力，没有背景，只能老老实实地服从天庭的安排。如今的天庭可不是最初的样子，那些刚刚飞升没有后台的家伙只会成为炮灰一样的天兵。
心念一动，长生子开始自己的夺舍，小心地选择好属于东皇太一的精血后，长生子便行动起来，相比之下东皇太一的精血有的只是纯粹的太阳本源，大日金乌本源，而妖皇帝俊的那一团本源之中却有着皇者的气息，这很好分辨。
当元神脱离肉身之时，很快肉身就灰飞烟灭，置死地而后生，长生子可没有想过学能再来一次夺舍，如果一次不成，那就舍身成仁，如果连这样的勇气都没有，也没有资格去夺舍东皇太一的本源，没有资格去染指先天神魔的传承。
当元神进入到这团精血之时，长生子感受到自己仿佛是置身于火海之中，太阳真火的力量在烧烤着自己的元神，仿佛是只要自己挡不住太阳真火的力量，就会直接化为太阳真火的养分，根本没有任何的退路。
“好霸道的太阳真火之力，仅仅只是刚刚接触都有这样的力量，看来这滴大日金乌精血不简单啊，想要夺舍成功可不是一件容易的事情！”仅仅只是刚刚接触，长生子就明白自己的处境有多凶险，明白自己接下来要面对的危险有多可怕。
可惜，还没有等长生子从太阳真火力量的可怕冲击中清醒过来时，一股可怕的风暴就已经形成，这是火焰风暴，一瞬间，太阳真火的力量全开，在这一瞬间一道大日金乌的身影出现在自己的元神面前，彼很显这可不是一般的考验，而是真正的杀招，连大日金乌的本源都凝聚出来。随着大日金乌的怒吼声，长生子感受到了威胁，在那怒吼声中，自己可以请楚地感受到危险的到来，一股可怕的杀意冲自己的元神而来。
“果然，在这两团大日金乌的本源之中有秘密，有危险。仅是一道大日金乌的虚影就有如此可怕的杀伤力，看来鸿钧道祖的确是给他们做了防护，只可惜这团本源的力量并没有完全孕育成形，要不然在我就栽了。”
仅仅只是一道声音，就直接让长生子的元神险些崩溃，这可不是大日金乌应该有的力量，而是天道与鸿钧道祖留下来的后手，也不是金仙不朽，要不然自己的元神瞬间就会崩溃。
“不能等这大日金乌本源重新凝聚出虚影，再来一次我就算是有金仙级的元神也得陨落，给我杀，锁魂咒出！”面对危机，长生子没有任何顾忌，直接冲杀上前，不顾一切地杀向大日金乌的本源，只要自己能够取得胜利，就可以完成对大日金乌的掠夺！
随着长生子的爆发，一道锁链瞬间就落在了大日金乌的身上，这就是长生子研究创造的灵魂秘术锁魂咒，虽然攻击不怎么样，但是与一只没有意识的大日金乌虚影对战还是有优势的，很快这道大日金乌的虚影就被长生子的元神撕下了一块，吞噬掉。
传承，在吞噬掉这份大日金乌的虚影时，长生子感受到了一份传承，大日金乌的传承，更准确地说是先天神灵的传承，这就是太阳星辰孕育出来的先天神灵的本源。这一瞬间，长生子明白了，这道大日金乌的虚影就是先天神灵的本源，只是现在还没有形成意识，或者说是东皇太一的意志并没有凝聚出来。
“吞噬，无论如何都要吞噬掉他，吞噬了它就有掌握太阳星辰的权柄！”这就是长生子的第一个念头，一尊先天神灵的传承，虽然还没有完全孕育出来，但是最基础的太阳星辰权柄的力量已经存在了，这就是长生子一直都渴望的力量。
在有了这样的发现之后，长生子可是不顾一切，疯狂地发动攻击，虽然自己的消耗很大，但是每吞噬一分大日金乌的虚影，长生子都能感受到自己与太阳星辰的联系在增强，能感受到自己的本源在发生变化，元神出窍夺舍先天神灵本源，这是极为凶险的事情，如果不能在自己元神消耗一空之前完成夺舍，等待自己的不只有死路一条。      虽然有诸多秘法，但是自己所创造的秘法与大日金乌的传承有着本质的差距，而且自己的元神也无法与大日金乌的本源相提并论，如果不是这团本源并没有孕育出意识，等待长生子的只有死路一条，一尊先天神灵可不是那么容易夺舍的。
在长生子的疯狂努力之下，渐渐这只大日金乌的虚影完全被吞噬掉，一股无名的力量自太阳星辰之中涌入到自己的元神之中，让长生子瞬间感受到自己的元神正在快速地与这团本源相互融合，先天神灵的本源传承正在融入到自己的元神之中。
当长生子再一次清醒过来时，已经过去了不少的时间，此时长生子已经消化了先天神灵的本源传承，先天不足这并不完整的太阳星辰，无法孕育出圆满的先天神灵，先天神灵的传承也有问题，这并不是大日金乌的真正传承，而是有着仙道烙印的传承，很明显这是天道，或者是鸿钧道祖动了手脚，这些由‘牢笼’之地周天星辰孕育出来的先天神灵有问题。
“我就知道会有问题，没有想到这么快就察觉到隐患，先天本源不足，就算是有太阳星辰的本源孕育，也不可能让自己蜕变成圆满的先天神灵，而且这传承之中明显被动了手脚，这究竟是天道与鸿钧道祖有意要以此来控制这些星神，还是另有想法？”
感受着夺舍而来的大日金乌本源时，长生子的心情无比沉重，现在自己后悔都来不及了，千算万算没有算到这里所孕育的先天神灵本源会不足。怎么办？很快又一个疯狂的想法涌上了心头，吞噬另一份大日金乌本源，或许两份本源融合能够弥补自己先天不足的问题。
心动不如行动，到了这个时候，长生子已经没得选择，不顾自身现在的情况，直接引动一丝太阳星辰的本源，禁锢住另一份大日金乌本源，开始吞噬这道本源之力，以此来完善自己的本源，而就在长生子痛下杀手之时，天道与鸿钧道祖为之一怔，仿佛是感受到了什么变化，只可惜现在他们现在还在沉睡之中，所以并没有在第一时间察看问题所在。
也正是因为天道与鸿钧道祖的疏忽，给了长生子机会，让他可以快速地吞噬这份本源，完善自身，在长生子的全力一哄而散噬之下，没过多久，太阳星辰本源之中的另一团大日金乌本源消失不见了，已经被长生子夺舍的这团本源所吞噬。
当两团本源融合在一起时，完整的太阳星辰权柄的力量在长生子的元神之中凝聚，先天神灵的位格在凝聚，太阳星辰的权柄在凝聚，随着本源的弥补，一丝太阳真火在凝聚，无尽的太阳本源涌入到长生子的这团本源之中，很快一只三足金乌成功凝聚，当三足金乌之身凝聚时，整个太阳星辰爆发出一阵的波动，这是先天神灵之威。
太阳神，这就是长生子的先天神灵业位，只可惜本源虽然是弥补了，但是在成就太阳神位之时，长生子还是感受到自身的不足，有人正在分享自己的太阳神灵的业位，而这源自于地星，地星之中那些信仰未知神灵的人族正在影响着长生子对太阳权柄的掌握。
“怎么会这样，先天神灵所凝聚的权柄竟然有缺陷，而这权柄的力量竟然被那些未知的神灵所掌握，而这权柄竟然落在了地星之中，想要修复权柄之力，就需要斩杀那些未知神灵降临在地星之上的那道元神，只有这样才能夺取太阳星神的权柄之力，才能完善自身权柄！”当发现这一切时，长生子不由地叹了一口气，看来自己就算是不想出手也不行，那些未知神灵的存在就是自己最大的敌人。

第419章 洞天世界暴露
第四百零九章洞天世界暴露
“先不要急着出手，还是先凝聚先天神灵之身，凝聚大日金乌之身掌握太阳星辰再说！”很快长生子就先放下了心中对太阳权柄的野心，而是先凝聚先天神灵之身，凝聚大日金乌之身，先借助着洞天世界的力量接引那些炼气士的弟子进入这方世界之中。
“咦，为何我会心神不安，仿佛是有什么力量在影响我自身气运，这究竟是怎么回事？”在长生子凝聚出大日金乌之身时，西方极乐世界之中的陆压感到了一阵心悸，仿佛是有什么坏事发生了，正在影响着自己的气运。
是的，长生子的这尊先天神灵之身一出，大日金乌真身凝聚，直接从陆压的身上夺走了一丝大日金乌的气运，而长生子的这尊大日金乌身上可没有一丝因果业力！
“金仙的力量，出世也只有金仙初期的力量，看来就算是夺舍了这尊先天神灵的本源，但是自身的实力还是相差甚远，只不是金仙的实力。”在察觉到自身不过只是金仙的实力，长生子不由地叹了一口气，原本以为自己还能更进一步，现在看来自己想多了，在这颗伪太阳星辰之中，根本没有自己想要的传承，更没有什么线索的出现。
是的，长生子也在打先天至宝‘混沌钟’的主意，可惜的是一点结果都没有，在自己的传承之中并没有‘混沌钟’的信息，更没有其中的秘密，一切仿佛都并不存在。
“也对，这只不过是鸿钧道祖与天道的棋子，怎么可能会有血脉传承，怎么会有先天至宝‘混沌钟’的信息，如果有也早被鸿钧道祖与天道所掌握，根本不可能留下来。”虽然有些失望，但是长生子也没有放在心上，自己早有准备。
“给我开，神国祭坛起！”随着长生子的一声沉喝，神国祭坛的力量启动了，炼气士一脉的那些强者瞬间感受到了来自祭坛的力量，感受到了飞升的力量，而这不是飞升地仙界，而是飞升到炼气士一脉独有的洞天世界之中。
“哈哈哈，我就知道老师不会让我们失望的，那些愚蠢的家伙自以为是得到了更强大的传承，就放弃了炼气士的修行，现在他们只怕要后悔了，给我开！”很快一道道的大笑声在深山大川之中响起，一道道的金光落下，那些炼气士的强者都挣脱了地星的束缚，飞升而去，只是并非得自于天庭的接引，而是来自地星之外的洞天世界。
“怎么会这样，老祖他们竟然飞升了，而且是得到了祖师的召唤，难道说祖师已经开辟出了独属于炼气士的洞天世界？”在看到自家老祖飞升而去时，炼士气一脉的这些徒子徒孙都为之震惊，一道先天神灵的气息落在了他们的灵魂之上，那是长生子借助太阳星辰权柄的力量给予他们的加持，让他们可以得到太阳星辰的认可！
“是神道，先天神道的力量，祖师证得了先天神灵之位，成为太阳神，这实在是太疯狂了！”在消化了来自灵魂之上的那份信息后，这些炼气士的修士一个个都不由地抬起头来看向了高挂于星空之中的太阳星辰。
不仅是炼气士的这些修士感受到了飞升的力量，那些地星强者也都感受到了这份变化，张角更是阴沉着一张脸喃喃自语道：“这不可能，长生子怎么可能会在这片‘牢笼’之地开辟出洞天世界，给炼气士更大的生机，而且还掌握了太阳星辰的权柄！”
这一刻，张角在恐惧，他十分清楚先天神灵有多强大，有多可怕，如果长生子要报复自己，等待自己的只有死路一条，自己所掌握的力量只能与地仙界沟通，与广成子联系，可是现在长生子这个家伙竟然创造出了洞天世界，这让他无法接受。
成仙得道，这是所有修行之人最大的期盼，但是能够做到的人少之又少，而且在地星之中飞升天庭，没有后台背景就算是到了天庭也只是炮灰，现在炼气士一脉找到了解决的办法，摆脱了天庭的影响，这对所有人来说都有着莫大的冲击。
“星神出世，怎么会这么快，太阳星辰之中就已经有星神出世了？”很快鸿钧道祖也察觉到了太阳星辰的变化，只是当他定睛一看却发现自己留在太阳星辰本源之中的大日金乌本源都消失了，太阳星辰的本源之中正有一只大日金乌在修行。
“是谁在坏我的算计，是那些混沌神魔吗？他们察觉到了地星的问题，所以才会做出这样的试探？”此时，鸿钧道祖第一时间想到的就是混沌神魔，只是很快他就不这么想了，因为在太阳星辰之中他并没有感受到混沌神魔气息，而且地星也没有惊人的变化。
鸿钧道祖有心想要查探一下太阳星辰本源之中的大日金乌的情况，但是转念一想，自己不能这么做，自己若是这一动必会惊动那些敌人，让对方警惕起来。      太阳星辰出了意外，这让鸿钧道祖又将目光转向了太阴星辰，不看不要紧，一看吓一跳，虽然昊天与瑶池的手段很厉害，一直都在遮掩自己对太阴星辰的侵蚀，可是现在一眼就被鸿钧道祖给看穿。这立即让鸿钧道祖为之震怒，觉得太阳星辰的意外或许就是昊天与瑶池这两个家伙的贪婪所造成的，是他们想打‘周天星辰’的主意，才会出现这样的异变。
阻止，已经太迟了，而且如果因为这件事情去喝斥昊天与瑶池，只会引来更多的麻烦，甚至会出现更多的意外，既然自己的算计出现了意外，那就由它们去好了，昊天与瑶池既然打起了‘周天星辰’的主意，那就看看他们能力如何。
很快鸿钧道祖就不再注意‘牢笼’之地的变化，做为道祖，他明白出现这样的异变，不仅是自身算计的问题，更多的是天地的变化，主动去干涉，只会让局势更加凶险，不如随它自行发展，而且昊天与瑶池既然出手了，那就让他们试试，有他们出手也能减少那些家伙的警惕，让‘牢笼’之地更热闹。
长生子可不知道在自己沟通地星的弟子之时，会让鸿钧道祖都被惊动了，只是自己运气好，并没有遭受到鸿钧道祖的探查，也算是躲过了一劫，没有暴露自己的身份。
“好一个长生子，好一个人族先贤，竟然以太阳星辰本源为核心，开辟出了方洞天世界，避开了天庭的接引，不受天庭的掌握，好手段，好神通！”这一刻，太上老君这位人教教主也为炼气士一脉的变化所震惊，也被长生子的手笔所震惊。
有了这方‘洞天世界’的存在，炼气士一脉就可以不受天庭的影响，而且也有了自己的洞天世界，再也不用担心被人算计，只是太上老君却无法看透太阳星辰内部的情况，这让他内心不由地叹了一口气，也隐隐有一点点的不安。
是谁屏蔽了‘牢笼’之地的星辰情况，是天道还是鸿钧道祖？在这此星辰之中有什么秘密吗？太上老君虽然想弄清这个问题，只是他更清楚这不是自己应该去了解的事情，瑞自己要做的是加快自身修行，三清气运分裂之后，太上老君发现自己的修行速度变慢了，虽然自身气运没有什损失，但是自己的修行速度在变慢。
出现这样的情况，太上老君不由地叹了一口气，以他的智慧自然明白这是三清气运分裂之后所造成的影响，三清之名可不是摆设，而是有大气运、大因果，现在这三清气运分裂，对自身造成了影响，影响到自己的修行。
不过，在看到了太阳星辰的变化，看到了炼气士一脉的变化时，太上老君的心中不由得有了一个想法，长生子可以开辟出一方洞天世界，作为炼气士一脉的后盾，自己是不是也可以在‘牢笼’之地的星辰之中开辟一座洞天世界，接引道门弟子飞升，至于地上神国，太上老君根本就不看好这个计划，也不看好张角能够成功。
在太上老君的眼中，张角就是在白费力气，广成子也是在做愚蠢的举动，如果地上神国那么容易打造建成，那地星还是人族的天下吗，鸿钧道祖的命令又有何用。
“老师，你是让我带着这件后天灵宝进入地星之中，然后在地星外的周天星辰之中开辟出一方洞天世界，供教教弟子飞升之用，这有意义吗，他们完全可以直接飞升到天庭，飞升到地仙界来，只要是道门弟子我们完全可以感受到他们的飞升，可以将其接引到各自背后的大教之中，没有必要做这样的准备吗？”当听到自家老师的那番话时，玄都不由地叹了一口气，他真不愿意做这样的事情，在他看来这就是在白白浪费自己的时间与精力，这没有任何意义。

第420章 人教入局
第四百一十章人教入局
“不，这十分重要，地星是什么，未来那将是末法之地，所以我们必须要也提前做好准备，你觉得长生子为何要付出这么大的代价，这么多的努力，在太阳星辰的本源之中开辟出一方洞天世界，他这是准备抢占先机，等末法时代之后地星发生变化之时，能够在第一时间抢占机缘，我们也不能落后，我相信西方也会为之心动的，只是他们有没有这样的能力就难说了，毕竟准提与接引这两个家伙已经离开了洪荒。”
当太上老君的话语落下时，玄都还是有些不理解，不明白，虽然地星是人族为尊，但是地星的信仰真的那么重要吗，相比之下他更愿意相信地仙界，只是他却不能反对。
在看到玄都的反应时，太上老君不由得长叹了一口气，说道：“玄都，为师知道你无法接受这样的说法，但是这是我们必须要做的，人教是基于人族的存在，而且当三皇五帝斩去一切外力的干涉时，我们人教也无法从人族之中获取多少气运，甚至连女娲娘娘这位人族圣母的气运都受到了影响，所以我们也需要做出改变，要不然最终人教也会陷入困境之中无法自拔。截教的结果你不是没有看到，虽然那是通天的决定，但是三清气运的分裂，让道教的气运受损，三清之名不复存在，我们也需要有自己的计划。地星就是最好的选择，地上神国不可能，但是洞天世界还是可以做到的。”
一场封神大劫给众人带来了巨大的冲击，准提与接引远走混沌去寻宝，太上老君、元始天尊要想办法恢复自身气运，三清分裂，气运也破灭，最重要的是他们感受到了一丝不安，通天教主对天道的放弃，重新拾起盘古传承，这让太上老君与元始天尊也有了一些想法。
广成子想要在地星之中打造地上神国，那仅是他自己的想法？只怕并非如此，其中也有着元始天尊的算计与试探，只可惜这是不现实的，在看到了长生子的成功时，太上老君的心中才若有所思地明白了阐教的用心。
元始天尊的想法是好的，但是选择错了地方，九州大地是无法有地上神国的出现，如果是在其他地方或许还有可能，因为地星并非只有九州大地，还有其他的区域，西方就盯上了九州之地外的那片区域，而且西方的佛教弟子也在与那片区域的神灵争夺着信仰。
很快，玄都也行动起来，三清气运分裂，作为人教大弟子，玄都也能感受到气运的变化，所以在听到了太上老君的解释之后，没有犹豫，立即展开对地星的计划。这个时候，玄都的内心也是有些失落，大汉王朝最初可是以黄老之道立国，可是现在却被天庭给算计了，让天庭的昊天与瑶池占据了优势，这让他心有不甘。
玄都也明白当儒家的天子论传播开来之后，统治者都会选择认可儒家之说，所以儒家大兴那是必然，天庭也会随着儒家的大兴而吸收地星人族的气运与信仰，所以之前虽然昊天受到了人族气运反噬，但是那并不重要，他拿到了足够的利益。
“咦，玄都也将自己的三尸元神投入到地星转世轮回，看样子人教也开始行动起来，也想争夺地星人族的气运与信仰，看来张角的失败让太上老君感到了不安，要加大道门对地星的控制，要争夺地星的信仰。”
玄都一动身，作为天帝的昊天立即有所察觉，原本以为太上老君这位大师兄不会有所心动，现在看来自己还是错了，这位大师兄没有想象的那样无为，所谓的无为之道或许也只是表面，如果真是无为的话，就不会出现三清分裂的危机，通天教主就不会与之分道扬镳。
“呵呵，看来这位人教之主也忍耐不住了，只是如今的地星可是一片混乱，想要掌握地星的人族的气运与信仰可不是一件容易的事情！”瑶池点了点头同意昊天之说，人教入局，地星的争斗会更加激烈，只是现在人教入局是不是有点晚了，长生子已经完成了洞天世界的打造，已经开始对地星的炼气士有了强大的助力，让他们挣脱了天庭的束缚。
原本地星的人才如果没有强大的背景，都将成为天庭的人才库，都会进入到天庭之中，可是现在长生子这一出手直接将炼气士一脉给挣脱束缚，炼气士一脉可是有不少的天仙强者，他们都在一直等待着长生子的命令，这一点作为天帝的昊天是一清二楚，原本在等待着这些家伙压制不住自身气运不得不飞升天庭，现在一切都成空了。
西方极乐世界，菩提老祖的神色变得凝重起来，原本太上老君就在地星人族之中有了根基，只是那个时候太上老君并没有太在意自身的传承，也没有太多想法，但是现在一切不同了，玄都这一出手，意味着人教也入局地星，也开始争夺人族的信仰。      “人教入局，对西方佛教来说将是压力，对佛法东传有不小的影响，还有长生子这个家伙竟然瞒过了所有人，在太阳星辰之上完成了洞天世界的打造，直接将地星炼气士一脉的气运掌握在自己的手中，挣脱了天庭的束缚，这也将成为佛法东传的压力与阻碍！”
在听到菩提老祖之言，陆压神色变得无比阴沉恐怖，看样子他是没有忘记长生子对自己三尸元神所做的一切，而且现在西方佛教在地星的信仰也不完全是被他自己所掌握，更多的是分散到众人的身上，这让陆压心中一直都在痛恨长生子。
“老祖，我们不能任由长生子如此嚣张下去，洞天世界的出现这意味着炼气士一脉将会彻底在那片‘牢笼’之地站稳脚，甚至会影响到地星人族的发展与信仰，我们必须也要凝聚自己的洞天世界，给地星之中的信徒一个交代，我怀疑玄都就是为此而动，广成子的地上神国明显已经失败了，阐教的力量已经消耗得差不多了，所以太上老君才会让玄都出手，稳定道教的大局，甚至我怀疑他还会去与通天教主相商，拉拢通天教主，甚至是再将三清之名齐聚，以此来壮大道教的气运。”
“不可能的，通天教主是什么人，是什么性格伱应该清楚才是，他既然选择了与太上老君、元始天尊分道扬镳，就不会再与之合作，至于长生子，这的确是一个问题，但是这并不是我们现在与之对抗的机会，在地星之中我们还没有这样的实力，相比之下我们更应该重视起玄都，如果道教的洞天世界建立成功，我们的压力就大了。大日如来，现在你需要做好安排，让那些弟子不再吸收来自地星的信仰，让他们将信仰之力保留下来，我们要在地星之中建立起信仰神国，只有这样才能够稳定地星的局面。”
当听到菩提老祖的这番话时，陆压的心头不由为之一沉，虽然这是自己做为西方之主，佛教之主所应该做的事情，但是这信仰神国却要由自己来承担，这意味着自己很长时间都无法吸取地星的信仰之力，借助信仰修行。
不过，陆压也明白在这件事情上自己没得选择，作为佛教之主，西方之主，自己必须要承担起这份责任，如果连自己都不接受，那谁还会愿意为西方出力，谁还愿意壮大西方，壮大佛教的气运，而且这件事情也不是没有好处。如果地星的信仰神国是由自己的信仰所凝聚，那这方神国世界将会成为自己掌握地星的基础。
“圣人请放心，我会尽一切力量来完成的，而且我的信仰金身已经进入地星之中，已经重新建立起强大的信仰之力，只要再给我一点时间，就能完成信仰神国的建立，而且我相信这一天不会太远，只要信仰神国一成，一切就尽在掌握之中，可惜太阳星辰已经落在了长生子那个家伙的手中，要不然这将会是最好的神国之地。”
“大日如来，不要小看长生子，也不要有心与他争夺太阳星辰，信仰神国可无法转换太阳本源，如果将信仰神国立于太阳星辰之上，那些飞升的信徒根本坚持不住。”在听到陆压之言时，菩提老祖不得不提醒他，以免再起争端，再出意外。
上一次的失败已经让西方付出了惨重的代价，所以他们已经承受不起再一次的失败，再若是失败了，西方的气运就会遭受到重创，甚至西方大兴都将成空。菩提老祖也不敢相信天道与鸿钧道祖的承诺，所以他不得不谨慎小心。
“圣人请放心，我知道事情的轻重，不会再犯同样的错误，更不会与长生子大战，如果我们出手，只会白白便宜了道教，甚至是那些散修，还有天庭与通天教主，虽然截教不存在了，但是金鳌岛的那些家伙并没有放弃地星的信仰，也都纷纷插手入局了！”

第421章 洞天世界带来的冲击
第四百一十一章洞天世界带来的冲击
“你能明白就好，地星现在混乱不堪，在阐教要建立地上神国开始起，就已经一发不可收拾，更不用说在这暗中还有天庭在做推手，长生子洞天世界一出，更是让所有圣人大教都不敢忽视，如果我没有猜错通天教主也会安排人前去地星打造独属于他们的洞天世界，所以地星乱了，将会变得混乱无比，而且地星的情况你有没有发现有大问题，九州大地虽然是地星的中心，但是地星却有许多的人族，而且那些人族都信仰着我们所不知道的神灵？”
“的确有些诡异，按照我们对地星的不断探索，一些从来都不知道的神灵信仰竟然在地星之中出现，而且那些人族也有问题，并不是九州人族的血脉，我的金身虽然已经凝聚，但是依然不敢面对那些神灵的区域，本能让我感受到死亡的威胁！”
这个时候陆压也说出了自己在地星的感受，其实并不是陆压一人有这样的感受，很多西方佛教弟子都有这样的感受，特别是他们面对着那些神灵的神官之时，他们的心内都有一种不安与恐惧，仿佛是危险随时都会降临，而这样的情况也有例外，离九州之地越近这受压力与威胁就越小，反之则会增强。
“那些神灵的事情我们暂且不去理会，对我们来说最重要的还是先打造出信仰神国，将佛教的气运稳定下来，要不然等玄都完成了对洞天世界的打造之后，我们的压力就太大了，更不用说暗中还有着通天教主的那些弟子。”
长生子也没有想到自己的洞天世界暴露之后，会给地星带来这样的变化，而这样的变化必会加快地星的转变，甚至会影响到地仙界的一切。不过，就算是知道了长生子也不后悔，也不害怕，如今自己不再是之前那样弱小的存在，自己成为了一尊先天神灵，执掌太阳权柄的先天神灵，一只大日金乌。
不过，现在长生子还不想暴露自己夺舍了一尊先天神灵之事，不想暴露自己的这个秘密，整个洞天世界在阵法的力量之下变迁是更加坚固，而且太阳星辰的本源也有了变化，成为先天神灵，有了大日金乌之身，哪怕是本源并不圆满，但是长生子还是可以借助着太阳星辰的本源修行，可以借助着太阳星辰之中的这棵‘扶桑树’修行，虽然这并不是真正的‘扶桑神树’，也是一节扶桑神树的枝桠孕育出来的分株。
虽然太阳星辰的这棵‘扶桑树’的本源并不强大，但是依然可以对长生子的大日金乌之身有所帮助，可以提纯大日金乌的血脉，提升自身的本源，完善自身的本源。
“如果有一棵真正的‘扶桑神树’自身本源的完善就会加快，可怕这里是‘牢笼’之地，不可能有这样的机缘，而且本尊也不敢轻举妄动，毕竟那是太阳星辰，不知道有多少强者在关注着，哪怕是圣人的时代结束了，也不能轻举妄动。”
长生子十分清楚地仙界的情况，更加清楚先天至宝‘混沌钟’的诱惑有多大，东皇太一身死之后，他的先天至宝‘混沌钟’就消失不见了，很多人都认为这件先天至宝一定就在太阳星辰之中，可是就算是圣人的神识都无法在太阳星辰之中找到它的存在。
至于妖族宝藏的传说也是有人相信，甚至说这宝藏就在太阳星辰之中，可是巫妖大战之后，不知道有多少人想要找到这份宝藏都一无所获。没有了东皇太一与妖皇帝俊的镇压，太阳星辰的太阳真火变得更加狂暴，就算是圣人也都不愿意轻易踏足太阳星辰。
长生子原本还以为在自己夺舍的这两道本源之中会有‘混沌钟’这件先天至宝的线索，只能说自己想多了，什么都没有，有的只是天道与鸿钧道祖的算计，如果自己修行了这份先天神灵的传承，绝对会成为天道的傀儡，或者是鸿钧道祖的傀儡。
法则证道之路才是长生子想要的方向，虽然自己成功的可能性几乎不存在，毕竟自己的先天不足这是最大的缺陷，而且现在自己身上又多了天道与鸿钧道祖的算计，这就更加危险。
掌握了太阳星辰的权柄，夺舍了大日金乌的本源，长生子将精力都投在自身的修行之中，等待着自己身体的圆满，在这个过程之中长生子也重新将自己所创造出来的修行之法进行了新一轮的改造，每一种传承都可以修行到准圣之境，也就是掌握法则本源。
这已经是炼气士一脉传承的极限，甚至对于这些地星飞升而来的弟子，都不可能灰飞烟灭准圣强者，毕竟他们的底蕴不够强大，就算是有强大的传承，成功的可能性也几乎为零，金仙或许不是问题，大罗金仙都不会有多少人，准圣就更困难了。      在地星之中那些炼气士一脉的强者飞升之后，无尽的动力出现在那些忠诚的炼气士身上，他们看到了成仙的希望，同时他们也在鄙视着那些放弃的人，那些家伙就算是想要重回炼气士也不可能了，当他们放弃之时，一切机缘都从他们身上消失。
随着玄都的三尸元神转世到地星之中，给地星带来了更大的变化，太平道败了，而且全面溃败，张角终于承受不住人族气运反噬，身死在这场天灾人祸之中，道教的气运也随着张角的失败受到了影响，整个地星的大战变得更加残酷。
也不知道太上老君与平心娘娘之间做了什么交易，玄都的三尸元神入世之后，修行那是一个快，还没有等大家反应过来时，玄都的三尸元神已经修成了天仙，同样没有选择飞升，而是在地星之外的紫微星辰之中打造出了紫微洞天世界，为地星的道教弟子有了归宿，有了依靠，与太阳星辰的洞天世界形成的对比。
紫微洞天世界的出现，让整个洪荒世界的强者为之震惊，谁也没有想到广成子的地上神国计划刚刚失败没多久，玄都就打造出了道教的紫微洞天世界，为那些地星的道教弟子多了一条选择的道路，他们可以选择直接飞升到地仙界之中，也可以选择飞升到紫微洞天世界，成为道教在地星的底蕴，而这样的变化一出，让那些散修一个个都傻眼了。
在域外天魔界将传承送入到地星之后，那些散修纷纷都将自己的传承送入到地星之中，为自己争夺信仰，可是现在他们突然发现，地星变了，变得更加疯狂，炼气士一脉有自己的洞天世界，道教也有了自己的洞天世界，不用说佛教只怕也在打造自己的世界，至于金鳌岛是不是也在这样做没有人知道，毕竟截教已经消失了，虽然道教之中还有通天教主的位置，但是三清的气运已经分裂，那只是表面的情况，截教的弟子是不可能选择飞升紫微洞天世界。
至于域外天魔的传承，那就更不用说，他们根本不用担心飞升的问题，域外天魔界有的是生存空间，而且十方道人这位心魔之主也从来都没有想过在地星之外的星辰之中打造洞天世界，他的目标很简单，那就是掠夺，去掠夺那些地星之中其他神灵的信仰与本源。
张角失败了，广成子并没有放弃对地星的布局，地上神国的失败让他明白这是一条绝路，在看到了紫微洞天世界的出现时，广成子也打起了洞天世界的主意，更是得到了元始天尊的安排，阐教再一次行动起来。
对于阐教来说，身为圣人大教可不会依附于人教的紫微洞天世界，毕竟阐教有自己的尊严，哪怕是玄都打着玄门道教的名义，广成子也无法接受，元始天尊更是无法接受。
还没有等广成子再一次行动起来时，在紫微洞天世界出现之后，很快勾陈洞天世界也出世，为那些截教弟子准备了一条新的道路，截教的传承也在地星之中有了底蕴，有了自己的洞天世界，当这座洞天世界的出现，加大了地星信仰的争夺。
没有洞天世界，就难以在地星之中站稳脚，很快那些散修的传承快速被踢出局，毕竟他们的传承太弱了，远远无法与圣人大教的传承相提并论，所以很快地星就有了变化，散修的传承被打为了旁门，而域外天魔的传承则成为了魔道。
就在大家为了信仰疯狂的争夺时，很快又有了新的变化，原本大家都认为这一次将会是西方佛教的洞天世界出世，却没有想到无声无息之间，阐教也打造出了自己的长生洞天世界，如此以来三清传承皆都有自己的洞天世界，而且占据着周天星辰最好的位置。三清传承也立即成为了九州人族的主流，毕竟成仙是每一个人都渴望的，没有人能拒绝长生的诱惑，只是三清的传承可不是那么容易成功的，圣人大教对资质还是有要求的！

第422章 西方之乱
第四一十二章西方之乱
三大洞天世界的出现，炼气士一脉的优势在减小，不过相比于圣人大道传承，炼气士一脉也有自己的优势，至少对修行资质没有那么高的要求，只要努力修行，都有机会，可惜的是正是如此，所以炼气士就被那些自认为是高高在上的统治者看成了弱小的传承。
那些家伙根本不明白修行的艰辛，他们根本不知道炼气士的传承有多么伟大，一个个都被圣人大教的传承所吸引，所以稍微有一点身份的家伙都选择了三清的圣人大道传承，而不是更适合他们的炼气士。
对于这一切，炼气士并不在意，毕竟他们都在深山大川之中，入世的时间有限，因为他们都一心想要成仙，根本不在意凡尘的说法，也不在意那些统治者的无知，放弃炼气士的传承，只能说他们与炼气士一脉没有缘分不够。
炼气士的无视，也更是让有心在暗中传播那愚蠢的谎言，而这些家伙几乎不是阐教弟子，就是西方佛教的信徒，他们都想要打压炼气士，可是他们不知道自己的行为有多危险，虽然他们有圣人大教弟子的身份作为庇护，可以不用担心炼气士的报复，但是这份因果却不会消散，因为他们的无知，是在打断人族的机缘，炼气士传承原本就是为了地星人族所准备的，现在因为他们的打压，让很多人觉得炼气士根本不值一提，所以放弃了这份因果自然就要记在他们的身上，影响到他们的气运与修行。
随着三清传承的不断扩大，这个时候西方佛教的压力变得越来越大，他们所期盼的洞天世界是一直都没有结果，这让他们都不敢说自己是圣人大教，因为炼气士都有自己的洞天世界，而西方佛教这样的圣人传承却没有，这如何能让人信服。
不是陆压这位大日如来佛不够努力，不够尽心尽力，而是西方的信仰不足以完成神国世界的打造，原因是那些西方入世的家伙都不愿意放弃自己手中的信仰，仅凭陆压自身要凝聚足够的信仰完成神国的打造，这需要时间！
虽然说这会影响到西方的气运，但是那些家伙并不在意，他们在意的只是自身利益，当自身利益与西方利益冲突的时候，这些家伙还是选择了自身利益，因为他们不知道自己贡献出自己的信仰力能不能得到回报，而且神国世界就算成功凝聚，也不受他们的控制，而是在陆压这位大日如来佛的掌握之下，这种情况之下，他们自然不愿意付出，特别是燃灯这些阐教出身的家伙，更是一毛不拔。
当然，截教出身的那些家伙同样也是私心很重，别看他们都是妖族之身，但是让他们完全听从陆压这位曾经的妖皇之子的命令也是不可能的，他们不会牺牲自身利益去为陆压这位大日如来倾吐掌握西方的一切。
一盘散沙，这就是现在西方的真实情况，要不然以西方那诸多信仰，完全可以凝聚出神国世界，而现在陆压的金身并没有做到，还在不断地积累着信仰之力，最重要的是他还要与佛教的那些家伙争夺信仰，这就更让陆压心中为之愤怒。
出现了这样的情况，作为圣人分身的菩提老祖却是一点反应都没有，没有站出来去阻止那些家伙拖自己的后腿，这也让陆压的心中十分不满，觉得自己的西方之主，佛教之主只是一个名号，根本得不到任何人的认可。
在这种情况之下，陆压的想法也在渐渐改变，这个家伙开始全力培养起自己的手下，忠诚于自己的手下，对于其他佛教弟子不再理睬，更不会给予他们帮助，陆压在地星之中的金身更是开始掌握自己的地盘，在他的国度之中不再有其他的信仰存在，就算是同为佛教之人也不能在他的地盘之中传播信仰。
当陆压的这种疯狂反应一出，让那些西方佛教弟子一个个都为之一满，可惜的是他们都无力反抗陆压的压制，在地星之中他们可没有办法与陆压对抗，谁让陆压掌握着凡间的力量，而且陆压这个家伙对信徒的掌握更是厉害。
作为准圣的强者，而且又是佛教之主，西方之主的陆压可以调动西方的气运，更能以自身力量施展‘神迹’给予信徒赐福，这样的操作一出，立即打得其他佛教弟子是无力对抗，只能眼睁睁地看着自己的信徒消失，成为陆压的信徒。
只是这样的手段一出，陆压也引起了西方众人的不满，西方内部的矛盾也是越来越激烈，再这样下去，只怕离分道扬镳不远了，而造成这一切的也有菩提老祖的责任，正是因为他的不作为，所以才会造成现在这样的情况。      菩提老祖只是想要让大家能够和平共处，却忘记了在利益面前根本不存在和平共处，特别是现在面对着地星的诱惑，而且诸多西方弟子都将自己的信仰金身投入到地星之中，只是现在这些家伙受到了陆压的打压之后再也无法轻易获得信仰，这对他们自身的修行立即造成了影响，也让他们对陆压产生了不满。
“大日如来，我知道你想要快点凝聚信仰神国，但是也不能用这样粗暴的方法，直接斩断大家的信仰来源，这样做会引发西方的动荡，我们并不急，我们有足够的时间来等待，你完全没有必要做出这样的举动。”在面对着西方越来越严重的局面，菩提老祖不得不前来与陆压相商，劝说陆压放弃这样霸道的手段。
“圣人，不是我不想给他们机会，而是不能给他们机会，仅仅只是因为地星的信仰，这些家伙就已经变成了这个样子，如果有更大的诱惑出现，那又会是什么样子，你不是说过下一个量劫将会是我们西方大兴的时候，这样的情况之下，伱觉得在西方大兴的诱惑之下，谁还愿意听从我的安排，一盘散沙一样的西方有什么力量面对外界的压力？”
陆压也不是没有准备，他早就想到了菩提老祖会承受不住西方那些家伙的压力，前来与自己相商，劝说自己放弃之前的举动，所以陆压已经做好了准备，这番话语一落，让菩提老祖也是没有办法反驳，如果非要让陆压放过那些家伙，日后如果在西方大兴之时再出现问题，那就不是陆压的问题，一切责任就要由菩提老祖来承担。
人心险恶，如果这一次因为菩提老祖的出面，一切危机都解除了，他们可以没有任何阻碍地在地星之中传道，争夺信仰，获取利益，那下一次他们就敢在西方大兴之中与大日如来争夺利益，这样的情况一旦发生，后果更加严重，甚至会直接斩了西方大兴的机缘。
“圣人，这种情况之下，我没得选择，只能用这最霸道的手段，直接压服他们，如果不听从命令，那就要受到镇压，不再给他任何机会，如果我们落后三清太久，地星还有我们立足之地吗？而且你让地仙界的众多强者如何看待我们西方，甚至我都担心那些散修会将目光投在我们的身上，与我们来争夺这西方的信仰！”
听到陆压之言，菩提老祖长叹了一口气说道：“陆压，我明白你的难处，但是你就算要压制住他们，让他们听从你的命令，也要讲究方式方法，不能这么直接，引发我们内部的动荡不说，还让其他洪荒强者看了笑话。如果再继续闹下去，西方的脸面就丢尽了！”
“圣人请放心，这不会持续多久，我所积累的信仰已经差不多够了，只要再坚持一点点的时间，就能够凝聚出我们西方的神国世界，就能够与三清、长生子他们平起平坐，就有能力进军东方，去九州之地争夺信仰。”
“好吧，既然你已经有了这样的把握，那我就不再多说什么，你尽力就可以了，现在地星九州之地的情况也不是那么容易渗透的，三清都在加大自身的影响力，只有长生子那个家伙没有什么大动静，炼气士一脉的家伙一个个还是在深山大川之中修行，不在意尘世间的争夺，看样子他们一个个丝毫不在意信仰的力量！”
准提圣人说的没有错，现在地星之中那些炼气士根本不在意人间的信仰，他们都在渴望着自身的修行可以更进一步，可以引动太阳星辰之中的神国祭坛的力量，可以让自己进入洞天世界之中修行，可以摆脱地星的压力与困境。
当得到自家老师飞升之后的消息，还有洞天世界的情况之后，那些家伙一个个都明白洞天世界有多么有利于修行，所以一个个都在拼命修行，根本不在意地星之中三清对信仰的争夺，更不在意炼气士一脉的传承问题，在他们的心中自身修行高于一切，最重要的是他们都在人间留有传承，不担心炼气士一脉的传承消失。

第423章 三界之变
第四百一十三章三界之变
“太疯狂了，陆压这个家伙果然不亏是妖族出身，出手就是狠毒，哪怕是对佛教弟子也是如此阴险毒辣，直接斩断了那些家伙在地星的信仰，这样阴险毒辣的手段也只有这个家伙能想得出来，这下燃灯、普贤他们可是要头痛了。”在看到地星的变化，在感受到西方极乐世界那动荡的气运时，天帝昊天不由得在嘲讽着。
“陆压这一次的确做得有过过分了，就算他有心想要打造神国世界，也不能用这样粗暴的手段，这会失去人心，也会动摇他在西方的地位，毕竟他并不是真正的西方之人，他是被菩提老祖给拉了壮丁，若是西方爆发内乱，他这西方之主，佛教之主也就应该退位了！”
对于西方所发生的一切，瑶池也是不能认同，也觉得这样做太疯狂，这简直就是在拿自己的前途与修行开玩笑，如果失去了人心，就算是菩提老祖也没有办法帮助陆压压制西方众人的怒火，那个时候陆压就麻烦了，很容易陷入危机之中。
“不，其实事情没有你想的那么危险，陆压这个家伙也不是一点准备都没有，他敢这样做一定有自己的依仗，而且如果陆压继续放任那些家伙才更危险，西方现在可是一盘散沙，大多数西方弟子都并非是西方正统出身，而是西方二圣强行掠夺到西方之中，这种情况之下，他们根本没有齐心协力的想法，而且就算陆压是妖皇之子，也无法掌握那些截教出身的家伙，所以陆压之前看似在西方有不小的势力，但是那都是虚的，并非属于他自身的力量，现在一切都因为地星的信仰暴露出来，这才是对他最有利的结果。在这样的局面之下，用霸道的手段来处理是再合理不过，要不然在这场气运争夺之中，西方只会被三清拉得越来越远！”
人心不足蛇吞象，对于人心的贪婪，昊天这位天帝还是十分了解的，所以他虽然在嘲讽着陆压与西方的情况，但是对陆压的选择还是十分认可，在这混乱的情况之下，想要快速掌握局势，就只有用霸道的手段来完成，只有这样才能够快速地掌握眼前的局势，才能让一切掌握在自己的手中，才能成为真正的西方之主，佛教之主，而不是只有一个虚名！
“就算等陆压成功压制住这些家伙的时候，西方早已经乱成一团，没有办法收场了！”瑶池还是不能接受昊天的说法，这样太粗暴的手段，只会让局势一发不可收拾，不会有任何好的结果，而且陆压也根本没有机会压制众人。
“有菩提老祖在，有准提与接引二圣留下来的后手，再坏的情况出现，也不会让西方陷入没有收场的局面，只要菩提老祖站在陆压的一边，一切就不会失控，现在陆压就是在借机掌握西方，掌握一切力量，只要他掌握了地星的一切，那些西方弟子大多数都会向其妥协，或许只有燃灯、普贤他们不会妥协，毕竟他们从一开始起就不对付！”
西方发生了这样的惊变，让整个洪荒世界的强者都为之震惊，甚至是连金鳌岛中的通天教主，还有娲皇宫的女娲娘娘都被惊动了，青城山中的萧升，也被这一切所震惊，也没有想到陆压敢做出这样的决定，敢直接面对整个西方的怒火。
“变了，看来经历了一场又一场的磨砺之后，陆压这个家伙变了，变得更加可怕，更加阴险狡诈，如果让他掌握了西方的一切力量，或许会在地星之中给长生子找不小的麻烦，也不知道长生子这个家伙现在怎么样了，他的计划是不是已经成功了，也不知道接下来燃灯这个家伙会做出什么样的反应，会不会恼羞成怒之下脱离西方！”
面对着现在的局面，萧升也为之震惊，也被地仙界的这场意外之变惊讶到，若是再这样下去，西方的局势会一发不可收拾，或许那个时候会有更大的意外出现，不知道十万大山之中的巫族会不会出手，给陆压一个教训，冲击西方极乐世界。
对于如今变得自大的巫族来说，这并非不可能的事情，现在掌握了幽冥世界权柄的刑天，已经有了更多的变化，至少丰都大帝留在幽冥世界的一些隐藏的力量都被启动了，看样子刑天这是完全掌握幽冥世界，甚至是想要将幽冥世界掌握在巫族的手中，如今幽冥世界之中几乎已经被巫族的力量所掌握，很多曾经掌握着幽冥世界力量的人族先贤都被刑天大巫给解除了职责，换成了巫族之人。
平心娘娘也察觉到幽冥世界的变化，也不是一次的劝说刑天，可是被力量冲晕头的刑天就是不听，在他看来明明可以由巫族自己掌握的力量，为何要交给其他人，而且正是因为当年城隍金身成为丰都大帝，才让巫族失去了更多的机会，这一次自己无论如何都不能放弃。
看着巫族一步一步地渗透着幽冥世界，不断地加快对幽冥世界的掌握，平心娘娘的心中就越是不安，因为她明白一旦巫族触动了地道的底线，就会遭受到地道的反噬，刑天这位丰都大帝就会被罢免，那个时候幽冥世界就不再受巫族的掌握，巫族更是无法借助着幽冥世界积累功德，清除自身的因果业力。      其实，现在刑天他们已经从幽冥世界之中得不到多少功德，因为随着巫族不断地将幽冥世界的重要位置掌握在自己的手中，而他们又没有足够的能力，可以让幽冥世界安全运转，自然也就得不到相应的功德，甚至还会消除自身的功德。
幽冥世界不是巫族的世界，而是洪荒众生的轮回之所，平衡被打破，巫族终究会遭受到反噬，平心娘娘也明白这一点，只是她无力改变，而且在看到无法劝说刑天收手之后，平心娘娘也就任由刑天肆意妄为，只有再经历一经沉重的打击，刑天才能真正醒悟过来，巫族的时代早已经过去了，不应该再抱有那疯狂的想法，这样做只会让巫族陷入到更大的危机之中。
现在借助着这样的机会，给刑天一个教训，给巫族一个教训也是好的，要不然等天地大劫降临，再让这一切爆发，那巫族就只有毁灭一途，洪荒世界之中再也没有巫族的生存之地。
如今因为刑天的自大，巫族渐渐已经失去了敬畏之心，这可不是好事，至少对现在的巫族来说不是好事，他们仿佛是忘记了当年巫妖大劫之时，巫族所面对的危机，更忘记了曾经是如何受到城隍金身的反击。
西方出了问题，幽冥世界的巫族也出了问题，妖族也因为陆压那个家伙的背叛，也付出了不小的代价，人族也是如此九州大地的变化对人族也造成了不小的冲击，仿佛是除了天庭之外，洪荒世界其他的势力都受到了重创，都受到了影响，这可不正常。只可惜现在并没有人察觉到这一点，大家仿佛都被地星的惊变所吸引住了。
地星在变化，地仙界也在变化，相比于地星，地仙界要平稳得多，只是那些山神、水神的变化，天庭的力量开始对地仙界进行掌握，或许是因为之前昊天开放了周天星辰，让星辰本源可以洒落地仙界，所以对山神、水神的变化并没有引起众人的注意。
只是，天庭的变化被幽冥世界注意到了，更准确地说是被刑天注意到了，原因很简单，土地神的出现，对城隍神道的渗透被察觉到了，可惜刑天并没有在意土地神的存在，没有借助城隍神道的力量去压制土地神，让土地神灵快速在人族之地扩散开来。
天庭的力量在增加，天庭对洪荒大地的掌握在增加，地星的失败让昊天与瑶池不得不做出改变，而且因为洞天世界的不断出现，让他们担心太阴星辰的事情暴露出来，所以只能暂且放下对地星的算计，转入到地仙界之中，趁着大家都被地星的事情所吸引，加快对地仙界的掌握，至于那些有强者修行的名山，天庭都放弃了，不敢打草惊蛇。
就在地仙界的山神、土地、水神的扩散，在天庭的力量增强之际，西方终于迎来了变化，陆压这家伙终于完成了在地星的神国世界的凝聚，当这座小西天的神国世界出现之时，西方极乐世界之中则是一片的死寂，那些西方教弟子的心情都无比沉重，他们都知道最坏的情况还是出现了，他们最不愿意看到的神国世界出现了，这将成为陆压的最大助力。
这座神国世界完全是由陆压以自己的信仰之力打造出来，没有任何的隐患，就连他们想要打它的主意都做不到，因为这与他们没有一点关系，而且这座神国世界就算让他们的弟子进入，他们也不敢，因为他们不放心陆压。

第424章 布局未来
第四百一十四章布局未来
在小西天神国世界的出现，陆压这个家伙就接引了不少自己的弟子进入小西天神国之中修行，给予他们最大的助力，让他们加快修行的速度，很明显这个家伙就是在培养自己的班底，培养自己的力量，这让很多人感到不安。就连那些截教弟子出身的家伙也都被这一切所震惊，陆压这个家伙现在是正大光明地培养自己的私人力量，在排斥着他们的力量。
当然，这西方弟子也不敢相信陆压这位大日如来佛，这位佛教之主，他们担心自己的弟子会被渡化，会成为对方的信徒，在关键时刻给自己致命一击。
“燃灯老师，我们现在应该怎么办，如今陆压这个家伙已经成功打造出了神国世界，地星的信仰已经被他所掌握，如果我们再不做反击，后果将不堪设想。”此刻，普贤菩萨是一脸为难地看着燃灯古佛，这是他们最不愿意看到的情况。
“不急，现在让陆压再继续嚣张一段时间，我们已经进入到九州之地传道，相比西方那些家伙，我们的信仰更纯粹，更强大，而且我们也可以学习玄都他们的手段，也可以凝聚自己的洞天世界，我们又不是那些截教出身的家伙，一个个没有什么能力，以我们的实力，以我们的智慧，完全可以打造独属于自己的洞天世界，或者是神国世界，我们不需要依靠陆压这个家伙的小西天。”
“不错，如今我们的道统已经开始在九州大地立足，毕竟我们曾经的出身有利于对九州大地的攻略，这是陆压还有其他人所不具备的，就算是那些出身截教的混蛋也不行，他们当年可是对九州大地的众生造成了伤害，只有我们才能安全地进入九州大地传道，没有任何隐患，只要我们小心谨慎，就可以在九州大地取得成功，只要我们打造出独属于自己的洞天世界，或者说信仰神国，就可以让自身立于不败之地，就算日后西方有变，我们也能进退自如！”这个时候观音菩萨也说出了自己心中的想法，可以说在地星的信仰争夺之中，他们从一开始就占据着绝对的优势，不是陆压能够相提并论的，之前燃灯也好，观音菩萨也罢都在有意迷惑陆压，甚至是迷惑菩提老祖！
“诸位还有多少时间可以打造出自己的洞天世界或者是神国世界，对于这一点十分重要，而且诸位最好还是自行决定选择神国世界还是洞天世界，我们只是同行者。”燃灯古佛在这个时候问出了自己心中的担忧，世界是他们掌握自由的基础，也是他们的根基。
“快了，我的信仰已经快要凝聚够了，我选择的是神国世界，毕竟我转世轮回将一身本源，甚至是当初的宝物大部分都放弃了，只剩下了几件先天灵宝！”观音菩萨说出了自身的情况，对她来说最适合自己的就是信仰神国，以信仰凝聚神国世界。
对于神国世界，只要有足够的信仰就可以了，没有那么多的压力，更不需要太多的要求。当然，也并不是观音菩萨就没有办法打造自己的洞天世界，而是她有自己的想法，她要将自己的金身留在地星，留在神国世界之中，作为自己的后手。
在观音菩萨看来，地星有着鸿钧道祖的命令，没有人敢违背，就算是西方二圣也不行，甚至是元始天尊与太上老君也不行，只要自己的金身留在地星，就可以借助着信仰的力量不断提升自身的实力，让自己可以有一条退路！
“好，观音菩萨有这样的信心就好，不知道诸位如何？”听到观音菩萨的选择时，燃灯古佛不由地松了一口气，只要有一座神国世界出现，他们就会掌握主动权，就不需要再忌惮菩提老祖与陆压二人，不需要再受制于人。
“我选择洞天世界，只要修行成仙，就可以打造自己的洞天世界，只是没有玄都他们的洞天世界强大，毕竟我手中的宝物与资源远远不及他们的充分！”普贤菩萨也说出了自己的想法，至于洞天世界选择在哪颗星辰之上，他并没有说。
在听到普贤菩萨之言时，燃灯古佛也点了点头表示认可，对于普贤菩萨要将洞天世界选择在那颗星辰之上并没有去询问，这是对方的秘密，自己不能开口询问，就算是同盟之友也不行，这样的秘密最好只有普贤自己知道，以防有人干涉。
“看来你们二位也选择洞天世界，虽然说我们的时间很充足，但是为了自身的安全，为了自身利益着想，大家还是尽快完成，毕竟只有掌握了自己的世界，我们才能够进退自如，我选择的方向与观音菩萨一样是神国世界，只是我的信仰却需要时间来凝聚，要比观音菩萨晚上许多，提前告诉大家免得彼此之间有什么猜疑！”这个时候燃灯古佛也没有隐瞒自身的情况，相比观音菩萨在九州大地的信仰之多，燃灯古佛就少得可怜，原因正是因为当初自己的坏名声，而这一点观音菩萨他们都明白。
这时，普贤菩萨开口说道：“燃灯老师，我们都是一路人，如果你需要信仰，我可以将自己所积累的信仰交给你，加快你的神国世界打造！”      普贤菩萨一开口，文殊、俱留孙也都开口愿意给予燃灯古佛助力，只是他们的好意被燃灯拒绝了，只见燃灯古佛摇了摇头说道：“多谢三位的好意，信仰神国不同于洞天世界，可以借助外力，信仰神国最好就是以自身的信仰来打造，这是最完美的神国世界，没有任何隐患，不要以为那些家伙拒绝了菩提老祖的请求是好事，陆压那个家伙没有得到其他人的帮助就是坏事，其实错了，陆压那个混蛋自始至终都没有想要得到其他人的帮助，就算有人愿意给予他信仰天金、天银，他也不会动用，那样会让他的神国世界留下隐患！”
“不错，燃灯老师说得很对，在我要打造神国世界的时候，内心之中已经感受到了这样的提示，神国世界最好只有自己的本源烙印，从其他人手中交换来的天金与天银，都会有隐患，所以我与燃灯老师只能依靠自身的力量！”观音菩萨站出来为燃灯古佛的决定做解释，毕竟他们五人是盟友，最好不要有任何的猜疑。
“太狡诈了，陆压这个家伙太阴险了，这不是摆明了在算计那些西方弟子吗？”
“不错，从一开始起，陆压就在算计众人，甚至我怀疑菩提老祖也有意而为之，现在陆压已经掌握了自己的小西天神国世界，掌握了主动权，那些家伙除非可以打造出自己的洞天世界与神国世界，要不然就必须受制于陆压，地星之中的信仰就要经过陆压之手。”
“看来我们都高估圣人的‘好意’，或许对我们来说加入西方并不是什么好事，只可惜现在我们已经没有退路，就算是有心想要摆脱西方，想要回返阐教都不可能！”这个时候普贤菩萨不由得轻叹了一口气，对西方现在的局势十分失望。
这个时候，燃灯古佛摇了摇头说道：“不，事情没有你想的那么危险，也没有你想的那么可怕，西方大兴能不能实现我不知道，但是只要我们掌握自己的洞天世界或者是信仰神国，就可以立足于地星，哪怕是洪荒大地之中失去了我们的修行之路，我们可以转世地星，可以有一线生机，有退路可寻！而且现在看来西方大兴还是可能的，下一个量劫只要西方大兴，我们就有机会拿到想要的一切，除非陆压还有菩提老祖不给我们任何机会。”
“话是如此，就怕一切不会如我们所愿，陆压那个家伙一直都在防备着我们，如果有机会这个家伙绝对会尽一切力量打压我们，我担心就算是下一个量劫西方大兴，我们也很难从他的手中拿到足够的利益，毕竟那可是有大气运，大功德！”
普贤菩萨的担忧，就是观音菩萨他们几个共同的想法，在他们看来这样的情况很有可能会发生，毕竟陆压那个家伙的私心太重，而菩提老祖又不值得完全信任，因为对方一直都在偏心陆压，甚至是有意无意之间都在压制他们的发展。
“这样的情况的确有可能发生，但是不到最后一刻，我们还是要忍耐，如果真的到了那一天，西方没有给予我们足够的回报，没有给予我们应有的尊重，那个时候就算我们想要离开西方，离开佛教，他们也无话可说，甚至他们将欠下我们的因果，所以只要我们忍耐，主动权就会掌握在自己的手中，而不是受制于人。”燃灯古佛这番话可不是说谎，而是他自己最真实的感受，对于燃灯古佛来说，西方可是欠下他巨大的因果，正是因为有这样的因果存在，燃灯古佛才丝毫不在意菩提老祖的算计。

第425章 西方分裂
第四百一十五章西方分裂
“有道理，燃灯老师的这番话没有错，只要我们不负西方，西方就必须要给予我们应有的回报与尊重，主动权就一直掌握在我们的手中！”观音菩萨点了点头表示认可，其实对她来说最不用担心因果问题，现在的她并没有因果缠身，无论是西方的因果还有阐教的因果都完全消散，如果西方没有给予自己足够的回报与尊重，离开西方那是十分容易。
“希望这最坏的情况不要出现，我们离开阐教就是因为得不到公平、公正的对待，若是在西方也受到这样的待遇，我们将会白白浪费这漫长的时间，一个量劫的时间对我们来说都是不小的影响，真要是到了这一刻，我们的损失都不小。”
说着，普贤菩萨不由得长叹了一口气，在五人之中他是最后悔的一个，因为他对西方的一切都十分失望，无论是菩提老祖的决定，还是西方的大环境，都与自己心中所想的完全不一样，自己并没有得到想要的一切。
时间对普贤菩萨来说十分重要，如果白白浪费一个量劫的时间，这会让自己与广成子等人拉开距离，这样的距离一旦出现，再想要追赶就不可能了，这是普贤菩萨无法接受的结果，也是他最不愿意看到的结果。
人皆有私，皆有傲气，普贤菩萨能够选择主动离开阐教，不就是因为自身没有得到尊重，没有得到公平与公正，若是在西方也得不到这一切，那意味着自己背叛阐教就没有任何意义，离开就是最愚蠢的选择，最坏的结果。
“好了，地星的事情我们就聊到这里，对于现在地仙界的情况我们也要有所警惕，天庭可不是摆设，那星辰本源的洒落也不是摆设，甚至是通天教主斩去的圣人之位都不是摆设，下一个量劫我担心会有新的圣人出世，这对我们来说是机缘也有可能是危险。”这个时候，燃灯古佛说出了自己心中的担忧，说出了自己心中的想法。
证道成圣是他们共同的追求，可是如果他们在没有做好准备之前，这新的圣人出世，那就是危险，如果西方大兴，这圣人之位是落在西方，这最大的可能就是陆压这位佛教之主，西方之主，所以那个时候他们都有可能面对死亡的威胁。
“我觉得这件事情不太可能出现，或许下一个量劫西方大兴是定数，但是这并不意味西方大兴的功德就可以造就出一尊圣人，通天教主所斩出的圣位也不见得会出现，如果大劫之中会有圣位出世，当年红云老祖的那尊圣位又怎么算，封神大劫可没有人证道成圣，相反通天教主还自斩圣位，所以我并不认为下一量劫圣人出世的可能性有多大，而且西方大兴能不能比得了天庭的发展壮大，天庭才是如今洪荒世界的秩序掌握者，也是天道与鸿钧道祖的亲信，如果有圣位他们的可能性更大。”
当观音菩萨的这番话落下时，燃灯古佛不由得皱起了眉头，虽然他很想开口反驳，可是却找不到任何反驳的理由，西方与天庭相比，的确不在一个位置上，而且昊天与陆压相比，那更是没有可比性，一个是天道的亲信，鸿钧道祖的亲信，一个只是妖族的叛徒，如果真的有人证道成圣，也只会是昊天与瑶池，而不是陆压。
当然，事情不是绝对的，只是这样的可能性最大，这一点观音菩萨明白，燃灯古佛他们都明白，所以他们都知道一切并不在自己的掌握之中，现在他们也不应该去谈论这证道成圣一事，而是先求自保再说，如果连自身都保不住，还谈什么证道成圣。
虽然观音菩萨的说法有道理，但是并没有得到其他人的认可，哪怕是燃灯他们几个表面上是点了点头，可是内心之中一个个都在鄙视观音菩萨，都觉得观音菩萨这是有意在误导自己，对他们而言，只要有一线希望都会全力去争夺。
就算是想要证道成圣，那也得有实力，有机缘，实力自然是不可避免，准圣大圆满是必须的，可是在看到观音菩萨的境界与实力时，燃灯古佛的内心不由得松了一口气，观音菩萨现在的实力是他们五人之中最低的，所以对自己没有一点威胁。
“不用担心，以观音的实力，就算是给她一个量劫的时间也不可能准圣大圆满，西方大兴之时也不可能与我争夺成圣的机会！”这就是燃灯古佛的心声，在他看来眼前的这四人都不是自己的竞争对手，自己的对手是陆压。      当燃灯古佛他们聚集在一起商量对策的时候，菩提老祖的眼中露出了一丝淡淡的担忧，虽然在自己的支持下陆压依然是佛教之主，可是现在西方内部的怨气是越来越重，陆压的私心太重，一门心思地培养自己人，将其他人都抛之脑后，地星的信仰都成了他的养分，这可不是什么好事。因为菩提道人知道若是让这怨气继续加重，最终会有新的洞天世界或者是神国世界出现，在看不到希望的情况之下，他们会联手合作。
“大日如来，你不能再这样下去，要学会适当放出一些利益给其他人，若是将所有的好处都独吞，只会让你在西方寸步难行，你得学会取舍！”
当面对菩提老祖的劝说时，陆压淡然一笑说道：“圣人，不是我不想给他们机会，而是他们并不愿意臣服于我，就连那些出身妖族的家伙都不愿意臣服，你让我如何还能给他们机会，给他们利益，如果需要妥协的话，我根本没有必要加入西方！”
虽然陆压的这番话很难听，却是事实，陆压这个家伙如果要妥协，当初也会向女娲娘娘妥协，而不是向如今西方这些贪婪的家伙妥协，这些混蛋一个个都只想要好处，并不想付出任何代价，这世界哪有这样的好事。
“大日如来，如果你这样想的话，那只会让事情出现意外，并不只有你可以打造神国世界，以三千妖族出身的弟子，他们联手可以很容易打造出属于他们的神国世界，直接摆脱你的威胁，弥勒他们也有这样的能力，燃灯古佛他们就更不用说了，这只会让西方气运分散，你能明白吗？”菩提老祖还是想要劝说陆压以大局为重，却不知道陆压根本没有这样的想法。
加入到西方这么长的时间，陆压对西方的情况也是有所了解，既然自己不可能整合西方的所有力量，那不如就让他们成为一盘散沙，各行其道，所以陆压才会做出这样的决定，从一开始起，他就没有打算联合众人。正如燃灯古佛说的那样，陆压这个家伙从一开始就在算计众人，算计西方众人。
不开放自己的神国世界，就可以逼着其他团队独自打造属于他们的神国世界或者是洞天世界，如此以来西方就成了一个又一个的小团队，只要这些家伙不能团结在一起，这就无法对自己形成威胁，这就是陆压最终的想法，至于一盘散沙之下的西方形成不了强大的战力，这也算不了什么，自己根本就没有想过要让西方成为最强的势力。
也正是因为陆压的私心，还有他的算计，如今的西方开始分裂成一个又一个的小团体，自然西方佛教也就出现了一个又一个的宗派，什么法相宗、天台宗、华严宗、净土宗等等的宗派那是一个个出现在了西方之中，一个个都开始有了自己的宗派理念。虽然他们一个个都还是佛教的成员，只是内在已经不一样了，他们有着自己的想法与追求。
看到西方宗派遍地开花的情况，菩提老祖也傻眼了，也没有想到事情会发展到这一步，这些家伙一个个都开始抱团取暖，表面上都臣服于大日如来佛，可实际上并非如此，他们一个个都有自己的小算盘，有自己的目标与计划！
当这一个个小团队出现，一个个宗派出现之后，他们开始在地星打造属于自己的神国世界，或者是洞天世界，不再将希望寄托在大日如来佛的小西方世界之上，更没有再将希望寄托在菩提老祖的身上，他们都明白了一个道理，靠人不如靠自己，还是自己的力量来得重要，自己的力量最可靠，要不然指不定什么时候就会遭受一场危机。
不过，在看到这样的情况后，没过多久，菩提老祖也就默许了，因为佛教这样分散之下竟然提高了西方的气运，只是这气运并非凝聚在大日如来佛的身上，而是各自盘成了一团独属于他们自己的气运，这样的情况让菩提老祖的内心有点开心，这让他看到了西方大兴的机会，如果这些宗派都疯狂地发展下去，用不了多久，西方就会兴盛起来，只要西方能够大兴，大日如来佛能不能掌握整个佛教并不重要，而且这一切都是他自己造成的，怨不得别人！

第426章 神战
第四百一十六章神战
对于西方的变化，也让陆压这位大日如来佛为之震惊，他也没有想到自己的算计会让西方出现这样的变化，让佛教出现这样的变化，这些家伙仿佛是在自己的逼迫之下找到了属于他们的道，而这些家伙的改变，也加快了西方的发展，让菩提老祖直接放手。
后悔吗？陆压的心多少还是有些后悔的，因为这一切超出了自己的掌握，对于这样的情况陆压并不愿意看到，这将会影响到自己的修行，自己对西方的掌握，对佛教的掌握，如今随着菩提老祖的放手，自己这位佛教之主已经是有名无实。
“信仰凝聚，神国出，紫竹林现！”一道低沉的声音响起，陆压最担心的事情发生了，观音菩萨凝聚了自己的神国，只是这座神国世界隐藏的很深，没有被人发现，如果不是紫竹林这个名字的出现，如果不是西方气运的增强，大家还不知道观音菩萨已经凝聚出了自己的神国世界，已经摆脱了大日如来佛的小西天的影响。
在发现观音菩萨凝聚出神国世界时，陆压的神色变得凝重，因为他在西方之中并没有察觉到观音菩萨的道统存在，对方并没有在西方传播自己的道统，而是选择了东方的九州大地，这让陆压的感到了无边的压力，自己还没有进入九州大地，而观音菩萨已经在九州大地站稳脚步，而且完成了道统的布局，更是收集到足够的信仰凝聚出神国世界。
“该死，怎么会这样，观音怎么可能在九州大地立足，那三教弟子怎么会让她得手？观音如此，是不是燃灯、普贤他们也都如此，难怪在西方之中没有发现他们的道统，原本还以为这五个家伙放弃了地星的机缘，没有想到这五个家伙的目标会是九州大地。”虽然心中有着无尽的震惊，可是大日如来佛是无法改变这一切，而且就算他看透了一切也没有办法去阻止，九州大地他是一点力量都没有。
“好一个观音，好一个燃灯，看来他们早已经做好了布局，他们从来开始起就没有选择西方，而是直接借助着当初在阐教的经验在九州大地立足，他们从来都没有相信过我，没有相信佛教，看来他们内心有自己的计划，如果陆压再这样下去，或许西方大兴之下，他这佛教之主就成了真正的摆设，有名无实没有一点影响力！”在感受到观音菩萨的神国世界出世，菩提老祖不由地叹了一口气，他虽然希望看到西方大兴，但是并不想看到观音菩萨与燃灯古佛他们这种与西方有着明显防备的举动。
阻止这一切的发生，阻止燃灯古佛他们的继续布局？这个念头在菩提老祖的脑海之中闪过，最终他还是长叹了一口气不得不放弃，虽然自己是圣人的三尸之身，但是这样做的后果也是自己无法承受的，更是西方无法承受的，这样做了，只会加快燃灯他们的离开，或许一开始自己就错了，只是现在后悔已经太迟了！
“呵呵，有意思，实在是太有意思了，西方竟然闹出了这样的情况，看来陆压这个家伙的麻烦大了，观音菩萨打造出了自己的神国世界，虽然不知道这方神国的所在，但是有一点可以肯定，观音菩萨这是在防着陆压，同样也在防着其他人，看来九州大地有观音菩萨的道统，也不知道这是当年她在阐教留下来的道统，还是地星出世之后重新打造的道统！”当听到观音菩萨的声音响起时，长生子不由地轻叹了一口气，自己虽然很想去探索观音菩萨的神国所在，只可惜是有心无力，自己还需要时间来孕育先天神灵真身。
随着时间的推移，成成得道的炼气士是越来越多，当他们一个个都重新转换新的修行之法后，在他们完成自身的蜕变进化时，长生子内心中的那份疯狂的计划便准备展开，代神，夺取对方的信仰与大道权柄，加快自身权柄的完善，本源的完善。
“神战，召集弟子准备神战！”当长生子的命令一出，洞天世界的那些炼气士都为之震惊，他们没有想到老师会下达神战的命令，虽然他们都知道自己的老师正在炼化太阳神灵的权柄，却没有想到会做出这样的安排。
“不要担心，为师还没夺为了神道权柄的力量而失去理智，让你们冒生命危险去拼杀，等你们掌握了‘后天五行剑阵’，掌握了弑神之力，更是修成了金仙之时，才是你们动手的时候，只有五位金仙才能保证你们的安全，才能让你们以迅雷不及掩耳之势斩杀神灵，神战可不是你们想的那么简单，正大光明地杀上对方的神国。在开始之前，为师会先行锁定对方的神国世界，以太阳本源之力将你们直接传送到对方的神国世界之中，直接屠神！”
“咝！”当听到老师的这番话时，这些炼气士的强者都为之震惊，他们都没有想到老师竟然有如此的神国，可以直接将他们降临到对方的神国世界之中。      这样的能力也是长生子在更进一步炼化了太阳星辰本源，掌握了太阳星辰的权柄之后才能做到的，只要对方是太阳神，自己都可以借助着太阳星辰的本源感应到对方的神国世界所在，能够锁定对方的世界，直接引动自己的神国祭坛之力将门下弟子传送过去，直接屠杀对方的神灵，只要破了对方的那道元神之力，破了对方的神国世界，不仅可以壮大自己的洞天世界，更能完善自己的本源之力。
弑神自然要有强大弑神兵器，虽然不能借助着本尊的力量，将地仙界的宝物传送到‘牢笼’之地中，但是本尊与十方道人却可以给予弑神传承，无论是本尊也好，还是十方道人也罢，都掌握着弑神的力量，为了能够尽可能地遮掩天机，不被敌人察觉到自己的行为，长生子需要准备两套不同的弑神兵器。
很快萧升与十方道人都接到了长生子的传信，十方道人很快就将魔器打造之法传递过来，萧升也很快将自己的弑神之法传递过来，相比十方道人的魔器打造，萧升的手段更多，先是后天杀伐之宝的打造，然后是本源神兵的打造。
因为知道长生子曾借助着太阴星辰的力量镇压过陆压的三尸元神，所以萧升的本源神兵之法也十分有用，至于后天杀伐之宝那就更简单了，只要有足够的杀伐之气就可以，这一点长生子有，而且还很厉害最克太阳神灵，因为他斩杀了陆压的三尸之身，弑杀三足金乌的气息，那是最可怕的，更恐怖的还有萧升传来的红莲业火的传承，虽然只有一丝气息，但是要灭杀一丝元神并不是难事。
“老师，我们已经准备好了，什么时候可以开始神战？”将聚集到五位金仙之时，这些一直身在洞天世界之中修行的弟子向长生子发出询问。
“好，你们终于做好了准备，为师也为你们准备好了杀手锏，‘后天五行剑阵’你们已经熟悉了，这几件弑神兵你们收好，这是为那些神灵所准备的，一次最好只有一人出手，不要暴露太多，神战一起，必会让整个地星陷入混乱，而为师的目标正是西方的太阳神梵天！”
是的，长生子第一时间锁定的并不是其他的太阳神，而是佛教之地的太阳神梵天，原因很简单，长生子曾降临过西方，所以可以直接锁定对方的神国。
如今陆压那个家伙可是正在打这位太阳神的主意，毕竟他们之间是有冲突的，陆压这个家伙想要掌握西方之地的信仰，自然要干掉这些与自己对抗的神灵，而太阳神梵天就是陆压的目标之一，而且陆压这个家伙也盯上了对方的本源，想吞噬对方的本源之力，来增强自身底蕴，只是还没有等他做好准备，长生子这边已经锁定了梵天的神国世界。
可惜陆压还是受到了西方的影响，受到了佛教的影响，不能把所有的精力都投在地星之上，谁让他是西方之主，佛教之主，而正是因为他的这份压力存在，给了长生子更多的机会。
就在陆压还为观音菩萨开辟了社团国世界而担忧之时，长生子催动太阳星辰之力，锁定了太阳神梵天的神国，以太阳权柄的力量直接撕开了对方神国空间，没有给这位太阳神机会，一条连接着神国的通道被打开了，神国祭坛的力量直接带着那些炼气士降临到梵天的神国，神战开始了，一场疯狂的杀戮开始了。
毁灭与杀戮就是这些炼气士的使命，他们不需要有仁慈之心，也不需要有什么顾忌，只需要杀戮神国世界的一切生灵，毁灭这方神国，斩杀梵天这位太阳神灵，长生子的神国祭坛降临，就是为了定住这方神国，不让任何消息外泄！

第427章 屠神
第四百一十七章屠神
“神战，你们是那尊神灵的手下，竟然敢违背约定开启神战？”当神国祭坛降临之时，一道愤怒的声音在梵天神国之中响起，这是梵天的声音，只是他的询问没有得到任何的回答，等待他的只有杀戮，只有毁灭与死亡。
“五行剑阵起，五行锁天，杀！”在梵天声音响起时，降临这方神国的炼气士立即锁定了他的真身，五行剑阵直接将其镇压，还没有等梵天有所反应，就直接陷入到了危机之中，最初梵天以为这些炼气士，是他们一方神灵的手下，只是他错了，来的不是他的敌对神灵，而是炼气士，是长生子的黑手。
在镇压住梵天的一瞬间，一道金光闪过，弑神兵出击，不给梵天任何反应的时间，就直接洞穿了他的神体，直接破灭了梵天的元神，整个杀戮那是干净利落，没有一丝一拖泥带水，弑神的杀戮是行云流水，几个呼吸之间就完成了。
当梵天身死，这方神国世界开始破灭，那些神国之中的信徒感受到了死亡气息，他们虽然有心反抗，可惜在神国祭坛的力量之下直接就被禁锢了，紧接着迎接他们的就是死亡，很快这方神国世界就陷入到死寂之中，长生子的神国祭坛的力量开始吞噬这方神国世界的一切本源，同时也在吞噬着梵天的本源，将这一切传送到太阳星辰之中的洞天世界之中。
“成功了，没有想到一切会这样顺利，看来是我高估了梵天的力量！”在接受到神国祭坛传送而来的本源之时，长生子不由得松了一口气，心中的担忧终于放下了，能够如此轻松地完成一切，这是长生子也没有想到的情况。
虽然屠神成功，自己得到了梵天的太阳本源之力，得到了对方的权柄之力，但是长生子不敢有丝毫的马虎大意，立即心念一动，太阳本源逆转，直接将这份因果一切都给消除，在太阳本源的逆转之下，神国祭坛的力量在清除一切隐患，在吞噬一切本源。
这个时候，长生子的这些弟子也完成了对神国世界的掠夺，将那些天材地宝都给收集起来，一个个都再一次踏上了神国祭坛，他们在等待着神国祭坛的开启，等待着回归太阳星辰。
当最后一丝世界本源被吞噬之后，神国祭坛的力量再一次启动，直接撕开空间回转到太阳星辰之中，回到了洞天世界之中，在神国祭坛离开的一瞬间，整个梵天神国崩溃了，形成了一道可怕的毁灭之力开始肆虐周围的空间。
“该死，这怎么可能，梵天竟然陨落了，他的神国世界崩溃了，究竟是谁偷袭了梵天，能在我们眼皮底下将梵天给击杀，是谁做了弑神之举？”这个时候，西方梵天的那些同伙神灵在怒吼，他们没有想到梵天这样强大的神灵竟然会无声无息地被人屠杀，而他们却不知道敌人是谁，这样的结果让他们为之震怒。
“是佛教那些该死的家伙，只有他们才有这样的力量，才能在我们的眼皮底下偷袭梵天，以如此可怕的速度斩杀了梵天，毁灭了他的神国，而且我早就提醒过梵天，那位大日如来佛身上有着太阳本源的气息，在打他的主意，可是梵天那个家伙就是不相信，认为对方只是区区一个蝼蚁，不值一提，现在他终于为自己的愚蠢付出了代价，而这代价是他的生命，这个混蛋自己死了不要紧，却把我们给坑惨了，让我们的计划出现了问题！”
“梵天这个混蛋的确是太愚蠢了，他的自大坑死了自己，还坏了我们的计划，现在我们再想要撕开这片虚空的防御，让本尊降临几乎是不可能实现了，除非梵天的本尊能够再降临一道元神于这方世界之中，而这很难！”
“报仇，我们一定要为梵天报仇，也要为我们自己出一口恶气，让那该死的佛教付出惨重的代价，斩了那尊大日如来佛，破灭了他们的神国世界！”
“难，你的这个想法太难实现了，我们根本无法做到这一点，去攻打他们的地盘，屠杀他们的信徒，这没有什么问题，但是想要斩了那尊大日如来佛，破灭他的神国世界这根本不现实，我们踏入到这个家伙的神国世界必然会受到神国力量的压制，毕竟我们都没有至强的力量，无法弑杀一尊实力强大的敌人。”
“就算是再困难，我们也必须要去完成，要不然那个家伙只会更加嚣张，甚至会把目光投在我们的身上，他们可不止一尊强者，如果让他们对我们发动攻击，那个时候我们加反击的机会都没有，难道说你怕了，如果是这样的话，你可以退缩，但是毗湿奴，你应该清楚就算是你退缩了，妥协了，也换不来和平，神战开启不死不休！”      “湿婆，我知道神战的危险，但是我更明白现在我们不是对方的对手，连梵天都死得无声无息，如果这个家伙要对我们痛下杀手，你觉得我们有逃走的机会吗，这个家伙能够锁定梵天的神国世界，就能锁定我们的神国世界！”
恐惧，此时的毗湿奴心中有着无尽的恐惧，他不敢轻举妄动，生怕那位斩杀了梵天的大日如来佛早已经布好了陷阱正等着他们主动踏进去，那样就真的要步梵天的后尘。
“那你说我们应该怎么办，难道就视而不见，当这一切从来都没有发生过，任由那个该死的大日如来佛继续成为我们的最大威胁？不要天真了，我们已经没有退路了！”
当湿婆与毗湿奴在为梵天之死而争吵时，大日如来佛的金身也在愤怒，在梵天这位太阳神身死之时，大日如来佛也感受到了对方气息的消失，也感受到了对方神国的崩溃，这让大日如来佛为之愤怒，因为这是自己的目标。
“该死梵天这个混蛋怎么会被人杀死了，连神国世界都崩溃了，是谁做的，难道是他的敌人，能够如此无声无息地斩杀梵天，让他连反抗的机会都没有，连求救的机会都没有，敌人十分强大，如果这个家伙盯上了我，那后果就严重了！”
此时，大日如来佛在为自己的安全担忧，谁让梵天这位太阳神死得这么快，自己连一丝大战的气息都没有察觉到，这让大日如来佛如何能不恐惧，能不害怕。
“神战，这一定是神战，究竟是谁下的毒手，是湿婆还是毗湿奴，又何者是他们的仇敌，这些来历不明的神灵究竟是从何而来，他们之间为何会开启神战，会痛下杀手？”在稍微冷静下来之后，大日如来佛开始思考这背后的问题。
神战，这是大日如来佛从梵天、湿婆还有毗湿奴的口中得知，而且神战开启不死不休，只是这神战来得太快了，太突然了，让大日如来佛连准备的时间都没有。
“不行，这危险不能由我一个人来承担，这一切需要通知整个西方弟子，让他们都知道危险的存在，让他们不得不与我站在一起，只要他们还想要夺取这地星的信仰，就不能拒绝我的‘好意’，如果合这众人之力，能不能将湿婆与毗湿奴也给干掉，斩杀了这两个来历不明的神灵，夺了他们的地盘，渡化他们的信徒？”
在放下心中的恐惧后，大日如来佛的心中不由得生出了疯狂的贪婪之念，打起了湿婆与毗湿奴的主意，想要夺取对方的地盘，渡化对方的信徒。如果能成功的话，这会有无尽的好处，甚至可以加快自身的修行，只是自己能不能说服那些西方弟子就很难说了，毕竟那些家伙现在已经不听从自己的命令，这些家伙已经抱团取暖，在打造他们自己的神国世界。
一想到这里时，大日如来佛的心中就有了悔恨的念头，早知道局势会向这个方向发展，早知道神战会爆发的这么快，自己就不应该过分打压那些西方弟子，特别是那些截教出身的家伙，现在一切都已经太迟了，就算自己再想要拉拢这些家伙都不可能，这些混蛋是不会相信自己的‘诚意’，这让大日如来佛的心头不由得蒙上了一层阴影。
明明机会就在眼前，只要自己能够说动那些西方弟子，就可以做到这一切，可是偏偏自己没有这样的能力，那些家伙不会相信自己，这让大日如来佛十分苦恼，难道自己要前去求助菩提老祖，只是一旦开口，自己就再也没有办法避开菩提老祖的请求，自己这佛教之主就不能再无视菩提老祖的意见，这对大日如来佛而言是不愿意接受的结果，可是偏偏现在自己又没有其他的办法，如果不向菩提老祖求助，只能眼睁睁地看着机会从自己的眼光消失，梵天一死，湿婆与毗湿奴一定会做出逃跑的举动，让这两个家伙逃走了，对自己来说就是威胁！

第428章 狗咬狗一嘴毛
第四百一十八章狗咬狗一嘴毛
“不好，有人入侵！”大日如来佛没有时间去思考太多，很快西方遭受到了攻击，他感受到了自己的信徒在呼救，还没有等大日如来佛安排弟子前去相救，数以万计的信徒就已经身死，大日如来佛在地星的信仰遭受到了冲击。
没有错，是湿婆与毗湿奴在向大日如来佛发动攻击，很快他在西方的地盘就遭受到了重创，这一次湿婆与毗湿奴是抱着杀伐之心而来，是为了报复而来。当然，这只是他们的口号，毕竟打着为梵天报仇的口号让他们能够得到更多，至少在这一战之后，他们可以瓜分掉梵天的地盘与信徒，因为他们为梵天报仇雪恨了。
只可惜这两个家伙找错人了，当然，他们也不在意自己是不是找错敌人，他们要的只是利益，他们只是想利用这样的方法来夺取梵天的地盘与信徒，甚至是来夺取佛教的地盘与信徒。如果能够干掉大日如来佛，破灭佛教的传承那就再好不过。
“该死，湿婆、毗湿奴，你们这是要挑起神战吗？竟然敢无缘无故攻击我的地盘，你真以为我好欺负不成？”在看到湿婆与毗湿奴的一瞬间，大日如来佛强压着心中的怒火在喝斥着对方，不到万不得已他不想轻启大战，因为他的目标并不是西方，而是东方九州大地，是与观音菩萨他们争夺利益，而不是与这些家伙大战不休。
“大日如来，你还敢说我们，如果不是你这个家伙先出手偷袭梵天，破灭了梵天的神国，斩杀了梵天，开启神战，我们又怎么会做出这样的报复之举，这一切都是你自己造成的，你要为自己的行为付出代价，没有人能够暗算我们三人联盟还不付出代价的！”毗湿奴这个家伙直接反斥大日如来佛，直接把梵天之死的因果扣在了大日如来佛的头上。
“混蛋，你们竟然敢如此信口开河，敢冤枉我，我根本没有做过，而且我也没有理由对梵天下毒手，只怕是你们这两个混蛋恶人先告状，是你们联手灭了梵天却把一切都推到我的身上，以此来转移视线，你们两个混蛋太恶毒了，以我的实力就算是想要杀梵天也不可能无声无息，毕竟梵天不可能对我没有提防，只有你们这两个混蛋才有这样的机会，因为你们是盟友，所以梵天对你们没有一点防备，就给了他们偷袭他的机会！”
湿婆与毗湿奴想要把梵天之死的因果扣在大日如来佛的身上，却遭受到了大日如来佛的反驳，而且说出了一个让所有人都认可的理由，以大日如来佛的实力，想要无声无息干掉梵天的确很难，如果是换成湿婆与毗湿奴就有这样的可能，这样的话语一落下，那些梵天的信徒不由地停下了杀戮，一个个都将目光投向了湿婆与毗湿奴，在怀疑这两个家伙是想要恶人先告状，在杀了梵天之后，又要借机干掉大日如来佛，夺取他们的地盘。
“大日如来，你休要血口喷人，我们没有任何理由偷袭梵天，在西方之中只有你这个家伙对梵天有恶意，有杀心！”湿婆与毗湿奴可不想被大日如来佛冤枉，不想背下这样的恶名。
“呵呵，这样的话谁都可以说，如果不是你们出手，又是谁，直接杀入到你们的深处，而且能够锁定梵天的神国世界，我一个外人怎么可能知道梵天的神国世界的位置，只有你们这样的盟友才知道，你们这两个家伙太阴险了，杀了梵天，然后打着为梵天报仇的借口来杀我，然后共分西方的一切地盘与信徒，好心计，好算计！你们敢对天发誓不是抱着这样的想法来与我一战，来杀我的？”
面对着大日如来佛的质问，湿婆与毗湿奴是无话可说，他们正是抱着这样的想法来杀大日如来佛，而且是以梵天那些实力最强大的弟子为炮灰，只是他们并没有杀梵天，可是现在他们却无力反驳，因为他们不敢立誓。
在看到湿婆与毗湿奴的样子时，大日如来佛趁热打铁，又继续说道：“呵呵，无话可说了，我就知道你们这两个混蛋阴险狡诈，当初我早就劝说过梵天不要与你们合作，你们是两个恶徒，只要被你们抓住机会，就一定会对梵天出手，可惜梵天这个家伙太相信你们了，根本没有把我的劝告当成一回事，现在他为自己的大意付出代价，而你们这两个混蛋又打着为梵天报仇的口号来杀我，甚至是把梵天的这些弟子当成炮灰，你们可真是阴险至极！”
在大日如来佛的一番口舌之下，湿婆与毗湿奴是彻底无证中了，背上了斩杀梵天的恶名，虽然说他们可以对天立誓，说这一切不是自己做的，但是他们不敢，因为这里是‘牢笼’之地，是天道与鸿钧道祖布下的禁区，如果他们立誓，立即就会遭受到天道的毁灭。
“大日如来，你这是在找死，你明明知道我们不能立誓，却要用这样的手段来欺骗梵天的这些弟子，你这个混蛋太恶毒了！”气急之下，湿婆大意地说出了自己的弱点。      “呵呵，你这番话谁会相信，你问一问梵天的这些弟子会相信吗，我敢对天立誓，梵天之死与我没有一点关系，可是你们为何不敢，这就是你们的借口，就是你们的欺骗，你们在把所有人当傻子一样欺骗，实在是太无耻了！”
在知道湿婆与毗湿奴不能对天立誓，大日如来佛心中大喜，终于看到了干掉这两个家伙的希望，借助着梵天之死来削弱这两个家伙的实力。对大日如来佛来说，不管梵天是不是这两个混蛋杀的，自己都要将这一切打成事实，只有这样自己才能拿到想要的结果。
“或许我不需要急着东进，与观音他们争夺九州大地的利益，我完全可以借助着这次的大好机会干掉湿婆与毗湿奴一统整个西方，将自己有一个更完美的大后方！”这个时候大日如来佛的想法发生了变化，而且他的想法也立即被地仙界之中的陆压所知道。
当地星之中自己的金身遭受到围杀时，陆压立即有所察觉，只是他虽然有心想要借助佛教的力量来应对这场灾难，灭杀湿婆与毗湿奴，可是又无法开口，因为他在西方的名声太坏了，就算是去见菩提老祖也不会有什么结果，这也让陆压的内心有所后悔，只是一切都已经太迟了，这个时候就算自己想要说点软话都不行，也不会有什么结果！
燃灯古佛、普贤与观音菩萨他们一定会阻挠这一切，不会让自己的求助得到任何的帮助，而且之前为了小西天的神国世界，西方早已经分裂了，那一个个小团队都忙着建造自己的神国世界，哪里还有心思出手相助自己渡过危机。
为难啊，虽然现在大日如来佛在地星的危机稍微有一点点的缓和，至少让梵天的那些弟子不再敌视自己，可是想要干掉湿婆与毗湿奴也不是一件容易的事情，至少现在的力量还远远不足，毕竟要斩了这两尊神灵，就要破灭他们的神国世界，这可不是一件小事。
从湿婆与毗湿奴的表现中，大日如来佛也能察觉到这两个家伙虽然是有私心，是想借机来干掉自己，但是梵天的确不是他们所杀。如果不是这两个混蛋杀了梵天，开启了神战，那又会是谁对梵天痛下杀手，可以无声无息地开启神战灭了梵天，并毁灭了他的神国世界？
对于这件事情，大日如来佛也十分想要弄清楚，如果不弄清这一切，大日如来佛就要担心自己也会被这个隐藏在暗中的敌人给偷袭，也会步入梵天的后尘，能够无声无息地斩杀梵天，就有能力无声无息地干掉自己。
可惜，任是大日如来佛有再多的想法，都没有一点头绪，因为他根本没有一点线索，梵天死得太快了，连一点消息都没有传递出来，这就是最大的麻烦，也是让大日如来佛最苦恼的地方，但凡是有一点线索自己都不用如此苦恼。
虽然知道梵天并非是死于湿婆与毗湿奴的偷袭之下，但是大日如来佛却不会解释，只会把这一切因果都推在这两个家伙的身上，以此为借口来干掉这两个混蛋，就算是不能干掉他们，也要坏了他们的名声，让他们的同盟出现问题，让梵天的弟子对他们心生恶念，这就是大日如来佛的想法，这就是他的算计。
湿婆与毗湿奴虽然可以看透大日如来佛的算计，明白这个混蛋的阴谋，可是他们却无力为自己辩驳，因为自己再怎么解释都没有用，梵天的那些弟子不会相信，甚至是跟随自己来战的那些信徒都不会相信自己，在这种情况之下，湿婆与毗湿奴也只能吞下这口恶气，在想办法摆脱大日如来佛这个混蛋的纠缠，早点结束这场没有意义的大战！

第429章 求助与拒绝
第四百一十九章求助与拒绝
面对如今的局势，湿婆与毗湿奴已经不再浪费自己的时间与精力，不想继续与大日如来佛大战，只可惜现在他们想退都不行，大日如来佛想要尽最大的力量来削弱这两个家伙的实力，让更多的人认定梵天之死就是他们下的毒手。
虽然大日如来佛是拼尽全力想要留下湿婆与毗湿奴，可惜一心想要逃走的这两个家伙根本不是大日如来佛能够阻止的，一番纠缠之下，最终这两个家伙还是找准了时机逃之夭夭，而随着这两个家伙的逃走，大日如来佛，还有梵天的这些弟子都把心中的怒火洒在了他们的信徒之下，跟随着湿婆与毗湿奴而来的这些信徒，还有一些弟子直接被屠杀一空。
大日如来佛有心想要拉拢梵天的这些弟子，甚至是想要用为梵天报仇的借口来说服对方，可惜的是他还是失败了，梵天的这些弟子根本不相信大日如来佛，连同为盟友的湿婆与毗湿奴都可以偷袭梵天，还有什么事情是不可能发生的。
看着梵天弟子的离开，大日如来佛的心头之上是有着无尽的怒火，自己这一次可是为他人背了黑锅，地星之中出现了这样的意外，让他觉得应该与菩提老祖好好谈一谈，甚至是借此机会警告西方的一众弟子，让他们知道地星并不是想象的那么安全。
“圣人，我在地星之中遭受到了一场大战，有人开启了神战，在西方的神灵陨落了，那尊太阳神梵天被人袭杀了，而且是死的无声无息，连神国世界都被人破灭了，他的盟友湿婆与毗湿奴以报仇为借口想要灭了我在地星的地盘与传承，我觉得这是一场危机，一场针对西方的危机，针对佛教的危机，我们得提前做好准备，得让那些佛教弟子明白局势的危险！”
在听到陆压的这番话时，菩提老祖不由得皱起了眉头，这是他没有想到的情况，竟然这么短暂的时间里就有神战爆发，甚至是有神灵身死，这可不是好事，特别身死的神灵竟然与他们西方佛教的地盘相邻，而且对方的盟友正以报仇为借口要灭了大日如来佛，这的确很危险，稍有不慎就会有一场灾难降临。
“这的确很危险，既然你察觉到了这样的危机，那就召开大会，大家坐下来商量一下对策，至少也要有所警惕，不能被这两个敌人打了一个措手不及，丢掉自己的地盘，影响到西方的发展壮大，现在我们可经不起任何的损失！”
菩提老祖可不希望看到西方会因为这样的惊变损失惨重，伤及到西方的气运，影响到西方大兴，而陆压也是有这样的想法，他可不是为了保护那些西方弟子的安全，主要是担心这些家伙如果一时大意被敌人干掉，这必然会影响到西方的发展，影响到陆压的利益。
很快菩提老祖与大日如来佛就一起召集所有西方弟子共商对策，当陆压将自己在地星的遭遇说出来时，弥勒佛还有截教出身的那些西方弟子一个个都神色凝重，他们都感受到了压力，因为他们都知道梵天、湿婆与毗湿奴的存在，更知道对方的实力有多强大，现在梵天却死得不明不白，这如何能不让他们担忧。
相比之下，燃灯古佛与普贤菩萨他们五人则是一脸的淡然，因为他们的传承并不在西方之地，而是在九州人族之中，所以他们丝毫不在意西方所发生的这一切，就算是有危险，那也威胁不到他们的安全，身在九州之中的他们一点压力都没有。
“燃灯古佛，我们需要你的力量，还请诸位能够看在同为西方之人的情分上出手助我等一臂之力，如果大战再一次爆发，不是针对大日如来佛，而是针对我们这些人，我们可无力与之对抗，也只能向你求助！”这个时候，弥勒佛在接到了菩提道人的提醒之时，开口向燃灯古佛求助，想借燃灯他们的力量来渡过危机。
在听到弥勒佛的求助时，燃灯古佛长叹一口气说道：“弥勒佛，不是我不想出手相助大家一臂之力，而是我有心无力，因为西方之前的那样意外的冲突，我早已经放弃了西方的一切，我的金身已经渡过了重重困难进入到东方九州之地，现在就算是有心想要回返也做不到，而且时间也不允许，我总不能放弃自己好不容易在九州的立足之地，再冒着诸多风险回返西方吧，你与其来求助我，不如向大日如来佛相求，毕竟他是西方之主，佛教之主，有义务帮助大家渡过难关，相信他不会让你失望的！”
好家伙，燃灯也不是白给的，直接就把这一切的压力推到了大日如来佛的身上，而且也说明了自己现在的情产史，不是自己不想帮忙，而是有心无力，自己早已经离开了西方，金身已经进入到东方九州之地中，没有时间，也没有精力出手为他们提供帮助。      “混蛋，燃灯这个家伙太阴险狡诈了，他这明明是不想出手，却要找这样的借口，把一切都推到自己的身上，这个家伙太无耻了！”在听到燃灯古佛的一番话后，大日如来佛别提有多愤怒，可是偏偏他又无话可说，谁让自己是佛教之主，如今佛教弟子遭受到了危险，这份因果自然要由自己这佛教之主来分担。
虽然大日如来佛有心想要出手相助，但是西方这么多的佛教弟子，自己只是一个人，如何能够出手相助所有人，而且就算是自己有心，也不可能在第一时间相助这些家伙，甚至是稍微有一点变化，都会让这些家伙认定自己是故意推辞。
“燃灯道友，你真得一点办法都没有吗，就算是你没有办法，普贤他们有没有办法，而且你们也不需要都留守九州之地，现在观音菩萨不是已经建立起神国世界，完全可以庇护你们的传承，让诸位可以有时间回返西方助大家一臂之力！”这个时候菩提老祖不得不站出来了发言，不得不开品努说燃灯古佛。
可惜，菩提老祖的请求根本没有一点效果，燃灯古佛可不是傻子，不会因为菩提老祖的暂且服软而出手相助，毕竟他们可不愿意面对顾全，面对死亡。
“要让圣人失望了，如今地星是一变再变，我们是一点办法都没有，而且我们好不容易在东方九州大地立足，这个时候离开，这不是白白丢掉之前的所有努力吗？既然西方有危险，何不让他们放弃西方的一切，转身投入到在东方九州之地的发展壮大！”
虽然有菩提老祖开口劝说，但是燃灯古佛还是拒绝了，不愿意当这冤大头，不愿意白白浪费自己的时间与精力，这可不是自己的责任，自己也没有义务出手相助，路是自己走出来的，总不能有了危险就要由其他人来承担这份压力吧！
面对着燃灯古佛的拒绝，菩提老祖不由得长叹了一口气，这个时候他明白自己说得再多也没有用，只要燃灯古佛与观音菩萨他们不愿意接受，那就一点用处都没有。
“不好意思，西方的确有危险，但是东方的危险更大，不说三清的弟子，就是炼气士的力量都也要让我们谨慎对待，长生子的手段可是十分厉害，当初连大日如来佛的三尸元神都被这个家伙借助着太阴星辰的本源镇压了，这个时候如果我敢轻举妄动，必然会遭受到毁灭性的打击，我们也承受不起长生子这个家伙的反击。”这个时候观音菩萨不得不站出来为燃灯古佛开口解释原因，他们的确现在已经是处境十分危险，稍微有一点马虎大意，都会付出惨重的代价，而这代价可要比之前更残酷。
观音菩萨这一表态，让菩提老祖不由得皱起了眉头，目光之中有着一丝恼怒，如果仅是燃灯古佛一个人，菩提老祖还敢强行出手镇压这个家伙，可是一想到观音菩萨的能力，他就不得不叹了一口气，放弃这可笑的想法，沉声说道：“也罢，那我们就尊重你们的意见，只是时间不等人，观音菩萨已经在九州之地立稳脚，只要给他足够的时间，突破并不是什么问题，可是对其他人来说，这就是天大的麻烦，根本看不到一点生机。”
“也罢，既然观音菩萨这么说了，那此事就此作罢，希望一切不要向最坏的方向发展，如果到了那一天，只怕所有人都会遭受到毁灭性的打击，死亡的气息正在向他们而来，现在就要看他们各自的气运，各自的能力，生与死掌握在他们自己的手中，希望一切能够顺利！”
此刻，菩提老祖也只这样说，谁让如今的西方已经是一盘散沙，根本不受自己的控制，那怕是自己有心想要掌握这一切，也做不到，也不会有人相信。

第430章 借刀杀人
第四百二十章借刀杀人
一场求助就这样不欢而散，虽然菩提老祖心有不甘，但是他却无法改变这一切，现在燃灯古佛、观音菩萨他们明显是已经与西方有了分裂的想法，他们的目标是九州大地，而且随着观音菩萨的神国世界出现，在这场对抗之中燃灯他们占据了优势。
“圣人，燃灯他们未免太嚣张了，连你的提议都可以直接拒绝，看来他们的心中根本没有西方，他们有的只是自己，根本不在意西方气运是会不会受到影响，再这样下去西方就危险了，一盘散沙之下，虽然也能暂时提高西方的气运，但是却形成不了强大的战力。”
“我明白，但是却无法解决，毕竟燃灯古佛与观音菩萨他们有充分的理由，最重要的是他们根本不在意我们的决定，如果我们要强行逼迫，燃灯他们就会有充分的理由脱离西方，不要觉得这不可能，对他们来说这根本就不是问题，若是这样的情况发生，对我们西方将是灭顶之灾，会让更多人怀疑我们西方的信誉。不过，对于湿婆与毗湿奴他们，你也不会在意，弥勒他们会出手助你一臂之力，只是你不能好处尽占，需要给他们足够的利益，想要独吞一切好处只会让你成为孤家寡人。”
“我明白，只要他们肯出手相助，湿婆与毗湿奴的地盘与信徒，他们可以随意选择，相信有了这些资源，他们会很快完成神国世界的打造！”经历了这一次的变故之后，陆压这个家伙也明白自己的缺陷，也明白自己不能再吃独食，要不然是会死人的，真要是再这样下去，自己就会成为菩提老祖所说的孤家寡人，现在自己付出一点好处，拉拢弥勒佛他们，也是好事一件，只要弥勒佛他们站在自己的一边，很快那些截教出身的家伙也会渐渐因为利益的诱惑与自己合作，那个时候燃灯古佛与观音菩萨他们有现多的算计都没有用。
“你能明白就好，该说的我都说了，结果如何就要看你自己的本事！”说着菩提老祖长叹了一口气，不再理会陆压，将一切交给陆压自行处理。
在陆压与菩提老祖相商之时，燃灯古佛等人也是在燃灯的道场之中相商对策，他们都清楚这一次的拒绝已经是彻底得罪了菩提老祖，更是与陆压之间的仇恨与矛盾更大，毕竟断人机缘那是生死之仇，而且陆压那个家伙天生就阴险狡诈，所以他们也不得不谨慎对待。
“燃灯老师，现在我们只怕要提高警惕了，菩提老祖明显是站在了陆压的一边，我们的拒绝将会让他对我们有不好的看法，仅凭观音自己的力量很难保全我们的利益，我们需要加快速度，加快在九州大地的布局，要不然会越来越危险！”
“普贤，你想多了，短时间内我们不会有任何危险，在没有绝对的把握之前，菩提老祖是不会对我们出手的，甚至是连陆压那个家伙都不会对我们不利，毕竟我们在地星的利益并不在他们的控制之中，而是在九州大地之中，至于西方极乐世界，那就更不是问题，他们若是真的要与我们为敌，大不了直接放弃西方，只要给我们足够的理由，我们就可以从西方全身而退，我相信这样的危险是菩提老祖与陆压都不敢承受的。”
虽然燃灯古佛的这番话很有道理，但是普贤却不想把自己的性命寄托在他人的身上，更不想寄托在自己无法相信的敌人身上，在拒绝之后，普贤就明白他们这些人已经站在了西方众人对立的一面，那些人是不会再相信他们，更不会再认可他们。
“燃灯老师，我也想认为一切都是自己想多了，可是现实却让我不得这么想，若是我们不能加快速度，等陆压完成对西方的控制，掌握地星西方的一切资源，那个时候我们就再也没有任何优势了，我们在九州大地的一切优势都会随之被抹平！”
“我知道，但是你们也太小看湿婆与毗湿奴，而且你不会认为长生子那个家伙会一直任由着陆压继续发展下去吧，你不会认为长生子会看着陆压这个敌人发展壮大吧，炼气士一脉可没有你想的那么简单，这个家伙只怕一直都隐藏在暗中等着给陆压致命一击，他们之间的仇恨可是无法消除的，长生子更不会坐以待毙！”
“我想我明白燃灯老师的用意了，我们可以借刀杀人！”在听到燃灯古佛的这番话后，普贤这个家伙的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，眼中更是透露出一丝杀意。
“不，你并没有理解我的用意，我可不是想要让你打打杀杀，而且你觉得我们真的可以利用长生子，那个家伙会按照我们的想法行事？不，你这样想就大错特错了，我们并不需要借刀杀人，而是需要冷眼旁观，最好是等待机会落井下石。长生子这个家伙可不好利用，不过玄都、广成子还有通天教主的那些弟子就不一样了，只要我们给他们提供消息，相信这些家伙会有人对长生子有想法的，并不是所有人都可以有充足的信仰。”      听到此言，普贤菩萨这方才恍然大悟，相比燃灯的阴险狡诈，自己还是差得很远，至少在算计上完全不是燃灯古佛的对手，自己还是有所不足。
这算不算是对西方的背叛？可以算也可以不算，因为燃灯他们自始至终都没有认可西方，没有认可菩提老祖的做法，而且西方也欠着他们的因果，现在他们在西方不仅没有得到好处，自身还受到了影响，所以他们有什么想法那就是再正常不过的事情。
当普贤菩萨在有心算计长生子的时候，身在太阳星辰之中的长生子立即有所察觉，在吞噬了梵天的本源之后，长生子感受到自己的太阳权柄更加完善，不过现在还不是出手的时候，现在自己需要时间消化这一切收获，对于那些门下弟子也需要时间来消化之间的收获。
很快太阳星辰就陷入到沉寂之中，不再去注意外界的变化，一心一意地消化自身的收获，在壮大自身的实力，西方神战的爆发可不是只有他们自己知晓，随着时间的推移，九州大地的这些各方势力都得到了消息，都被西方的惊变所震惊，特别是随着燃灯古佛他们的推波助澜，让更多人知道了西方的详细情况，让他们知道西方之地中还有着那么多的机缘，有那么多的信徒，这让一些散修在原本绝望之际又是蠢蠢欲动。
不过，还没有等这些散修有所行动，魔道的力量就先行一步，域外天魔界所投入到地星的传承就先一步行动起来，一个个暗中小心地离开了九州大地，向西方侵蚀而去，他们开始侵蚀着西方的气运，也在侵蚀蛘西方的根基。
魔道的传承不知不觉之间就落入到了西方大地之中，只是现在因为西方的气运还是很强大，所以魔道的传承虽然隐藏在了西方之中，但是一时半刻是不会暴露出来的。不过，当暴露之后一，西方的麻烦就大了，就要承受难以想象的压力与冲击。
“该死，怎么会这样，西方之中怎么会出现了魔道的传承，是谁将魔道的力量引到了西方之中，是燃灯、普贤那些混蛋，还是湿婆与毗湿奴，若是后者的话一切还好说，他们之间就算是有合作，也不会有太大的影响，毕竟他们之间并不是一路人，若是前者，那就有问题了，指不定这些混蛋又与阐教有了联系，与元始天尊有了联系，若是他们再一次重回阐教，西方的压力就大了，欠下的因果就必须要尽快偿还！”
这个时候菩提老祖很快就察觉到了西方的变化，只是现在他就算是有心想要阻止已经太迟了，域外天魔界的魔道传承已经深深地融入到西方的修行之中，对西方的影响也造成了巨大的压力，现在西方的情况变得有些危险。
虽然有心阻止这一切的发生，可是每当菩提老祖心中有这样的想法时，就会有心灵示警，所以这样做会害人害己，当自身受到威胁的时候，菩提老祖也只能暂且罢手，在没有足够强大的实力之前，十方道人可不敢有丝毫的马虎大意。
就在菩提老祖受到了魔道的影响与牵制时，长生子终于炼化了一切，也渐渐有了更进一步的突破，随着太阳本源的壮大，很快局势又发生了变化，长生子从修行之中清醒过来，又锁定了新的神战目标，在干掉了梵天之后，夺了梵天的一切本源后，长生子又锁定了新的目标，而这一次自己锁定的目标不是别的，而是天照。
虽然天照的实力很弱，只是长生子可不敢有丝毫的马虎大意，因为很多人都知道了神战的爆发，这个时候自己就更加要小心谨慎，不能有丝毫的差错！

第431章 弑神后的疑惑
第四百二十一章弑神后的疑惑
“天照，没有想到这小岛之上还真的有这么一个家伙的存在，不过，我可不能有半点马虎大意，也不知道梵天之死有没有传到这个家伙的耳中，不知道这些家伙之间有没有什么联系，所以要么不动手，一动手就必须是必杀之势，不能给对方任何机会。”
长生子在心中默默地盘算着一切，十分小心谨慎，生怕一时疏忽大意会暴露自己的行动，会让那些敌人知道是自己出手在发动神战，是自己干掉了梵天。虽然自己并不害怕湿婆与毗湿奴的报复，但是能少一点隐患还是少一点的好。
“老师又要开始新一轮的神战吗？”当再一次接到长生子的命令时，那些弟子一个个都为之兴奋起来，如今在他们身上再也看不到一点恐惧不安，有的只是那疯狂的喜悦，在之前对梵天的大战之中，他们可是得到了巨大的收益，经历了这么长时间的消化，一个个的修为都有了明显的提升，所以此时他们不再恐惧，有的只是喜悦。
在利益的诱惑之下，这些炼气士都为之疯狂，很多人都看向了长生子，都期盼着能够参与到这场屠神之举，因为他们也渴望着得到利益。
在看到弟子这样的变化时，长生子不由得叹了一口气，这是自己没有想到的，没有想到这些家伙会变得如此疯狂，这就是利益的影响。原本长生子只是想干掉‘天照’，现在看来必须要另做安排，或许灭了小岛上的主神天御中主神也是一个不错的选择，也能试探一下他们背后的情况，看一看地星的背后有多少算计。
在轻易斩杀了梵天之后，长生子的心中就有一个疑惑，这些家伙虽然只是一丝元神，并不是真身降临，但是他们身上并没有混沌神魔的气息，这些神灵或许并不是自己想的那样，或许在他们的背后虽然有混沌神魔的存在，但是他们只是混沌神魔开辟世界中的神灵。
不过，很快又有更多的想法涌上心头，如果鸿钧道祖针对的是那些混沌神魔，又如何创造出地星，这些人族的存在又是如何接收到了这些神灵的力量？
长生子的心中是有着诸多的疑惑，只是现在却得不到答案，如果能打草惊蛇，灭了小岛之中的天御中主神还有天照，或许能有不一样的变化，甚至会让地星之中的这些神灵一个个为之恐惧，能让他们暴露出更多的秘密。
“做好准备，为师即将开启神战，锁定对方的神国世界，这一次要比之前还要危险，毕竟我们不知道他们有没有准备！”长生子的提醒一落下，参入到这场神战的诸多弟子一个个都变得谨慎起来，眼中不再有轻视的神色，他们都明白神战非同小可。
当这些弟子踏上神国祭坛之时，长生子再一次引动了太阳星辰的本源之力，这一次要比之前更强大，吸收了梵天的本源之后，长生子对太阳权柄的力量有了更多的掌握，也有了更多的理解，所以更能轻松地锁定敌人的神国。
这一战，长生子没有先锁定‘天照’的神国，而是直接锁定了天御中主神，也算是对自己屠神的一点点的遮掩，同样也想知道对方最强大的天御中主神究竟有多厉害，所掌握的法则有多强大，会不会给自己的修行带来好处。
很快太阳本源就锁定了对方的神国，然后直接撕开虚空打通了与对方神国的联系，这一次不用长生子做交代，这些弟子都保持冷静的心态，在冲进对方神国之中，第一时间就以‘后天五行剑阵’锁定对方的主神，而其他人则是直接展开杀戮，屠杀掉神国世界之中的一切信徒，不给他们任何逃走的机会。
“你们是谁，竟然敢开启神战，你们要违背誓约不成？”在被瞬间锁定的时，天御中主神慌了神，立即喝斥起长生子的这些弟子，可惜等待他的回答是杀戮，弑神兵再一次出现，只是这一次并非是之前屠杀梵天的那一件神兵，而是新的弑神兵，免得引起意外。
“不，你们会遭到诸神的审判！”当弑神兵洞穿了天御中主神的神体，斩杀了他的这道元神时，一道诅咒的力量出现了，出现在弑神的这些人身上，虽然有弑神兵的相助，可是这诅咒的力量还是出现了，这让长生子感到意外。
看样子天御中主神的手段还是很诡异，或者说他早就准备，梵天之死已经被他知道，甚至这个混蛋的一番话让长生子有了一丝不安，这些家伙有誓约，他们是一起探索地星。可是地星出现的时间很短暂，自己也没有感受到有人破开‘周天星斗大阵’的力量，这究竟是怎么回事，难道说这就是鸿钧道祖与天道的算计。      一瞬间，长生子有了一个疯狂的想法，或许在人族刚刚诞生之时，那些被屠杀的，死亡的人族被天道与鸿钧道祖给送入到了一些残破的远古星辰之中，以他们做诱饵引来了这些神灵的出现，才会有了现在的地星这些神灵。
在受到了诅咒之后，虽然这些弟子的实力没有受到影响，因为这诅咒并不是针对实力而存在，而是一种锁定，一种对弑神者的一种锁定，让所有神灵能第一时间确定对方的身份，能知道这些是弑神者，这让长生子的心情变得沉重起来。
夺取世界本源，夺取神灵本源，至于这方神国世界的宝物也要一扫而空，这一次出动的人手比之前要多，所以很快整个神国就被搜刮一空，神国祭坛的力量也在疯狂地吞噬着一切，很快这方神国世界就走向破灭。
就在这个时候长生子的声音响起：“做好准备，下一场神战即将开始！”
这一次长生子并没有直接将神国祭坛收回太阳星辰之中，而是直接锁定了‘天照’的神国，只是这一次又有了明显的不同，天御中主神之死，立即被小岛中的这些神灵所察觉到，他们都在恐慌，一个个都在疯狂地做准备，甚至是想将神国世界聚集在一起，共同面对危险。
长生子可不想给这些家伙机会，一旦让他们的神国聚集在一起，自己就没有机会干掉‘天照’，夺取她身上的太阳权柄的力量，夺取她的本源之力。
很快神国世界撕开了虚空，降临到‘天照’的神国之中，神战再一次开启，而那些恐慌的神灵也察觉到了‘天照’神国的变化，一个个都疯狂地开始逃窜，没有人选择上前相助‘天照’，因为他们担心自己会成为敌人的下一个目标，这场神战不简单，对方看样子是想要破灭他们这一系的神灵。
“该死，你们怎么能背弃誓言！”在看到自己一方的神灵都一个个驾驭着神国世界逃之夭夭时，‘天照’愤怒了，她不能接受这样的结果，只是她再怎么愤怒都没有用神战已经开始了，在长生子的神国祭坛降临之时，‘天照’已经感受到了死亡的气息，在那一瞬间，她就发现了这些偷袭者身上有弑神者的气息。
“弑神者，你究竟是谁，竟然敢违背誓约，培养弑神者，你将是所有神灵的公敌？”在死亡的威胁之下，‘天照’在疯狂在大吼着，面对弑神者，她感到了不安，她不想死不想失去现在的一切，可惜这一切由不得她做主。
能够弑神天御中主神，自然也能弑神‘天照’这位太阳神，弑神兵非同小可，每弑神一尊神灵都会变得更加强大，对神灵有着更恐怖的伤害，所以‘天照’已经看到了自己的下场，那些逃之夭夭的神灵也是明白这一点，如果等敌人再屠杀了‘天照’手中的弑神兵会变得更加强大，那个时候他们就算是聚集在一起都没有一点胜算，所以直接抛弃了‘天照’。
没有人给‘天照’回答，弑神兵直接洞穿了她的神体，直接洞穿了她的元神，这一次的神战要比之前对天御中主神要容易得多，‘天照’连反抗的机会都没有，直接就被斩杀，弑神兵的力量让‘天照’失去了反抗的能力，甚至连诅咒都没有施展出来。
是自己太强了，还是‘天照’太弱了，长生子对这样的结果也有一点疑惑，明明已经有所准备，可是‘天照’竟然一连反抗的能力都没有就被直接屠杀了，她的实力远远不及梵天强大，她所掌握的太阳权柄之力更是弱小的可怜！
梵天的实力可以与天御中主神相提并论，可是‘天照’就相差太大了，这样的结果让长生子有些疑惑，这实力的差距有点大，大得超出自己的想象，难道说是这小岛之中的神系力量比不上梵天那一系的神灵，还是说这些混蛋太谨慎，没有降临足够的力量，所以才会有这样的情况发生，才会出现这样的变化？

第432章 幽冥的惊变
第四百二十二章幽冥的惊变
连斩两尊神灵，这对九州大地之外的冲击是巨大的，那些其他神系的神灵一个个都为之恐惧起来，都开始抱团取暖，生怕下一刻会是他们被敌人攻击，会被弑神者所杀害。虽然在了解之后，明白这一次出手的并不是之前斩杀梵天之人，他们用的弑神兵不同，但是却没有人敢有丝毫的马虎大意，他们都清楚，斩杀了两尊神灵之后，那件弑神兵对他们这些神灵有多大的威胁，就算是主神在没有任何准备的情况之下也会身死。
“该死，究竟是谁违背了我们的誓约，也在这个时候出手算计其他人，他想要干什么，要坏我们的计划吗？如果说只有梵天身死，我们还可以认定是他们内部的内斗，或者是遭受到佛教的攻击，可是现在又出现了新的受害者，这就不是一件小事！”
“会不会是九州的强者出手了，他们或许有实力斩杀两尊神灵？”
“不可能，现在那些家伙都在争夺九州的信仰，根本没有时间也没有精力出手，而且他们彼此牵制之下，只要一出手必会惊动其他人，不可能一点风声都没有，一定是我们内部的人违背誓约，或者说是他们在一开始就没有想要遵守约定，一开始就在培养弑神者，与弑神兵，所以才会出现这样的变人，出现这样的危机。”
“有道理，如果这一切是对方早就准备好的，那就有这样的可能，只是不知道是谁如此阴险狡诈，欺骗了大家。不过，他也不用高兴太早，用不了多久，他的一切都会暴露出来！”
虽然这些神灵聚在一起抱团取暖，可是一些家伙的心中却是十分恼火，在痛恨这场惊变，因为他也在培养弑神者，打造弑神兵，只是还没有等自己动手，对方就抢先一步出手了。
“看来所有的誓约根本没有任何用处，不仅我一个人有这样的想法，还有其他人有相同的想法，也在暗中布局，只是不知道这个家伙是如何快培养出弑神者？”
在这些神灵担忧之时，长生子已经借助着神国祭坛的力量带着门下弟子安全返回，在回到太阳星辰的第一时间，长生子不是让他们闭关修行，而是借助着太阳的权柄之力，引动一丝太阳真火的力量来一点一点为这些弟子磨灭身上的诅咒，也是弑神之后形成的烙印。
在一番小心操作之后，让这些弟子都不再被诅咒的力量缠身后，长生子这方才松了一口气，而这一次的行动也让他明白，自己不能再继续动手了，自己需要休养生息，需要忍耐，要不然下一次必会暴露自身，那可不是好事。而且在吞噬了两大神灵本源之后，长生子也感受到自身的本源已经完善得差不多，现在自己需要时间来完成本源的蜕变。
当长生子陷入到沉睡之时，太阳星辰之中的洞天世界也不再有什么行动，同样也陷入到沉寂之中，至于九州大地之中的炼气士一脉，他们也没有任何疯狂的举动，都在低调的修行，没有与诸多传承发生冲突。
很快普贤等人的洞天世界也已经完成，在东方九州之地又多了几处立足点，现在只剩下了燃灯自身，毕竟燃灯在九州大地的影响不足，想要凝聚自己的神国需要时间。
在看到普贤他们都已经开辟了自己的洞天世界时，地仙界中的广成子则是阴沉着一张脸，这就是在打阐教的脸，虽然这些家伙的洞天世界比不了阐教的洞天，可是这么多洞天世界的出现，也影响到阐教的利益。
此时，不仅是广成子震惊，天庭之上的太上老君也为之震惊，这一切来得太快了，太突然了，也有一些疑惑，这些家伙为何不集中力量打造一座强大而完善的洞天世界，或者是神国世界，非要分散成这个样子，难道仅是为了每一座洞天世界所带来的气运？
在很多人疑惑之时，幽冥世界发生了变化，当刑天成为丰都大帝之后，巫族的气运就在快速增长，幽冥世界之中的重要位置都被刑天以丰都大帝之名，让巫族之人顶替下原本的人手。在短暂的时间里，当初混沌道人安排的人手都被替换掉了，看样子刑天是要清除混沌道人在幽冥世界中的影响，清除混沌道人对幽冥世界的力量。
如果幽冥世界完全被巫族所掌握，这对天庭可不是好事，气运大涨的巫族，很有可能会离开十万大山，再一次进入地仙界之中，与妖族为敌，甚至是与人族争夺天地主角的位置，在瑶池看来如今的刑天已经变得自大起来，不知道什么是畏惧。      “昊天，我们需要谨慎小心，幽冥世界的变化太大了，刑天执掌丰都大帝一职，让他疯狂地在改变幽冥世界的一切，再这样下去，巫族的气运会变得更加强大，甚至会对我们造成威胁，我们需要警惕巫族走出十万大山，引发新一轮的巫妖大战！”
“不可能的，刑天就算再疯狂也不敢引发新一轮的巫妖大战，就算是他有这样的想法，平心娘娘也不会同意的，做为地道圣人，平心娘娘不可能不知道天地大势，而且刑天越是如此，对巫族越是有危险。现在他在清除混沌道人的力量，对幽冥世界的影响，这就是在否决混沌道人对幽冥世界的贡献，他这样做是在坏自身气运，坏幽冥世界的气运，一旦触及到幽冥世界本源的规则，触及到地道的底线，必然会遭受到反噬。”
说到这里时，昊天的语音为之一顿，摇了摇头又说道：“我不明白这样的事情为何平心娘娘没有开口阻止，以她的实力，她的眼光不可能看不到刑天这样做背后的隐患有多可怕，难道她真的不在意刑天遭受到气运反噬，巫族受到气运反噬？”
“昊天，你说有没有可能是平心娘娘想借助着这一次的机会来警告刑天，警告那结巫族，毕竟随着封神大劫结束之后，巫族变得有些太疯狂了，不把我们放在眼中！”
听到此言，昊天沉思了片刻点了点头说道：“也不排除这样的可能，只是这样做为免太疯狂了，这可会损伤巫族的气运，平心娘娘就不心痛气运的流失吗？”
在昊天看来这样做的后果太严重，巫族气运必会受到重创，在短时间内都无法恢复，所以他十分不能理解平心娘娘的决定。只是在平心娘娘的眼中，巫族受到一点压力也是好的，这样更容易让巫族明白这洪荒世界的残酷，让他们一更加谨慎小心。
对于刑天的疯狂，平心娘娘并不以为然，如果整个幽冥世界都成为巫族的地盘，成为巫族的一言堂时，地道能够忍受吗，而且在平心娘娘的心中也觉得这是一次对地道试探的机会，甚至是自己挣脱地道束缚的一点点的尝试。
在无法劝说刑天放手之时，平心娘娘就开始为自己挣脱地道束缚做准备，了解地道的实力，所以虽然刑天在继续疯狂抹去混沌道人留在幽冥世界的烙印，她都没有任可的阻止，任由刑天这样做，这也算是一箭双雕。
随着刑天一步一步地走向疯狂，随着幽冥世界的权柄渐渐都归于巫族的掌握时，一丝因果的气息正在凝聚，一丝反噬的力量在幽冥世界凝聚，当初可是混沌道人一手完善了幽冥世界，完善了幽冥世界的规则，可是现在刑天正在将它给破坏，这就引发了这道规则之力的反噬，引发了幽冥世界本源对巫族的不满与排斥。
随着刑天对幽冥世界的调整，随着那些接手的巫族不能完成对一切的掌握时，渐渐他们身上多了一丝因果业力，巫族的气运不仅没有继续增长，相反在这因果业力的作用之下正在一点一点地减少，气运的降低让平心娘娘不由地叹了一口气，可是偏偏刑天这个家伙还是一点察觉都湍肝，还是沉浸在自己的美梦之中根本没有发现危险的到来。
随着那些巫族的能力不足，一再被暴露出来，随着他们不能处理好幽冥世界的秩序时，幽冥世界之中有了一丝劫气，而这劫气仿佛是地道一手推动的，在发现这个问题时，平心娘娘不由地皱起了眉头，地道这是想要干什么，要拿刑天开刀不成？
如果不是这一丝劫气十分微弱，平心娘娘都会忍耐不住出手阻止，甚至是直接拍醒刑天这个家伙，拍醒那些愚蠢的巫族，瑞他们是越做越错，身上的因果业力就越多，随着这样的情况出现，平心娘娘明白，这就是地道的束缚，对巫族的束缚。
不能再任由刑天这个家伙这继续如此疯狂下去，如果等那一丝劫气越来越严重，整个幽冥世界都会遭受到一场惊变，自己这六道轮回之主都会遭受到危险，现在是时候让一切回归正常，让幽冥世界重新归于秩序之下！

第433章 冥河老祖的犹豫
第四百二十三章冥河老祖的犹豫
“刑天速来见我！冥河道友速来见我！”很快一道低沉的声音在刑天的耳边响起，这是平心娘娘的声音，同样在血海之中冥河老祖也听到了平心娘娘的召唤，这让他不由地皱起了眉头，冥河老祖又不是不知道幽冥世界的变化，在刑天接手丰都大帝之后，连阿修罗一族都遭受到排斥，一切好处都被刑天这个家伙独吞了。
如果说冥河老祖的心中没有怨气那是假的，只是看在平心娘娘的脸面上，冥河老祖没有与刑天一般见识，而且现在的冥河老祖也有了新的想法，也不再有要完善六道轮回的想法，而是开始自己的修行，新的修行，混元大罗金仙。
如今的冥河老祖已经放弃了证道成圣的想法，选择了混元大罗金仙之路，而且他对完善六道轮回也不再抱有什么幻想，在他看来平心娘娘根本就没有想要完善六道轮回的意思，要不然不会一直等到现在都没有主动出手过。
当冥河老祖从血海来到幽冥世界，平心娘娘身边已经有了地藏还有刑天，这让冥河老祖的心中不由得暗叹了一口气，果然如自己所猜测的那样，这一次是为了幽冥世界的秩序，只是现在自己也好，阿修罗一族也罢都不再想沾染这份因果了。既然刑天想要将一切权力都掌握在巫族的手中，阿修罗一族退出幽冥世界也没有什么。
连混沌道人那个家伙都可以舍弃自己的金身，斩去一身因果，自己也没有什么不可以的，舍弃幽冥世界的一切，对阿修罗一族或许更为有利，至少不用被幽冥世界所束缚。
“见过平心娘娘、丰都大帝还有地藏道友！”心中虽然有了算计，但是冥河老祖的表现还是十分低调，上前给平心娘娘、丰都大帝与地藏见礼。
“冥河道友请坐，这一次请道友前来是为了幽冥世界的秩序，阿修罗一族做为幽冥世界不可缺少的一员，不能什么好处都没有，而且这一次刑天把事情做得太过了，我代他向道友道歉，向阿修罗一族道歉！”冥河老祖把姿态放得很低，可是他没有想到平心娘娘更是如此，直接向冥河老祖道歉，安抚冥河老祖与阿修罗一族。
“娘娘见言了，我可当不得你的道歉，而且丰都大帝做为幽冥世界之主，有权利调整一切，没有了幽冥世界的诸多任务，他们也可以安心修行，这也是好事一件，相反我还要感谢丰都大帝的好意！”既然已经做出了选择，不想想沾染幽冥世界的因果，冥河老祖也就直接说出了自己的心中想法，也在向平心娘娘暗示与阿修罗一族的决定。
听到此言，平心娘娘的心为之一沉，这就是她最不愿意看到的情况，结果还是发生了，冥河老祖这个家伙在经历了一场封神大劫之后，已经有了不一样的想法，对于成为地道圣人已经没有那么热心，或许是混沌道人的疯狂之举影响到了他，也有可能是通天教主的选择影响到了他，只是这不是平心娘娘愿意看到的结果。
“冥河道友，因为刑天的愚蠢，整个幽冥世界的秩序都出现了混乱，已经引来了地道的不满，巫族的气运也因此受到损伤，而且他自身也受到了气运反噬，就连我这六道化回之主，也受到了冲击，如果不是地道的震怒，我还不知道刑天这个家伙瞒着我做了这么多的事情，不仅收回了阿修罗一族的任务，还将地府弄得一团糟，还请道友看在我的面子上让阿修罗一族重新接管自己的任务！”
“娘娘，你的这个要求我只怕是无法答应了，原本在封神大劫一战之中，阿修罗一族因为我的失误就损失惨重，现在因为地府的混乱，已经很久都没有阿修罗出世，所以阿修罗一族已经失去了以往的力量，守护血海的力量都有些不足，又如何还能再继续承担起幽冥世界守护的重任，这样的重任还是由巫族来承担吧！”
当冥河老祖的拒绝之言落下时，地藏王为之一怔，他没有想到冥河老祖竟然选择放弃幽冥世界的利益，放弃这份功德，这可与冥河老祖以往的作风完全不一样。心中虽然无比惊讶，但是地藏王的神情却没有一丝的变化。
“冥河道友，难道阿修罗一族真的到了这种地步，连这样的人手都抽不出来？”此时，平心娘娘不由得皱起了眉头，她没有想到冥河老祖竟然会拒绝自己的请求！      “是的，如今的阿修罗一族已经是元气大伤，封神大劫一战早已经在西方二圣的算计之中损失惨重，接下来的这段时间又得不到任何的补充，所以如今阿修罗一族已经是最困难的时候，这一点娘娘可以询问刑天大巫，阿修罗道很久已经没有生灵转世了，或许我这阿修罗道主一职也应该让出来！”
在听到冥河老祖之言时，平心娘娘的神色大变，她没有想到刑天会愚蠢到这种地步，竟然为了拿回阿修罗一族的那份气运功德，如此针对冥河老祖，针对阿修罗一族，如果冥河老祖心中没有怨气那才有问题。
只是现在说什么都没有用了，冥河老祖这摆明了已经不再相信自己还有刑天，甚至是不再相信地道，这个家伙虽然没有明着提出分道扬镳的说法，没有想要直接脱离幽冥世界与地道，但是他已经不想再沾染幽冥世界的因果。
这个时候，地藏王的心中也为之震惊，也没有想到刑天这个家伙会做得如此疯狂，连自己的盟友都坑，只为了完全掌握幽冥世界，这未免也太愚蠢了，地道也好，幽冥世界也罢怎么可能允许整个幽冥世界都在巫族的掌握之下，你巫族掌握幽冥世界的权柄越多，就越是危险，难道这样的事情他都看不透吗？还是说这一切是有人在布局，是天道还是地道，又何者是幽冥世界自身？这让地藏王不由地怀疑起来。
“如果这一切是地道与幽冥世界本源的算计，地道也没有想象的那么美好，也有着大危险？自己做为六道轮回的一员会不会也有危险？”这一必，地藏王在担忧自身的安全，只是自己刚刚掌握了六道轮回的一部分力量，可不敢与冥河老祖一样要请辞！
“还请冥河道友看在我的面子上不要急着拒绝，如果道友放弃阿修罗道主，会对六道轮回造成影响，道友也不希望看到这样的情况发生吧！”
“娘娘，不是我有什么想法，有什么不满，而是现在我已经在封神量劫之中有了感悟，我想与通天教主一样，走混沌大罗金仙之路，所以没有精力再镇压阿修罗道，勉强为之不如退位让贤，让更合适的人来接手！”
混元大罗金仙，这个词一出，平心娘娘不由得叹了一口气，如今的洪荒世界虽然有不少人在为通天教主斩去的圣位而心动，但是也有很多人为混元大罗金仙之路重视起来，特别是当年的那些老牌强者，冥河老祖有这样的想法并不意外，甚至平心娘娘都怀疑冥河老祖是不是从通天教主那里得到了什么。
“冥河道友，你要走混元大罗金仙之路，我是不会阻止你的。只是你也没有必要放弃阿修罗道主，多一份气运，便多一份力量，能让道友在这条大道修行之路上更进一步，而且道友更可以借助着阿修罗道主的力量感悟大道，有这样的业位在身，对感悟大道十分有利。”
诱惑，无边的诱惑。当平心娘娘的这番话落下时，冥河老祖的心中为之震惊，地藏王为之震惊，他们都没有想到平心娘娘会给出这样的好处，放开六道轮回的力量，让他们可以感悟天地大道，加快自身对大道的感悟。
面对这样的诱惑，冥河老祖犹豫了，如果自己可以借助着六道轮回感悟大道，会不会加快自己的修行，让自己对混元大罗金仙的修行更进一步？
虽然冥河老祖也明白自己若是妥协了，就要继续镇压六道轮回，身上就要多一份因果，而且想要得到更多的气运，更多的机缘，连阿修罗一族都要被再一次卷进这幽冥世界的因果之中，这让冥河老祖有些犹豫，一时间难以做出决定。
有付出才会有收获，想要得到多大的利益，就要付出相对应的代价，所以此时的冥河老祖内心之中是在不断地挣扎着，自己该不该接受平心娘娘的‘好意’，该不该继续卷进幽冥世界的无边因果纠缠之中，自己若是接受这份‘好意’，对自身会不会有影响，甚至是坏了自己的混元大罗金仙之路？总之，无数的担忧一下子涌上了心头，让冥河老祖一时间难以决定，好在平心娘娘也没有催促冥河老祖，任由他在那里思考一切，这样的大事，只有冥河老祖自己想通才是最好的。

第434章 隐藏的秘密
第四百二十四章隐藏的秘密
“娘娘，不知道借助着六道轮回的本源之力，对大道感悟有多大的帮助？”过了许久，冥河老祖终于开口，只是他的这番话明显是对六道轮回的不信任，毕竟作为阿修罗道主之后，冥河老祖不是没有借助六道轮回的力量感悟大道，只是一切没有自己想的那么强大。
“有了地藏的加入，六道轮回已经完善了大半，六道轮回的本源能够直接让你感受大道的规则，至于有多大的帮助，要看你自身的能力，不过比之前那是质的蜕变！”平心娘娘明白冥河老祖的顾忌，所以直接说出了现在六道轮回的加持有多强大。
质的蜕变，这对冥河老祖来说是莫大的诱惑。不过，他的心中还是有一丝淡淡的担忧，自己继续接受这份因果，会不会影响到自己证道大罗金仙，可惜冥河老祖没有可以询问的对象，无论是青城山的萧升，还是金鳌岛中的通天教主都在闭关之中。
“道友还是在顾忌因果加身吗，担心幽冥世界的变化会给你自身，还有阿修罗一族带来危险吗？其实，道友没有必要担忧，在道友加入幽冥世界，成为地道的一部分时，这因果已经有了，就算你想要躲避也不可能。虽然这一次看起来刑天的无知给了你斩断一切因果的机会，但是这都只是假象罢了，你做不到混沌道人的程度，除非道友可以自毁这尊三尸，这可不是一般的毁灭，而是全部毁灭，连元神都要毁灭。”
平心娘娘此言一落下，冥河老祖的神色是一变再变，被人拆穿了一切，让他有一点点的不安，也让他的内心有了一丝恐惧，自己的心思被平心娘娘看透，会不会给自己还有阿修罗一族带来危险，平心娘娘会不会对自己还有阿修罗一族不满。
人心隔肚皮，随着洪荒世界的局势一变再变，他不得不谨慎小心，特别是刑天这个家伙之前的行事太疯狂了，根本没有把自己这位盟友放在眼中，也没有考虑过自己这位盟友的利益，这就让冥河老祖不得不谨慎对待。
别看现在有平心娘娘出面，仿佛是可以化解之前的恩怨，但是冥河老祖根本不敢相信刑天，混沌道人当初也曾经得到了平心娘娘的化解，可是在丰都大帝身死之后，刑天接管幽冥世界的一切又是怎么做的，直接清除了丰都大帝的一切烙印，更是连血海之中的阿修罗一族都没有放过，或许这就是因为当年自己与丰都大帝走得很近。
或许在刑天的心中混沌道人始终是一根刺，哪怕是这个家伙已经放弃了幽冥世界的一切，但是依然对刑天有所影响，仅仅只是为了掌握幽冥世界的一切，刑天有必要清除混沌道人的一切烙印吗？这就是冥河老祖的担忧。
若是自己接受平心娘娘的好意，但是刑天却依然不改变自己，这幽冥世界就会是一个十分危险的地方。不仅赚不到功德气运，还会让自身因果缠身。越想冥河老祖就越是担忧，不想参与到这危险的事情中，就算是六道轮回也不想参与。
对于冥河老祖心中的担忧，平心娘娘一眼就看透了，淡然一笑说道：“冥河道友请放心，阿修罗一族只需要守护幽冥世界的安全，其他的都不用管，这一点我可以向你保证，刑天也不会再做手脚，你担忧的情况不会再发生，幽冥世界将会重新恢复以往的秩序。至于道友自身还是那句话，你已经是阿修罗道主，不是想放弃就能放弃的，如果道友真的可以狠心舍弃这尊三尸，那当我什么都没有说过。”
这个时候，冥河老祖心中一动，说道：“娘娘，我一直有一个疑惑，不知道该不该说。”
平心娘娘淡然一笑道：“冥河道友请直言，只要我知道的，绝不会隐瞒！”
“娘娘，我想知道混沌道人是如何知晓地道圣人，当初他劝说我加入幽冥世界，成为阿修罗道主，是真心帮助我证道成圣吗？他的那尊金身是有心证道成圣吗？”
“我明白道友的担忧，你这是在害怕被混沌道人算计。其实，当初他所做的一切都是真的，都是为了完善幽冥世界与地道，以大功德证道成圣，他并没有欺骗你，只要六道轮回圆满，幽冥世界完善，就可以证得地道圣人。幽冥世界的规则都是他定下来的，刑天虽然也为丰都大帝，但是他无法真正掌握幽冥世界，所以才会做出愚蠢的选择，要清除混沌道人的烙印，才会引来这样的危机。”
“如此说来丰都大帝当初是想以金身证得地道圣人，只可惜造化弄人，任是他做了诸多的安排与算计，最终还是失败了。不是他的算计有问题，而是我们这些人并没有按照他的计划行事，所以他才会在最终时刻舍弃一切，让本尊遁走混沌！”      一瞬间，冥河老祖觉得自己明白了丰都大帝的想法，在看不到证道成圣的希望时，又何必浪费时间与精力，与巫族做争执，让自己陷入幽冥世界之中。不如远走混沌，去修行混元大罗金仙之道，摆脱洪荒世界的一切束缚。
虽然冥河老祖也很想这样，但是他却没有混沌道人那样的自由，自己还要为阿修罗一族找一条出路，而且阿修罗一族也是自身的根本，冥河老祖是无法放弃的。
“好吧，我接受娘娘的提议，如此接下来就要请娘娘多多关照。”在平心娘娘的劝说之下，冥河老祖还是妥协了重新回到地道的庇护之中，让幽冥血海继续成为幽冥世界的屏障，守护着幽冥世界的安全，至于其他的事情冥河老祖并不想插手。
虽然地藏王就在眼前，但是冥河老祖并没有询问对方的情况，有了刑天这一次的疯狂，就算是有了平心娘娘的保证，但是冥河老祖也不敢再完全相信，所以在幽冥世界的事情上，在六道轮回的完善上已经不做任何的干涉。
冥河老祖并没有忘记丰都大帝曾经所说的话，平心娘娘自己并不想完善六道轮回，这句话对冥河老祖的影响很大，特别是在看到通天教主的疯狂，这让冥河老祖更加确定圣人之位有问题，有隐患，通天教主借助着封神大劫一举挣脱了天道的束缚，平心娘娘一直都不想完善六道轮回，甚至是放任刑天对幽冥世界秩序的破坏，这会不会也是一交试探。
若是平心娘娘自身也在想办法挣脱地道的束缚，六道轮回圆满那就是一个坑，一个锁死平心娘娘的坑，正是有这样的担忧，平心娘娘才会丝毫不想完善六道轮回，才会任由刑天破坏幽冥世界的秩序，只有这样在挣脱地道束缚的时候就变得更容易。
正是因为冥河老祖的心中有这样的猜测，所以他更是不想插手幽冥世界的一切，不想干涉六道轮回的运转，借助着六道轮回感悟自身大道可以，但是冥河老祖可不想让自身陷入到幽冥世界的困境之中，让自己的三尸元神出事。
如何将自己的三尸元神摆脱六道轮回的束缚，摆脱阿修罗道主的束缚？冥河老祖想到了金身之法，萧升所创造的金身之法，混沌道人就是这样做的，用自己的功德金身来承载了一切因果，这让冥河老祖也有了相同的想法。
金身之法并不难，但是要做到丰都大帝的程度，也不容易，不仅是金身秘法自身的问题，更是功德的给予，这可不是一般的功德金身能够承担起的责任，也不是一般功德金身能够接替下来的业位，大罗金仙圆满级的金身是必须的条件！
一尊大罗金仙圆满级的功德金身，那需要多少功德，这让冥河老祖也不得不头痛，这几乎要散去自己从幽冥世界，六道轮回之中得到的所有功德，甚至是自身还要付出一点。
心疼，在明白这一点时，冥河老祖十分心疼，这让自身付出的代价太大了，仅是为了斩去自身与幽冥世界，与地道的因果，就要承受这份压力，这太疯狂了，散去这份功德来为凝聚功德金身，这必会让自身修为受损，甚至会让境界跌落。
就算冥河老祖知道三尸元神受困的影响有多大，一时间也不敢做出这样的决定，而且这一切不能正大光明地在平心娘娘面前做，而是要小心谨慎，在暗中完成这一切。
“该死，平心娘娘不会也是在这样做吧，也是想要凝聚一尊功德金身来承载一切因果？”突然之间，冥河老祖的心中有了这样一道疯狂的想法，自己都可以想到的事情，平心娘娘又怎么会想不到，丰都大帝摆脱地道束缚的经验就在眼前，以平心娘娘的实力没有可能做不到这一点，而且平心娘娘现在的实力是仅次于鸿钧道祖，她有心想要斩去一身因果，自然不会让其他人有所察觉，甚至不会让地道有所察觉！

第435章 取舍
第四百二十五章取舍
“我不会是触及到了平心娘娘核心的秘密吧，如果是这样的话，这个想法无论如何都不能言于口，要不然自身就会招惹上无边因果！”很快冥河老祖就收敛心神，不敢再任由自己的念头疯狂地运转下去，要不然只会给自己招来无边的祸患。
在冥河老祖隐约察觉到平心娘娘的秘密时，哪怕是冥河老祖收敛得很快，但是依然没有逃过平心娘娘的感应。此时，平心娘娘不由得暗叹了一口气：“看来冥河老祖也明白了我的算计，这个家伙虽然答应了我的提议，但是还是想要摆脱六道轮回的束缚，看样子混元大罗金仙成了他的追求，地道圣人已经不被他放在心上。幽冥世界的事情要尽快处理好，刑天这个家伙不能再任由他疯狂地影响幽冥世界的秩序与运转，要不然危险就会降临。”
什么危险？当平心娘娘借着刑天的疯狂试探了地道之后，虽然有了不小的收获，但是同样也要付出代价，刑天的疯狂已经引来了地道的不满，引来了幽冥世界本源的排斥，原本巫族已经遭受过一次这样的排斥，有道是事不过三，这将是最后一次，如果再出现，幽冥世界将会拒绝巫族的存在，幽冥世界将成为巫族的禁区。巫族身上的一切幽冥世界权柄，都会被剥离出来，永远也踏不上幽冥世界。
有得必有失，如果早知道放任刑天疯狂地打破幽冥世界的秩序代价会这么大，平心娘娘是不会做的，可是现在一切已经发生了，由不得她做主，这也是为何平心娘娘主动召唤冥河老祖前来相商的原因，刑天犯的错太大了。
“冥河道友，幽冥世界的秩序将要恢复，如果阿修罗一族有什么人才愿意加入幽冥世界的运转之中，尽可以让他们去见刑天，只要他们有能力就可以了！”因为刑天的疯狂，一些人族的先贤在被剥夺了幽冥世界的权柄之后，都纷纷转身轮回，这让幽冥世界想要重新恢复运转，想要恢复原有的秩序就变得十分困难，缺少人手的情况之下，平心娘娘把主意打在了阿修罗一族的身上，想从冥河老祖这边讨些人手。
平心娘娘的想法是好的，但是冥河老祖却不会接受，原因很简单，他不想让阿修罗一族的强者也受制于地道，受制于幽冥世界，血海才是自己的根本盘，幽冥世界与地道并不是自己的重心，这种情况之下冥河老祖又怎么会同意。
“多谢娘娘的好意，阿修罗一族能够勉强支撑起之前的责任就已经很不容易了，无法再腾出更多的人手，娘娘还是从人族之中寻找吧，那些城隍神灵就是不错的人选！”
冥河老祖的这番话一落下，平心娘娘眼前一亮，这个提议好，以城隍神道来弥补幽冥世界人手的不足，这样做不仅能让那些城隍神灵看到上升的渠道，更能让人族安心，让地道安心，至少不会再针对巫族，针对刑天这个家伙。
只见，平心娘娘叹道：“也罢，既然道友不愿意承担这份重任，那就由城隍神灵来吧。希望道友日后不会后悔，这样的机会并不多，失去了就很难再出现，毕竟幽冥世界经不过这样的变化，仅是这一次就让幽冥世界元气大伤。”
后悔？或许日后幽冥世界大兴，那些幽冥世界的强者有大气运，大功德加身，而且自己的猜测都是错的，冥河老祖才会有后悔的可能，现在他可不会有这样的想法。
在一番商量之后，冥河老祖离开了幽冥世界，自始至终刑天都是一脸的不情愿，哪怕是到了这个时候，他也不觉得自己做错了，自己要将幽冥世界打造成巫族的另一个家园这没有任何错，幽冥世界原本就属于巫族的。
“刑天，你应该清醒一下了，不要把什么事情都看得那么简单，幽冥世界在混沌道人加入时，在他完善幽冥世界的规则时，就不是我们的一言堂，你想要将幽冥世界打造成巫族的家园，你想过地道与幽冥世界本源的反应吗，你明白幽冥世界的重要性吗，这可是洪荒三界之一，会任由你一手掌握，你太自以为是，太自大了。这一次你断送了巫族最后的一份机会，如果再有下一次，幽冥世界将永远驱逐巫族，你不仅没有给巫族带来好处，相反在断巫族的退路，幽冥世界是洪荒三界之一，不可能掌握在巫族的手中。”      说到这里时，平心娘娘不由得叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，因为这一次的意外惊变，让平心娘娘不得不为巫族做最坏的打算，就算自己警告刑天，但是这些头脑简单的家伙也不知道什么时候就会再闹出事来，所以幽冥世界不能再作为巫族的退路。
“这不公平，明明这一切都是娘娘一手开辟的，为何不属于我们巫族？”刑天一时间接受不了这样的结果，在他的眼中满是怒火，他认为地道不公平。
“公平，你觉得洪荒世界有公平可言吗？当年巫妖大战有过公平吗？对于强者怎么可能会公平地对待弱者，这是一个弱肉强食的世界，虽然有秩序存在，但是秩序的存在只是稳定天地大势，而不是为了绝对的公平，这世界从来都不存在这样的公平。在地道面前，我们是终者，所以就没有公平，就要听从地道的命令。这一次你闹的事情太大了，丰都大帝一职还是交出来吧，你去镇压十八层地狱，丰都大帝一职交给人族的先贤，也算是给他们一个交代。”
此刻，地藏王的脸上露出了震惊的神色，他没有想到平心娘娘会说出这样一番话来，会选择将幽冥世界最重要的丰都大帝一职交给人族先贤，这太疯狂了，就算是之前刑天做错了，也没有必要付出这么大的代价，只要丰都大帝一职在手，幽冥世界还在巫族的掌握之中。
虽然不甘心，但是刑天在面对平心娘娘的命令时还是选择接受，交出了丰都大帝一职的权柄，接下了镇压十八层地狱的任务，让巫族在幽冥世界的力量又重新回到了最初的情况。
“是不是觉得不可思议，觉得我有些太疯狂，这是没有办法的事情，幽冥世界不能再任由刑天这个家伙继续破坏下去，若是幽冥世界的秩序崩溃，整个幽冥世界都会遭受到重创，六道轮回都有可能崩溃，那个时候无边因果可以直接将巫族毁灭。有舍方有得，其实当初混沌道人的金身做得是最好，也是最能平衡幽冥世界的秩序，只可惜他身死之后这平衡被打破了，才会有了这样的惊变。”
“娘娘就算如此，你也没有并要把丰都大帝交给人族的先贤，完善可以在巫族之中找一个头脑清醒之人接掌幽冥世界的权柄，巫族并不是没有这样的人！”地藏王的这番话说得没有错，巫族的确有这样头脑清醒之人，但是那些人大多数都并非是纯粹的巫族血脉，更多的都是人巫血脉，让他们接掌丰都大帝一职，还不如让人族先贤执掌，那样更安全。
虽然说巫族并不会看不起那些人巫血脉的存在，但是巫族是一个以实力为尊的种族，那些头脑清醒的家伙都没有足够强大的实力，无法震慑其他巫族，让其认可，这才是平心娘娘最担心的事情，若是让这些头脑清醒的家伙成为丰都大帝，只会引来越多的问题。
“地藏，不要忘记了幽冥世界是有不少人在打他的主意，特别是如今地星机缘的出现，让他们更是为之疯狂，如果在这个时候给了那些人机会，幽冥世界就再难以平稳发展，就会陷入无尽的争斗之中，所以最好的选择就是直接将人族先贤拉入其中，让他们掌握幽冥世界的权柄，断了那些家伙的念想。”
当听到平心娘娘提起地星时，地藏王不由地问道：“娘娘，地星有这么重要吗，就算是大家想要得到信仰，地仙界也有不少人族，他们完全可以去收取。只要肯用心，相信能从中得到不少的信仰。他们为何非要在地星之中争夺不休，这让我有些不明白！”
“你不明白就对了，地星的信仰更加纯粹，你觉得天道与鸿钧道祖付了那么大的代价，方才有了今天的地星，还有地星周围的周天星辰，这仅是为了给人族一线生机？事情可没有这么简单，地星的信仰更纯粹，同样地星也有天道与鸿钧道祖的算计，只是现在还没有爆发。地星之中有的可不止是九州人族，还有许多人族的存在，他们的背后都有着不同的神灵，那些神灵可不简单，都有着你所难以想象的秘密，或许那些神灵背后的秘密就是天道与鸿钧道祖的算计。”说到这里时平心娘娘不由得长叹了一口气，然后摇了摇头！

第436章 地星失联
第四百二十六章地星失联
对于如今地星的变化，平心娘娘的心中也有些疑惑，发展得太快了，从长生子在太阳星辰之中建造出自己的洞天世界之后，整个地星就变得疯狂起来，一座座洞天世界出现，一个个神国世界出现，这让平心娘娘有些不理解，天道与鸿钧道祖这是想做什么。
在听到了平心娘娘的这番话时，地藏王的心中也是有了一丝变化，能够让天道与鸿钧道祖布局，地星绝对不简单，信仰就这么重要吗？或许信仰才是最不值得重视的，地星有着更大的机缘，只是大家都没有看到罢了，或许平心娘娘对这背后的一切有所了解！
“不要想那么多，这一切对你来说还很遥远，地星这一连串的惊变，会引来更多的变化，若是事情超出了天道与鸿钧道祖的计划，或许地星就会与地仙界分开，那些家伙再想要降临地星就不可能了，至于那些洞天世界能坚持多久也是一个未知数。”
此时，平心娘娘的目光仿佛是能够穿过时空，能够看到时间长河中的一切，身上散发着一丝丝淡淡的时间气息，这让地藏王为之震惊，这个时候地藏王方才明白这位六道轮回之主，地道第一圣人的平心娘娘有多强大。
时间的力量，时间法则，平心娘娘掌握了时间大道的伟力，这可是谁都不知道的事情，这份力量的出现，让地藏王有了一丝明悟，或许这就是地道的伟力，这就是平心娘娘之前对冥河老祖的诱惑，借助着地道的力量，可以让他们更容易感悟大道规则。
因为有长生子的出手，有了连续两次神战的爆发，更有三尊神灵的陨落，对于地星的影响也是巨大的，虽然长生子已经收敛气息，已经不再出手，可是他造成的影响到不会消失，地星在发生着变化，原本西方有意要东进，可是现在他们无法东进，甚至是他们面对着更大的危机。不知道是试探，还是其他的原因，湿婆与毗湿奴得到了更多的支持，开始对佛教发动攻击，甚至原本那些有意倒向佛教的梵天信徒，也都发生了变化。
一只黑手在推动着一切，在对佛教发动攻击，这让大如来为之震惊，虽然他早已经将地星自己面对的情况告诉了所有西方弟子，也得到了菩提老祖的认可。只是还没有等大日如来佛做好准备，一场疯狂的大战就爆发了。
这不是信仰之战，也不是利益之争，而是一场试探，湿婆与毗湿奴在试探大日如来的力量，在确定佛教是不是发动神战的黑手，是不是他们培养出了弑神者。
“不是他，虽然他身上有神国的气息，但是与突袭我们主神的敌人不同，对方掌握着一件强大的神道至宝，可以撕开虚空，降临神国之中，‘天照’就是这样被打死的，我们看到了那件宝物的力量，佛教的本源与他不同！”
“看来不是佛教动手，难道真的是我们自己人动的手，究竟是谁隐藏得这么深，在这么短暂的时间可以做到这一切，如今我们双方都遭受到敌人的突袭，都受到损伤，所以我们必须要站在一起，共渡难关！”
好家伙，被长生子攻伐的这两方神系竟然开始合作起来，而且这一次他们对佛教发动攻击，也不是为了毁灭大日如来的小西天，而是确定‘敌人’是谁。
“可以，我们没有问题，只是我们需要更多的信仰，只有这样才能够重新与让主神降临，若是我们不能做到，只怕日后在争夺之中就要落入下风，甚至会有毁灭的可能。收手吧，我们已经了解了对方并非是真正的‘敌人’，所以需要保存实力，应对接下来的危机。”
“都是这虚空之中的大阵，阻挡了我们与外界的联系，要不然这里的一切都会快速传递出去，现在我们也只能忍耐，等待机会出现。只是，我们也要提高警惕，九州大地的神国越来越多，仅是佛教自身的力量就让我们感到威胁。”
在一番小心的打探之下，湿婆这些家伙已经了解了西方佛教在地星的力量有多强大，更知道他们可不止有小西天这一方神国世界，还有着其他的神国世界，也正是如此才会让湿婆他们做出试探的举动，在确定自己的‘敌人’是谁。      就在大日如来顶不住敌人的攻击，准备要向菩提老祖求助时，湿婆与毗湿奴的大军开始退去，这样的变化让大日如来为之震惊，明明敌人已经有重创自己的机会，为何要突然撤退，难道说他们的大后方发生了什么剧变？
可惜，还没有等大日如来去寻找这背后的秘密，一道强大的气息直冲云霄，那一个又一个洞天世界的出现，神国世界的建造终于引动了天道与鸿钧道祖留在地星的后手，当神国世界与洞天世界超出了原定的数量时，地星的本源被引动，与‘周天星辰’互应。
“不好，我与地星的联系怎么在减弱，难道是地星发生了变化，还是小西天神国世界被摧毁了！”很快，大日如来佛这位西方之主，佛教之主就感受到自身与地星金身的联系正在快速削弱，还没有等大日如来佛去见菩提老祖询问，地星的金身已经失去了联系。
这样的情况不仅发生在大日如来佛的身上，不仅是这位西方之主与地星的金身失去了联系，三界之中在地星有布局的强者都在一瞬间失去了对地星的联系。当他们将目光投向地星之时，却发现地星之外的‘周天星辰大阵’启动了，散发出一道道的光芒挡住了所有人的目光，而这道光芒的出现斩断了他们与地星的联系。
这是天道的力量，天道斩断了地仙界与地星的联系，这座诡异的‘周天星斗大阵’被启动了，这让一众洪荒强者为之恐惧，如果失去了与地星的联系，这是不是意味着自己的三尸元神会失落在地星之中，西方佛教的问题倒不是太大，因为他们动用的都是金身，可是对于玄门弟子就完全不一样了，这种异变对他们十分不友好。
当地星的惊变一出，青城山的萧升也感受到了这份变化，也无法感应到地星的情况，同样也联系不到长生子，这也直接打乱了萧升的计划。
“十方，你能不能联系到长生子，我这边已经失去了与他的联系，地星之外的‘周天星斗大阵’斩断了地星与地仙界的联系！”很快萧升就联系上十方道人，询问他那边的情况，域外天魔界可是在混沌之中，这‘周天星斗大阵’的突然启动不会只屏蔽了地星与地仙界的联系，而没有切断与混沌的联系。
可惜结果让萧升失望了，十方道人叹道：“本尊，我也联系不上长生子，好像是有人触动了天道与鸿钧道祖留在地星的后手，我怀疑，这是洞天世界出现的太多造成的结果，洞天世界超出了天道的规定，另一个就是长生子那个家伙发动神战给地星带来了这场变化。如果是前者的话，一切还好说，没有什么危险，如果是后者的话，或许神战的开启影响到了天道与鸿钧道祖的算计，为了不让敌人锁定地星的坐标，不只能封锁这一切信息！”
“十方，有没有办法找到‘周天星斗大阵’的漏洞，绕开天道与鸿钧道祖的阻挡，与长生子取得联系，了解地星的真实情况？这可是我们的后手，不能有失啊！”
“做不到，如果之前我接受了长生子的想法就好了，让他的洞天世界与域外天魔界联系在一起，哪怕是现在这样的情况出现，也无法阻止我们之间的联系，可是现在根本不可能，只要找不到破解的办法，想要从外界破开‘周天星斗大阵’的防御，这几乎是不可能的事情，除非是里应外合之下，才有这样的可能。”
“也就是说我们很长时间都无法与长生子取得联系，无法知晓地星的情况，这对我们来说并不是好事，稍有不慎一场风暴就将在地仙界爆发，你有没有觉得这背后还有算计，西方出动的都是金身，就算是地星发生了危险，他们受到的影响也很小，根本不在意危险的存在，可是玄门弟子就不同了，他们的情况就危险得多。”
“本尊，你说这是天道与鸿钧道祖在打压玄门弟子，给西方创造机会，西方大兴要开始了？”听到这番话后，十方道人感到了无边的压力，如果现在天道与鸿钧道祖就在帮助西方大兴，为其做诸多的准备，那接下来的局势就有些危险了。
“是啊，如果这一切都如我所猜测的那样，局势将对我们十分不利，天道与鸿钧道祖打压的不仅是玄门，还有散修，看样子为了西方大兴不受影响，他们是做了全面的准备，不允许有任何意外出现！”

第437章 乱起，杀戮生
第四百二十七章乱起，杀戮生
“罗喉？难道说他是为了被镇压在西方大地之下的魔祖罗喉，要不然怎么会这样做？不过，就算是天道与鸿钧道祖切断了地星与地仙界的联系，幽冥世界还可以与地星有所联系，昊天执掌天庭，有‘昊天镜’在手也能了解地星的情况，这完全没有必要啊？”
“或许幽冥世界与天庭都会受到影响，天道与鸿钧道祖不可能留下漏洞，除非这也是他们算计的一部分。如果是这样的话，那有可能就是针对那些出现在地星的神灵。现在联系不上长生子，我们只能暂且放下。好在如今的长生子已经完善了自身，掌握了太阳星辰权柄，就算是有什么意外，也威胁不到他的安全，至少我们不用为他的生命担忧。现在是我们在面对危险了，地星这一乱，地仙界也会大乱。”
“本尊，你是说有人会盯上你？”这个时候十方道人的神色变得凝重起来，这是他最不愿意听到的事情，这意味着危险正在降临。如今本尊可没有突破大罗金仙，这就是最大的问题，战力上必然会有不足，一些有野心的家伙要对本尊出手也不是不可能的事情。
虽然封神大劫之后萧升也打响了自己的名声，但是大罗金仙与准圣还是有差距的，至少在很多人的眼中是这样子，一些人打起萧升的主意也不是什么不可能的。
“如今的青城山有这样的变化，而且我修行的是混元大罗金仙，你觉得洪荒世界之中那些老家伙会不会有想法，甚至是金鳌岛的通天教主都会有麻烦的，在那些贪婪的家伙眼中，是什么事情都可以做得出来，打起我们的主意也没有什么不可能的。原本以为这一量劫之中可以安心修行，积累到足够的本源，完成自身的蜕变，现在看来还是要来一场杀戮。”
地星的变化一出，金鳌岛中的通天教主不由地叹了一口气，他也感受到了压力，来自洪荒那些准圣的杀意，自己斩去了天道圣人的本源，但是在很多家伙的眼中，自己依然掌握着天道本源鸿蒙紫气，所以这些家伙盯上了金鳌岛。
如今的金鳌岛上虽然有圣人级的大阵守护，可是金鳌岛没有一尊强者，至少在洪荒众生的眼中是这样，整个金鳌岛中找不到一尊准圣强者，通天教主剩下的这些弟子都选择了混元大罗金仙，而不是斩三尸证道。
“通天道友还请现身一见！”就在这个时候，金鳌岛外响起了一道声音，一尊远古时代的准圣强者出世，直接找上了通天教主，找上了金鳌岛，这个家伙是与通天教主一个时代的，现在终于忍耐不住盯上了通天教主。
“青木，你在找死吗，竟然敢上门挑衅，真以为我通天怕了你们这些家伙不成！”在感受到金鳌岛之外的青木老祖出现时，通天教主心中生起了无尽的杀意，原本以为这些家伙会在封神大劫之时现身，却没有想到这些家伙忍到了大劫结束，而且等了这么久才现身。
“通天道友，我只是想与道友借一件东西，你既然已经不需要了，不如交给我吧，鸿蒙紫气留在你的手中也一点用处都没有！”青木老祖丝毫没有在意通天教主的怒火，淡然地继续开口说道，现在青木老祖已经确定通天教主就是大罗金仙，还没有跨出关键的一步，所以根本没有必要害怕，这是夺取鸿蒙紫气的最好机会。
“青木，我不想与你解释什么，鸿蒙紫气不在我的手中，识相的就快点滚，在我没有发火之前离开这里，要不然你就把性命给我留下来！”
“哈哈哈，通天，给你脸面叫你一声道友，不给你脸面，你什么都不是，你不嚣张什么，你已经不是三清，你与太上老君、元始天尊已经反目成仇，最重要的是你已经不是天道圣人，只是一个小小的大罗金仙有什么资格在我面前嚣张，谁给你的勇气？”
面对着通天教主喝斥，青木老祖也终于动怒了，虽然他知道自己此行不可能那么顺利，但是也没有想到通天教主还会如此嚣张，敢对自己这样的准圣如此不屑一顾。
“有意思，这地星的变化一出，地仙界就如此混乱，青木这个家伙就跳出来闹事，直接杀到了金鳌岛，要夺鸿蒙紫气，谁给他的胆量，这个家伙不是一直很老实吗，一直都避免与他人为敌，我记得这个家伙是胆子最小的家伙。”
当金鳌岛外发生了这样的惊变时，昊天这位天帝瞬间就察觉到，‘昊天镜’上立即出现了金鳌岛外的情况，青木老祖这个家伙竟然找上了通天教主，这让昊天十分震惊，青木老祖虽然是准圣不假，但是这个家伙的战力有限。      “能够说动青木出手，在洪荒世界之中只有菩提老祖，这个家伙与青木走得很近，毕竟青木也是先天灵根出身，菩提老祖这个家伙要利用青木的贪婪，来试探一下通天教主的虚实也不是没有可能，毕竟通天教主的手中可是有不少的宝物。截教虽然破灭了，但是通天教主的底蕴还在，菩提老祖这个家伙有这样的想法也很正常。”
相比之下，瑶池把事情看得很清楚，能说动青木老祖出手的就那么几个人，元始天尊与太上老君就算是与通天教主分道扬镳，也不会做这样的事情，女娲娘娘就更不用说，所以整个洪荒世界之中只剩下了西方二圣，这两个家伙现在远走混沌，去寻宝，所以也只剩下了菩提老祖这尊准提圣人的三尸，这个家伙在这个时候将青木老祖给说动来试探通天教主，看来是野心不小，或许他真的有心培养出一尊新的圣人。
通天教主的金鳌岛外被青木老祖给盯上了，还没有等大家从震惊中反应过来，很快青城山外也出现了敌人，妖族的准圣强者出世了，九婴这位妖圣直接杀上了青城山，没有任何遮掩，就直接杀上门来，要灭了萧升。
“好家伙，九婴这个家伙出手了，直接杀上了青城山，看样子是要与萧升这位曾经的人族大贤者清算因果，妖族果然还是这样嚣张，丝毫没有半点遮掩，他难道就不害怕被十万大山中的巫族给盯上吗，敢这样正大光明现身？”
当九婴出世，地仙界的一众强者也都为之震惊，妖族怎么敢在这个时候大动干戈，他们不是因为陆压那个家伙的背叛元气大伤，怎么还敢现身地仙界，更是直接杀上青城山？
“或许是有阴谋，对于这些家伙没有什么事情是他们不敢做的，而且萧升道友与妖族的确有无边因果，九婴杀上门来也在情理之中，只是不知道这是他个人的意思，还是整个妖族的意思，会不会有女娲娘娘的安排。”
“不知道，先是青木老祖出手直接杀上金鳌岛与通天教主为敌，现在妖族九婴又杀上青城山，我总觉得事情没有这么简单，通天教主放弃了天道圣人，走上了混元大罗金仙的修行之路，而萧升一开始就走的这条道路，现在他们二人同时遭受到敌人，这背后只怕没有那么简单，大家还是谨慎一些，免得一个不小心陷入危机之中！”
“这样的话你也敢说，你真的不要命了，这是你能讨论的事情吗？”
“诸位，通天教主那边问题不会太大，毕竟通天教主只是斩了圣人的本源，对大道的领悟依然存在，可是萧升这边就危险了，九婴可是真正的准圣强者，他一个大罗金仙如何抵挡，而且现在已经不是人皇时代，人道的力量无法庇护他，你们说人族会不会出手相助？”
“不知道，不过很难，既然九婴敢直接杀上青城山，没有一点遮掩的意思，这就说明他早有准备，不管是巫族也好，还是人族也罢都影响不到他。打着报复的旗号，谁都不敢轻易插手，要不然就会与妖族结下大因果，现在就看萧升的‘后天五行剑阵’能不能挡得住准圣强者的攻伐，如果他做不到，那就危险了！”
“不是还有天庭吗，作为三界之主，天庭可不能任由这些家伙如此嚣张，先是金鳌岛，现在又是青城山，下一刻又会是谁，如果再这样疯狂下去，整个地仙界都会陷入混乱之中，会有无边杀戮出现，天地秩序将被打破！作为天帝，昊天道友应该站出来阻止这一切的发生，维护天地秩序，这是他的责任！”
好家伙，也不知道这个开口之人是昊天安排的，还是昊天的敌人，竟然想让天庭出手来阻止这场混乱的爆发，阻止九婴妖圣与青木老祖，这提议太疯狂了。这两个家伙都不简单，青木老祖在洪荒世界之中的存在感很低，而且一直都没有出手过，谁都不知道这个家伙的实力有多强，九婴就更不用说，那是十大妖圣之一！

第438章 妖圣现，女娲叹
第四百二十八章妖圣现，女娲叹
沉默，一瞬间，那些正在热火朝天商量一切的家伙都沉默不语，在没有弄清这个家伙的真实用心之前，没有人敢随意开口，这一个不小心就会被昊天给记恨上，而且现在昊天作为天帝一直都做得很不错，至少没有像妖族那些把持星辰本源。
“九婴，谁给你的胆子让你敢如此嚣张地前来青城山，真以为我好欺负不成，如果不是看在女娲娘娘的面子上，你们这些妖孽早已经被清扫一空，既然能在巫妖大劫之中活下来，那就老老实实地活着，不要闹事，如今早已经不是伱们的时代了！”
萧升的话语很快在青城山中响起，让九婴这位妖圣十分恼火，但又不敢轻易踏进青城山中，毕竟‘后天五行剑阵’就摆在那里，找不到破解之法，九婴也不敢轻举妄动，他是来报仇的，不是来送死的。面对青城山的‘后天五行剑阵’他还是感受到了威胁。
只见，九婴怒声喝道：“小辈，不要太嚣张，‘后天五行剑阵’再强，也只是外力，只要没有了这阵法，你的死期就到了！你若真有能力就出山与我一战！”
“呵呵，可笑，阵法也是实力的一部分。怎么害怕了不成，如果是这样的话，那你就快点滚蛋。看在女娲娘娘的面子上，我就放你一条生路。不要以为我不知道是谁派你来的，有本事让陆压自己来与我一战，你还是老老实实滚回北俱芦州，不要把妖族给拉入到这个漩涡之中，你敢打着为妖族报仇的旗号，我也就可以用同样的理由对妖族痛下杀手！”
萧升的话语一落下，所有关注青城山的众人都倒抽了一口冷气，都被萧升的狠辣所震惊，九婴只是打着报复的旗号，就引来了他如此疯狂的报复，这未免太疯狂了。
“小辈，你在找死，谁给你的勇气让你敢说出这样的话来，今天除非是圣人降临，要不然你死定了！”这一次九婴可是被萧升给彻底激怒了，当年巫妖大战之时的巫族都没有这样嚣张，现在自己竟然被一个小辈给威胁了，这让自己的脸面往哪里放。
“我等你，我也想看看你这位妖圣被斩杀在‘后天五行剑阵’之中，会给我这青城山还来什么样的好处，我也想知道，你陷入绝境的时候，陆压这个鼓动你出世的家伙会不会出手相助，会不会带着你一起进入西方之中！”
打人不打脸，萧升这番话却是在打九婴的脸，打妖族的脸，妖族的太子都可以背叛，可以加入西方佛教之中，坏了妖族自身气运。偏偏现在九婴这位妖圣又是被陆压给鼓动出来找萧升报仇的，这事情让洪荒一众强者都有些意外。
“唉！白泽，我不是说过，让他们老老实实地待在北俱芦州修行，不要再介入到不必要的战斗之中，为何九婴这个家伙会出现在青城山，他的眼里还有没有我这个圣人？”
“娘娘，现在北俱芦州的那些老人都十分不满，特别是对于陆压背叛妖族一事，都认为是你的错，你没有保护好陆压，你没有完成对妖皇的承诺，所以他们已经不再听从你的令谕。”面对着女娲娘娘的质问，白泽不得不说出现在北俱芦州的真实情史，告诉女娲娘娘这些妖族的真实想法，免得出现不必要的麻烦。
“白泽，你觉得这是我的错吗？我没有完成对妖皇帝俊的承诺吗？”
“娘娘不要为这些言语所影响，这并非是你的错，只能说是造化弄人，因果业力的影响，你一再提醒陆压，可惜的是因果业力缠身之下，陆压一再做出了错误的选择，最终才会一步一步走到现在，如果没有你的庇护，他早已经身死魂消。你做到了对妖皇帝俊的承诺，只可惜其他人并不这么想，毕竟他们因果业力缠身，一场巫妖大劫之后，大家都是业力缠身，如果陆压以此为诱惑，还真是会有不一样的结果。下一量劫西方大兴，有无边功德，谁又能抵挡住这样的诱惑，九婴妖圣出手也在情理之中！”
“愚蠢啊，连陆压的鬼话都相信了，现在的陆压早已经不是妖族的太子，他能背叛妖族，放弃妖皇之子的身份，还有什么事情做不出来的，就算是下一量劫西方大兴有无边气运功德，九婴就有能力拿到手吗？他真以为萧升那个小辈好对付，青城山可非同小可，他现在已经成了陆压的棋子，在用自己的性命为陆压试探萧升的虚实。”      “娘娘，你是说青城山的萧升有斩杀九婴的实力，这怎么可能，九婴可是斩去两尸的准圣，怎么会被一个大罗金仙所斩杀？”此时，白泽的心中无比震惊，九婴这个家伙与众不同，天赋神通那是最适合保命，连巫妖大劫都没有身死，可见他的实力有多强。
“白泽，不要小看了萧升，一个可以在不周山自由进出的家伙，你觉得他简单吗？还有这个家伙走的可不是斩三尸证道之法，而是混元大罗金仙，如果不是天道与鸿钧道祖的算计，他早已经突破混元金仙，现在只是本源不足才会停留在大罗金仙，而且青城山是他的主场，有‘后天五行剑阵’，就连我都没有看透他的‘后天五行剑阵’，你觉得九婴这个家伙有可能取胜吗？在萧升这个小辈身上一定有秘密，甚至是有我们所不知道的传承！”
传承，什么样的传承能够让女娲娘娘如此重视？白泽不是傻子，自然知道女娲娘娘所指，那是混沌神魔的传承，对于一些后生小辈不了解混沌神魔的存在，但是作为曾经妖族的强者，白泽十分了解混沌神魔传承的强大，哪怕只是一点皮毛都有着难以想象的力量。
“菩提那个家伙真是好手段，好心计，先是将青木老祖这个傻子给鼓动出来去金鳌岛与通天教主为敌，现在又将九婴给鼓动出来对付青城山的萧升，把事情往天道与鸿钧道祖的身上去扯，让大家认为这是天道与鸿钧道祖的算计，与他们西方没有什么关系，真是够阴险狡诈的，只可惜现在被萧升这个小家伙直接给拆穿了。”
作为天道圣人，女娲娘娘自然可以看透菩提老祖的布局，选择在这个时候出手，不得不说他的时间卡得太好了，地星刚刚失去联系，地仙界就发生这样的惊变，谁能不把事情联系到一起去思考，这手段太可怕了，也太疯狂了，这就是在作死的路上不断地试探着。
是谁给了菩提老祖这样的信心，让他敢不断地试探着天道与鸿钧道祖的底线，是地星的惊变，还是菩提老祖这个家伙有了其他的发现，或者说是佛教有了其他的发现，地星之中隐藏的秘密被他们所了解？
一瞬间，女娲娘娘的心中也是在思考着一切，可惜的是女娲娘娘在地星一点准备都没有，根本不了解地星的情况，这就让她更无法判断菩提老祖的算计，不明白陆压这个家伙想要干什么，也就无力做出正常的反击。
因为陆压一事，还有那些妖族强者都因果业力缠身，一个个根本不可能明白女娲娘娘的好意，只会在埋怨女娲娘娘没有为妖族尽力，他们都忘记了自己能够活着还是因为女娲娘娘的庇护，要不然他们早就被巫族的一群疯子给打杀一空。
可惜在因果业力的影响之下，这些家伙根本不这样想，这也是白泽十分头痛的事情，那些没有身死的家伙，没有被‘招妖幡’复活的家伙，身上的因果业力那是多得吓人，他们这些死过一次的情况要比较好一些，或许是死亡让他们减去了不少的因果业力，只是他们的实力却受到了不小的影响。
“娘娘，现在我们应该怎么办，如果九婴死在了青城山，整个北俱芦州的妖族都会疯狂，很容易引发一场大战，若是这样的情况出现，妖族必然会被十万大山的巫族给盯上，他们会趁此机会绝杀了北俱芦州的这些妖族强者。”
“现在我们什么办法都没有，圣人不允许进入洪荒，这是鸿钧道祖的命令，谁都不能违背，而且你觉得现在我就算出面阻止有用吗？当九婴起了贪念时，就要有死的准备，而且如果他明知道青城山的‘后天五行剑阵’可怕、危险，还要一心去斩杀对方，那就是在自己找死，谁也阻止不了他，这说明他的气数尽了。”
说到这里时，女娲娘娘叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，然后又摇了摇头说道：“或许这就是命运吧，当陆压背叛妖族，削弱了妖族的气运，也就造成了更多的危险，九婴这不仅是贪心的问题，还有因果业力的作用。要不然他不会愚蠢到这种程度，明知道陆压不可信，却偏偏听信了这个家伙的谎言，去青城山与萧升为敌。”

第439章 通天出，菩提惊
第四百二十九章通天出，菩提惊
在女娲娘娘的话语落下时，白泽的神色变得无比凝重，怒声说道：“娘娘，这岂不是说陆压在有心算计妖族，他明明知道妖族一众强者身上都有因果业力，更知道自己的背叛对妖族的影响有多大，还在鼓动九婴出世，这就是在拿妖族当炮灰？”
“知道又如何，你能改变吗？在天地大势面前，你什么都做不了，这就是命运，当因果业力被触动时，等待九婴的只是死路一条，这个时候谁都阻止不了这一切，除非九婴能够自己清醒过来，能明白自己要面对的危险有多可怕。只要他主动踏进青城山，进入到‘后天五行剑阵’的范围之中，那是有死无生！”
洪荒世界仅是女娲娘娘一人能够看透这一切？不，还有很多人，太上老君、元始天尊都可以做到，平心娘娘也可以，甚至是冥河老祖、妖师鲲鹏还有镇元子大仙他们都可以看透这背后的算计，只是没有人站出来了阻止这一切，没有这个必要，路是自己选择的，后果也要由自己来承担。当九婴愚蠢到走出北俱芦州的时候，他已经陷入危机之中。
如果这一切都是因为妖族气运削弱的原因，他们谁都没有办法阻止，只能怪九婴自身的意志不够坚定，没有看透陆压的阴险用心，如果北俱芦州的妖族因他之死而疯狂，引发一场新的大战，这份因果就要由西方来承担，要由陆压来承担。
“娘娘，如果我们什么都不做，就更无法得到北俱芦州妖族的认可，妖族就再也没有恢复的可能，陆压的背叛将会给他们带来毁灭性的灾难！”白泽不愿意看到这样的情况发生，只能请求女娲娘娘出手阻止这危机的出现。
可惜，沉思片刻之后，女娲娘娘还是摇了摇头拒绝了白泽的请求，越是这个时候自己越是要小心谨慎，西方二圣太阴险了，如果自己插手，一个不小心就会卷入到这场灾难之中，这会让女娲娘娘的情况更加尴尬。
“来呀，我就在这里等你，难道说伱连冲进来的勇气都没有？看来你这妖圣之名也是白给的，在你身上我看不到一点当年妖族纵横洪荒时的霸气，你与陆压那家伙一样，都是欺软怕硬的混蛋，难怪你会站在他的一边，愿意为他而战，因为你们就是一路人，或许你这个家伙也背叛了妖族，也成了西方的一员，不知道陆压那个家伙给了你什么好处？”
在看到九婴是迟迟不敢踏进青城山，不敢进入‘后天五行剑阵’中时，萧升的心中不由地暗叹了一口气，这些从巫妖大战之中活下来的老家伙，一个个都太谨慎小心了，哪怕是自己如此大骂，也没有乱了他的心智，没有让他不顾一切地冲进‘后天五行剑阵’之中。
耐心，现在九婴正在与萧升比拼耐心，面对着‘后天五行剑阵’，任是九婴再怎么寻找破绽都没有半点用处，这座‘后天五行剑阵’仿佛是天赐于青城山一样，牢牢地与青城山融为一体，就算九婴有着准圣的实力，也不敢轻举妄动。
在这‘后天五行剑阵’之中，九婴感受到了死亡的威胁，如果自己踏入到青城山中，就会有性命之忧，哪怕自己面对的只是一尊大罗金仙，一尊小小的‘蝼蚁’，但是有这‘后天五行剑阵’，就会成为自己的威胁，这就是九婴不敢动手的原因。
“怎么回事，九婴这个家伙有点不正常，遭受到了萧升如此的嘲讽，却是一点反应都没有，这太不正常了，难道说他看透了我的计划，现在已经心生悔意？”在看到九婴妖圣久久没夺出手，陆压心急了，他这位西方佛教之主的大日如来佛担心九婴不战而退，坏了自己的算计与布局，让这局势发生不可预料的变化。
青城山这边没有什么动静，一开始九婴妖圣是口号喊得震天响，却不见有丝毫的举动，根本不敢踏进青城山，不敢正面与‘后天五行剑阵’对上，可是金鳌岛这边的情况就不一样了，面对着青木老祖的挑衅，通天教主这火爆脾气可无法忍耐，直接拿起手中的‘青萍剑’就出了金鳌岛，直接面对这位准圣强者青木老祖。
还没有等青木老祖开口，通天教主一见面就是一剑斩去，怒声喝道：“青木，谁给你的勇气让你敢面对我，今天谁来了都救不了你！”      通天教主的一剑斩落，那剑道的气势瞬间就锁定了青木老祖，虽然现在通天教主已经不是圣人修为，但是他的境界还在，眼光还在，只是现在能动用的力量有限，但是这一剑也依然有着准圣的战力，一剑之威就让青木老祖感受到了死亡的威胁！
“该死的，怎么会这样，通天教主不是已经境界与实力都跌落到大罗金仙吗，怎么会斩出如此强大的一剑，难道是菩提老祖那个混蛋欺骗了我不成，还有陆压那个家伙有什么阴谋诡计？”这个时候青木老祖才开始怀疑起菩提老祖与陆压的阴险用心，可是一切都已经太迟了，通天教主可不会与他手下留情。
在看到青木老祖连自己一剑都接下不来时，通天教主不屑地冷笑道：“青木，你就这点实力也敢来我金鳌岛外口出狂言，看来你的气运是到头了，合该死在我的手中！”
不看不知道，一看吓一跳，这就是青木老祖现在的感受，在没有见到通天教主之前，他是信心十足，不认为自己这样一位准圣强者会不敌通天教主这样一个斩去了圣人本源的家伙，一个只剩下了大罗金仙实力的家伙，可是现在一交手，青木老祖就傻眼了，这根本不是大罗金仙能够拥有的战力，自己上当受骗了。
此时，青木老祖很想开口求饶，只是话到嘴边又咽了回去，他能清楚地感受到通天教主那一身可怕的杀意，这个时候就算是自己开口求饶也没有用，通天教主这个家伙是铁了心要对自己痛下杀手，更准确的说是要拿自己来立威。
“圣人，青木老祖的实力太弱了吧，就他这点力量也敢前去金鳌岛与通天教主为敌，这未免太不自量力了，他就这点力量根本起不到半点作用！”一个青城山的萧升，就让陆压恼火，九婴也是迟迟不敢动手，现在连菩提老祖一心期盼的青木老祖也是弱鸡一个，这如何能不让陆压失望，这都算什么事，自己总能遇到这样的问题。
“青木老祖的战斗力的确不强，但是防御力与生存能力很强大，虽然现在通天教主是占据了上风，占据了优势，但是打持久战，对通天教主就不利了，他会被青木老家一点一点消耗完自身的本源，然后被拿下。”
对于菩提老祖的这番话，陆压是一万个不相信，就青木老祖表现得如此差劲，还想要拿下通天教主，那简直就是天大的笑话，只怕用不了多久，青木老祖就会被通天教主斩杀，通天教主手中的‘青萍剑’仿佛是十分克制青木老祖，逼得青木老祖不敢做正面的对抗，只能不停地躲闪，就这样的表现，谁敢相信他能战胜通天教主。
看到青木老祖的表现，就算是傻子不也认为他有成功的可能，这点实力也妄想拿通天教主立威，想夺取金鳌岛，还有那诸多宝物，只能说青木老祖太想当然了，如果通天教主这么容易杀，还论到他来出手，冥河老祖、妖师鲲鹏、镇元子这些强者不会出手吗，只能说这个家伙被利益冲晕了头脑，一身气运走到了尽头，才会做出这样愚蠢的决定。
“有问题，通天教主身上有大问题，虽然他的境界与本源都在大罗金仙之境，可是他的战力却强得可怕，这可不仅是圣人的力量残留，而是自身对大道的感悟，难道说通天教主这个家伙在混元大罗金仙的修行上也有了进步，看到了证道混元金仙的大门？”
在一番仔细观察之后，菩提老祖看到了通天教主身上的闪光，看到了通天教主这一身战力的异常，可惜他现在只能远远地观看，无法走到通天教主的身前，能够了解的信息有限，但有一点菩提老祖明白，通天教主的真实战力已经是准圣级别的，而且在准圣之中也是最终的那一列，这让菩提老祖不由得为之担忧。
通天教主可不受天道的束缚，不尊天道与鸿钧道祖的令谕，如果让这个家伙打过来，对西方又是一场危机，一场灾难，他可不认为通天教主会看透青木老祖为什么会主动出击，敢杀到金鳌岛外，一切都是因为菩提老祖的蛊惑。如果青木老祖倒下得太快了，不给自己准备的时间，菩提老祖也会害怕通天教主直接杀上门来，杀上西方极乐世界，毕竟这个家伙连天道圣人本源都斩去了，没有什么事情是他不敢做的。

第440章 剑道出，青木死
第四百三十章剑道出，青木死
“圣人，我看青木老祖是一点希望都没有了，他根本没有逼出通天教主的真实力量，这个家伙愚蠢到连自己的至宝都没有祭起，就被通天教主给打得节节败退，这个家伙的脑袋绝对有问题，要不然不会愚蠢到这种程度。”看着金鳌岛外的大战，陆压是不再抱半点幻想，因为他可以清楚得看到这一切都在通天教主的掌握之中，通天教主之所以没有出手干掉青木老祖，就是想拿他立威，就是想将青木老祖逼到绝境，让他亲口承认自己的一切都是被菩提老祖给蛊惑的，菩提老祖才是背后的黑手。
只要，青木老祖开口，这就会给通天教主足够的理由对西方出手，如果让菩提老祖对上通天教主，他也没有信心可以拿下通天教主，这不是谦虚，而是事实，通天教主现在的战力太强了，强得有些离谱，让菩提老祖都为之恐惧，
“正是因为他脑袋不好使，所以才容易被我们利用，只是我没有想到这个家伙会愚蠢到这种地步，一尊准圣强者被通天教主这样一个大罗金仙压着打，连反抗的机会都没有，这简直是蠢到家了，现在只能期盼这个家伙能信守承诺！”
“承诺？圣人，你这是在开玩笑吧，就这个家伙也能信守承诺，我可不敢相信，我担心用不了多久，这个家伙就会向通天教主低头认输，那样的话，我们很快就会暴露。就会被通天教主给盯上，一场大战就会向我们席卷而来！”是的，陆压这个家伙根本不相信青木老祖的承诺，在他看来这样的承诺根本没有用，在身陷绝境之时，在死亡的威胁之下，青木老祖会出卖菩提老祖，出卖西方佛教。
“放心吧，我早就想到了最坏的情况，就算青木老祖战死，也不会供出我们西方，在与他合作之前就做好了这方面的准备，只要他一开口，就会被天道抹杀，天道誓言可不是他能抹掉的，你没有必要如此紧张。只是这一次我们若是失败了，就等于打草惊蛇，再想要算计他们就难了，如今通天教主的战力绝对等同于一尊圣人的三尸，甚至会更强一点，可以说是真正达到了当年东皇太一的程度。如果让他突破大罗金仙证道混元金仙，只怕实力要与圣人相当，混元大罗金仙之道果然强大，可怕。”
说到这里时，菩提老祖不由地长叹了一口气，不仅是通天教主的实力超出想象，萧升这个自己并不是太在意的后生小辈也超出了想象，逼得九婴那个家伙是久久不敢出手，青城山的‘后天五行剑阵’的确是可怕。
“圣人，我们不能什么都不做，再这样下去，很快我们的布局就完全破灭了，下一次就不会再有人听从我们的蛊惑去打通天教主身上那鸿蒙紫气的主意！”此时，陆压这位大日如来佛有些紧张起地星的变化超出了自己的想象，如今地仙界也是如此，这可如何是好，难不成自己心中的想法都无法实现！
“等，青木老祖虽然不是通天教主的对手，但是他不可能没有杀手锏，通天教主不急着斩杀他也是有原因的，这是想要钓鱼，想要将那些打他主意的家伙都给钓出来，想要杀人立威。至于青城山那边的萧升，这个家伙隐藏的倒是很厉害，一直躲着一出，就在青城山中，让九婴是进退两难，也不知道妖族的气运能不能庇护住九婴，不知道女娲娘娘会不会出手，毕竟九婴可是妖族的妖圣，他若战死，必会让北俱芦州为之震荡。”
野心与贪婪让菩提老祖与陆压这两个家伙弄出了这么大的情况，让洪荒世界发生了如此的惊变，可谓阴险狡诈到了极致，借助着地星的异变，就快速有了新的布局，虽然这布局还有些不足，但是对洪荒世界造成了不小的冲击。
如今洪荒世界大多数人都觉得萧升与通天教主的意外与天道有关，与地星的变化有关，但是真正那些强者却明白这只是西方的算计，是菩提老祖与陆压的算计，与地星没有一点关系，他们只是想借此机会试探通天教主的虚实，抹杀萧升这个生死仇敌而已。
“青木，看来你的人缘并不好，蛊惑伱的那个家伙也不会出来助你一臂之力，既然如此那你就可以去死了！”在一番‘大战’之后，通天教主发现并没有任何人站出来，这让他十分失望，原本以为还可以一次性多杀几人立威，现在看来只有青木老祖这个家伙太愚蠢，被菩提老祖说动心了，既然没有人再出手，也该结束这场闹局。
在通天教主的眼里，这就是一场闹剧，自己虽然不是天道圣人，但是圣人的感悟还是在的，而且混元大罗金仙与斩三尸证道也不同，那是对法则的掌握。
随着通天教主的声音落下，一道剑光划破虚空，剑光如同一道闪电，一瞬即逝，众人还没有看清通天教主是如何出手的，青木老祖就被斩杀在当场，连一点反抗的机会都没有，直接就倒在了通天教的的‘青萍剑’下。
“这太疯狂了，通天教主竟然瞬杀了青木老祖，连元神都被直接斩灭，一丝生机都不留，这就是混元大罗金仙修行的强大之处吗？”在看到青木老祖被瞬杀时，洪荒一众强者为之震惊，他们都没有想到结果会是这个样子，通天教主竟然直接斩了青木老祖！      “不，这并不是混元大罗金仙的修行强大，而是通天教主的剑道太强大了，虽然只是动用了大罗金仙的级别的力量，但是通天教主对剑道的感悟太强大了，到了可以挥手斩杀准圣的程度，这一次青木老祖是被菩提那个家伙给坑死了，如果不是这个家伙蛊惑，青木老祖怎么会愚蠢到去找通天教主一战！”
“这一战之后，没有人再敢打通天教主的主意，没有准圣大圆满的实力就不要有这样的想法，通天教主的剑道已经到了一个十分强大的程度，难道说通天教主修是是剑之大道？”
“不知道，这样的事情或许只有他自己才知道，外人怎么可能知道通天教主的混元大道选择！一剑灵魂灭，直接作用在灵魂之上，通天教主对灵魂大道的掌握只怕非同小可？”
“不，这并不是灵魂大道，只是剑道的力量，自始至终通天教主都没有动用其他的力量，那一剑就是最纯正的剑道，仅仅只是一击就斩了青木老祖这样的准圣强者。”
“是青木老祖太弱了，还是通天教主太强大了，连通天教主的一剑都接不下来，剑道之威就如此可怕，如此强大吗，还是说通天教主手中的‘青萍剑’太强了？”
“这只怕是多种原因聚集在一起造成的，通天教主的剑道太强，‘青萍剑’作为通天教主曾经的证道之宝，也有着一丝圣人的力量，所以这种种原因加在一起才会有这样的结果，才能一剑斩准圣，毕竟青木老祖的本身是一棵先天灵根。”
“太惨了，谁能想到菩提老祖会这样阴险狡诈，蛊惑着青木老祖出手，自己却躲在暗处冷眼旁观，明明知道青木老祖不可能是通天教主的对手，却还是这样做了，这个家伙自始至终都没有打算帮青木老祖，只是想借机了解通天教主的实力。”
“是啊，这一次这个家伙满意了，青木老祖一死，只怕他的道场，还有那些宝物都落到了菩提老祖的手中，日后谁再敢相信菩提老祖，相信西方之人那就是傻子，指不定有什么阴谋在等着你，青木老祖的下场就是最好的借鉴。”
“圣人大教却做出这样的手段，蛊惑他人去送死，只为了确定通天教主的实力，这太疯狂了，与这样的人合作，那就是在与虎谋皮，青木老祖只怕也不是表面那么简单，要不然他面对通天教主的巨大压力都没有低头认输，只怕菩提老祖早就想到了结果，与青木老祖立下了天道誓约，这家伙太阴险了，不管是大战结果如何，他都可以全身而退，有不小的好处可拿，人心险恶，在他的身上表现得是淋漓尽致。”
“现在说这么多有什么用，青木老祖已经身死，而且是元神被斩，连转世轮回的机会都没有了，从根源上被通天教主一剑斩杀。不过，通天教主也有些太狠了，不应该绝了青木老祖的生机，让其魂飞魄散，毕竟都是当年的听道者，多少有一点情面在！”
情面，对于这个说法没有任何人认同，如果讲情面，青木老祖就不会选择在通天教主还是大罗金仙的时候做这趁人之危的事情，他的死只能说是自找的，是他自己太贪婪，被菩提老祖所欺骗，所以才会落得今天这样的下场，但凡他能有一点点的谨慎小心，都不会有这样的结果，只能说他命该如此。

第441章 九婴入魔
第四百三十一章九婴入魔
就在众人对青木老祖被斩一事讨论不休时，通天教主一声沉喝：“鸿蒙紫气不在金鳌岛，也不在吾的手中，动一动你们的脑子，如果我要保留鸿蒙紫气就会不大张旗鼓行事，圣人本源斩去的那一瞬间，此宝就已经消失得无影无踪。”
通天教主没有理会众人心中所想，也没有在意他们对自己有什么看法，与青木老祖一战让他在剑道之上又有了新的感悟，他需要去感悟大道，没有时间浪费在这些人的身上。
只见，通天教主挥手收走了青木老祖的残身，就算是身死，青木老祖的残身也是有巨大的价值，不说他随身的宝物，就是他的本体也是一棵先天灵根。
青木老祖一死，菩提老祖就消失在西方极乐世界之中，不问也知道这是去搜刮青木老祖道场中的宝物，而这一切也都在大家的意料之中，只是这一战也让更多人感到了不安，感到了自己对洪荒局势的担忧，这一切太混乱了，原本以为圣人时代的结束自己就安全了，可没有想到安全根本不存在，青木老祖就直接身死，被通天教主斩杀。
青木老祖一死，大家又将目光投向了青城山，看一看九婴妖圣是什么表现，能不能与萧升来一场生死斗，之前通天教主与青木老祖的战斗太平常，开始就是在拖时间，最后却是一剑结束，实力弱小的人根本就看不透通天教主的剑道，更不用说从中感悟。
“战斗啊，九婴妖圣，你在等什么，等你的同伴吗？如果伱只是想来堵门的话，那就随你好了！”在看到九婴妖圣久久没有踏出这关键的一步，萧升不由地摇了摇头，不想再浪费时间与精力，这个家伙十分狡诈，自己没有必要将宝贵的时间浪费在他的身上。
“九婴这家伙不亏是妖圣，能躲过巫妖大劫的强者，真是稳如老狗，面对着萧升的如此挑衅都稳如泰山，厉害，这心性，这毅力太厉害了，要比青木老祖那个家伙强得太多，如果青木老祖有他这样的心性或许就不会身死魂消，可惜了一位准圣强者就这样死在阴谋诡计之中，真是不值得，现在就看九婴能不能全身而退了！”
“如此说来道友也不看好九婴这个家伙，也觉得他不是萧升的对手？”
“的确有这样的想法，萧升究竟有多强我们都不是太清楚，唯一的了解就是在不周山的那一战，只是那个时候他还没有成功渡劫，现在谁也不知道他的实力到了哪一步，渡过混元金仙劫，也是一步踏入到了准圣的境界，而且这个家伙那么多的底蕴，谁知道他现在的实力如何，而且这个家伙更是谨慎小心，一直都在青城山中，没有人知道他有多强大！”
“有道理，真是针尖对麦芒，相比之下萧升与九婴才是老阴逼，不过九婴妖圣有点尴尬，小看了萧升的谨慎，现在是有些骑虎难下，想退都不可能，毕竟这已经不是他一个人的事情，现在他身上还有着妖族的气运，他这一退只会让妖族气运再一次受损！”
“说起来也都要怪陆压这个家伙，竟然放弃自己妖皇之子的身份，投身于西方，成为佛教之主，直接坏了妖族气运，让妖族的情况是雪上加霜，就算这样陆压还不肯罢休，又开始算计九婴这样的妖圣，看来他真的配不上妖族太子之称！”
“都错了，在九婴妖圣踏出北俱芦州的那一刻，他身上的气运就已经消散一空，他的气运已经尽斩，现在他只是在挣扎而已，你看过有十万大山中的巫族走出来吗？他们就没有想过要干掉九婴妖圣？不是他们不想，而是不能，九婴是打着报仇雪恨的名号而来，他就退不得，陆压太狠毒了，根本没有给九婴妖圣生机。”
这个时候，一道低沉的声音响起，让那些洪荒强者为之沉默，也让他们见识到陆压的狠毒，可是没有人能阻止这一切，如今除非是女娲娘娘以人族圣母的身份现身，要不然九婴妖圣只有死路一条，不管这背后有什么样的算计，随着这道声音的落下，让陆压这位大日如来佛更是被人鄙视，就连西方教的那些弟子也不愿意与他站在一起，害怕自己不知道什么时候就会被陆压给出卖，落得一个身死魂消的下场。
“快看九婴妖圣入魔了！”就在这个时候一道惊讶的声音响起，让那些关注青城山的众人为之震惊，九婴妖圣入魔，这可是天大的惊变，一尊准圣入魔，这可不是小事，就算是天道圣人都会为之震惊，毕竟这可是一尊货真价实的准圣。
一刹那间，众人感受到一道光芒自混沌之中落下，那是女娲娘娘的目光，她也没有想到在陆压的算计之下，在妖族气运被削弱之后，九婴竟然会选择入魔。这是对妖族的痛恨，还是对人族的痛恨，或许只有他自己知道。不过，随着九婴入魔，那魔心凝聚之时，萧升的眼中闪过了一丝惊讶，这并非是十方道人的心魔大道，而是魔祖罗喉的毁灭大道，看样子魔祖罗喉在洪荒世界之中留下来了太多太多的棋子，你根本不知道谁会在下一刻黑化。      “的确是入魔了，这份因果大了，将一尊准圣给逼得入魔，陆压必会遭受到天地反噬，只是现在的萧升能不能挡得住来自入魔之后的九婴攻击，失败的后果是十分危险的，也不知道昊天与瑶池，在干什么，竟然无视九婴这样的妖圣入魔，这太疯狂了。”
当九婴妖圣入魔之时，女娲娘娘心中大怒，这可是一尊妖圣，就这样被陆压那个家伙给祸害了，现在自己就处有心想要干涉都做不到，最重要的是九婴一入魔道，他身上的妖族气运也破灭了，他留在‘招妖幡’中的元神也有了变化。
“小辈，你能把我逼到这一步值得自豪，就让我看一看你的‘后天五行剑阵’的厉害！”随着九婴妖圣的声音落下，他一步跨出直接进入到青城山中，再也没有任何顾忌，当他决心入魔之时，就明白自己没有了退路，这一战自己必将全力以赴。
此时，九婴身上有的不再是那恐怖的妖气，而是魔气，无边魔气，看样子九婴这个家伙也不简单，至少他修行魔道的时间并不短，要不然不可能会有这样可怕的魔威。
“好一个九婴妖圣，如果不是陆压的背叛，不是他被陆压给欺骗离开了北俱芦州，谁会相信他身上竟然有如此可怕的魔气，这可不是一日之功，看来他早有准备？”此刻，天庭之上昊天这位天帝则是一脸阴沉地看着青城山。
这个时候九婴身上的这可怕的魔气就是最大的危险，对于任何生灵都有着可怕侵蚀，作为三界之主，原本天庭需要派大军征伐九婴，可是现在他却犹豫不决，这个时候出手就是在与妖族为敌，甚至是洪荒很多强者为敌。
“昊天，你说北俱芦州只有九婴一人入魔吗？从他爆发的这一身魔气来说，这可不是一日之功。我怀疑当看巫妖大劫失败之后，这个家伙就已经转修了魔道，只是不知道他是如何避开魔气的侵蚀，又不知道他怎么会选择在这个时候出手。如果仅仅只是陆压的算计，我可不这样认为，我总觉得这背后还有一只黑手。”
“现在我们不用管九婴的情况，女娲娘娘已经关注这一战，我们还是静观其变，我也十分想知道萧升的‘后天五行剑阵’究竟有多强大，封神一战可没有办法了解青城山的事情，现在正是时候，不用我们出兵和，有九婴这位妖圣出手就能做到。”
九婴入魔，魔气冲霄，同时在魔气的加持之下，在九婴这一动，青城山就遭受到了巨大的冲击，数不清的生灵倒下与死亡，造成这一切的正是九婴身上散发出的毁灭魔道气息。
“九婴，你不该来，更不该入魔，也不该进入我这‘后天五行剑阵’之中，既然你开始了，就让你见识一下‘后天五行剑阵’的神威，阵起，天地变！”
随着萧升的一声沉喝，整个青城山都为之震荡起来，五条大地本源形成的精气在疯狂地供给着‘后天五行剑阵’的本源，一道道不同气息的宝剑自青城山出现，那就是‘后天五行剑阵’所形成的剑峰，剑峰之上就是这些宝剑。
仅仅只是开阵，五行本源之力就弥漫开来，直接将九婴身上所散发的毁灭气息给磨灭，让受到影响的天地开始恢复，‘后天五行剑阵’开启，将九婴这位入魔的妖圣给死死的锁定。
“好一个后天五行剑阵，看来我还是小看你的阵法造诣，只可惜这点力量想要杀我还不够，如果没有其他的手段，今天你是死定了。”九婴不屑地扫视了一眼青城山，丝毫没有把萧升当一回事，在他的眼中，萧升已经是死人一个，没有必要找死。

第442章 五行剑阵起
第四百三十二章五行剑阵起
对于九婴的嘲讽，萧升丝毫没有放在心中，就算是入魔又如何，自己的‘后天五行剑阵’也能斩了他，只是这一次自己需要暴露一点实力，要不然这样的情况还会出现，当初自己没有能够在菩提老祖手中斩了陆压，没有完成立威之举才会引来这一次麻烦。
虽然萧升也明白这背后是陆压的算计，但是现在顾不得这么多，只有将敌人杀怕了才能解决问题，才能让自己有安心修行的时间，要不然指不定有多少愚蠢无知的家伙想拿自己来立威成名，让自己陷入到更大的麻烦之中。
“五行归位，杀气出！”萧升的话语一落下，青城山又是一变，五行本源归位，那五座剑峰之上散发出冲霄的杀气，无边的杀伐之气融入到了‘后天五行剑阵’之中，仅是那杀伐之气一动，就让整个青城山为之一片死寂，仿佛是没有了生机。
“咝，好厉害的五行剑阵，将杀伐之气也融入其中，真是了不起的手段，看来萧升这个家伙隐藏着不少的底牌！”在看到青城山的变化时，陆压阴沉着一张脸，不愿意看到这样的情况出现，这明显超出了自己的掌握。这个时候陆压也在担心九婴妖圣会不会死在青城山，就算是他有那一身魔气护身也难以与眼前这座‘后天五行剑阵’对抗。
“来吧，让我看看你入魔之后掌握了几分魔祖罗喉的手段，作为魔道之人，让我看看你对毁灭大道的感悟吧！杀，五行破天！”萧升可没有给眼前的敌人机会，直接就发动了攻击，在他的语音落下之时，一条条巨龙向九婴冲了过去，每一条巨龙都是青城山的本源演化，也是‘后天五行大阵’加持的结果，现在九婴面对的不是‘后天五行剑阵’那么简单，而是在与整个青城山对抗，青城山可以沟通大地龙脉，凝聚五行本源发出源源不绝的攻击，而入魔的九婴有这样的实力吗？
“阴险狡诈，萧升果然做出了最正确的选择，要与九婴妖圣打消耗战，以青城山的庞大本源来磨灭九婴妖圣的一身本源，这家伙实在是太苟了，明明已经占据了优势，还是不直接发动反杀的攻击，而是与对方拼消耗！”
“拼消耗有什么不对的，只有拼掉了九婴妖圣的一身本源，才会有更大的机会将其留在青城山中，贸然决战反而是最坏的决定，会让自身陷入危机之中！”
大战一爆发，洪荒世界有不少强者在评论这场大战，各人有不同的观点，有人觉得萧升做得对，修行之人如果不小心谨慎，只要有一点失误都会断送掉自己的性命，也有人觉得萧升太阴险，总之这场大战一起惊动了太多的强者。
“娘娘大战开始了，九婴真的没有希望吗？”此时，白的脸上露出了一丝淡淡的悲伤。
“没希望了，在他入魔之时就已经没有任何希望，魔祖罗喉的传承在他身上出现，一丝毁灭大道的气息，让他彻底走进了死路之中。陆压真是好手段，好眼光，一下子就锁定了九婴，将他给蛊惑出来对付萧升。白泽，你不觉得这有问题吗？”
“娘娘，伱是说这是陆压一开始就知道的，这不可能吧，就连娘娘都不知道九婴的这个秘密，他一个后生小辈怎么可能知道九婴的情况？”
“陆压自然是不知道，但是妖皇帝俊与东皇太一只怕清楚，陆压的手中有着我们所不知道的传承，当年妖皇帝俊与东皇太一并没有真正相信过我，在九只金乌的陨落之地布局，为陆压突破自身瓶颈布局，你觉得他们会没有后手将一些妖族的秘密留给陆压？”
在看到白泽一脸震惊的样子时，女娲娘娘又继续说道：“白泽，不要觉得你对妖族了解很多，其实你了解的并不多，人心才是最难测的，帝王之心更难测，妖皇帝俊与东皇太一给陆压留下了诸多的手段，是再正常不过，但是他们不应该算计妖族的气运，陆压不应该背叛妖族，坏了妖族的气运，这一次的事情不能就这样了结！”
此时，女娲娘娘的心中对陆压也是有着一丝杀意，一个陆压坏了妖族的复苏，更是坏了九婴的性命，这是不可原谅的事情，无论他身上有什么秘密，都需要为此付出代价。
“娘娘，招妖幡的力量会让很多人受制。”这个时候白泽提出了招妖幡的问题，这可是妖族的大杀器，针对所有被妖皇帝俊与东皇太一压制的妖族强者。      “放心吧，我早已经抹去了‘招妖幡’的力量，不会有任何问题，妖族不能被一个背叛者所威胁，只是没有了‘招妖幡’的庇护，你们再身死就只有轮回这一条路可以走。”说到这里时女娲娘娘不由得长叹了一口气，自己还是太心软了，不应该将‘招妖幡’这件宝物交给陆压，让妖族陷入这样的危机之中。
原本在白泽的心中抱着一丝幻想，觉得九婴有可能是被‘招妖幡’威胁，不得不离开北俱芦州，现在看来并非如此，一切都是贪婪所致，是陆压的蛊惑引发的。虽然白泽并不想看到九婴之死，但是他更相信女娲娘娘的判断。
五条巨龙在萧升的引导之下不断地对九婴发动攻击，一次又一次地与之对抗，这对九婴造成了不小的影响，虽然九婴一直都想要来一个爆发，打爆青城山上那五座剑峰，破了萧升的‘后天五行剑阵’，可惜的是他一直都找不到机会，准确地说是萧升不给他这样的机会。
在‘后天五行剑阵’的作用之下，这里有的可不仅只是杀阵，还有幻阵都融入其中，可以说萧升对五行大道的感悟都融入到了青城山的大势之中。想要打破青城山的天地大势，只能说九婴太自大了，现在萧升连面都没有露，只是依靠着‘后天五行剑阵’的力量就已经占据了优势，再继续大战下去，他只有死路一条。
在萧升的引导之下，五条巨龙可不是随着发动攻击的，它们在继续对青城山进行改造，如果是正常情况萧升要这么做，必会引来天地的责难，背上无边因果，可是现在不同了，九婴的出现就是一个非常的好的机会，山中的一些生灵早已经被九婴的气息给吓跑了，而且大战之中重新调青城山的布局，虽然也有因果，但是用不着自己承担所有的因果，自身只需要承担一点点，毕竟这场大战不是自己挑起的，而是九婴主动发动的。最重要的是九婴的身体现在已经不是妖圣了，而是入魔的准圣，魔道的存在，斩了九婴不仅没有因果，还有大功德，洪荒世界对魔道可不待见。
“咦，你们有没有发现那五条巨龙并不完全是为了攻击九婴，还在调整着青城山的地形，萧升这是想干什么，难道说他有办法将九婴这位准圣强者给困死在青城山中？”
“这也不是不可能的事情，诸位又不是没有想过，封神大劫之中青城山中倒下了多少大罗金仙，这里的煞气要比想象更可怕，现在你们发现萧升动用这份煞气了没有？如果萧升真有算计，等他完成布局之时，就是九婴妖圣落败之时。也不知道九婴这一死，北俱芦州的那些妖族会是什么反应，会做出什么事情来。”
“小辈，休要戏弄本尊，你以为借助着这五条大地龙脉的力量布置一座‘八卦阵’就能困得住我吗，真是可笑，给我破，毁灭之剑出！”随着九婴的一声沉喝，一柄由毁灭气息凝聚的魔剑出现在了青城山的上方，散发着恐怖的毁灭气息。
面对如此恐怖的毁灭之剑，大家都不由地倒抽了一口冷气，都被这疯狂所震惊，谁也没有想到九婴对魔道的修行已经到了这种程度，这可不是一日之功，看样子这个家伙隐藏得太深了，一直都瞒过了所有人。
“我怎么觉得九婴手中的魔剑有点像通天教主的‘诛仙四剑’？”在这个时候，一个意外的声音响起，大家都在关注接下来的大战会是什么结果，这个家伙竟然将目光投在了九婴的魔剑之上，只能说他的脑洞与人不一样。
“通天教主手中的‘诛仙剑阵’就曾是魔祖罗喉的至宝，是魔祖罗喉一手祭炼而成，现在你明白两者之间的关系吧。还有九婴手中没有‘诛仙四剑’，要不然这场大战萧升就危险了，这可不是一般人能抵挡的杀伐，毁灭大道的力量凝聚成一柄杀伐魔剑，威力大得惊人！”
是啊，这种情况之下谁都知道这柄杀伐魔剑有多可怕，仅是那散发的恐怖气息就足以说明它的恐怖，而手持魔剑的九婴现在更是变得让人恐惧，一身可怕的魔纹散发着恐怖的气息，让人望而生畏，都不由得担心起萧升的安全！

第443章 九婴的秘密
第四百三十三章九婴的秘密
“毁灭大道，果然如我所猜测的那样，九婴这个家伙得到了魔祖罗喉的真传，修行了毁灭大道，这个家伙怎么会被陆压给蛊惑出来，其中只怕也有他自己算计，陆压想利用九婴来杀我，九婴也想利用陆压来做一些事情，是什么事情能让九婴冒着生命危险出手？”突然间萧升的心中闪过了一道疯狂的想法，西方大地之中被镇压的魔祖罗喉。
“该死，九婴不会是让陆压去释放魔祖罗喉吧？”虽然这想法很疯狂，但是这并不是不可能的事情，萧升可不认为陆压这个家伙对西方有多忠诚，在陆压的心中有的只是自身利益，根本不在意其他人的想法，与九婴合作也在情理之中。
“不对，就算是九婴有这个想法，陆压也做不到，鸿钧道祖的封印可不是陆压一个小小的准圣能破开的，而且菩提老祖也不会给陆压这样的机会！”
可惜，如今萧升正在与九婴大战之中，虽然心中有诸多的猜测，却没有时间仔细去思考，现在自己最重要的事情是拿下九婴，斩杀这位妖圣，最好是能借助‘后天五行剑阵’的力量将他的那份元神给镇压，了解一下九婴与魔祖罗喉之间的关系。
一个能在巫妖大劫之中幸存下来的妖圣，绝对不是表面那么简单，在这个家伙的身上或许自己可以了解更多的秘密，可以知晓和魔祖罗喉的布局。
在斩了九婴不是难事，难在自己想要夺取九婴元神中的记忆，想了解魔祖罗喉的算计，萧升可不认为九婴是被陆压给蛊惑出来的，以九婴这样强大的魔道修为，怎么可能会主动为了陆压这样一个背叛了妖族的家伙牺牲自己。
此时，很多人都在关注着青城山这一战，都想知道萧升的实力有多强，想知道九婴这位妖圣想要干什么，九婴没有理由为陆压牺牲这么大，除非萧升身上有着九婴想要的宝物，才会让他如此疯狂，如此大动干戈。
如果不是有十方道人的保证，萧升都以为自己在封神大劫的布局被魔祖罗喉看穿，对方知道是自己与十方道人的联系，想从自己这里下手夺回‘灭世黑莲’。
“不行，九婴的实力太强了，毁灭大道的力量虽然只有一点，但是爆发的力量却超出了我能承受的范围，除非动用底蕴，要不然很难将他的元神保留下来，看来得另想办法！”一番大战下来，萧升虽然占据着一点优势，但是要灭了九婴也不是一件容易的事情——需要付出不小的代价，正如九婴所说的那样，自己的八卦阵还是太弱小了，在没有任何准备的情况之下是难以留下九婴这位妖圣。
“九婴，你可否告诉我，为何要与我为敌，不要用你之前那可笑的言语来欺骗我，以你的实力，以伱的身份，根本不是陆压可以蛊惑的，我相信你出手一定是针对我身上的某件东西，或者说是一些传承！”这个时候萧升的心中隐约有了一种感觉，或许这一切与自己的出身有关，魔祖罗喉既然在五夷山中留下了传承，而自己又出身于五夷山，回过神的魔祖罗喉不由地盯上了自己，怀疑自己就是那幕后的黑手。
虽然这是事实，但是魔祖罗喉只是猜测，萧升也并没有暴露出自身的秘密，在这种情况之下，陆压与菩提老祖起了杀心，于是也就有了九婴妖圣出手的这一场大战，这个家伙并不是为了陆压而来，而是为了自己而来。
“怎么堂堂的九婴妖圣连这一点都不敢承认，陆压虽然是妖皇之子，但是以你对毁灭大道的掌握，对魔道的修行，这绝对不是一日之功，只怕你在巫妖大劫之中，就已经成为了魔道的一员，潜伏在妖族之中，我实在不明白，你可以在巫妖大劫之中潜伏，却为何为了我这样一个小小的后辈暴露自己，这是你的意思，还是魔祖罗喉的用意？”
“好一个人族大贤者，果然智慧了得，陆压那家伙自以为很了不起，前去北俱芦州见过，蛊惑我出手针对你这个小家伙，说你是妖族的大敌，现在看来他的眼光还算可以，你的确是妖族的大敌，我出手虽然是受陆压的委托，但是也有自己的用意，想从你身上得到你的那份传承，如果我没有猜错的话，你手中有残缺的混沌神魔传承，所以你才敢走混元大罗金仙之路。有陆压与西方为我承担因果，我又何乐而不为之！”      九婴并没有正面回答萧升的询问，至少没有说他与魔祖罗喉有什么关系，只是看上了萧升身上的混沌神魔传承。萧升身上有混沌神魔的传承，这一点对于那些天道圣人都有怀疑，其实在洪荒世界之中不少强者都有混沌神魔的传承，只是没有几个敢走这路混元大罗金仙之路，他太难了，不是谁都可以修行的。
当听到九婴这番话时，萧升不由地叹了一口气说道：“好一个妖圣，看来我猜想的没有错，这并不是你自己的意思，而是有人安排你前来，能指挥你的只有魔祖罗喉，看样子你是不想与我说实话，也罢，我们就手下见真章。”
当萧升与九婴妖圣的这番话一落下时，那些关注这一战的一众强者都倒抽了一口冷气，都被这意外所震惊到，这太疯狂了，如果萧升说的是对的，九婴妖圣隐藏的太深了，连巫妖大劫都可以避开，这可不是其他人能做到的事情。
“好一个九婴，把所有人都人欺骗了，如果不是今天被萧升这个后生小辈给破解，只怕还没有人知道他从巫妖大劫之时就已经在妖族卧底。看来陆压也是知道了九婴的身份，要珧在不会直接找上了九婴！”此时，女娲娘娘的眼中透露出一丝淡淡的怒火，身为圣人都没有看透九婴的身份，可是妖皇帝俊与东皇太一却做到了这一点，自己与他们之间还是有不小的差距，圣人的力量或许并没有想象的那么强大。
“娘娘，如今九婴的身份已经暴露了，我们要不要以娲皇宫的名义将其拿下，了解更多的秘密？”在了解了九婴的真实情况时，白泽的心中不由得有了一丝疯狂的想法，如果能拿下九婴，妖族的危机就容易解决得多了。
“放弃你的想法吧，这是不可能的事情！九婴在暴露自身之后，就没有打算与任何人和谈，不要被他的表演所迷惑，这个家伙的心性要比萧升更阴险狡诈，只是他忘记了一件更重要的事情，这是洪荒世界，魔道的力量被压制到极限，暴露自身就等于在向洪荒世界发出挑战，他是没有一丝胜利的希望！”
对于白泽的提议，女娲娘娘没有半点动心，现在可不是自己出手的时候，更不能打起娲皇宫的名声，要不然只会有更大的灾难降临，魔祖罗喉是女娲娘娘也不敢轻易面对的狠人！一个能与鸿钧道祖对抗的家伙，怎么可能只有这一手段，甚至这个时候女娲娘娘都在怀疑九婴的暴露会不会是一场阴谋，是魔祖罗喉的布局。
在九婴暴露了魔道的身份之后，太上老君与元始天尊也被青城山所发生的这一切给震惊。仅混沌神魔的传承绝对不可能让魔族罗喉为之心动，除此之外有什么值得魔祖罗喉如此大动干戈？难道是人道的气运，萧升身上可是有着人道气运？
“不好，魔祖罗喉只怕是盯上了人道的气运，想要引动人道大乱，想摆脱鸿钧道祖的束缚，这个家伙可是不简单，我得去见大师兄！”一有了这样的想法时，元始天尊不敢犹豫直接向太上老君的太清天而去，如果人道大乱，后果将不堪设想。
此时，陆压与菩提老祖也明白自己成了九婴的背锅侠，而且背上了这么一口大黑锅，如果不快点想办法解决，只怕西方的气运会受到巨大的冲击，这便是洪荒世界人人喊打的魔道，甚至很多人都把天劫的心魔劫也都看成是魔道对他们的威胁。
仅仅只是短暂的时间，洪荒世界有些混乱起来，特别是地仙界，那更是被这一切所震骇到，西方竟然请出了魔道的修行者来对付萧升这位人族大贤者，这还了得，很快西方好不容易在地仙界所发展的一切又受到了严重的影响，来了一个大缩水，这看得菩提老祖那一个心痛，却又一点办法都没有，谁让这就是事实。
“唉，又是陆压惹的祸，当初我出手救下它是不是对的，让这个家伙成为西方之主是不是太匆忙了，现在就算是有心想要撤换都不可能了，这个家伙的气运已经与西方紧密地连接在一起，青木老祖之死已经让很多人在怀疑西方，如今又多了一个九婴，这麻烦是越来越大，天道真的不想给我西方大兴的机会吗？”此时，菩提老祖的心也快要崩溃！

第444章 九婴自爆
第四百三十四章九婴自爆
心累，这就是菩提老祖的第一感受，他虽然有心想要通知本尊准提圣人如今洪荒世界的变化，却又做不到，茫茫混沌还指不定什么时候才能回归，可是现在闹出了这么大的乱了，总得想个办法收场，要不然这后果就太严重了。
“大日如来，我们需要想办法摆脱这众生的恶念，要不然西方的气运又会受损，你可有什么好办法吗？”这个时候菩提老祖不得不询问陆压，想从这边得到解决之法。他不认为东皇太一与妖皇帝俊会没有给陆压留下后手，而且在菩提老祖的心中，九婴是魔道修行者很明显早就被妖皇帝俊与东皇太一知晓，要不然陆压不可能找上这个家伙。
“圣人，现在我们也没有其他的办法，只能面对这一切，早知道九婴这个家伙身上有这样大的麻烦，就不应该蛊惑他，现在我们是进退两难！”面对着菩提老祖的询问，陆压表现得十分淡定，根本不想接手这个麻烦。
虽然陆压心中也明白菩提老祖对自己有怀疑，在九婴这件事情上对自己心生警惕，但是陆压并不在意，他从一开始也没有真心要融入到西方，只是迫不得已，而且陆压更清楚菩提老祖的险恶用心，为得就是自己身上的妖族气运，还有那虚无飘渺的妖族宝藏。
不过，陆压的心中也有一些失望，九婴妖圣虽然已经出手了，但是想要斩杀萧升还是有难度，甚至是不可能，‘后天五行剑阵’的力量太强了，哪怕是动用了魔道的力量，九婴妖圣也没有办法破开青城山的防御，斩杀隐藏在暗中的萧升。
九婴的身份在巫妖大劫之中就暴露在妖皇帝俊与东皇太一的眼中，并没有拆穿他，这其中也有交易的存在，现在陆压能够驱使九婴，只怕就是交易中的一部分。这种猜测在很多人的心中都存在，可是他们却没有人能直接说出口来，这意味着无边因果。一开口，就意味着妖族与魔祖罗喉有交易，就坐实了妖族的因果。
“有意思，战斗了这么久，大家就没有发现九婴这个家伙有大问题吗？自始至终他都没有动用自己的先天灵宝，身为妖族十大妖圣，九婴手中怎么可能会没有先天灵宝，可是现在却根本没有看到！”很快有人就发现了九婴的这个问题，是九婴自大，还是他的先天灵宝已经在巫妖大劫之中破灭，又或者是其他的情况？
“的确没有看到九婴的先天灵宝，这是怎么回事，难道说这个家伙在放水，这也不可能啊，他在众人面前暴露这么多的秘密，怎么可能会做这样的举动？”
“太诡异了，九婴这个家伙身上的秘密太多了，或许这就是他为何能躲过巫妖大劫的原因吧，现在根本看不透这个家伙想要做什么，他找上萧升真得只是为了那混沌神魔的传承吗？一个魔道的修行者，身上有着魔祖罗喉的传承的家伙，怎么会对这样的传承动心？”
“诸位，你们说大战之后，我们有没有机会从萧升道友那里了解一下这混沌神魔的传承？”好家伙，人心贪婪真是一点错都没有，这个时候就有人打起了萧升身上的混沌神魔传承，而这些家伙都是散修出身，都是没有得到真正传承的家伙。
“的确有可能，这样一场大战下来，萧升必会受到重创，我们好心前去探望也是对他的尊敬。”很快在那些散修的圈子里的议论方向就发生了变化，从之前的震惊，改变为对萧升手中混沌神魔传承的贪婪，这就是洪荒世界的残酷，什么公平、正义都不存在，有的只是赤、裸、裸的利益，为了利益他们什么事情都做得出来。
“真是一群愚蠢的家伙，以为谁都可以走混沌神魔之路，而且萧升如果那么容易被杀，早就死在封神大劫之中，连九婴妖圣都奈何这个家伙不得，就凭这些无知的散修能做什么事，他们去了青城山也只有送死的份。”天庭之上的瑶池此刻不由得叹了一口气，这并不是他们愿意看到的情况，这意味着之前天庭的诸多付出都会白费力气。
“这就是人性的贪婪，他们已经被心中的贪婪所影响，已经变得疯狂起来，九婴妖圣的出现给洪荒世界带来了无尽的灾难，他就是灾难的源头，或许这就是他出手的原因，我在怀疑就算是九婴身死，也不会魂飞魄散，他留有后手。如果说之前我们的猜测都是对的，九婴不可能不知道妖皇帝俊与东皇太一的算计，不可能拿自己的性命给他们做棋子。陆压在算计九婴妖圣与萧升，想让他们同归于尽，想让他们两败俱伤，又怎么知道这一切会不会也在九婴妖圣的算计之中，这一战他不仅可以消除与妖族的因果，更能隐身于黑暗之中，所以他是抱着必死的心态前去青城山。”      “我明白了，难怪萧升这个家伙一直都避而不见，就是不想给九婴妖圣拉自己同归于尽的机会，这两个家伙的心思太阴暗了！”一瞬间，瑶池有些明白了为何萧升一直都对九婴避而不见，就算是在占据优势的情况之下也是如此，现在一切都明白了。
“现在不仅是我们在关注这一战，相信三清、女娲娘娘也在关注，毕竟这可是一场正大光明的对决，谁都想知道九婴妖圣有什么阴谋，猜测终究还需要事实来证明，而且这两个家伙都太谨慎小心了，谁也不知道他们有什么杀手锏。”说着昊天这位天帝不长叹了一口气，虽然早知道萧升不好惹，手段厉害，心计了得，这一战让他更加有了一个清晰的认识。
“那我们还继续静观其变，一点都不插手，这可会让天庭的威望受到影响？”虽然已经能略微看透这一场大战背后所隐藏的秘密，但是最终的结果还没有出现之时，瑶池的内心还是有一丝淡淡的冲动，想要以天庭之名拿下九婴妖圣，以正天庭的威名。
“如果你想损兵拆将，那就出手，巫族与妖族现在都没有轻举妄动，只怕他们就是看到了九婴这个家伙的心思，现在就看九婴能坚持多久了！”
九婴妖圣此时的心情也是无比的无奈，他怎么也没有想到萧升会如此谨慎小心，明明已经占据优势，就是一直躲着不出现，就是要利用‘后天五行剑阵’的力量来消磨自身的本源，这让他不由怀疑，自己的想法是不是被对方看穿，陆压那个混蛋是不是对自己有所隐瞒，一个后生小辈不可能有如此的耐心。
拉着敌人同归于尽，这样的事情在洪荒世界之中那是层出不穷，萧升又怎么可能会没有防备，而且在这一开始的时候，萧升就怀疑这是一场阴谋，自然要更加小心，更不用说还可以借助着对方的力量对青城山更进一步的改造，这何乐而不为之。
在耐心的比拼上，九婴还是败了，他知道再拖下去自己连与萧升正面对抗的机会都没有，更不用说是什么杀死对方，如果被活活拖死在青城山，自己的脸面受损不说，还容易无法完成对妖皇帝俊与东皇太一的承诺。
“说说吧，伱什么时候看透我的计划，看透这一切的？”一瞬间，九婴身上的魔气开始发生变化，手中的魔剑变得内敛起来，但是它的杀伤力却在疯狂地上涨。
“一开始我就发现你的情况有问题，身为妖圣，既然是来寻找我报仇，那为何没有全力出击，你不要告诉我身为十大妖圣的你会没有一件先天灵宝，就算是当年妖皇帝俊与东皇太一看透你的身份，也不可能会一点好处都不给你。第二你拿混沌神魔传承来说事，这就更假了，有着魔祖罗喉的传承，你根本没有必要来夺我手中的传承，还有你暴露得太快了，身为妖圣，你不可能不知道自己这样做的后果有多严重，只能说你抱着必死的心态来拉我同归于尽，这种情况之下，我又如何会给你机会！”
“是啊，我还是太大意了，小看了你这个小辈，我的确是要拉你同归于尽，只是现在被你给看穿，不过，你也不要高兴得太早，既然你看穿了我的一切，那就让你见识一下一尊准圣自爆的威力有多可怕，给我爆！”随着九婴的一声沉喝，一股恐怖的力量自他的身体之中爆发出来，这是他那一身魔道本源，直接被引爆了。
瞬间，可怕的魔道气息肆虐着青城山，冲击着青城山的一切防御，仿佛是要将整个青城山给毁灭掉，虽然有着‘后天五行剑阵’的阻挡，但是剑阵的力量只能分割这魔气的冲击，并不能完全将其磨灭，至于‘八卦阵’那就更是不堪一击，直接破灭开来，连一点阻挡的能力都没有，直接就化为虚无！

第445章 局势逆转
第四百三十五章局势逆转
“好疯狂的九婴，一言不合就直接自爆，连给别人偷袭他的机会都没有，直接自爆一切，这一次萧升那个家伙损失大了，青城山的本源都会受到影响，这可是一尊准圣的自爆，就算是有‘后天五行剑阵’守护，也挡不住这样疯狂的自爆！”
在看到九婴妖圣直接就自爆时，很多人都傻眼了，这家伙太疯狂了，还好这个家伙盯上的是萧升，要不然自己若是成为他的目标绝对是十死无生。
“是啊，这九婴就是一个疯子，日后与妖族对上时，一定要小心防备他们一言不合就自爆这疯狂的举动，这些家伙根本不把生死当一回事！”
就在众人议论纷纷时，突然一道低沉的声音在青城山中响起，那是萧升的声音：“九婴妖圣不可玩这样的手段，这对我一点用处都没有，你自爆的只是肉身，你的元神还在，想要诱我现身是不可能的，你想要让元神逃走更不是不可能的，‘后天五行剑阵’不破，伱是无法逃之夭夭，你既然抱着必死之心，那还有什么好顾忌的，现身吧，让我看看你还有什么杀手锏，这可不是你的终极力量！”
“什么，九婴那个家伙并没有死，他只是自爆了肉身，这个家伙的元神还隐藏在暗中？”
一瞬间，大家都被萧升的这番话所震惊，谁都没有想到事情还有这样的变化，之前那么恐怖的自爆仅是肉身自爆，只是一个陷阱，一个让萧升放松警惕的陷阱，九婴这个家伙也太阴险了，这样的算计都做得出来，如果不是被萧升看穿，只怕谁都不会认为九婴还有更可怕的阴谋诡计，一时大意就会直接落入到对方的陷阱之中。
“好一个人族大贤者，你果然名不虚传，连我自爆的这一招都被你看穿了，只是你的青城山还能承受住一波自爆的冲击吗？你有能力确保这方洞天福地的安全吗？”紧接着一道低沉的声音响起，只是大家根本找不到声音的来源，看样子九婴妖圣的确是元神逃脱，想要算计萧升，给萧升致命一击。
老六，这个家伙就是一个老六，这手段太阴险了，这要是一时没有察觉到，绝对是有死无生。连自爆都玩出了花样，让人防不胜防，看得众人是一阵的心惊胆战。
“九婴，不要枉费心机了，任你再怎么躲藏都没有用，这里是青城山，我的道场，在‘后天五行剑阵’笼罩之下，你想要躲避我的搜索是不可能的，就算你用这满天魔气做遮掩也不行，束手就擒吧，你没有翻盘的机会了！”
“小辈，你在痴人说梦话，就凭你拿什么让我束手就擒，就你这已经受损伤的‘后天五行剑阵’，简直是笑话，有本事你先磨灭这一山的魔再说吧！”九婴妖圣不屑的冷笑回应，丝毫没有把萧升的威胁当一回事，在他看来萧升就是在打肿脸充胖子，根本没有奈何自己的手段，只要自己找准机会就能心想事成。
“无知，你以为自己看到的就是‘后天五行剑阵’的极限吗？只能说你想多了，给我起，五行凝聚，五行逆转磨灭苍生！”随着萧升的一声沉喝，那受到重创的五条巨龙发生了变化，快速地消散在了众人的视线之中，在‘后天五行剑阵’的逆转之下，一座五色的大磨出现了，正在磨灭着青城山的一切魔气。
逆转五行，以五行本源创造出可怕的力量来磨灭一切力量，将其化为自身的养分，这样的惊变一出，让众人又一次为之震惊，也让一直高高在上没有正视萧升的九婴妖圣傻眼了，这五行大磨一出，直接就将那满山的魔气给吞噬，给磨灭一空。
老六，这家伙也是一个老六。原本以为九婴妖圣的手段已经够阴险狡诈，将自爆都可以玩出花样，现在萧升将‘后天五行剑阵’也玩出了花样，身在青城山中，就算是准圣巅峰的强者只怕也难以给他造成威胁，萧升的‘后天五行剑阵’改变了大家的看法。
“好手段，对五行本源大道的掌握已经到了可怕的程度，这种手段只怕是镇元子都做不到，完全可以调动洪荒大地龙脉的力量，所有人都小看了这个家伙，都觉得他是靠功德修成了现在这样的实力，其实这些人都被他给欺骗了。看样子我们不用担心他身上的人道气运，以九婴的实力是难以从他身上拿走这份人道气运！”
“是啊，这小家伙隐藏的太深了，如果早一点察觉到就好了，现在已经太迟了，这个家伙已经走出了自己的大道，对五行本源的感悟已经无比了得，现在他缺的不是对大道的感悟，而是对本源的积累，整个青城山已经被这个小家伙经营成了一方小世界的样子，虽然还没有脱离洪荒世界，但是他如果愿意随时都可以做到这一切。”说到这里时，元始天尊不由得长叹了一口气，如果当年自己稍微留心一点，收下萧升这个弟子，阐教也不会是现在这个样子，只是现在说什么都已经太迟了。      “这就是他的缘法吧，仅凭五行神魔的传承就可以走到这一步，看来这个家伙会在这条混元大罗金仙之路上走得更远，这一次菩提那个家伙就要傻眼了，就要面对这个家伙的威胁，得罪了这么一个强敌，西方大兴只怕就要大打折扣，我们玄门的机会就会出现！”此刻，太上老君的脸上也不由得露出了一丝淡淡的笑意。这样的结果让他十分满意。
陆压想借九婴妖圣之手干掉萧升这个仇敌，却没有想到事情会发展到这一步，现在这已经不是他们个人的因果，而是牵扯到了更大的因果，而且九婴这个家伙的魔道出身暴露，更是让西方受到了质疑，所以局势正在向对玄门有利的方向发展。
如果说之前还有人担心萧升的安全，现在没有人再有这样的想法，这两个家伙都太阴险狡诈了，让他们谁都不想再发表意见，都在等着看最终的结果。
“这一次是我大意了，小看了你这小辈，不过就算是你对五行大道的领悟再厉害也没有用，五行大道可以磨灭魔气，却磨灭不了我的毁灭大道本源，我自爆的肉身之中还有着毁灭大道的力量，只要这毁灭大道的力量存在，你就别想要找到我的藏身之所，不如你放开‘后天五行剑阵’让我离开，你我之间就此了结因果如何？”
这个时候，九婴妖圣突然说出了这样一番话来，让大家又是为之一怔，这算是妥协还是投降，九婴这个家伙又想要干什么，又有什么新算计？
此刻，没有人再敢相信九婴妖圣之言，谁相信他，谁就是傻子，面对这样一个老六，再怎么谨慎小心都不以为过，再怎么防备这个家伙都是对的。
“九婴妖圣，哦，现在应该不能叫你是九婴妖圣了，我相信妖族已经在想办法如何将你踢出妖族，不受你的牵累，我这家伙身上有魔祖罗喉的传承，他们可承受不起这可怕的因果，踢你出局就是最好的选择。你想让我放你离开，是不是说笑了，你以为这里是什么地方，这可是洪荒，是地仙界，你一个人人喊打的家伙，有什么资格与我谈条件，现在不知道有多少人在关注这一战，我若是放你离开，岂不是要背上与魔道勾结的恶名。仅以我青城山的力量，的确是很难将你留下，但是你好像忘记了我可不是一个人！”
“怎么你还能召唤其他人相助，你以为人族现在有能力给予你助力，三皇五帝会为你出手不成？不要玩这样的手段，那是没有用的，我可不认为人族会为你做出那样的牺牲，你现在已经不是人族的大贤者了，你与人族的气运已经斩断。”九婴不屑地冷笑着回应萧升的威胁，在他看来这手段都是自己玩剩下的。
面对着九婴的嘲讽，萧升淡然一笑道：“呵呵，我何曾说过要请人族相助，早已经了结因果，我又何必再去沾染新的因果，修行之人还是远离因果为好。”
“这两个家伙真是太疯狂了，这场面也太逗了，两个老六都隐身于暗中，都妄想要偷袭对方，一个个都不愿意现身，这场面真是让人感慨啊！”在看到青城山这场大战还是没有分出胜负，那些家伙都不由为萧升与九婴这算计所感叹。
“也对，还好是这两个家伙在对决，要不然换成其他人都得上当受骗，落得一个身死魂消的下场，这两个家伙太苟了，这算计是一环连一环，让人看不透真实的想法，只要走错一步，那就是身死魂消，也不知道这两个老六会对抗到什么时候，也不知道他们还有什么杀手锏没有拿出来？他们之间的大战可要比金鳌岛的大战有意思多了，这两个家伙都在秀自己的智慧与布局！”

第446章 先天魔宝
第四百三十六章先天魔宝
“是不是害怕了，想要投降，如果是的话，你可以现在就束手就擒，或许还能有一线生机！”在没有听到九婴的回答时，萧升继续刺激着对方的心灵，仿佛是一切尽在自己的掌握之中，九婴这位妖圣已经是走投无路一样。
“呵呵，我害怕，我怎么会害怕你这样一个后生小辈，当年的十二祖巫都没有让我害怕过，更何况是你这区区的大罗金仙，简直是天大的笑话，有什么本事就拿出来吧，我倒想看看你能召唤是什么帮手来！”面对着萧升的挑衅，九婴妖圣不得不开口回击。
“愚蠢，原本我以为你的脑子很好，现在看来是我想多了，天帝还不现身伏魔待当何时！”当萧升的这番话一落下时，天庭之上的昊天不由地叹了一口气，虽然他并不想插手这一战，可是现在他没得选择，因为自己是天帝，是天庭之主，就必须要回应萧升的请求。
“天罗地网启！”随着昊天的一声沉喝，一道巨网向九婴妖圣落了下来，天罗地网的力量直接封锁了整个青城山，一道道的金光自天空落下，将整个青城山给点亮。
“该死，你这小辈在阴我！”这个时候九婴妖圣瞬间就明白了自己被萧升这个小辈给算计了，这个小辈不想透露出更多的秘密，不想让自己的实力暴露在众人面前，所以做出了最正确的选择向天庭求助，向昊天求助，这是天庭的责任。
“不是我在阴你，而是你太嚣张了，你忘记了这是洪荒，不是魔界，你如此正大光明出现在青城山，本身就是一种挑衅，对天庭的挑衅，对三界众生的挑衅！还请天帝斩妖伏魔，还天地清静！”这个时候萧升的态度放得很低，给足了天庭与昊天面子，虽然没有现身，但是话语却让人找不到一点毛病，不给自己留下任何隐患。
这是神一样的转折，是所有人都没有想到的，原本只是两个人的大战，而且是复仇之战，转眼之间又变成了天庭要斩妖伏魔，这转变实在是让人看得是震骇不已。
“果然，萧升能成为人族大贤者有大智慧，竟然能够做到这种程度，了不起啊，这一次昊天这位天帝成了他的打手，不得不与九婴来一场生死对决，要不然天庭的脸面就丢尽不说，更是会被天道与鸿钧道祖盯上，这可是魔道之妖。”
“我真是服了，这也能被你们说成是大智慧，这是阴险狡诈好不好，这个混蛋就是有意在坑害九婴妖圣，明明是一场个人的对决，却被他给说成了斩妖伏魔，强拉着天庭出手！”
“好你个妖怪，我就知道你们死心不改，竟然敢如此狡辩，看来你们与魔道是有勾结，给死来，让贫道教你怎么做人！”好家伙，很快因为这件事情，人族的修行者与妖族的修行者之间又爆发了大战，虽然并非是全面大战，但是也有一股野火燎原的架势。
“昊天，这是我与萧升之间的因果，你想插手吗？”面对着天庭的强势碾压，九婴这个家伙还是不死心，在威胁着昊天，哪怕他的元神已经暴露，这个家伙依然是有恃无恐。
“九婴，这已经不是你们的个人恩怨，这已经上升到了天地秩序，你既然敢正大光明地表露出魔道的身份，那就要面对天庭的围剿，斩妖伏魔就是天庭的责任，不要再挣扎了，你是不可能逃走的，天罗地网之下，你没有任何逃走的可能。”
此时，九婴嚣张的大笑道：“哈哈哈，简直是笑话，天大的笑话，就凭你这区区的天罗地网也想阻挡我，如果是‘周天星斗大阵’与‘十二都天神煞大阵’我无话可说，你天庭的‘天罗地网’还差得很远，等你什么时候掌握了这样的力量再跟我说吧！”
“该死的九婴，竟然敢如此嘲讽我，你若不死，我如何能立威洪荒，让众生接受天庭的秩序！”这个时候昊天也是发怒了，身为天帝竟然被九婴这个家伙给嘲讽了一番，若是拿不出点力量，还真是难以在洪荒世界立足。
“好，实在是太好了，我就知道事情会这样，九婴这个家伙想要让我现身与其一战，只能说他想多了，有天庭这样强力‘打手’不用，我岂不是傻子，现在就让我看看你究竟有什么秘密，敢如此嚣张，想让我暴露自身的力量是想都不用想。”      在听到了九婴那嚣张霸道的话语时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，这就是自己想要的结果，只要九婴激怒昊天，这一战就必会向自己期待的方向发展。
现在九婴的对手已经不是萧升，而是昊天这位天帝，同时他还要防备着萧升的偷袭，毕竟这里是青城山，而且这个家伙也是太阴险狡诈，自己只是一个小小的疏忽就陷入到这样的危机之中，这如何能不让九婴震怒。
如何从天罗地网之中脱身，这对九婴并不是什么难事，他有十足的信心，可是如何要重创昊天，让洪荒众生明白魔道复苏，这就是一个大难题，现在的九婴妖圣已经没有了肉身，仅凭元神之力还做不到这一点。
“好手段，好心计，现在地皇可以不用为精卫的安全担心了，萧升这一手移花接木可是十分厉害，昊天不得不全力出手，不暴露自身实力就能化解青城山的危险，了不起啊！”在皇伏羲此刻也为萧升这一手甩锅的行为而惊讶。
如果说萧升没有实力与九婴一战，不得不向天庭求救，那谁都无话可说，明明是萧升已经将九婴打得一个半残，占据了优势，还在向天庭求救，这就是大智慧。在很多人看来这就是甩锅，把危险交给天庭，交给昊天，但是在伏羲的心中这更是给天庭立威的机会，用九婴妖圣来立威的机会，这份因果可不小。
虽然这并不是昊天所愿意接受的，但是他不得不接受，因为天庭的职责让他无法拒绝，只要他接下来，那就要承这个人情，就要接下这份因果，这样的大智慧，可不是谁都有的，那些一般的洪荒众生只看到了最前面的甩锅，却没有看到这背后还有的因果与好处。
当然，九婴这个家伙的表现太疯狂，谁也不知道他还有什么杀手锏，这个时候将责任甩给昊天，危险也就到了昊天的身上，萧升就可以冷眼旁观一切，甚至是可以借机探查九婴的秘密，随着天罗地网的力量不断增强，九婴元神终于无法再继续隐藏下去，出现在了众人的面前，周身缠绕着无尽的魔气，根本没有一丝妖气，看样子他已经彻底将妖族的本源转化为魔道的本源，萧升所说的斩妖伏魔那是一点都没有错。
只是，在这无尽的魔气之中有着一颗宝珠在沉浮着，这是一件先天灵宝，不，更准确地说这是一件先天魔宝‘天魔珠’，正是因为有这件魔宝在手，九婴妖圣才会如此嚣张，不把昊天放在眼中，更没有在意青城山的防御。
“魔宝，先天魔宝，看来九婴妖圣身上有大秘密，这样的宝物只出现在远古的道魔之争，也就是龙凤量劫之中，现在却出现在了九婴妖圣的身上，魔祖罗喉想要干什么，难道说我们西方之下所镇压的魔道又要复苏了？”在看到‘天魔珠’时，菩提老祖不由地皱起了眉头，眼中多了一丝不安与警惕，这样的变化是陆压从来都没有看到过的。
心念一动，陆压开口询问道：“圣人，什么是先天魔宝，难道说这九婴妖圣掌握的是一件威力强大的宝物？”
“那是由先天魔道本源凝聚的宝物，每一件都有强大的威力，不弱于极品先天灵宝，更能镇压魔道气运，难怪九婴会如此嚣张，他的确有嚣张的底气，如果昊天没有办法破开‘天魔珠’的防御，想要留下九婴的元神是不可能的，只是我不明白他明明有这样的宝物在手，之前为何又要与萧升做那般的算计，完全可以正大光明地碾压过去？”
这不仅是菩提老祖的疑惑，也是很多洪荒强者的疑惑，有如此先天魔宝在手，九婴完全可以不顾一切地给青城山致命一击，就算是‘后天五行剑阵’再强，也挡不住这先天魔宝的一击，为何九婴还要牺牲自己的肉身，这完全没有必要，这个家伙是怎么想的，还是说这背后依然又有大秘密，又有更多的算计？
看着这两个老六一个又一个的骚操作，看着他们手中不断出现的底牌时，大家都为之震惊，也都被这一切所迷惑，以九婴妖圣之前的智慧与表现，不应该有这样的表现，这个家伙难道说并不是来杀萧升的，只是想走一个过程，可是这也不像啊，之前那可是打得天崩地裂，这一点大家都看得清清楚楚，没有一点实力直接就身死魂消。

第447章 魔界通道
第四百三十七章魔界通道
“魔宝，先天魔宝，这不是与曹宝身上的魔宝相等，难道说这两者有什么关系，九婴这个家伙之所以会找上我，与我的出身有关，他怀疑我斩了曹宝不成？还是说他想追寻那颗灭世黑莲的道种？”不过，很快萧升就不得不放弃这个理由，如果九婴是因为这个原因的话，就不应该等到现在，这个家伙应该早就上门了。
“或许与域外天魔界有关，与十方道人有关，在与十方道人联系之时，或许多少会让魔祖罗喉有所感应，如果是这样的话，也能说得通，九婴这个家伙就是想要拿这颗‘天魔珠’来测试我，还好我没有现身在他的面前，要不然很容易就会被这个混蛋给察觉到！”
此时，萧升的神色就变得凝重起来，如果九婴此行的后背有魔祖罗喉安排，或许自己的麻烦会很大，如果仅是九婴自己的行动，事情还好说，只是现在自己根本没有办法去了解。
“无论如何都不能让九婴这个家伙的元神逃走，最少要从他身上知道这一切究竟是为何而起，魔祖罗喉有没有察觉到我的问题！”这一刻，萧升的身上多了一丝杀意，对九婴妖圣的杀意，只是这样的机会只有一次，毕竟自己的敌人是一尊准圣。
萧升在担忧自身秘密会不会被魔祖罗喉察觉到，其他洪荒强者则在思考着九婴这个家伙想要干什么，他的表现太诡异了，让人难以接受，这可不是好事，如果不能弄清九婴这个家伙的目的，后果就严重了，指不定什么时候又会出现大问题！
“昊天，看来你还是留不住我，我说过‘天罗地网’太弱了，是无法阻挡我的离开，甚至你这天罗地网的力量都不及萧升的‘后天五行剑阵’强大，你对天帝的权柄还是掌握的不够，与当年的妖皇帝俊相差甚远，更不用说与东皇太一相比了！”
在天罗地网之中不断移动的九婴，依然没有放弃那嚣张的样子，对着昊天就是一阵指点，拿昊天与妖皇帝俊、东皇太一相比，这让昊天恨得是咬牙切齿，却又偏偏奈何这个家伙不得，‘天魔珠’的力量的确很诡异，很强大，就连昊天也无法定住九婴的元神。
“昊天镜出，给我定！”在一番追逐之下，昊天渐渐也失去了耐心，一声沉喝下，‘昊天镜’这件先天灵宝被激发，一股强大的力量直接锁定在了九婴的身上，想要将这个该死的家伙给定住，给自己斩杀的机会。
“昊天，你心乱了，我有先天魔宝在手，你的‘昊天镜’对我一点作用都没有，你这是在白费力气，现在就让我给你一点教训，让你知道魔道的强大，魔道无边，魔噬苍生，给我吞！”好家伙，九婴妖圣也够疯狂的，‘天魔珠’的力量瞬间就被激发，化为一颗巨大的魔头直接向‘昊天镜’一口吞下，大有将这件先天灵宝给吞噬的样子。
“该死，你敢污我的灵宝，给我灭！”在恼怒之下，昊天引动了天帝的权柄之力，一下锁定在了九婴的身上，一股可怕的力量瞬间就爆发出来，一瞬间，整个青城山都在动荡，大地在颤抖，萧升连忙用力稳住‘后天五行剑阵’，将这力量给挡住。
“哈哈哈，昊天，多谢你助我一臂之力打开了魔界的通道！”在昊天的全力一击之下，青城山的一侧上出现了一道裂缝，那是通向魔界的裂缝，九婴立即向那道裂缝而去。
“该死的九婴，你给我留下来，你坏了我青城山的本源，就想逃走，这不可能，给我杀，五行融合，斩神！”随着萧升的一声怒吼，五座剑峰发生了变化，五条巨龙瞬间融合在一起，一柄散发着五彩神光的利刃向九婴斩落而下，直接无视了‘天魔珠’的防御，直接斩在了九婴的元神之上，瞬间一道惨叫声响起。
只可惜，萧升这一击并没有将九婴斩杀，只是斩了对方的大半元神，还有一部分元神在‘天魔珠’这件先天魔宝的护持下冲进了魔界的裂缝之中，消失在了众人的面前。
逃了，九婴这个家伙竟然在昊天这位天帝的手下逃之夭夭，在萧升的偷袭之下逃之夭夭，这让很多人都看傻眼了，这一切太不可思议了。      “我明白了，九婴这个家伙根本不是为了报仇，他是想要借助着萧升的力量来打开通向魔道的入口，只是萧升太阴险，让九婴不得不转变方法，却没有想到萧升没有助他一臂之力，却召来了昊天，让这个家伙借助着昊天的力量打开了魔界的通道，他放弃肉身，不仅是在偿还当年欠下妖皇帝俊与东皇太一的人情，更是割舍掉自身的一切，他是妖族出身，妖族的肉身并不能完全与他自身的魔道融合，所以他要放弃肉身进入魔界之中，用魔界的本源凝聚出最适合魔道的无上魔体！”
这个时候有人已经看透了九婴的算计，可惜一切都已经太迟了，九婴这个家伙已经成功了，如果不是最后萧升那愤怒一击，斩了他的大半元神，只怕这个家伙已经阴谋得逞，这样结果让众人都为之震惊，魔道的力量太强了。
昊天可没有手下留情，萧升也给出了致命一击，但是九婴这个家伙还是逃之夭夭，这让众人如何能不震惊，什么时候魔道竟然强大到这种程度，九婴这个家伙竟然能有如此可怕的力量，只是这个家伙逃之夭夭了，却把麻烦留给了妖族，留给了西方。
老六啊，这真是一个老六，自己不仅将一身因果都偿还了，还将麻烦留给了敌人，这手段实在是让人不得不佩服，也让很多人对魔道心生畏惧。
“多谢天帝相助，如果不是有天帝出手，这一次只怕要让九婴这个家伙阴谋得逞打开魔界与洪荒的通道，让魔道入侵洪荒大地！”就在众人震惊于九婴的逃走时，萧升终于现身向虚空之中的昊天道谢，也给了昊天这位天帝一个台阶可下，毕竟这一战昊天可没有完成目标，没有留下九婴，没有一个好一点的借口如何能下得来台。
昊天也是人才，立即就听懂了萧升的用意，轻叹一声说道：“道友言重了，这是我应该做的事情，只可惜让九婴逃之夭夭，好在没有让青城山受到太大了冲击，不过道友请放心，天庭会给予青城山偿还，加大星辰本源的供给，让青城山能够早一点恢复如初，让这魔界的通道能够早一点被封闭，还洪荒世界平安！”
这是什么事，这两个家伙在说什么？什么打开魔界与洪荒的通道，什么魔道入侵洪荒大地，这是什么鬼，明明九婴那个家伙只是想要进入魔界凝聚魔道真身，怎么被萧升这个家伙说成了是入侵，这简直是太离谱了。更让众人恼火的是，昊天这个家伙也是以此为借口顺利有了一个台阶可下，而且用正大光明的理由给青城山好处。
无耻啊，这两个家伙太无耻了，能把黑的说成白的，把所有人当傻子一样戏弄，不过想想昊天给出的利益，他们也都有些心动，只是却没有这样的机会。
不过，对于九婴的事情给认定下来，接下来妖族与西方的麻烦就大了，勾结魔道这可不是一件小事，他们必须要给出一个解释，一个能让大家都接受的解释，特别是陆压，这就更是要做一个深刻的解释，为何要勾结九婴，欲要打开两界通道，要让魔道入侵洪荒？
没有一个合理的解释，陆压就等着被人唾骂，就等着气运反噬，这一切可是发生在大家面前，虽然说萧升与昊天这两个无耻的家伙做了一个默契的配合，把事情给无限扩大，但是你也不能说他们是在造假，在说谎。
九婴的确是陆压召来杀萧升的，而且九婴这个家伙也的确是魔道的修行者，而且还是准圣级的强者，说你勾结魔道一点错都没有，最重要的是九婴这个家伙的确是借助着昊天之手打开了通向魔界的通道。虽然这只是一个小小的裂缝，根本谈不上什么入侵，可是解释权在萧升与昊天的手中，因为他们是当事人，只要他们一口咬定这就是事实，无法改变的事实。
你说九婴只是想要进入魔界凝聚魔道真身，可是萧升与昊天不这么认为，说这就是在打开两界通道，引导魔界入侵，只是被他们给阻止，这话谁也不能反驳，因为这两个家伙的确都出手了，而且都是爆发出强大的攻击，甚至是连青城山的本源都受到了一点点的冲击，还有这道通向魔界的裂缝也足以说明一切。没有一个‘合理’的解释，妖族也好，西方也罢，都要被按上一个勾结魔道的罪名，都要受洪荒众生的唾骂，这就是最大的问题。

第448章 好坏参半
第四百三十八章好坏参半
虽然萧升一再挽留，只是昊天却不想留下来，就算是自己有台阶可下，也让自己的名声与威望受到了影响，还是早就回天庭为妙，现在因为九婴的出现给洪荒世界带来了太多太多的冲击，作为天帝，昊天也需要做好准备提前布局。
看着昊天消失在虚空之中，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，昊天是什么情况自己心中一清二楚，没有必要去再做探查。虽然昊天没有尽全力，但是没有斩杀九婴，这就是他最大的败笔，让天庭的威望受到了影响，让他的信心也受到了影响。
不过，自始至终萧升与昊天都没有提起青城山中的这道空间裂缝，虽然它是可以通向魔界，但是这其中只怕也隐藏着一些东西，一些秘密，只是现在不是讨论的时候。
这道通向魔界的通道，萧升并没有将其摧毁，而是布下了一道又一道的封印，暂且将其封印起来，等待日后再做打算，毕竟这是一条通向魔界的通道，对自己或许会有一些帮助，甚至能让自己在魔界提前有所布局。
如果说萧升没有打魔界的主意那是不可能的事情，别的不说在从西方拿走‘灭世黑莲’，让‘灭世黑莲’在域外天魔界复苏，这就是气运的表现，只是现在自己还不能轻举妄动，还需要谨慎小心对待，以防有反噬自身的危机。
“五行归位，蕴育生机！”虽然萧升知道现在有很多道目光落在自己的身上，却丝毫没有在意，引动着五行本源归位，重新蕴育生机，在五行本源归位之时，五座剑峰也恢复了平静，退去了那恐怖的煞气。只是，现在的青城山中多了一丝淡淡的魔气，那是被封印的魔界通道还没有散去的魔气。
五行本源归位，大地龙脉归位，青城山以肉眼可见的速度在恢复，只是那些逃走的生灵，想要回来还需要一点时间，毕竟之间的大战对它们造成了不小的影响，而且还有那一丝魔气的存在，就更是让它们谨慎小心。
在恢复青城山的一切时，萧升再一次消失在众人的眼中，这个时候萧升可不是急着去修复‘后天五行剑阵’，而是想要炼化从九婴元神中撕裂的那些信息，了解九婴与魔祖罗喉的情况，至少也要知道自己是不是被魔祖罗喉给盯上了。
虽然萧升的境界上不及九婴，但是以自身强大的元神之力还是很轻松从九婴的残缺元神之中得到了一些自己想要的东西，魔祖罗喉的传承是九婴很早就得到的，在龙凤大劫之后就得到了，只是一直都不敢修行，只有等洪荒世界进入巫妖时代，自身有了妖族气运庇护时才敢修行，借助着妖族的气运遮掩自身。
可惜九婴小看了妖皇帝俊与东皇太一，他们对妖族气运的掌握是十分强大，作为十大妖圣的九婴在一转修魔道时，他们就察觉到了，只是一直都没有对九婴出手，而是选择让九婴继续为十大妖圣，让他为妖族出力。
当巫妖大劫后期，在发现妖族没有任何胜利的可能时，妖皇帝俊与东皇太一用这份因果为条件，让九婴接下了为陆压出手一次的承诺，也就有了陆压找上九婴的情况发生，这因果是妖皇帝俊与东皇太一给陆压留下来的。
果然，妖皇帝俊与东皇太一并没有相信女娲娘娘，还给陆压留了其他的后手，这九婴就是其中之一，只是不知道这样的手段还有多少，看来陆压之所以可以违背女娲娘娘的命令，根本原因还是自身足够强大，认为自己掌握的力量可以自保。
可惜萧升只斩了九婴的大半元神，所掠夺的信息有些残缺，对于他在妖族的一些事情还有当年妖皇帝俊与东皇太一的一些布局都残缺不全，好在最终萧升找到了与自己有关的事情，这一战并不是自己想的那样恐怖，九婴不是魔祖罗喉安排来的，只是为了当年的承诺，同时也想借刀杀人，想打开魔界通道进入魔界之中完善自身。
这个时候，萧升知道了一件关于魔道修行的大秘密，魔祖罗喉传承下来的魔道，都需要进入魔界之中完成自身的蜕变进化，才能继续修行，因为如今的洪荒世界没有足够的力量帮助他们蜕变进化，没有那足够的杀戮凝聚魔道的本源。      虽然九婴参与到巫妖大劫之中，可惜的是他不敢暴露自身的魔道修为，无法完成最终魔道的凝聚，所以他的魔道并不完善，感悟的只是属于魔祖罗喉的毁灭大道，而不是他自己的大道，这样的发现让萧升松了一口气。
“还好最坏的情况没有出现，魔祖罗喉并没有察觉到我与十方道人之间的关系。不过，现在我也不能掉以轻心，毕竟九婴的元神有损，我所掠夺的也只是一部分记忆，甚至有可能是被这个家伙提前伪造好的记忆，还是看一看最后这些残缺的信息！”深深地吸了一口气，萧升让自己的心情平静下来，继续着对九婴元神中的信息了解。
魔祖罗喉没有死，这一点自己一清二楚，可是魔祖罗喉四大战将也没有死，这个消息让萧升为之震惊，而且还有一个更让人震惊的消息，四大战将就是四大凶兽的一丝本源被魔祖罗喉夺取之后凝聚的杀伐之身的，是专门用来布‘诛仙剑阵’的。
至于魔道的传承，虽然也有不少，但是萧升可不敢修行，五行神魔的传承之中都有隐患，有危机，魔祖罗喉的传承就更不用多说，一定也不是什么好东西！不过，就在最后的一丝信息中，萧升发现九婴这个家伙还真有心想要夺取自己手中的混沌神魔传承，想要完善魔祖罗喉的传承，或许这个家伙也察觉到有问题。
让萧升最可恨的是是，九婴的元神之中并没有自己是如何得到这份魔道传承，更没有说是从哪里得到，甚至他对先天魔宝是从何而来，以及魔界的消息都没有留下来，这也让萧升内心有一点点的不安，甚至脑海之中闪过了一个念头，九婴这个家伙或许真的是有心打开魔界的通道，在他所得到的魔道传承之中有着自己所不知道的布局。
虽然成功狙击了九婴的计划，但是自己身边也多了一个危险，魔界的通道该不该留着，如果出手毁灭，会不会陷入更大的危机之中，毕竟这可是与魔界相连，而且九婴那么狡诈，会不会在进入魔界之时在通道之中留下陷阱也很难说。
此刻，萧升的内心也是有一丝淡淡的不安，这并不是自己想要的结果，原本以为自己技高一筹算计了九婴，现在却不得不担心起这会不会是九婴算计的一部分。毕竟九婴修行的魔道传承太诡计，太可怕，虽然只是残篇，也让萧升大为震骇。
能够与鸿钧道祖对抗的魔祖罗喉也不简单，应该说是每一尊混沌神魔都不简单，至少魔祖罗喉的传承之中有着太多可怕的神通，而这些神通自己并没有在九婴身上看到过，是九婴没有修行，还是说九婴一直都在隐藏自身？如今只有那身入魔界之中的九婴自己才知道，萧升现在只能自己心中稍微猜测一些。
“如果我的猜测是对的，九婴这个家伙是真有心要打开魔界通道，只怕不仅是为了我手中的混沌神魔传承，还有其他的想法，可惜不知道魔祖罗喉的传承之中究竟给他留下来什么样的诱惑，让他如此疯狂，不计任何后果，就算是有陆压与西方为他背这黑锅，他自身也不好受，毕竟这是强行打开了与魔界的通道。”
突然之间，萧升傻眼了，打开魔界通道的并不是九婴，而是昊天，虽然是在九婴的引导之下，但是爆发那恐怖一击，击穿两界壁垒的是昊天而不是九婴，这是不是说因果并非由九婴来承担，更多的是由昊天那个家伙来承担？
“或许现在能够说通昊天那个家伙为何跑得那么快，甚至都没有提起这条通向魔界的空间裂缝，这个家伙遭受到了洪荒世界的反噬，急着回天庭恢复。这个混蛋没有提起这条通向魔界的空间裂缝也是有意要给我一个教训，是我出手引他入局，害得他背上了这么大的因果！”一瞬间，萧升有些想明白了昊天之前的表现为何会那么慌张。
虽然这一切都只是自己的推断，可是萧升觉得这十有八九是对的，这些混蛋就没有一个好人，都在做着这样那样的算计，自己现在也被卷进了这个大风暴之中，对于魔界通道的封印还需要再多加上几层，至少不能让它出一点问题，要不然整个青城山都会陷入一场可怕的灾难之中，难怪昊天那个混蛋会那么大方，我还以为他是好人，一切都是在这里等着自己，就算自己知道被坑了也没有用，昊天这个家伙已经赔礼了！

第449章 担忧
第四百三十九章担忧
“该死的昊天，你最好不要让我抓住机会，要不然一定让你好看！”对自己被昊天给算计一事，萧升的心中也是有着无尽的怒火，仿佛已经忘记了昊天是被自己拉入局中的，原本九婴妖圣是来针对自己，如果不是昊天挡了灾，这世界本源反噬就有可能由自己来承担。
当萧升在埋怨昊天时，昊天已经回到了天庭，借助着天帝业位的力量压制住自身的反噬，神色变得异常的凝重，不仅是对萧升的痛恨，更多的是担心九婴的算计，对方借自己之手强行开启了魔界通道，或许真如萧升那个家伙给自己的台阶一样，就是想要引魔界侵蚀洪荒世界。虽然他并没有完全成功，但是也成功了一小部分。
在看到昊天久久没有言语时，瑶池开口问道：“昊天，发生了什么事情，竟然让你如此失神，虽然这一次没有留下九婴，但是也给了九婴重创，对方躲进了魔界之中，很长一段时间都不会是我们的威胁，相对来说我们可以借此机会对妖族与西方讨一个说法！”
“唉！事情不是伱想的那么简单，在破开两界壁垒之时，我遭受到了洪荒世界反噬，或许事情被萧升那个家伙一语成谶，九婴这个混蛋真的有心要引魔界入侵洪荒世界，那条空间裂缝就是洪荒世界的一大隐患，如果没有萧升的最后一击，只怕通道已经完全打开了！”
“这不可能，九婴怎么可能做到这一点，这可是洪荒世界！”此时，瑶池的脸上满是震惊，她不敢相信昊天所说的这一切，这太疯狂了，一个准圣竟然想要打开魔界与洪荒世界的通道，引魔界入侵洪荒世界。这番话传出去，根本不会有人相信，只会当成是笑话，当成是昊天在给自己找台阶。
“我说的是事实，至少在我的感受中是这个样子，我不知道萧升那个家伙有没有察觉什么，但是我们必须要提高警惕，聚集力量，要不然当九婴再一次出现时，或许就会是一场大战，一场两界之间的大战爆发。那时我们如果一点准备都没有，必会被打得措手不及。”
“青城山的那条通向魔界裂缝怎么办，如果出了问题后果也十分严重，难道我们就视而不见，不给萧升一点提醒？”这个时候瑶池想到了青城山的那道隐患，眼中流露出一丝担忧，如果因为他们的隐患，让青城山的那道空间裂缝出了问题，他们还是有无边业力。
“放心吧，青城山那边暂时没有问题，而且萧升并没有大动干戈，选择用封印之法处理，或许他也在担心九婴那个家伙会在空间裂缝之中留下后手，最重要的是那个家伙的实力足可以镇守那条空间裂缝，‘后天五行剑阵’的力量要比想象的更可怕！”
“昊天，这件事情我们该不该通知圣人，与他们相商？”
此刻，昊天摇了摇头说道：“没有用的，他们是不会相信的，只会认为是我们有意要陷害西方，算计妖族，说出来只会多生是非，还不如什么都不说，等局势再明朗一些。等过段时间，魔道的复苏会让他们有所警惕。”
“昊天，这一切会不会与先前地星的失联有关系，要不然这一切怎么会来得这么巧合，如果这背后有其他的算计，会不会是我们想多了，局势没有那么危险？”
“不知道，现在这种情况我也不知道会发生什么情况，一切都来得太突然了，根本不给我们喘息与消化的时间。不过，对于妖族与西方，他们的确要给我们一个说法，九婴的身份摆在那里，而且这个家伙也承认是陆压请出山的，他们就一定要给我们一个满意的说法！”
对于这突然发生的事情诸圣就没有注意到，就没有发现这其中的问题？
“好手段，好心计，五行演化八卦，看来萧升这个小辈在大道的感悟上又更进一步，只是不知道他想要让青城山向什么方向演变？”看到大战结束，九婴逃脱之后，太上老君不由得叹了一口气，这样的结果是自己没有想到的。九婴能够借助着先天魔宝逃之夭夭。
“是啊，不知这家伙是想要凝聚小千世界还是走洞天福地之路，这场大战一直都在他的掌握之中，昊天只是白白给他当了打手。不过，九婴的情况也十分危险，魔祖罗喉只怕在洪荒世界之中留下了诸多后手，现在只是出现了一个九婴，不知道接下来又会是什么样子。还有那青城山的空间裂缝也不简单，可惜我们不能降临洪荒大地，要不然可以去探一探究竟！”      “魔道的事情与我们没有什么关系，如果魔道出世最先倒霉的也是西方，现在他们又给自己弄了这么一个麻烦在身，不给昊天一个合理的解释，西方就要受众生的唾骂，陆压那个家伙还真是厉害，一下子坑了妖族与西方，这或许是我们的机会！”
“师兄，你是想借此机会，以萧升与昊天默契认可的理由对西方进行打压，阻止他们东进？这只怕不容易吧，毕竟这是天道大势所趋，不是我们能改变的。”
“的确有这想法，虽然人族的身体是越来越弱小，寿元更短暂，但是只要我们做好准备，做好安排，还是可以在西方大兴的路上给他们多一点阻力，减少我们自身的损失，这又不是我们提出来的，而是萧升与昊天的操作，就算传遍地仙界又如何，与我们有何关系！”
好家伙，太上老君也够厉害，不出手则罢，一出手就是绝对的杀招，直接打在西方的软肋之上，而且自己还不沾一点麻烦，可以把一切都推到天庭与萧升的身上。
“师兄，你觉得萧升这小家伙还需要多久才能突破，完成混元金仙的蜕变？”
听到此言，太上老君的目光一凝，然后轻轻摇了摇头说道：“不知道，现在我也看不透这个小家伙。不过，短时间内是不可能的，他把精力放在了对青城山的改造之上，那些本源根本不能给他提供足够的养分。至于陆压这一次没有借九婴之手成功清除这个大敌，日后就不会再有机会了，他已经失去了最好的机会。或许下一次陆压再见到萧升这个小家伙时，就是他身死神消之时，如今这小家伙对大道的领悟已经很厉害了。”
“师兄，你说一次成功与被人干扰之后会有这么大的影响吗？通天如果也走上了这条路，他能不能一举破关？”这个时候，元始天尊又想到了通天教主，这也是铁了心要走混元大罗金仙之路，他会不会也面对萧升这样的情况？
太上老君长叹一声道：“不清楚，这要看通天自己的准备，自己的选择，如果是在洪荒大地之中突破的话，我并不看好他，金鳌岛虽然不错，但是想要供给他庞大的本源，让其一飞冲天的可能性太小了，毕竟如今的洪荒世界早已经不是我们证道之时。还有，我认为萧升并不简单，他感悟的是五行大道，需要将五种大道本源都凝聚到极致，所需要的本源是海量的，所以才会失败，通天如果没有太贪婪，成功的机会是很大的。”
如今洪荒世界之中没有一人成为混元金仙，虽然有萧升的例子，但是那只是渡劫成功，并没有完成自身的蜕变，通天教主有盘古气运加身应该不会遭受到这样的问题，只是最终结果如何，谁也不清楚，在这洪荒世界之中一切皆有可能发生。
只是这一切事情来得如此突然，如此迅速，不给他们任何反应的时间，这其中只怕也有问题，可惜现在洪荒世界排斥圣人的存在，太上老君也是有心无力，只能暂且冷眼旁观。
混元大罗金仙这条修行之路，太上老君也不是不了解，只是他却没有通天教主那么疯狂，直接与天道、鸿钧道祖决裂，他更愿意在暗中一点一点提升自身，等一切有把握再出手，所以太上老君明白，混元大罗金仙也是有差距的，单修一种大道实力不会比天道圣人强多少，但是如同萧升这样五行大道齐修，而且有了惊人的成果就很难了。
通天教主之前出手只展示了剑道的修为，对于其他大道并没有涉及，这实力隐藏得更深，更让人看不透他身上有几种法则，也就无从了解他的真实力量有多强大。
“希望他的选择是对的，能走出了一条属于自己的大道，截天之道放弃也没有什么，要不然一直都会被天道给针对！”此刻，元始天尊也不由得叹了一口气，虽然三清已经分道扬镳，但是此时的元始天尊内心之中还是有一丝淡淡的忧愁，没有了通天教主，天道与鸿钧道祖或许的目标就是他们这些天道圣人，现在的局势越来越疯狂，越来越恐怖，洪荒世界隐藏的秘密太多了！

第450章 问心
第四百四十章问心
“元始，每一个人都有自己的道，不要为这场惊变所影响，通天也好，萧升也罢，他们选择混元大罗金仙之路，是因为他们没有退路，看不到前景，而我们不同，我们可以看到前景，可以看到希望，如同准提与接引，这两个家伙的情况更糟糕，但是你看到他们放弃过吗？他们依然在为自己的大道拼搏，你现在缺少了这份精神！”
太上老君这番话如同一道惊雷在元始天尊的脑海之中炸裂开来，让他瞬间就为之心神一颤，眼中多了一道亮光。说实话，这一连串发生的事情，对他的心神也造成了不小的影响，就算是圣人也有自己的感情，也有自己的追求，仅从这两场大战之中，元始天尊就感受到了混元大罗金仙的强大，也让他的内心有所动摇。
“多谢师兄指点，要不然我会被困在这心灵的冲击中，看来我的心境要比通天差得多，或许我需要放下对阐教的关注，先让自身恢复正常再说，让自己的心灵能够放松，能够不受这一切的影响，能够有所蜕变！”
元始天尊的话语一落下，他的身上也散发出一丝淡淡的气息，整个人都仿佛有了一种升华，看样子元始天尊是从迷茫之中清醒过来，重新确定了自己的大道修行。自己就是太在意阐教，太在意自己的大道，认为自己的大道才是最正确的，不知不觉之间就受到了影响。
后悔吗？元始天尊此刻心中多少还是有一些悔意，但是他更清楚，自己没得选择，这是大道之争，在自己创立阐教之时，这一切不注定了。
“明白就好，不要再一次被外力所影响，圣人也有弱点，天道就是我们最大的弱点，元神寄托天道，那只是给自己借助天道感悟大道的机会，而不是把自己变为天道。接下来的事情我们都不需要去在意，无论是这一切的背后有什么算计，最终都会浮出水面，地星也好，阐教也罢，都无需在意，我们静等下一量劫的到来！”
如果在元始天尊没有明悟之前，太上老君说出这番话不会有什么结果，现在不同了，元始天尊点了点头说道：“一切随它去，天道大势不可逆，我们也没有必要去理会，一切由昊天去做主便是，只要道统不灭，一切都还会有机会的！”
说着元始天尊的脸上露出了一丝淡淡的笑意，然后没有再多与太上老君说什么，直接就离开了，回返自己的道场开始半关修行，将之前的感悟都化为自身的养分，滋养壮大自己的心神与修为，对他们这些圣人来说，想要更进一步十分困难，每一步都会走得无比艰辛。
阐天之道就是自己的核心大道吗？元始天尊在不断地询问自己，自己就一直要身处于天道之下，要为天道而战，为守护天道而奋斗吗？这就是问心，元始天尊在问自己的大道之心，在思考自己的大道究竟是什么？
问心之路没有人能够相助，一切都要依靠自身的力量，如果自己走不出问心之路，只能说自己对大道的领悟不够深刻，对自身的了解不够深刻，连自身都不了解，你证的是什么道，修行的是什么道，适合自己的才是最好的，自己真的适合鸿钧道祖所创立的仙道吗？
“错了，我走错路了，我以元始天尊为名，元始就是起始，这才是我的大道，阐教只是我自己为了证道成圣给自己添加的规则，或者说是鸿蒙紫气给我带来的规则，证道成圣之后，我就不应该继续在这条路上走下去，而是选择与大师兄一样参悟自身大道！”渐渐元始天尊悟了，而这也让他明白自己与太上老君之间的差距，甚至自己不如通天教主。
太上老君是什么时候就明悟这一点的，元始天尊也不知道，不过通天教主却是比自己更清楚地了解一切，只是这个家伙选择的是一条更为疯狂的道路。
当地仙界的这场闹剧结束之后，菩提老祖是一脸的凝聚回到了西方极乐世界，大日如来佛也是一脸的担忧，萧升与九婴的大战让他们背负了太多太多的骂名，现在整个西方的口碑都坏了，就算是有心想要东进传道都不可能。
在如此短暂的时间里，可以做到这一切的只有玄门与天庭，究竟昊天那个家伙在下黑手，还是人教与阐教的手段，为何会在这么短暂的时间就完成了这样的宣传？
“圣人，现在我们必须要阻止这谣言的传播，要不然我们西方在人族的根基都会被清空，这些家伙是摆明了要与我们不死不休，直接打起了我们西方气运的主意！”此时，陆压的内心也是压力巨大，自己也没有想到仅仅只是如此短暂的时间，西方与妖族的名声就臭到了这种地步，就成了人人喊打的对象，这变化太大了。
“现在不管这背后是谁的阴谋，是谁的算计，我们只能把目标放在昊天的身上，天庭才是三界的秩序执掌者，之前的事情我们必须要给他一个交代。实在不行就给他们天庭一个承诺，让他们可以参与到西方大兴之中！”这个时候菩提老祖也是下了狠心，不这样做很难满足天庭的要求，谁让这一次陆压把事情弄砸了。      听到此言，陆压皱起了眉头说道：“圣人，这会不会影响到我们西方大兴，天庭如果参与进来必会分走我们的一分功德气运，会不会坏了我们的算计？”
“现在已经顾不得那么多了，只要先能将天庭给打发了就可以，只要天庭不给我们直接定罪，我们就不会有太大的影响，说起来都阿怪九婴这个家伙，他身上只怕有更多的秘密，要不然不会做出这样坑人之举。或许下一量劫与魔道有关，我们得提高警惕！”
在回到西方极乐世界，在平静自己的心情之后，菩提老祖也思考起这一战的影响，东海金鳌岛的一战影响并不是太大，但是青城山这一战中有着太多太多需要了解的秘密，而这一切秘密只有亲身参与之人才能知道。
是的，菩提老祖想要从昊天这位天帝那里得到一些关于九婴的情况，特别是最后的那一击，是如何破开了洪荒世界与魔界之间的壁垒，这样的力量可不是随时都可以爆发出来的。
“还有妖族我们都需要给对方一个交代，毕竟九婴是出身妖族，如果女娲娘娘以此向我们发难，我们也承受不起这份因果，九婴这一走可是带走了妖族的一分气运！”。
“妖族的事情我们不需要在意，那是女娲娘娘的问题，这是当年妖皇帝俊与东皇太一给你留下来的后手，因果不应该由我们承担，而是由如今妖族的圣人来承担，这么长岁月过去了，身为圣人女娲娘娘为何没有发现九婴的不妥，这与你有何干，与我们有何干。我们现在要担心的是人族，这样的恶名一出，在很长一段时间里我们都无法在人族中立足，这才是最大的麻烦，如果不能提前布局人族，下一量劫西方谈何大兴。还有地星也是迷雾一团，如果不是你们的金身都没有毁灭，我都会认为地星已经破灭了。”
地星的事情也是菩提老祖心中的担忧，失去了与地仙界的联系，让那些弟子的金身独自去发展，会是什么结果很难说，而且在地星之中大日如来佛也无法让其他佛教弟子认可，必然会让整个佛教成为一盘散沙。
“人族健忘，随着时间的流逝或许会将这一切都忘记，地星倒是危险，如果不是还能感应到金身的存在，我都怀疑他已经身陨！”在听到菩提老祖提起地星之时，陆压的心中也不由为之沉重起来，自己在地星可有不小的优势，也不知道接下来会不会如自己所愿。
“人族健忘不假，但是不要忘记了有三皇五帝的存在，还有人族强者的存在，以及玄门的存在，人族不可能没有记录，就算人族的记录消失了，你觉得玄门的记录也会消失吗，还有这么多的修行之人，他们会忘记吗？因果只要存在，就必须要想办法消除掉，现在只能寄托在昊天的身上，只要天庭不给我们定罪，一切都有回转的余地。”
将西方的发展寄托在昊天这位天庭之主的身上，这位天帝身上，只能说菩提老祖也已经没有其他的办法，要不然是不会做出这样的决定，不会把西方的一切押在了昊天的身上，由此可见他的压力有多大，这就是一步失算的后果。
听到此言，陆压也是长叹了一口气，事情到了这一步，也由不得他做主，无论他心中有什么想法，这个时候都必须低调，不能再把麻烦招惹上身，不能再让人盯上自己，巫族那些家伙可是一心想要斩杀自己这最后的大日金乌！

第451章 未知的威胁
第四百四十一章未知的威胁
魔界，当通道被打开的那一瞬间，魔祖罗喉的本源被触动，他感受到了来自洪荒世界的气息，感受到了自己送往洪荒世界的元神气息，可惜的是这感觉一瞬间就消失了，九婴借助着昊天的力量打开的空间裂缝太弱小，无法坚持太久，而且九婴这个家伙也如萧升所担心的一样在这条空间裂缝之中留下了陷阱，只要时间一到就会爆炸，斩断自己的气息，让追击者迷失于空间裂缝之中。
“断了，联系中断了，看来有人破坏了这条通道，是谁做的？”在魔界的深处，一直都在恢复自身的魔祖罗喉在低声自语着，在他的声音之中充满了杀气，因为他感受到了自己那道元神又被封印了，魔道气息又降低了许多。看样子自己留在洪荒世界的棋子被清除了许多，每一颗棋子都寄托着魔祖罗喉的期待，现在少了这么多的棋子他如何能不愤怒。
可惜，魔祖罗喉没有仔细去查探情况，一心就扑在了自己那一道元神上，如果他稍微留意一点，就能发现九婴的气息，就能了解洪荒世界现在的情况。
九婴这个家伙也够倒霉，元神被萧升给重创之后，在冲进空间裂缝没有多久就陷入沉睡之中，只能依靠‘天魔珠’这件先天魔宝的力量将其带入到魔界之中，在进入魔界之后直接就陷入沉睡，所以这条通向洪荒世界的空间裂缝也就不知道多久才会被人重新发现。
魔界可不是洪荒世界有那么多的秩序，这里有的只是疯狂的杀戮，有着只是绝对的黑暗与毁灭，根本没有多少魔道的强者会在意诸多的变化。就算是让他们盯上的也只有洪荒世界与域外天魔界，只是魔祖罗喉不出，他们谁都做不到。
在咆哮了一声后，魔祖罗喉还是放弃了现在出手和去救援自己的那道元神，现在自己需要时间继续休养，恢复最强盛的力量，要不然就算闯进洪荒世界之中也没有任何好处，只会落得一个身死魂消的下场，鸿钧道祖与天道就是他最大的威胁。
“等待吧，再多等一点时间，等我恢复自身，再去洪荒世界救你！”随着这道低沉的声音落下，魔祖罗喉的气息再一次消失于魔界之中，重新进入到沉睡之中，借助着魔界的本源来恢复自身。当年与鸿钧道祖争夺的那一战，魔祖罗喉输得太彻底了，家底都赔得是一干二净，现在他就算是有心想救援也没有任何办法，实力不允许自己这样做。
战胜不了鸿钧道祖，什么计划都是虚的，实力才是一切的根本，对于修行魔道的罗喉自然十分清楚这一点，所以很快就恢复到正常，让魔界又恢复到之前。
当萧升消化了九婴妖圣的元神信息之后，心神也是有一丝淡淡的失落，如果自己能得到完整的信息就好了，就可以知道魔祖罗喉的诸多手段，知道魔祖罗喉是如何告诉那些后行者打开魔界的通道，现在自己的青城山上那条空间裂缝虽然被封印住，但是散发出来的魔气也在不断地减少之中，这让萧升不得不怀疑这条空间裂缝在中间被九婴那个家伙给炸裂开来。
“精卫，你与滚滚日后不要靠近西方的那片封印之地，那里封印着一条通向魔界的空间裂缝，以你们的实力一个不小心被卷入进去，就是十死无生！”在清醒之后，萧升第一时间就嘱咐精卫，让她不要好奇，不要去关注那边封神之地。
“老师请放心，我们都看到了，也知道那里的凶险，绝对不会前去的，而且我们也会在外围布下警示，让其他生灵也不要靠近！”精卫与滚滚可是看到之前的大战，看到那可怕的魔气弥漫，自然知道其凶险程度有多可怕。
“明白就好，至于其他生灵，强者来了你们根本就不知道，弱者也感觉不到那可怕的魔道气息，自然也不会出手攻击，所以短时间内不会有什么问题出现。我就是担心魔界那边会不会出问题，如果魔界的那边出了问题，他们可以借助着空间裂缝的力量能不能冲进洪荒世界之中，会不会给我们造成威胁。这真是一个多事之秋，多做一点准备是没有错的！”
轻叹之后，萧升也不敢犹豫，全力引导着大地龙脉的力量恢复青城山的一切，也加快了八卦阵的建设，让其与‘后天五行剑阵’融为一体，能够彼此相合。还好，昊天这位天帝没有失言，在回归天庭之后，青城山的星辰本源多了一倍，加快了青城山的恢复。
虽然这是昊天之前的承诺，可是能够增加一倍的星辰本源洒落，对整个青城山也形成了莫大的助力，加快了自身的恢复不说，渐渐也让青城山得到了提升。      看到自天庭落下的星辰本源，许多散修都为之眼热，都羡慕萧升手段了得，能从天庭的身上拿到这么大的好处！其实，这些家伙并不知道，这是昊天与瑶池担心青城山会出事，会压制不住魔界气息的侵蚀，所以才给予这么大的助力。
“去修行吧，或者带着滚滚去玩，为师还需要修整一下青城山的规划，以免发生不必要的麻烦，若是你在青城山待够了也可以自行前去火云洞。”说着录升便挥了挥手让精卫与滚滚离开，将目光投在了之前的八卦阵上，不断地推演着五行与八卦的演化，如果能做到将八卦阵的力量与‘后天五行剑阵’的力量融合。
“还是实力不够，宝物不够，如果有两柄后天灵宝，也可以将这八卦阵演化为‘后天八卦剑阵’，只是想要再炼八柄后天灵宝可不是一件容易的事情。”想到这里，萧程式不由得长叹了一口气，自己若是要炼宝，意味着自己就要放弃修行，这可是让萧升进退两难。材料自己并不缺少，封神大劫之中的那些困死在‘后天五行剑阵’的强者所留下来的宝物足够自己炼宝，只是时间却不允许自己这样做。
随着九婴的出现，这场意外的发生，萧升感受到了大战的气息，感受到了来自洪荒世界的劫难，或许天道与鸿钧道祖在推动着天地大势加速运转，或许这一个量劫结束的时间会加快，下一量劫出现的时间要提前。
不仅是萧升有这样的想法，诸圣都有如此的想法，地星的失去联系就让他们感受到了无边的压力，虽然并没有人对地星再做出什么探测，甚至是连幽冥地府都没有去探索地星的秘密，因为平心娘娘阻止任何阴神探索地星的情况，只要按照指令行事即可。
这个时候，萧升想到了十方道人，虽然有些危险，但是现在这种情况之下也顾不了那么多，局势的失控让他感受到了威胁，陆压为了能干掉自己连九婴这样的底牌都动用了，可见这个家伙是不想给自己任何生路，不想给自己突破的机会，要不然他不会如此冒险。
萧升可不认为陆压不知道这样做的危险有多大，不相信妖皇帝俊会没有在传承之中留下警告，九婴这样的力量就是杀手锏，这样的杀手锏一经动用，不仅能杀人，也能害己。现在九婴破开了魔界的壁垒，打通了一条通向魔界的空间裂缝，这因果大得惊人，自己必须要做全面的准备，要做最坏的打算。
“什么，你说的是真的，九婴去青城山杀你，还借助着昊天的力量打通了一条通向魔界的空间裂缝？”当听到萧升的一番话时，十方道人都傻眼了，没有想到自己不过只是收回心神这么一点点的时间，地仙界就发生了这样惊天动地的大事。
“没有错，这都是真的，现在我需要你的帮助，需要你为我炼制一套八卦阵所需要的宝物，而且如果可以的话，我需要杨蛟，他有着魔道的本源，我想安排他进入空间裂缝之中去寻找通向魔界之路，一条能掌握在你我手中的魔界之路！”
“咝！本尊，你太疯狂了，你要知道那可是魔界，有魔祖罗喉的存在，你想探索一条通向魔界之路，就是在拿自己的性命冒险，一旦被魔祖罗喉察觉到后果将不堪设想！”
“我没有疯，这是最好的选择，魔界的存在对我们原本就是威胁，我们与魔祖罗喉也不是朋友，更多的是比敌人还要危险的竞争者，如果我们对魔界一点都不了解，如何能够面对魔祖罗喉，如何能面对魔道力量的反噬，我可不认为你能够掌握魔道的一切气运。现在就是最好的机会，若是你实在不放心，那就在地仙界中培养魔道的力量，然后让我将他们送入到空间裂缝之中，探索出一条我们可以掌握的魔界通道，我们的时间不多了，如果不抓紧时间，只怕等我们再想要做这一切的时候都已经太迟了！”说完这番话时，萧升不由地长叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的不安！

第452章 布局未来
第四百四十二章布局未来
当萧升的一番话后，十方道人沉默了，正如本尊所说的那样，留自己的时间也不多了，下一个量劫谁也不知道什么时候就会降临，如果不提前布局，后果将十分危险。如今天魔界已经出世，已经摆在了众人的面前，大劫一起，域外天魔界会不会被拉入到大劫之中，这一点十方道人也没有底气，毕竟这不是自己所熟悉的洪荒世界。
“好吧，我同意你的提意，只是我们不能大意，杨蛟的安全必须要有所保证，而且最好是能让杨蛟与他的家人见一面，免得心中有太多的杂念，毕竟魔道非同小可，他所经历的一切都会对自身的心灵有所冲击，我们要避免最坏的情况出现！”一番思考之后，十方道人还是同意了萧升的提议。在这有限的时间里，如果不加快布局，等危机出现时一切都已经太迟了，自己或许连反应的机会都没有就被卷入其中。
“你放心吧，我会安排好一切的，而且我觉得如果可以的话，我们是不是可以在这条空间裂缝之中布下一个联通于域外天魔界的通道，若是能做到这一点，你就不用冒着生命危险，直接进入洪荒大地之中，避免不必要的危险。”
“这道不是不可能，只是以我们现在的实力想要稳定住空间裂缝可不容易，而且你认为我们就一定可以找到通向魔界之路，我不相信九婴那个家伙没有后手准备，这会浪费我们大量的时间与精力，有些得不偿失，我不介意你这样做！”
“我明白，也没有想要自己动手，而是魔道，你完全可以在洪荒大地之中培养出足够的魔道修行者，让他们来帮助我们探路，相信没有多少人能拒绝这样的诱惑。那可是未知的魔界，谁都不知道魔界的真实情况，甚至是鸿钧道祖与天道都不知晓，这样一方世界你觉得会没有诱惑力吗。若是魔道没有出世也就罢了，现在域外天魔界的出世，你躲不了多久，与其被动承受敌人的攻击，不如选择主动出击，将一切抓在自己的手中！”
动心，十方道人很快就被萧升给说动心了，机不可失，失不再来，如果不加快速度稳定空间裂缝，或许用不了多久这条空间裂缝就会被洪荒世界的本源力量所修复，那个时候就算是有这样的想法也做不到了，抓紧时间才有机会，不快点动手最终只会一无所获。
“干了，我们就这样干了，我支持你的决定，你放心我这就安排杨蛟进入地仙界中。不过，本尊可不要忘记了不周山，地星出了问题，那连或许也有问题，甚至我怀疑不周山的转移就是天道与鸿钧道祖算计的一部分，甚至是地星的迷雾就来自于不周山！”
这个时候，萧升不由地倒抽了一口冷气，这想法太疯狂，太可怕，如果地星的迷雾是来自于不周山，这是不是说不周山的力量竟然与地星连接在一起？不周山有通向地星的通道，找到它就有可能与地星取得联系？
虽然这个想法有些太疯狂，但是这并不是不可能的事情，如果这一切是事实，或许现在起整个洪荒世界已经变了，变得让大家不能接受，不周山遗迹与地星相连，这怎么听起来都像是神话，都像是在说笑，可是又不能拒绝这是有什么不对之处。
“如果有机会，我会前去不周山察看一下，甚至是看一看最后的分身什么时候能够完善自我，能够出世应对接下来可能发生的危机。”一个人独自面对这一切危险，让萧升感受到了压力，也感受到了不安与恐惧。
“危机，你是在担心魔界会因为九婴的出现，造成强烈的震荡，甚至会威胁到我们？还是担心不周山真的与九州大地相连？”
“我们先不谈迷雾是如何出现的，就谈地星的出现，那是鸿钧道祖一手将九州大地给抓起来，与其他星辰残核融合而成，而九州大地现在正被不周山的遗迹所占据，你觉得这其中没有问题吗？不管我们与地星的联系是如何被切断，这迷雾是不是来自于不周山遗迹，我们都应该去一探究竟，我甚至担心吞噬分身陷入绝境，不周山也不要我们的感应之中。”
“那就去一探究竟，多了解总比不了解的好，实在不行由我出手一探不周山的虚实！”
“你？不可能，你身上的魔道气息是避不开不周山的感知，一旦你身陷其中，就再也无法脱身，我们很有可能直接陷入绝境之中。不要忘记了不周山中那可怕的天地煞气，还有那恐怖的力量，如果说不周山下镇压着数尊混沌神魔我都会相信。”      说到这里时，萧升叹了一口气，摇了摇头又说道：“如果不是你的提醒，我也没有想这么多，现在有了你的提醒，我觉得不周山十有八九与混沌神魔有关，与地星有关，如果没有必要的话，你觉得天道与鸿钧道祖有必要这样做吗？不周山遗迹原本好好的，为何突然之间要转移到九州大地所在的区域，而且为何要在封神大劫之后，这一切都是一个秘密，鸿钧道祖与天道都没有做出解释。”
“如果是这样的话，那就太危险了，不周山的混沌神魔意志很有可能被惊醒，地星只怕出现了危机，若是之前我们所担忧的事情也是对的，地星的那些神灵，只怕都有着非同一般的力量，他们都与镇压在不周山有因果！”
“我就是有这样的担忧，所以才要提前做准备，做最坏的准备，无论如何都不能让自身陷入绝境，不能让域外天魔界出现问题，如果能唤醒吞噬那个家伙，我们就能轻松得多，至少不会像现在这样困难。若是能够联系上长生子也好说，至少能清楚地星发生了什么！”
“说起来还是我们的弟子不够多，如果有数位弟子在，那也不会有这么多的问题？”说着十方道人就叹了一口气，觉得这还是本尊的锅，若是本尊多收一些弟子不说派上用场了。
“不行，弟子是取代不了我们的，而且每多一个弟子，我们身上的因果都会多上几分，不要拿地星的事情来说，地星与地仙界不同，而且地星的长生子最终也会走向破灭，最好是能够在关键时刻融入到域外天魔界中。”
“什么，本尊，你要将长生子的那些弟子，甚至是那座洞天世界融入到域外天魔界中，你疯了不成，他们可是你摆在明面上的唯一力量，也是能够拿得出手的力量？”
“不是我疯了，而是必须要这样做，我承受不起长生子身上的因果，他只是一道神念，而且如果他能成功，你的那方世界会更加完善，可取代你镇压世界，成为域外天魔界的意志，真正掌握整个世界。至于混沌那个家伙已经不知道在什么地方，这个家伙自从消失了，很久已经没有消息了！好了，事情就到此为止，你快点安排杨蛟来青城山，我这边可不能等得时间太长，我担心空间裂缝会出事！”
事关自身利益与安全，十方道人也不敢犹豫，毕竟如今的局势太凶险了，敌人是不会给自己充足的时间，如今的地仙界已经变得混乱起来，魔道的出现，九婴的暴露造成的太多太多的变化，让萧升也要做这样疯狂的准备
如果要完善也应该是先完善自身的五行世界，可是萧升并没有这样做，选择了先完善域外天魔界，毕竟域外天魔界已经暴露，十方道人不可能一直都将精力放在域外天魔界的保护之上，而且一直这样下去，只会白白浪费宝贵的时间。
现在萧升并不知道地星的情况会持续多久，但是有可能在下一量劫出现时都不可能消失，这就要求萧升不得不冒险。危险虽然存在，只是自己不能因为有危险而放弃，修行之路有进无退，如今敌人已经盯上了自己，那就没有退路，只能勇往直前，用自己的拼搏杀出一条属于自己的通天之路，大道修行从来都没有一帆风顺，都是伴随着血雨腥风！
在萧升的坚持下，很快十方道人就收回了心神，开始布局，至少域外天魔界不能再一点准备都没有，不能一点防御都没有，那样的话一旦危险降临，自己就真是一点抵挡的能力都没有。将生死寄托在外力之下，这可不是十方道人愿意接受的结果。
没有人察觉到在如此短暂的时间里，萧升做出了诸多的转变，甚至是身上青城山中的精卫都没有发现师傅的转变，如今更多的人都在关注着西方，关注着大日如来佛能够做出什么样的化解之举，如何给天庭与妖族一个交代。就算西方有两位天道圣人，但是他们犯下了这样的大错，甚至是让魔界有可能入侵洪荒世界，这都是无边的因果与业力，都需要偿还！

第453章 魔道
第四百四十三章魔道
域外天魔界中，十方道人开始炼宝，同样也对杨蛟进行新一轮的修行引导，而地仙界中的萧升则是加快自身的布局，局势的变化让他们都迫不及待地想要完成自身的转变，都需要增强防御力量，以应对随时都可能发生的危险。
如今没有多少人关注青城山，就连天庭之上的昊天与瑶池明知道青城山中有一条通向魔界的空间裂缝也视而不见，诸圣就更不用说，在他们的眼中这都只是萧升自己的麻烦，要由萧升自己去处理，至于魔道会不会通过这条通道进入到洪荒世界之中，侵蚀洪荒大地，这不在他们的考虑之中，他们只关心自己的利益。
如果说魔界的力量能够通过青城山的那条裂缝降临洪荒世界，甚至是魔祖罗喉现身洪荒大地，对他们来说就是机会，回归洪荒世界的机会，不受天道束缚的机会。
当大家都被九婴一事所震惊时，却放松了对地仙界人间的注意，不知不觉之间地仙界的人族也在发生变化，竟然在渐渐向萧升所熟悉的历史所发展着，只是现在除了少量的修行者并没有人去在意，毕竟现在大家更在意的证道成圣，是鸿蒙紫气的搜索，人间有什么变化根本不在他们的关注中，人间也就一点一点地有了不同的变化。
在这段时间里，天庭与西方、妖族也是达成了协议，正如菩提老祖所说的那样，不得不拿出下一量劫西方大兴的部分利益来满足天庭的要求，妖族也不得不接受天庭的压力，北俱芦州的那些妖族不得再闹事，甚至西方还不得不拿出一部分利益来平息妖族的愤怒。
一番交涉下来，菩提老祖与大日如来佛发现，现在自身剩下的利益已经不多了，这让他们都叹了一口气，这一切究竟是陆压的失误，还是一场阴谋，这让菩提老祖与陆压都开始沉思，都觉得这一切的背后仿佛是有一只黑手在操纵着。
“大日如来佛，你确定九婴的事情只有你自己知道吗，妖皇当年没有将这个秘密告诉其他人？我总觉得这一次我们是被人算计了，从青木老祖，到九婴，我们都在对方的算计之中，掌握之中，一直被对方牵着鼻子走，要不然不可能会一错再错，损失这么大的利益？”当处理好一切之后，菩提老祖向陆压询问道。
“我不敢确定，毕竟当年的事情来得太突然了，父皇与叔父并没有告诉我详细的情况，就直接将我送到了娲皇宫中，而且我所得到的这些信息都是从自身的血脉之中得到，是父皇与叔父将这一切烙印在我的血脉之中，只有我的实力更进一步，才能知道，所以我不能确定这一切是不是只有我一个人知道！不过，这一次我们的失手，的确有问题，而且有大问题，九婴这个家伙表现得太疯狂了，他背后也有黑手，很有可能就是魔祖罗喉！”
“九婴的事情还可以理解，他如果得到了魔祖罗喉的传承，必然会受其影响，而且九婴很明显是得到了魔祖罗喉的真传，不仅有先天魔宝在手，更有毁灭大道的法则感悟，只是他手中的那些先天灵宝哪里去了，自始至终这个家伙都没有动用过，作为妖族十大妖圣之一，九婴不可能没有先天灵宝护身，这就是他身上最大的问题，或许你见到的并不是九婴的本尊，而是一尊三尸恶念化身！”
“不可能，我能确定那就是九婴妖圣的本尊，在他身上我能感受到妖族的本源，感受到当年他与我父皇签订的誓约，我觉得他是将自己的善尸留在了洪荒大地之中，守护着自己的宝物，甚至是守护着我们不知道的秘密。”
“也不是没有这个可能，不过这都不重要，最重要的还是何人在布局，在算计我们，要将西方陷入到这样的困境之中，要将西方大兴的利益分享给天庭、妖族，这背后又有什么算计，这才是最大的问题，也是我们最需要注意的问题！”
“不，还有一个问题，青城山中的那一战，九婴与萧升的那一战也很诡异，甚至是最后的魔界通道一事，也有不小的问题，只是我们了解的太少了，根本不知道现场的情况，而昊天这个家伙也没有对我们解释，或许一切都与魔道有关。”
“魔道，你觉得这是魔祖罗喉的布局，是他在操纵着一切，想要让外力分享西方大兴的利益，从而削弱西方，让他可以脱困而出？”
“我就是这个想法，当然还有那一位的算计，毕竟这一切都来得太突然了，而且我们之前的行事也有着太突然了，相信圣人应该也有一点疑惑，为何我们会那么急着行动，最重要的是地星失联了，我们不知道地星发生了什么事情，这一切组合在一起，就是一张大网，几乎将所有人都网在其中！这一次，我虽然不知道昊天与萧升之间有什么默契，但是从昊天的表现中，这个家伙并没有吃亏，所以看似他一直都在怨恨萧升，其实这个家伙并没有在意。”      “天庭洒落向青城山的星辰本源那么多，如果他没有吃亏，没有被萧升给算计，这意味着在那一场大战之中，萧升也被算计了，唯一的可能就是魔界通道，那条还存在于青城山中的空间裂缝，这将会成为一个隐患！”
“我也是这样想的，只是我们无法去探查青城山中的这个秘密，甚至我怀疑萧升这个家伙已经在那里布置好天罗地网，正等人有人自投罗网，严重的话会直接引爆那条空间裂缝，让一切因果，一切责任都由对方来承担！对于我们西方来说，没有必要去这样做，我们与萧升之间已经是死敌，我们前去只会让自身更危险，相比之下如果有人做到了，对我们反而更有利，至少我们会少一个敌人的牵扯。”
萧升的力量有多强大，菩提老祖也有一个比较直观的了解，如果圣人不在的地仙界中，想要斩杀萧升几乎是没有人可以做到，九婴的失手就是一个很好的证明，萧升要比想象的更加阴险狡诈，而且一直都在提防着一切敌人。
无尽的头绪一下子涌入到菩提老祖的脑海之中，让他长叹了一口气，连敌人是谁都找不到，幕后的黑手是谁不清楚，这简直就是笑话，一场算计下来，自身损失惨重，敌人却毫发未损，这让西方已经成了地仙界的笑话，已经影响到了西方的威望。
“再想办法干掉萧升，以他来威慑洪荒众生？”突然间，菩提老祖的内心之中又出现了这么一个疯狂的念头，只是很快他就将这个不靠谱的想法给抛之脑后，这个时候出手杀萧升，那就是在自取灭亡，就是拿自己的性命开玩笑。
忍一时风平浪静，退一步海阔天空！面对如此险恶的局势，菩提老祖与大日如来佛相互苦笑了一下，眼中露出了一丝无奈，为了西方的发展着想还是暂且不要与对方大战，青城山也好，金鳌岛也罢都危险重重，危机四伏。
现在不明白局势的情况下，看不透敌人的算计之下，菩提老祖与陆压自然选择放弃，再一次失手，那就不是现在这么简单，代价会大得惊人，甚至是会付出生命，陆压可不认为萧升会对自己手下留情，只要有机会对方绝对会对自己下狠手。
当陆压选择放弃与萧升的敌对时，他的内心也不由得松了一口气，在那一瞬间心中的压力也散去了许多。菩提老祖也是如此，仿佛是缠绕在他们身上的枷锁被破去了一分。
这是什么情况，为何放弃对萧升的杀意会出现这样的变化，这也让菩提老祖与陆压为之震惊，难道说在萧升的身上还有着自己所不知道的秘密，有着天大的气运，人道之子并不是假的，他身上有着人道的无上关注？
思来想去，菩提老祖与陆压也只有这一个想法，只有这一个解释，除此之外他们找不到其他的原因。人道之子，这可不是一个普通的称呼，如果是这样的话，萧升不可为敌，不能为敌，只是现在西方好像已经是把对方给得罪死了。
这时，无尽的苦恼一下子涌上了心头，无论是菩提老祖，还是陆压都无比的悔恨，可惜现在这一切已经成为事实，他们有心想要化解也不可能，这对他们二人的心神瞬间就造成了巨大的冲击，让他们的内心有了一丝恐慌与不安。
任何时候，与一位人道之子为敌都不是好事，就算是圣人时代，天道圣人也不敢轻易打杀一位人道之子，更不用说如今已经不是圣人的时代，之前为了一点点的利益就贸然招惹上这样一个阴险狡诈的家伙这不是在给自己找麻烦是什么，现在连后悔的机会都没有了，只能硬着头皮坚持下去！

第454章 菩提老祖的疯狂
第四百四十四章菩提老祖的疯狂
“博弈，难道说这一切是天道与人道的博弈，西方现在成为了他们的棋子？”一瞬间，菩提老祖的心中不由地生出了这样一个念头，只可惜自己一点证据都没有，一切只能凭空猜测，而且这个猜测还不能言于口，要不然就会有灾难降临。
“难，我实在是太难了，为何天道要如此为难我西方，就算是给西方一点希望，也要在这希望之中添加这么多的危险，天道不公！”菩提老祖越想心中越气急，最终这一切愤怒也只能化作一声叹息，谁让这洪荒世界现在是以天道为尊。
反抗天道，不知不觉间菩提老祖的心中有了这样一个疯狂的想法，或许这就是天道对西方打压下的结果，也是菩提老祖一直失败造成的结果，当他的心中有了反抗的念头时，不知不觉之间西方也有了一丝变化，他心中多了一丝魔念。
“大日如来佛，看来你也想到了，如今我们的情况十分不妙，地星的付出都不知有何变化，地仙界的付出又以失败告终，现在我们想要加快西方的实力只有一个选择，加快这一量劫的速度，等人间的众生忘记了我们所做的一切之时，就开始下一量劫。”
当菩提老祖此言一落下时，陆压这位大日如来佛不由地皱起了眉头，沉声说道：“圣人，加快这一量劫的发展，那是需要付出不小的代价，会让西方弟子承受不应该有的因果，这样做值得吗，而且他们会听从我们的安排吗？”
“我们已经没得选择了，地星不知情况，地仙界的失败，天庭的情况也不用多说，同样受到打压，那些散修也好，其他人也罢，都在打西方的主意，打鸿蒙紫气的主意，现在我们别无选择，靠人不如靠自己，只有我们推动量劫的发展，才能加快自身对量劫的掌握，才能得到想要的一切，没有付出就不会有收获，我们不能因为之前的失败就放弃！”
这个时候，菩提老祖以为陆压这个家伙心中被之前的失败所打击到，所以不由地开口劝说着，生怕陆压这个家伙一时激动做出放弃的选择，让西方局势陷入更大的困境！
“圣人想多了，我并不是想要放弃，而是我们付出这样大的代价会不会有结果，敌人只怕不会给我们这样的机会。我们要推动天地大劫的发展，就要承受不小的因果，西方现在的气运还能承受得起吗，一旦意外出现，后果将不堪设想！”
“放心吧，不会有任何意外，我们不需要去沾染太多的因果，我们只需要做出一点点的行动就可以做到，西方镇压着无尽的魔气，只要有一丝魔气散发出来，进入到洪荒世界之中，就会加速天地大劫的发生，我们只要控制好一切，就不会有问题！”
疯狂，这手段太疯狂了！不过，陆压在听到之后并没有觉得有什么问题，释放出一点点的魔气，虽然会给西方带来不小的冲击与压迫，但是相比所能得到的好处就不值一提。当然，最重要的是这一切不用自己来承担，而是由整个西方来承担，这样的好事陆压若是拒绝了就是傻子，用别人的牺牲换来自己的收获，这是何等的好事。
“大日如来，在开始之前有一件事情你要记清楚，一旦开始了，西方都会陷入到魔道的冲击之中，都会受到一丝魔道的影响，需要你来坐镇极乐世界，以防危险发生，只有等西方稳定下来，伱才能放松，要不然必会留下不必要的隐患，甚至会给西方带来一场不小的灾难。”
这个时候的菩提老祖十分谨慎地在叮嘱着陆压，生怕再出现自己不想看到的意外，不愿意看到的情况，如今的西方已经是散沙一片，若是不这样做，就更加一发不可收拾，随着对萧升的失败，对通天教主的失败主，阐教出身的这几个家伙都闭关不出，不知道在干什么，截教出身的那些家伙则是聚集在一起商量着他们自己的对策，只有弥勒佛等人一心在修行，并没有为外界所发生的这一切而苦恼。
其实，在菩提老祖的心中还有一个想法没有说出来，放开一道被镇压的魔气，他想试探一下青城山的变化，想知道这魔气的出现会不会引起青城山中那道空间裂缝的变化，会不会激活青城山中的那条空间裂缝，引来魔道的入侵。      至于结果如何，这不在菩提老祖的考虑之中，在他的心中有的只是西方利益，甚至的事情并不在自己的考虑之中，就算有再大的灾难，也由萧升自己去面对。
只见燃灯古佛冷笑道：“呵呵，看来菩提老祖与陆压已经是心急了，这接二连三的失败，已经严重的以了他们的心神，要珧在他们二人不会显得如此谨慎小心，看来很快这西方又会迎来新的变化，也不知道这一次陆压这个家伙会有什么样的反应。”此刻，燃灯古佛在冷笑连连，身为过去佛的他自然能明白局势的危险，明白西方接下来要面对的灾难有多可怕。
“这与我们没有太大的关系，我们只需要稳定自身，等待时机的到来，这一场对决，西方是失败十分彻底，就没有得到一次的胜利，这也对人心造成了不小的冲击。只要我们自己能稳住自身，就不怕这场意外的变化，实力才是一切根本。我觉得现在我们不需要分散心神去关注其他的事情，只需要全力修行，拿到我们想要的一切。”
“话是如此，就怕陆压与菩提老祖不会给我们这样的机会，诸位不要忘记了，我们现在还是西方弟子，我们并没有真正的主动权，如果菩提老祖铁了心要为难我们，要让我出战的话，我们除非离开西方，要不然只能接受，对方掌握着大义！”观音菩萨这一刻说出了自己的想法，别看他们现在五人十分轻松，但是局势并没有想象的那么美好。
“观音的这番话不是没有道理，我们的确在这场争斗之中不占优势，至少我们没有绝对的把握拒绝菩提老祖的要求，甚至是连陆压的要求我们都不能随时拒绝，他是西方之主。”这个时候燃灯古佛也不得不站出来承认观音菩萨的担忧是对的，谁让他们就是这样的处境。
当然，燃灯的心中也十分不满，同样是背叛者，为何陆压的身份要比自己好，陆压就算是出身再好，也没有自己好，自己勉强也算得上是鸿钧道祖的门下弟子，至少自己曾在紫霄宫中听道祖讲道，可是现在自己投靠西方是什么都没有，还赔掉了自身的所有宝物。
若是燃灯古佛的心中没有怨恨那才是假的，只是再怎么怨恨也没有用，谁让西方之主被菩提道人交给了陆压，自己就要受这份气，受这份约束。
“我们总不能一直这样被动下去，在地星的一切还不知道是什么样子，现在我们必须要做最坏的打算，我总觉得菩提老祖与陆压有阴谋，之前的一切他们可是没有通知我们，如果再来一次，我们只会继续被牵连，我们需要反击！”普贤菩萨这一刻说出了自己心中的想法，也是他一直以来的担忧，看到菩提老祖与陆压这两个西方的领导者一直都在密谋，他的内心就不免有些担忧，害怕自己这些人会成为牺牲品。
如今的西方气运可是一落再落，甚至是让普贤菩萨都在怀疑所谓下一量劫的西方大兴会不会是假的，一切都只是西方二圣自己的谎言，要珧在怎么会现在什么结果都没有，他们的每一次行动换来的都是失败收场，这一点都不像是要大兴的样子。
“不如我们去找菩提老祖把事情摊开了说，我们不能一直这样什么都不知道，如果菩提老祖不相信我们，那又何必拉我们入西方！”俱留孙佛终于说出了自己的想法，是的，他的内心之中已经有了一丝要脱离西方的想法，只是现在还下不定决心。
听到此言，燃灯古佛、普贤、观音与文殊都叹了一口气，眼中都露出了一丝淡淡的挣扎，他们又何尝不想放弃，只是现在付出了这么多的代价，就这样放弃了，之前所有的付出都化为虚无，对他们的影响太大了，而且现在他们有心想要回归阐教也很难。
破门而出的时候他们都是满怀信心，现在他们的信心受到了严重的打击，让他们没有了以往的自信，这就是现实，没有来过西方，觉得西方很不错，至少很公平、公正，可是真正身处西方之中却发展之前的一切都只是自己的想象，西方并不比阐教好多少。
看看现在的西方，几乎已经是菩提老祖与陆压二人在决定一切，根本不与他们这些人商量，这两个家伙一直都在做决定，他们只能被动接受，如果是好事，那一切没得说，可偏偏从一开始起，就没有一件好事，这就让他们无法接受！

第455章 心灵示警
第四百四十五章心灵示警
人不为己、天诛地灭！燃灯古佛他们之所以来到西方，那是为了让自己更进一步，为了让自己能得到更多的好处，可是现在他们一点好处都没有，反而是有一身的麻烦，一身的因果，西方现在已经是人人喊打的地步，在人间已经失去了一切好名声。这样的西方还值得自己留下来吗，还值得自己去奋斗吗？这就是众人最大的担忧。
此刻，菩提老祖的处境也不好受，面对着如此危险的局面，他自然要做最后的挣扎，不能看着西方再这样下去，如果再得不到解决，只怕整个西方就要面临土崩瓦解的局势。在与陆压做好商量后，菩提老祖终于动手了，缓缓地放开了对西方大地之下的魔气镇压，一丝魔气被菩提老祖给缓缓地释放出来。
当这一道魔气被释放的瞬间，菩提老祖的心神就受到了重创，原本他不用受这样的苦难，可是现在他也没有办法，谁让外界的局势变得如此诡异，逼得自己不得不这样做。菩提老祖又不是对西方真的一无所知，他十分清楚眼下的局势，如果再不出手，只怕就晚了！
燃灯古佛、观音菩萨他们的一举一动，菩提老祖都看在眼中，明白他们这些人的忍耐已经到了极限，再找不到解决的办法，土崩瓦解就是瞬间的事情。
只怕燃灯古佛他们也没有想到西方极乐世界之下镇压着无边的毁灭魔气，在那一丝魔气的释放时，整个西方极乐世界都受到了影响，而且他们的一举一动也都在菩提老祖的关注之下，他们的一切都暴露在对方的视线之中。
不过，菩提老祖现在也不好受，释放魔气之时，自身也要承受魔道本源的冲击，承受天地反噬，菩提老祖只是准提圣人的三尸之身，并不是圣人本尊，想要完全抵挡住魔气的侵蚀是不可能的，对他来说魔气的侵蚀，就是对自身本源的磨灭。
“魔气释放？呵呵，真是可笑啊，身为天道圣人竟然主动释放了被镇压的一丝魔气，看来天道圣人也有私心，为了自身利益也不择手段，好，很好！”当一道魔气被释放之时，西方之中的魔祖罗喉的那道元神在大笑着，自己一直期待的机会就这样出现了，这真是天大的意外，这样的情况出现，让他对自己脱困而出的时间更加期待了。
魔祖罗喉是高兴了，可是很多人则为之震骇，首先血海之中的冥河老祖为之震惊，在那一瞬间，他感受到了威胁，来自西方的威胁，仿佛是阿修罗一族的气运在这一刻被人动摇了，让他不由得一阵心灵示警，出现这样的意外，让他不由地皱起了眉头。
“西方究竟发生了什么，事情，菩提老祖这个混蛋在做什么，竟然让我有一丝心灵示警，打扰了我的修行？”虽然心中有所不安，但是冥河老祖却没有办法去探查，毕竟那是西方，自己若是前去只会被菩提老祖给暗算，陷入危机之中。
此时，冥河老祖不由得叹了一口气，将目光投向了幽冥世界，只是幽冥世界一点变化都没有，仿佛是一点都没有察觉到一样，这让冥河老祖有所疑惑，难道是自己错了，为何平心娘娘会一点反应都没有，或者说是菩提老祖这个家伙只是针对自己而来，针对阿修罗一族而来，如果是这样的话，对方就欺人太甚了。
愤怒也没有用，冥河老祖是不敢轻易踏出幽冥血海，也不想再招惹不必要的因果，从封神大劫之中他看到了希望，之前的大战也让他感受到了洪荒世界的危险，他现在最渴望的是突破自身瓶颈，能够让自己更一进一，那怕不能证道成圣，也要更进一步更接近于混元大罗金仙，让自己有更强大的自保能力。
此刻，心灵示警的并不只有冥河老祖一人，龙族等一些与西方佛教有关的种族文明都有这样的感应，那不是菩提老祖的算计，而是魔气释放所带来的威胁，魔气侵蚀着西方的所有生灵，那些佛教弟子也不例外，原本就因为身在西方，自身修行之时不知不觉之间都会受到魔道气运的侵蚀是，而这一次菩提老祖主动释放魔气，想要引发一场意外之变，而受到影响最深的自然是西方大地的众生，这一丝魔气的释放，让佛教弟子心魔更重，甚至是很多佛教弟子的心灵深处都有了一丝魔念。
当这道魔气被释放时，很快就在西方大地之中消失了，而在这一道魔气的释放时，青城山中的那道空间裂缝则是一阵的颤抖，仿佛是感应到了这一丝魔气的存在，只是两者之间相隔的距离实在是太远了，这道空间裂缝根本没有做出更多的反应。      在空间裂缝颤抖的时候，萧升也立即有所察觉，感受到了封印的波动，也感受到了一丝危机，这天地间的负面力量竟然在快速增涨之中，而且速度要快得惊人，这样的察觉瞬间就引起了萧升的高度重视，难道说这道空间裂缝之中发生了变化，竟然能引动洪荒世界负面力量的增加，九婴那个混蛋在魔界那边弄出了大动静？
可惜萧升找不到答案，毕竟他现在不能进入到空间裂缝之中，至少自己不能冒这个危险，这让萧升不由地期盼着十方道人能够快点完成一切准备，能够让杨蛟还有一众魔道修行者早一点出现在青城山中，帮助自己去探索这空间裂缝背后的秘密。
当然，萧升也不敢把所有的希望都寄托在十方道人的身上，这个时候，他不得不分出一点精力，来仔细查找一下自己宝库中的那些宝物，从中挑选出一部分适合于布‘后天八卦阵’的本源宝物，哪怕是并不是太强大，也没有什么威力，但是有总比没有好。本能让萧升觉得自己应该更加谨慎，这空间裂缝的变化一定有自己所不知道的原因。
很多一件又一件的本源宝物被萧升给放入到青城山的那些节点之中，一座简单的‘后天八卦阵’完成，渐渐融入到青城山中，开始与之前的‘后天五行剑阵’相互融合，一丝丝八卦阵的气息在青城山中流转起来，在那星辰本源的滋养之下开始壮大。
只是，青城山这段时间的变化太快了，几乎是每天都一个样，并没有人察觉到这里的变化，所以青城山的变化并没有引来有心人的重视，相比之下天地间负面力量的增长引来了昊天与瑶池的重视，做为天庭之主，洪荒世界秩序的掌握者，他们不得不谨慎对待。
“怎么会这样，如此短暂的时间天地间的负面力量会如此多，特别是西方，那负面力量已经是超出了原本的一倍，菩提老祖与陆压这两个家伙又做了什么天怒人怨的恶事，引起了这样的变化，还是说之前他们所做的事情被天地反噬的结果？”
“瑶池，只怕这一切不是你想的那么简单，我在西方的气运之中感受到了一丝渐渐的威胁，还有一丝异常的魔道气息，看样子西方大地之下的魔道气息再一次暴动，让西方遭受到了一次魔气的侵蚀，而这也引来了洪荒世界的变化，这两个混蛋真是害人害己，他们自己倒霉了不要紧，却把整个西方众生都给牵累了，甚至是把整个洪荒世界众生都给连累了，如果再任由这天地间负面力量的不断增长，只怕用不了多久新的天地大劫就会降临，我们将要面对新一轮的威胁，这可不是好事！”
说到这里时，昊天这位天帝便叹了一口气，这并不是自己愿意看到的情况，如果让这一切失去控制，对自己是威胁，对整个洪荒世界更是威胁，偏偏那里是西方极乐世界，自己根本无法去劝说，而且之前菩提老祖也与自己达成了协议，更是付出了一小的代价，这个时候找上门去，只会坏了天庭与西方之间的情分。
可是什么都不做吧，这洪荒世界负面力量的增长会一发不可收拾，会让天地大劫提前到来，会影响到自己的计划，影响到天道与鸿钧道祖的计划，这也是昊天无法承受的后果，这让昊天又一次陷入到苦恼之中，早知道会有这样的变化，之前就不应该答应了菩提老祖的请求，让自己陷入到这种尴尬的局面，让自己无法破解一切。
“为什么一切都与西方有关，菩提老祖与陆压这两个家伙究竟想要干什么，就算是再怎么疯狂，也不能拿整个洪荒世界为他们挡灾，他们有什么想法，那是自己的事情，不应该影响到整个洪荒世界的众生！”越想，昊天就越是怒火高炽，心中就越是不安，越是恐惧。仿佛是有什么与洪荒世界敌对的力量正在凝聚，正在侵蚀着洪荒世界的本源，冲击着自己的心灵，让自己不由地从内心而恐惧。

第456章 来自燃灯的反抗
第四百四十六章来自燃灯的反抗
众生心中的不安，洪荒世界负面力量的暴涨，这一切都只是开始，还有更深的影响在继续，西方之中的众生面对的压力与危险是最大的，在那一瞬间，他们都被一股可怕的气息影响到了自己的心神，在西方大地的生灵变得狂暴起来，西方很快就陷入到混乱之中。
就在西方大地陷入混乱之时，一道低沉的声音在极乐世界之中响起，那是大日如来佛的声音：“众弟子听令，西方大地震荡，魔气动荡，引发众生之难，一众弟子立即出山镇压西方混乱，抹杀那些被魔气侵蚀的生灵，维持天地的秩序！”
随着这道声音的响起，燃灯古佛、观音菩萨等人都被从修行之中惊起，观音菩萨沉声说道：“现在我们最担心的事情果然还是发生了，陆压这个家伙对我们出手了，西方动乱让我们所有人出手镇压混乱，不给我们修行的时间，看来他是铁了心要坏我的修行！”
“不能再忍让了，要不然陆压会更加嚣张，我们就更是没有机会修行，燃灯古佛，我们需要你们的帮助，需要你站出来为我们主持公道，讨要一个说法！”说话之时，普贤菩萨的目光投向了燃灯古佛，在等待他的回答。
“难，只怕是很难，这可不是陆压一人的决定，而是还有菩提老祖的决定，要不然不可能会把事情闹得这么大，我们要谨慎小心，不能一时大意，贸然做出反应，让自己陷入到更大的危险之中，我觉得我们还是静观其变为上，先看一看那些截教出身的家伙会怎么做，看一看弥勒佛他们这些原本西方教的弟子会怎么做再做决定也不迟！”
好家伙，这个时候燃灯古佛还是那样平静，竟然继续要将自己的希望寄托在外力之上，并不想直接与菩提老祖翻脸，这可不是普贤愿意接受的结果，也是观音菩萨他们不能接受的结果，这将严重影响到他们自身的利益。
“燃灯古佛，你觉得我们还有其他的选择吗？要么听从命令，一身气运受到影响，要么我们奋起反抗，拿回属于自己的一切，不是我们背信弃义，而是西方做过了，菩提老祖做过了，我们一心一意加入西方，不惜背叛了阐教与老师，可是换来的是什么？不是我们想要的公平、公正，还有利益与气运，有的只是这不断的压榨，如果我们再不反抗，还有机会吗？”
当观音菩萨也表达出自己的想法时，燃灯古佛不得不重视，如果自己再拒绝，他们之间的合作就走到了尽头，普贤、观音、俱留孙还有文殊就会离自己而去，不会再与自己站在一起，不会再是一路人，利益足以让任何人动摇一切。
燃灯明白自己要面对的压力有多大，可是他没得选择，观音菩萨他们都是自己出面引导进西方，现在自己并没有给予观音菩萨他们想要的一切，对方想要离开，有所不满，这是必然的，现在陆压的一声令下，引发了他们心中最后的那一道底线。
“好吧，我们去见菩提老祖，如果他不能给我们一个解释，给我们一个圆满的答复，那我们就离开吧，付出了这么大的代价，现在想要离开还真是不甘心啊！”说着燃灯古佛便摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落与愤怒，这愤怒有对西方的，也有对观音菩萨他们几人的，毕竟自己并没有想要与西方分道扬镳，只是观音菩萨、普贤他们的决定让自己不得不妥协，谁让离开了这四人的相助，自己在西方也是一个帮手都没有。
“唉！最担心的事情还是发生了，燃灯他们终于忍耐不住了！”在感受到燃灯古佛、观音菩萨他们一众人向自己的方向而来时，菩提老祖不由地叹了一口气，这是自己最不愿意看到的结果，可是这一切还是发生了，让他的心情无比沉重。
“见过圣人！”在看到菩提老祖之时，燃灯古佛他们没有失礼，上前还是给菩提老祖行了一礼，那怕对方只是一尊圣人的三尸之身，他们也不想失礼，不想让对方觉得自己太嚣张。
“伱们的来意我都明白，我也知道你们的压力，但是你们也明白现在西方的情况十分危险，一再的失败浪费了西方太多的气运，所以这一次不得不惊动诸位一起出手镇压西方的混乱，维持西方的安定，事后诸位必会有气运加身！”没有等众人开口，菩提老祖就抢先一步说出了自己的想法，也给出了自己的意见。      “圣人，我们不想再面对这画出来的大饼，我们要得是真正的利益，当初劝说我们加入西方之时，说好的公平、公正，还有气运与功德，但是我们加入之后并没有得到，甚至西方的情况还不如我们曾经所在的阐教，你让我们如何还能相信你，燃灯古佛的情况我们不想接受，我们不想步入他的后尘，没有气运与功德不说，现在连修行的时间都不给我们，你让我们还如何能够相信你，相信西方可以给我们想要的一切？”普贤菩萨直接说出了自己的心里话，也是众人的担忧，看看如今的燃灯古佛，他们都一阵的心凉。
燃灯是什么情况，菩提老祖不是不知道，不是不明白，为西方付出了那么多，承受了巨大的损失，可是他得到了什么，只是一个过去佛的名头，其他的什么都没有，这如何能让大家认可，特别是现在西方的局势又是这个样子！
“依诸位的意思，想要从我这里拿到什么，是功德气运，还是其他的东西？”心中虽然对普贤菩萨的这番话而愤怒，但是菩提老祖并没有表现出来，他明白西方不能乱，至少现在不能乱，如果西方在这个时候乱了，起了纷争，那就会土崩瓦解，自己必须要安抚好他们。
“我们的要求并不多，只是想要你所承诺的一切，而不是一直给我们画大饼，下一量劫西方大兴，可是现在这种情况之下你让我们如何能够相信，你与陆压一再出手，可是结果却是一再的失败，我们承受不起这样的损失，再如此下去，我们自己的道心都会受到冲击，我们需要你给我们真正的利益！”燃灯古佛此刻也不得不站出来，现在他不得不提出自己的要求，不得不面对菩提老祖。
“燃灯道友，非要走这一步吗，你应该明白西方现在的艰难？”菩提老祖还是想要继续劝说燃灯古佛，想要让他再忍耐一些时日，本尊与接引圣人已经进入混沌之中寻宝，或许用不了多久一切就会有所变化，有所转机。
“圣人，不是我想要走这一步，而是我已经没有退路了，连修行的时间都没有了，一切都要听大日如来佛，你让我们如何能够安心，我在西方的时间也不是一点，可是我得到了什么，我能同意，你认为普贤他们可能吗？他们是我一手邀请进来的，现在我没有办法给他们一个说法，也只能来找你，还请你谅解我的难处！”
忍一步风平浪静，可是现在燃灯古佛是忍不了的，也不能再忍下去，他可以看得出来，菩提老祖是真得没有把他们这些人的利益放在心上，一味的心思都在大如如来佛的身上，这让燃灯的内心也有了一丝淡淡的怒意。人善被人欺、马善被人骑，自己是太好骗了，才会让菩提老祖一直无视自己的利益，无视他们几人的利益。
“燃灯道友，你们出手平定西方的混乱也是有功德，这份功德虽小，但是对诸位也是有好处的，为何你们非要抗拒？”此刻，菩提老祖的内心十分的紧张，他已经感受到了燃灯古佛这几个的决心，已经明白这几个的耐心已经到了极限，可是自己却一点应急的办法都没有，这让菩提老祖无比的担忧，害怕最终会走上那最坏的局面。
“圣人，不是我们要抗拒你的‘好意’，而是我们根本得不到任何的收获，西方的气运已经到了什么程度，你应该清楚，已经影响到了我们几人，这种情况下，你觉得我们还有必要再继续下去吗？”普贤菩萨还是继续站出来做那恶人，继续配合着燃灯古佛。
“好吧，那诸位有什么想法，有什么要求？”这个时候菩提老祖不敢用强硬的态度来对待燃灯他们几人，因为他知道如果这么做了，只会将双方之间的关系给撕裂，让双方再也没有任何回转的余地，只有分道扬镳一途，那对西方将会是毁灭性的打击。
如今的西方经不起任何的风浪，这一点菩提老祖十分清楚，所以此刻就算是再怎么愤怒，他也必须要忍耐下来，不能有任何过激的举动，以防最转的情况出现，让西方气运直接崩溃，让西方陷入到危机之中无法自拔。

第457章 狮子大开口
第四百四十七章狮子大开口
“圣人，我们的要求很简单，在下一量劫之中，我们必须要拿到足够的功德，西方大兴必然要有一场功德可做，我们要拿到自己的那一份，如果要加一个额值，我们要拿到三分之一的功德。还有我们不会听从大日如来佛的调遣，因为我们不相信他，地星一事你也不是不知道，他让我们没有任何的安全感。”好家伙，普贤菩萨这一次可是狮子大开口，直接索要一份让人震惊的好处，让燃灯古佛他们心中都为之震惊。
菩提老祖也被普贤的要求所震惊，他们如此狮子大开口，这还让其他西方弟子如何获取功德气运，这不是为难自己是什么，而且他们这样做，其他弟子若是知道也做出同样的要求时，自己又该如何处理，总不能一切好处都被他们五人拿走吧。
菩提老祖摇了摇头说道：“普贤，你太贪心了，三分之一的气运功德只有你们五个人来分享，伱觉得我能同意吗？就算是我能同意，你觉得其他人会同意吗，你把大日如来佛又放在什么位置上，把其他人又放在什么位置上，你的要求超出了我能接受的范围！”
“不，我并不觉得自己的要求有多过分，相反我已经很克制了，你说其他人怎么想，那是他们自己的事情，我们与他们不一样，弥勒佛他们这些西方教弟子原本就享受着西方的气运与功德，所以他们从一开始就得到了西方气运的相助，截教那些弟子之所以会加入西方，是因为他们走投无路，被圣人救下来，他们也没有什么选择，可是我们不同，我们是被圣人给从阐教挖来的，圣人并没有完成你对我们的承诺，我们现在的要求也仅是拿回一部分我们应该得到的利益，圣人承诺的利益！”
说到这里时，普贤的语音一顿，深深地吸了一口气，又继续说道：“我们第一个人身上都有大气运，而且在我们加入西方之后，也增强了西方的气运，但是接下来圣人不仅没有给我们当初约定好的功德气运，相反因为大日如来佛的操作一再失败，让西方气运受损，也间接地损伤了我们的气运，我并不觉得自己的要有什么不妥。就算是这样，我们依然没有得到就有的好处，更没有得到相对应的利益。”
普贤菩萨的这番话一落下，燃灯古佛他们都点了点头表示认同，如果按照普贤的说法，他们的确没有拿到自己应该得到的利益，西方依然欠着他们不小的因果，所以这番要求也就变得合情合理，没有任何不妥之处。
话是如此，但是菩提老祖却难以接受，这在他看来这有些太疯狂，而且当初的约定也不是不能用其他的办法来偿还，现在如果答应了普贤的提议，日后必会成为西方的隐患，随时都可能爆发的隐患，而且若是按照普贤这样说，燃灯他们几人根本没有真正想要融入到西方之中，他们根本没有把西方当成自己的‘家’！
这时，菩提老祖依然是摇了摇头说道：“不可能，你在为难我，就算是我没有完成对诸位的承诺，但是也不能将西方大兴的功德气运分出这么多，而且两位圣人已经远走混沌寻宝，用不了多久就会返回，至少在下一量劫之前会返回，那个时候欠下的一切都会补偿给你们的，所以你的要求我无法接受，诸位不能只考虑你们自身的难处，也要为西方着想。”
“圣人，你这就有些为难我们了，你让我们为西方考虑，可是你怎么不为我们考虑，我们加入西方求的是突破与修行，而不是付出自己的气运为西方做贡献，做消耗，如果是这样的话，我们又何必离开阐教？”普贤菩萨没有丝毫的退让，在他看来，菩提老祖的要求有些过分了，拿着他们这些人的气运去疯狂地做那些愚蠢的举动，让他们遭受到损失，这是无法接受的结果，若是非要如此，他们只有放弃这一条路可以走。
人善被人欺，他们就是太‘善良’了，不知道与菩提老祖索要好处，所以才会陷入到这样的危机之中，才会被陆压这个家伙所欺负，现在他们不能再继续退让。
一瞬间，场面陷入到了尴尬的程度，普贤菩萨是铁了心不想退让，菩提老祖又不愿意付出这么大的代价，所以他们双方之间的矛盾就直接体现出来，让他们双方都显得十分尴尬，也都有些进退两难，谁都有怕理由，谁都不愿意继续退让。
“圣人考虑得如何了？”在看到菩提老祖久久没有开口时，普贤菩萨不得不再一次开口询问，他的耐心已经被消磨得差不多了，他内心已经有了一丝要决裂的准备。如果继续待在这样一个看不到任何希望的西方之中，自己有机会突破瓶颈，有机会证道成准圣的强者吗？难，很难，几乎是看不到一点希望，毕竟菩提老祖对他们这些人并不是太友好。
“燃灯道友，你也是这样想的吗？”这个时候，菩提老祖不得不将目光投向燃灯古佛，想要听一听燃灯的想法，想了解一下燃灯的心思，毕竟这一切太疯狂了。      “圣人，普贤他们是我开口劝说来的，而且当初你也答应了这一切，现在大家是一无所获，你让我怎么想？”燃灯的脸上也露出了一丝淡淡的失望，看样子也对菩提老祖失去了信任，一再拿自己来做挡箭牌，这让燃灯的内心也失望至极。
“看来我们是得不到想要的一切，所谓的西方大兴就算是有可能实现，但是我们这些人又能得到几分好处，燃灯古佛也是上当受骗了，我们还是离开吧。道不同，不相为谋，我们没有必要再继续留下来，留在这西方之中看不到一点希望。”这个时候普贤菩萨内心中的决裂想法已经完全绽放，再也没有一点幻想。
当普贤菩萨的这番话一出，菩提老祖的神色大骇，他感受到了西方气运的震荡，普贤并不是在说假，并不是在拿捏自己，而是真正有了这样的想法，真正要脱离西方，不想再继续留下来，留在这个看不到任何希望的西方之中。
不仅是菩提老祖为之震惊，远走混沌之中的准提与接引二圣也为之震惊，他们也感受到了西方气运的震荡，也被这突如其来的惊变所震惊。为什么突然之间西方的气运会发生这样的变化，难道说西方出了大事？
“师兄，我们是不是应该返回洪荒，西方气运的震荡，会不会给我们带来灾难？”准提圣人此时已经没有了之前的沉着冷静，眼中已经是多了一丝凝重的神色。
“不，我们不急着回去，如果西方真的发生了问题，现在我们就算是返回也没有用，等我们回去之后，一切都已经太迟了，现在我们只能谨慎地面对这一切，不要急着做决定，如果我们回去之后发现局势并没有想象的那么凶险，岂不是白白浪费自己宝贵的时间与精力，再等一等，等事情有一个结果再做决定也不迟！”
接引圣人的内心也是十分担忧害怕，但是他觉得越是这个时候自己越是要谨慎小心，一时激动之下做出了错误的决定，将会给他们带来毁灭性的灾难，给西方带来毁灭性的灾难。
越是这个时候，越是要谨慎小心，而且下一量劫西方大兴是天道大势所趋，这个时候出现这样的情况很有可能只是西方内部的纷争造成的，只要菩提老祖能够及时处理好一切，那就不会给有什么问题，而且这只是震荡，并不是真正的崩溃。
“师兄，我担心菩提的能力不足，会坏了我们西方的大事，而且我担心燃灯会忍耐不住，毕竟他付出的代价有点大，如果没有适合的补偿，难免会让他做出一些极端的举动，从他可以脱离阐教就能证明这一点！”
“我知道，但是我们已经身在混沌之中，就算是回去也为时已晚，相信菩提，相信西方，也相信天道，除非天道想要看着我们西方走向崩溃与毁灭，要不然不会在这个时候，这种情况之下让西方陷入万劫不复的绝境之中。”
话是如此，但是又有谁能够在面对这一切的时候还能保持冷静？难，很难，准提圣人如此紧张也在情况之中，真要是发展到那一步，后果将不堪设想。如今西方的情况也没有表面那么简单，这一点准提与接引二人都明白。
为了发展西方，壮大西方，他们不惜一切去算计阐教、截教，所以现在的西方就是一盘散沙一样，就算是有菩提老祖、弥勒佛这些西方的原本力量从中调和，也不见得可以让一切都如他们的心，让一切都向他们希望的方向发展，当利益冲突的时候，他们之间的矛盾就有可能全面爆发，让局势一发不可收拾！

第458章 悟道
第四百四十八章悟道
“普贤，你知道自己在说什么吗？你对西方就一点信心都没有吗？”菩提老祖在冷静下来之后，开口对普贤道人说道，眼中更是多了一丝凝重与不安。
“圣人，这并不能怪我太自私，而是没有任何保证的情况之下，在自身利益得不到保证之下，我也只有这一条路可以走，我们可没有圣人你那样的实力与信念。”
在利益面前，普贤菩萨并不想退让，他知道只要自己一退让，就再也没有拿回一切的机会，只会被菩提道人认为自己软弱可欺，看看陆压这位大日如来佛的情况就知道，哪怕是一次又一次的失败都没有影响到他的地位，所以普贤菩萨民不想再退让，凭什么一切都让自己退让，自己又不是非要待在西方！
很快局势再一次陷入到尴尬的困境之中，菩提老祖没有办法说服普贤菩萨，而燃灯古佛几个则是默不作声，将一切都交给普贤菩萨来处理，他们不需要与菩提老祖做什么交流。
当局势到了这一步时，菩提老祖也在反思自身，是什么原因才造成了这一切，让局势陷入到现在这样的尴尬地步。其实，这一切还是菩提老祖自己的错，他没有公平、公正地对待所有人，也就有了现在这样的局面发生。
明白归明白，可是想要改变并不是一件容易的事情，在菩提老祖的心中，大日如来佛是西方佛教之主，自然要优待，所以无形之中就让西方佛教之中出现了不应该有的阶梯。
“好吧，我同意了，只是你们需要保密，而且这一次你们也必须参与到对魔道的镇压之中，以最快的速度解决西方的困境！”在压力之下，菩提老祖还是妥协了，不得不同意普贤菩萨的要求，他明白自己承受不起这些人离开的后果。
当菩提老祖的这番话一落下，燃灯古佛、观音菩萨他们的脸上都露出了一丝喜色，至于菩提老祖的要求，这对他们来说并不算什么，虽然会浪费自己一点时间，但是能够得到这么多的功德，他们都有机会破开自身瓶颈更进一步，准圣将不再是他们的瓶颈。
当西方气运震荡之时，作为西方之主的大日如来佛也有所感受，只可惜他并没有找到问题的来源，只是发现西方的处境变得凶险起来，一个不小心自己就会遭受到来自气运的反噬，这可不是什么好事，这让他也不由地皱起了眉头，又一次怀疑起西方大兴的说法。
在西方发生变化之时，在魔气被释放之时，域外天魔界之中的十方道人终于完成了对域外天魔界的布置，做好了一系列的防御准备。当然，他也没有忘记萧升的要求，借助着域外天魔界本源的力量祭炼出一套‘八卦伏魔阵图’，还有对应的宝物。
如果说谁对魔道的力量最了解，无疑就是十方道人这位心魔之主，所以他所祭炼的这套宝物，拥有着绝对的镇魔力量，就算是魔界那边出现了问题，有魔道的力量通过空间裂缝侵入到青城山时，也会第一时间被这套‘八卦伏魔阵’所镇压。
宝物已经祭炼好，现在就要看杨蛟的情况，还有在地仙界中的布局，魔道气息被释放时，整个地仙界都受到了影响，特别是西方，那是被魔道侵蚀最严重的区域，在这片大地之中魔道的力量在影响着众生的意志，魔道的力量隐藏于更多人的心灵深处。
阿修罗一族的影响是最大的，做为血海之中冥河老祖一手创造出来的生灵，他们的本源之中天生就有着强大的负面力量，现在受到魔气的影响，这些阿修罗族一变得更加好杀，阿修罗的影响力也在不断地扩散，好战，好杀，这就成了众人对阿修罗一族的认识，也让阿修罗一族在西方的名声大振，只是这背后却是有无边的压力。
萧升此刻则是凝视着自身，大道的本源在自身之中不断魂凝聚，肉身大道、法则之路，世界大道等等，这诸多力量都融入在身体之中，这让萧升有一种异样的感觉，自己一直都没有踏出属于自己的大道之路，自己现在所修行的一切都是借助着外力得到的，如果自己想要走出一条统一之路，这需要更进一步融合自身的力量。      盘古大神是以力之大道融合了自身的法则之力，凝聚出无上的力量，自己又该如何选择，是五行大道，还是世界大道，又或者是肉身大道。当心中有了这样的念头时，萧升的脑海之中闪过了一道疯狂的念头，自己之所以没有在天劫之下更进一步，没有完成自身的蜕变进化，或许并不完全是受洪荒世界的排斥，还有可能是自身的原因，是自己没有悟出自己的大道之路，自己现在掌握的力量都只是外力造成的。
什么力量，什么大道才最适合自己？萧升在不断地对自己发出询问，也在不断地思考一切，只是要踏出这一步并不是一件容易的事情，这关系到自身的修行，也关系到自己未来的发展潜力，如果做错了选择，会影响到自己未来的发展。
三千混沌神魔都是大道之子，一身本源都是大道所赐，自己虽然得到了五行神魔的传承，并且融合五行神魔的传承凝聚了自己的五行大道，世界大道，可是自己为何会遭受到洪荒世界的排斥，为何会无法完成自身的蜕变？仅仅只是因为自己的大道太强，自身需要本源太多？不太可能，此时萧升已经不会再有这样的想法，不会再有如此浅薄的认识。
洪荒世界如果不愿意承受自己对天地本源的吸收，完全可以将自己转移到混沌之中，以洪荒世界本源的力量完全可以做到这一点，非要说有天道与鸿钧道祖的打压与算计，这勉强能说得通，但是还有着诸多的问题。
五行神魔修行的是五行大道，而且开辟了自己的五行世界，更是在陨落之后将本源世界演化为一颗‘五行神珠’，将自己的残念保留在其中，以求日后的归来，如果是自己也身死，能不能将自己的内世界也演化出一颗这样的宝珠，能不能承载自己的残魂？
难，几乎不可能，这就是萧升对自身大道的认识，自己虽然修行法则之路，肉身之道，世界大道等等，可是自己并没有真正的核心大道，自己的核心大道是什么，是之前自己创法的大道？也不是，那只是意外，萧升不断地在询问自己的内心，自己的大道究竟是什么？
“麻烦了，虽然一再地思考，依然没有明悟自身的根本大道，混沌道人的混沌大道，十方道人的魔道，还有不周山中那未知的大道，以及自身的大道！我竟然找不到自己的核心大道，这真是天大的笑话，我竟然没有明悟自身大道！”想到这里时，萧升觉得自己的修行就是奇迹与先知所带来结果，自身并没有真正明悟大道本质。
随着洪荒世界负面力量的不断增长，随着青城山的变化，渐渐萧升陷入到了沉思之中，忘记了一切，也忘记了修行，整个人都陷入到对自身大道的思考之中。
当萧升陷入到对自身大道的思考之时，十方道人终于完成了一切，杨蛟已经被他嘱咐好，小心地送入到地仙界之中，没有惊动任何人。当杨蛟来到青城山时，萧升这方才被惊醒，从悟道之中清醒过来，可惜自身依然没有一点收获。
不过，这个时候萧升可没有时间继续悟道，需要安排杨蛟的一切，需要做最坏的准备，在醒来之时，看到眼前的空间裂缝，萧升的目光为之一凝，魔气在增长，空间裂缝出现了变化，正在扩大之中。虽然扩大的并不多，甚至不仔细察看都不可能感受出来，但是这对萧升来说是巨大的冲击，这意味着这条空间裂缝内部有了变化，或者说是魔界那边有了变化。
“是不是觉得很惊讶，域外天魔界之主竟然是我这曾经人族大贤者的一尊分身？”在看到杨蛟时，看到对方那一脸的惊讶时，萧升淡然一笑，杨蛟也算得上是自己的弟子，只是他修行的是魔道，不过这并不重要，至少在萧升的眼中是这样。
“的确很震惊！”杨蛟并没有遮掩自己内心的想法，直接就承认了。
“这没有什么，只不过是为了生存而已，洪荒世界是强者为尊的世界，在你弱小的时候，如果不想尽一切办法求得生机，等待你的只有死路一条。域外天魔界，还有魔道只是我的一条退路，这一次你来青城山的详细情况十方应该已经告诉你了，你有没有信心可以完成这个任务？为师，我要的并不是你拿自己的性命去冒险，而是对空间裂缝的了解，是对空间裂缝的掌握。如果有危险，你要做的并不是去抵挡，是在第一时间回到青城山中。”

第459章 八卦伏魔阵
第四百四十九章八卦伏魔阵
对于萧升的这番话，让杨蛟十分震惊，他没有想到自己‘老师’会提出这样的要求，面对危险第一时间是保命，而不是去探索其中的秘密，这完全与自己想的不一样。
看到杨蛟不知所措的样子，萧升又是淡然一笑说道：“不要把为师看得有多阴险恶毒，也不要认为自己修行的魔道有什么问题，你修的是正宗的魔道，并非那要毁灭一切，杀戮众生的死亡与毁灭之路，我们修行之人求的只是超脱，求的是自由与永生，杀伐只是护道的手段，而不应该是自身的大道。你要做的只是对空间裂缝的情况有一个了解，让我能知道是不是可以稳定这条空间裂缝，将其掌握在自己的手中，成为我们另一个生存的据点！”
“老师，有这样的必要吗？以你的身份与实力完全可以开辟一方自己的洞天世界，而且青城山也是顶极的洞天福地？”对于萧升的这番话，杨蛟还是有些不能理解，毕竟他经历的事情很少，虽然说也被人算计过，但是他对洪荒世界的认识还是有限。
“有，十分有这样的必要，之前的一战，说明敌人已经盯上我了，如果没有应对的办法，没有足够强大的实力，只有死路一条，一个九婴的出现就让我感受到了压力与危险，若是再出现新的敌人后果会更严重，如今我依然没有踏出那关键的一步，没有蜕变成混元金仙，这就成了很多人的目标。连通天教主这位曾经的圣人被人盯上了，你觉得为师还会安全吗？更不用说为师与妖族之前有无边仇恨，陆压也就是西方的大日如来佛是恨不得让我身死魂消，所以多一份准备，在日后危机出现时就多一份生机。”
听到这番话时，杨蛟若有所思地点了点头，虽然他不明白更深层次的布局，但是他也明白多一份准备的重要性，只是现在杨蛟的实力有限，没有信心能完成老师交给的任务。
“老师，我会尽力而为！”杨蛟神色凝重地向萧升做出保证，只是他并不知道这不是萧升要的结果，自己还是没有听懂之前那番话的意思！
只见，萧升摇了摇头说道：“不，为师不要尽力而为，只要你的安全，你只需要在确保自身安全的情况下去探索这条空间裂缝的情况就可以了，并不需要冒生命危险，你自己的安全要放在第一位，其他的都可以放下，明白吗？”
“弟子明白了！”在看到老师的坚持后，杨蛟点了点头表示明白。
“你现在不需要急着行动，先去见一见家人，不过自身的情况还有与为师之间的关系不要告诉他们，至少现在不需要！”说着萧升就打发杨蛟去见自己的家人。
看着杨蛟离开的身影，萧升轻轻地摇了摇头，眼中闪过了一丝满意，这是一个知恩图报家伙，那怕是修行的魔道，依然没有改变他的内心，没有让他坠入无边魔道之中，这也让萧升更加确定，修行魔道不重要，重要的是自己的心，自己的道心只要不受影响，修行什么大道都不是问题，大道只是力量的表现，是自己对永生与超脱的追求。
“八卦伏魔阵，看来十方这个家伙还真是细心，不过这样也好，有了这套‘八卦伏魔阵’就算是空间裂缝有什么变化，甚至是魔界有意要借助着空间裂缝入侵洪荒世界也不怕了，只要有足够的时间，青城山将坚不可摧。给我开，‘八卦伏魔阵’起！”
随着萧升的一声沉喝，‘八卦伏魔阵’瞬间就化为一道道的流光散落向青城山的各地，快速融入到之前萧升所布下的‘八卦阵’，当‘八卦伏魔阵’彻底取代了最初那简单的‘八卦阵’时，青城山中多了一丝镇魔的力量。
“咦，萧升这个家伙又做了什么准备，青城山的气息竟然有了这样的变化，看来他也担心空间裂缝的存在，担心魔界的侵入，竟然有了一丝镇压魔道气息的力量！”此刻，天庭之上的昊天不由地皱起了眉头，能让萧升这个家伙如此重视，看来自己还是小看了九婴，小看了那条通向魔界的空间裂缝。      如果青城山出了问题，昊天也不会好受，若是那条空间裂缝真得被魔界的强者给打通，成为一条稳定的空间通道，或许洪荒世界将会迎来一场灾难，自己这天帝也会受到影响，毕竟这条空间裂缝是自己一手造成的。
“看来为了安全着想，青城山的星辰本源还是要持续供应，至少在萧升这个家伙完成蜕变之前是不能少，只有等他成功蜕变成混元金仙才能结束，要不然出了事情后果就严重了！”这个时候，昊天的神色变得凝重起来，再也没有之前的兴奋，虽然从妖族与西方拿到了不少的好处，可是一想到青城山的那条空间裂缝有可能会成为洪荒世界的隐患，他就高兴不起来，这就成了自己的隐患，而且随时都有可能爆发的隐患。
“该死，早知道会是这个样子，就不应该算计萧升这个家伙，而是选择与这个混蛋合作，直接破灭掉这条空间裂缝，现在就算是有心要这样做，萧升那个家伙也不会接受，这真是白白给自己留了一个隐患！”越想昊天就越是恼火，为自己之前的愚蠢而叹息。同时昊天的心中也有一丝疑惑，自己为什么会做出如此愚蠢的决定？
被九婴算计了还好说，对方那是有心算无心，可是为何自己会愚蠢到留下这样的隐患，难道仅是为了报复萧升之前的算计？这未免也说不过去，自己身为天帝，怎么会如此小心眼，怎么会看不到这一切背后的隐患？
可惜昊天找不到答案，现在洪荒大地的局势是越演越烈，特别是西方，魔气纵横，让整个洪荒世界的强者都在怀疑西方是不是成为了魔道之地，要不然怎么会有这样的变化。阿修罗一族如今正受到了魔气的侵蚀，正在魔化，向魔道演变之中。
“昊天，西方这是想要干什么，菩提老祖他们在闹什么，让西方变成现在这个样子，魔气纵横，如果再这样下去，整个洪荒世界都会被他们所影响，已经有人不满西方的情况，在向我们施加压力，让我们镇压西方的乱局！”
这个时候，瑶池的话语在昊天的耳边响起，在看到西方出现了这样的变化时，一些家伙打起了西方的主意，可是他们又不敢轻举妄动，于是就想到了天庭，想要到了昊天与瑶池这两位，之前萧升的举动是历历在目，所以他们有样学样，就直接向天庭发出请求。
“都是萧升这个家伙害的，现在更多的人都在学习，一有事就向我们天庭求助，这已经是第几次了，再这样下去，我们天庭的压力就大了！”听到此言，昊天不由皱起了眉头，最初的时候他还是很高兴，认为这是天庭壮大自己威望的机会，可是时间一长，昊天也为之苦恼起来，因为求助的人太多了，甚至是一点小事都要求助到天庭之上。
“没有办法，现在西方闹得太过分了，那些被度化的阿修罗一族竟然失去了控制，一个个变得杀气腾腾，稍微受到一点刺激就爆发出内心那疯狂的杀意，这一次他们终于吃到了苦头，夺取阿修罗一族的气运可不是那么容易消化的，现在反噬出现了！”此时，瑶池也为之苦恼，她也没有想到阿修罗一族会突然之间变得如此狂暴，如果说是阿修罗一族自身的问题，为何血海之中的阿修罗一族没有失控，只有西方的这些八部天龙众出现了问题，若说这是冥河老祖的算计，也不会有人相信。
难道说这就是西方气运衰弱下的结果，一些西方弟子会因为气运的跌落心神失控，出现这样的惊变？这个时候很多洪荒的强者都有这样的怀疑，只是没有人敢在西方面前说，这个时候西方那些家伙一个个身上都散发着让我恐惧的杀意，就算是燃灯、观音菩萨他们几人的身上都有着一丝淡淡的煞气，这就是接触杀戮太久造成的影响，如果不早一点清楚自己心神上的煞气侵蚀是，或许这些家伙也会步入阿修罗一族的后尘，也会心神失守。
此时，西方极乐世界那是力量全面出动，想要以最快的速度来镇压西方的惊变，只是菩提老祖没有想到事情会一发不可收拾，阿修罗一族失控之后，很快那些截教出身的家伙也有了变化，也有人在杀戮之中失去理智，被煞气侵蚀，让西方陷入到更大的灾难之中。如果再任由局势继续下去，西方的众生会遭受到毁灭性的打击，要知道这已经不是每一次西方的灾难出现，让原本就贫穷的西方受到更大的冲击，让西方的生灵遭受到一场灭顶之灾。

第460章 镇元子的威胁
第四百五十章镇元子的威胁
西方极乐世界之中，菩提老祖则是阴沉着一张脸，被燃灯与普贤他们给算计后，他的内心就有着无尽的怒火，可是接下来的事情让他更加不安，西方的混乱并没有想象的那么容易结束，魔气的释放让西方众生受苦受难，而且一发不可收拾，这可让菩提老祖没有想到的结果，更让他为之震骇的是自己的计划并没有成功，青城山没有一点动静，魔气的释放并没有影响到青城山一样，整个青城山仿佛是被隔绝于地仙界之外。
这就是‘八卦伏魔阵’带来的好处，当这座大阵融入到青城山中时，魔气对青城山的侵蚀直接被镇压住，让青城山不受这外力的影响，也让青城山避免了这场灾难的冲击，成为了一方净土。就算是有那道空间裂缝的存在，也被‘八卦伏魔阵’所镇压住。
“圣人，不能再这样下去了，西方的局势越来越混乱，我们小看了魔气的影响，没有等到拉整个地仙界的众生入局，我们西方就先陷入绝境之中！”随着局势的不断恶化，陆压这位大日如来佛也已经承受不住气运的反噬，西方陷入这样的混乱，最倒霉的就是他这位西方之主，佛教之主，他身上背负着无尽的因果业力。
圣人不沾因果，但是陆压却不行，这很大一部分因果都落在了他的身上，如果不是作为西方之主，佛教之主，会有整个西方还有佛教来承担大部分的业力，只怕陆压这位大日如来佛直接就被那无边因果给反噬至死。
“这一次的确是我们大意了，小看了魔气对众生心灵的侵蚀，也高估了西方弟子的心性，不过也不是没有收获，至少我们拿到了足够多的信仰，现在全力镇压一切，开启西方极乐世界的力量，净化魔气对众生的侵蚀，拿回我们的气运！”心中虽然也震惊西方的变化，但是菩提老祖并不觉得这一切有什么问题，因果业力虽然存在，但是西方也获得了足够的信仰，而且是最纯粹的信仰之力，总的来说也是有得有失，没有太大的损失。
西方的损失表面上看起来很厉害，但是西方受难，其他人也不好受，特别是那些散修，他们一个个都被西方给牵累到，一个个都陷入到危险之中，很多实力弱小之人的洞府都遭受到了毁灭性的打击，西方的妖兽，更是一个个都变得疯狂血腥，让西方变得更加危险，让西方的众生受到了更大的威胁，而这也成为西方获取纯粹信仰力的又一大来源。
在听到了菩提老祖之言时，陆压这位大日如来佛不由为之一怔，心中闪过了一道疯狂的想法：“该不会这一切都是菩提老祖早就算计好的，释放魔气根本不是要拉洪荒众生入局，加快大劫的发展速度，而是想要得到更多，更纯粹的信仰！”
虽然心中有了这样的想法，但是陆压并没有显露出来，他明白，自己如果开口询问，或许会让自身陷入危险之中，这一刻，陆压对菩提老祖也是多了一份警惕，在他看来自己本已经够疯狂，可是与菩提老祖相比还相差甚远，这才是一个为达目的不择手段的疯子。
“菩提道友，如果你们西方再这样混乱下去，镇压不住西方大地之下的魔气，任由这魔气肆虐众生，那我也只有向天庭求助了！”就在此刻，五庄观中的镇元子也有些忍耐不住，因为西方大地的魔气释放已经影响到了万寿山的地脉！
“镇元子道友请放心，这只是一场魔气暴动，你也知道以往是有圣人坐镇极乐世界，就算是有问题，以圣人的力量可以轻易镇压，现在道祖有令圣人不得出现在洪荒世界之中，所以这一次魔气暴动只能依靠我们自身的力量来镇压，这就需要一点时间，如果道友觉得可行，也可以请天庭出手相助，毕竟现在是天庭执掌天地秩序。”
面对着镇元子大仙的压力，菩提老祖丝毫没有退缩，也不能退缩，如果这一次自己退缩了，事情就会一发不可收拾。菩提老祖可不认为万寿山中的镇元子会请天庭出手相助，有‘地书’这件宝物在手，镇元子根本不会受魔气的影响，他这样做只是在试探自己，试探西方的虚实，想要探查西方这场惊变是因何而起。
“难道说镇元子这个家伙已经太怀疑我，怀疑这场魔气动荡是自己的阴谋？”一时间，菩提老祖不由地怀疑起自己与陆压的计划是不是已经被镇元子这个家伙给看穿了，毕竟这个家伙就在西方之外，手中还有‘地书’这样的宝物，如果他有心的话，或许能够察觉到什么。
“好吧，希望菩提道友不要让大家失望，我不知道你了不了解，现在已经有不少的散修找上五庄观来，更有人已经在向天庭请助，还请道友能快点镇压住西方的这场惊变，免得天庭出手大家的脸面不好看，我也不希望有天庭的力量降临！”
在听到菩提老祖之言，镇元子淡然一笑，根本不相信这个家伙，毕竟菩提老祖怎么说也是圣人的三尸之身，他不相信接引与准提二圣在离开西方极乐世界时，会没有给这个家伙留下后手，只要这个家伙肯动用这份底蕴，这一切很容易就结束。      “混蛋，这个家伙竟然敢拿天庭来威胁我！”此时，菩提老祖的眼中露出了一丝凶光，可怕是他根本不敢轻举妄动，就算是全力出手，只怕也难以拿下镇元子这个家伙，而且这个时候也不是自己出手的时候，一个不小心就会被镇元子这个家伙抓住机会给西方致命一击，毕竟当年红云一事让这个有伙十分痛恨西方。
“不用镇元子道友费心，我们会快速解决这一切，区区魔气也想要动摇西方的根基，只能说这是一个笑话。”虽然菩提老祖口上这样说，但是他内心却无比的震怒，这一刻他感受到了威胁与压力，感受到这一切并不在自己的掌握之中，自己之前所有的想法都只是一个笑话，自己从来都没有掌握天地大势。
在听到菩提老祖的话语之后，镇元子就没有再有其他的表现，万寿山五庄观也再一次平静下来。这样的情况出现，让天帝也不由得叹了一口气，这种情况之下昊天与瑶池也不能轻举妄动，不能因为一些散修的求助就出手针对西方。
这个时候，十万大山之中的巫族则是一脸的兴奋，因为他们感受到那无边煞气对自身的影响，随着洪荒世界煞气的增强，他们的修行速度在加快，让他们淬炼肉身变得更容易起来，只是因为有平心娘娘的命令，没有人敢踏出十万大山一步。
对于魔气，平心娘娘也并不陌生，对于菩提老祖的解释，平心娘娘并不相信，这背后肯定还有其他的秘密，只是菩提老祖并不想让其他人知晓，所以这件事情也只能到此为止，如果有人想要踏入西方去探索这隐藏的秘密，只会成为西方的敌人，甚至是身死魂消。对于大道之争，可没有什么仁慈可言，菩提老祖也好，西方的众人也罢，都不会看着西方遭受到灭顶之灾，更不愿意让人去探索西方的秘密。
“是魔祖罗喉在出手吗？他不是被鸿钧道祖给再一次镇压了吗，为何会还有这样的变化？”平心娘娘在疑惑，如果不是魔祖罗喉，那只能是西方自己的失误，没有了准提与接引二圣坐镇，失去了圣人的压制，西方大地之下的魔气变得狂暴起来。
平心娘娘也没有想到这一切会是菩提老祖与陆压的算计，没有想过他们会为了自己的私心，为了能够拉众生入局，能够加快天地大劫的到来，结束这一量劫，故意放开对魔气的压制，让魔气进入到洪荒世界之中。因为这一次西方的损失惨重，阿修罗一族几乎是损失了大半的力量，而这些阿修罗一族并没有真正被斩杀，而是由佛入魔，成为魔道的一员，逃出了西方的追杀与镇压，截教出身的那些弟子也同样有不少人心灵失守，陷入危机之中。
仅仅只是因为这一场惊变，西方好不容易恢复的元气又一次被消耗一空，西方再一次陷入到困境之中，整个西方更是妖魔遍地，除了人族生存之地外，都成了妖魔的乐园。
斩妖除魔，说起来容易做起来难，毕竟疯狂的杀戮之下，也会加重西方弟子的心灵问题，会让他们的心神遭受到魔气的侵蚀，让他们有失控的风险，所以眼下西方也只能恢复人族居住地的安全，而此时城隍神道的作用就显露出来，只是在西方大地之上却没有城隍神灵的存在，原因很简单，当年西方教对城隍的打杀，破灭了城隍神道的气运，现在他们终于吃到了苦果，如今就算是他们有心想要让城隍神道入驻西方也不可能。

第461章 青城山的变化
第四百五十一章青城山的变化
“有意思，实在是太有意思了，这就是天道好轮回，苍天饶过谁。现在西方终于要给他们的疯狂付出代价了，没有城隍神道的存在，西方的城池就要依靠他们自身力量来守护，西方的力量就会被牵制在城池之中，无法对西方大地之中的那些妖魔发动全面的绞杀！”当西方的惊变出现时，萧升也不由地受到了吸引，看到了如今西方的惨状，如果这一切换成是在东方大地，根本不会发生，城隍神道的力量会守护城池的安全，但是在西方这问题就大了。
这个时候就算圣人也不可能改变，西方是城隍的禁地，这是刻印在城隍神道的本源之中，那是当年丰都大帝留下来的烙印，就算是日后继位的丰都大帝也不能改变，原因很简单，那是刻印在城隍神道的本源之上，圣人想要改变都有危险，更不用说是其他人。
看到西方的惨状，萧升心中也是松了一口气，这样的结果是最好的，只有如此才能化解自己心中的那口恶气。当然这件事情也是有利有弊，弊端就是需要牵制西方大部分的有生力量，让他们无法轻易离开城池，好处就是这会增加西方的凝聚力，在外界力量的压迫之下，西方底层的凝聚力得到了提升，让他们对西方更加忠诚，因为失去了西方的守护，这些低层的人就会陷入绝境之中，所以西方能够得到纯粹的信仰。
只是，这么多的弟子被牵制在城池，对西方的影响也是巨大的，这也让菩提老祖心中叹了一口气，因为这样的情况让西方佛教又变成了一盘散沙，人都是有私心的，西方弟子也不例外，让他们一直守护一座城池，初期还没有问题，没有人太在意，可是时间一长就会有这样那样的问题出现，就会让西方的局势发生变化。首先就是信仰，自己付出了那么多的精力来守护城池中的这些人族，如果自己得不到应有的报酬，拿不到属于自己的信仰，这些家伙又怎么会接受，所以很快在守护城池的时候，那一座座城池的信仰就会发生了变化，原本是信仰大日如来佛的，很快就改成了守护城池的西方弟子。
很快西方城池就以西方弟子为信仰，让大日如来佛在西方大地之上的信仰直接消散一空，除了极乐世界之下的那一点区域，其他区域的西方人族都投入到那些守护他们安全的佛教弟子的门下，成为他们的信徒，这就让西方很快又变成了一盘散沙，都在为自己的利益拼搏，一城一人一信仰，这就是西方的情况。
当西方出现这样的变化时，陆压这位大日如来佛傻眼了，这样的事情是他不愿意看到的，却又无法阻止，谁让那些出身截教的家伙一个个都在这么做，而且这些家伙仿佛是都有经验一样，都在疯狂地占据着信仰，让西方大地瞬间就发生了如此惊天动地的变化。
不过，这变化对大日如来佛是坏处，但是对整个西方又是好事，因为这信仰虽然变得分散起来，但是却可以抵挡住外力的侵蚀，可以稳住西方的气运，让西方气运从衰弱之中一点一点复苏，加快西方的气运凝聚与发展。
混沌世界之中，准提与接引终于感受到了西方气运的变化，在发现西方气运又有所变化时，在开始恢复时，他们都松了一口气，果然事情学有转机！
只见，准提圣人说道：“师兄，还是你说得对，现在局势终于有了变化，还好我们没有急着回返洪荒世界，要不然就白白浪费时间与精力。”
“师弟不要高兴得太早，这只是刚刚开始，谁也不知道这局势会不会再一次转变，还是多等待一点时间，不要急着下决定，我们需要时间来等待，我们收的弟子太多了，西方现在只怕是一盘散沙，如果在下一量劫之前不能将他们整合在一起，对西方大兴会造成阻碍！”
接引圣人这个时候也已经意识到了西方的问题，只是现在已经没有时间发言为，他们身上混沌之中，现在一切都只能依靠菩提老祖，只是对方能不能成功这很难说。
听到此言，准提圣人不由地长叹了一口气，这一切都是自己的主意，也正是因为自己的想法才会让西方陷入到现在这样尴尬的局面，气运是忽高忽低，没有一个平稳可言。
当准提圣人的神色微微变化时，接引圣人轻轻摇了摇头说道：“师弟也不用太担心，路在脚下，如果我们什么都不做，那一切都没有希望，做了才知道结果，所以我们现在只能静观其变，没有必要太担忧，而且相信菩提能够做好一切。”
当西方的惊变爆发之后，杨蛟则是悄悄与杨戬联系上与母亲、妹妹见了一面，而此时杨戬也不想继续留在天庭之上，如今天庭变得也是混乱不堪，随着青城山的那一战结束之后，天庭也变得混乱起来，各教弟子都有私心，都在想方设法给自己的弟子或者是门人找好处，杨戬无奈之下也只能选择离开。      也不知道是天地修正，还是其他的原因，杨戬选择了灌江口，杨婵则成华山西岳三圣母，就这样一家人都下了天庭，不想给昊天找麻烦，也不想被天庭所影响自身，毕竟他们是深深明白天庭有多危险，明白那些隐藏在暗中的‘敌人’有多疯狂，有多可怕。
对于云华仙子这一家人的离开，昊天与瑶池虽然有一点不舍，但还是同意了，毕竟现在天庭的局势也是十分的混乱，就算是昊天有心想要整顿，一时间也不好下手，毕竟混乱之下天庭的威名也在增长，气运也在壮大，所以他们也只能睁一只眼，闭一只眼，给那些各教弟子机会，只要不是做得太过分，天庭都权当是没有看到。
不过，这样的混乱是短暂的，谁都明白这样的混乱出现仅是因为地仙界的那些家伙有私心造成的，等天庭回过神来，等天庭将地仙界的山神、土地还有水神都掌握在手中时，他们就不会再有这样的机会了。
如今昊天与瑶池的大部分精力都放在了对地仙界的掌握之中，加快对地仙界的控制，至少避开那些大神通者所在的洞天福地，其他的地方都在天庭的掌握之中，只有做到这一点，昊天与瑶池才会出手稳定天庭的局势，不再给那些家伙机会。
也正是因为昊天与瑶池的这种默许，那些各教弟子都在疯狂地捞好处，而这也不知不觉之间推动着局势的加速发展，加快了洪荒的变化，加快了天地间的劫气，大劫的气息正在一步一步地向众人走来，而此时天庭还没有察觉到。
不仅是天庭没有察觉到，那些散修更是一点感觉都没有，一个个还都在疯狂地寻找着通天教主斩去的天道圣人本源，想要在下一量劫之前找到鸿蒙紫气，以求能够证得圣人大道，而这样的傻子那是大有人在。
在众人都将目光放在鸿蒙紫气上时，杨蛟已经回到了青城山，此时萧升与精卫，还有滚滚这位守山灵兽都在，随着‘八卦伏魔阵’的融入，青城山变得是越来越神秘，山中也是多了许多的灵兽，甚至是有一些实力弱小的散修都出现在青城山的外围，而这些散修大多数都是出自人族，因为他们都相信萧升这位‘人族的大贤者’。
整个地仙界中，比青城山好的洞天福地没有几个，特别是天庭之上对青城山是照顾有加，谁让昊天自己做了一件错误的事情，让青城山中有了那么一条空间裂缝，而且还是通向魔界的，只要青城山出了事，昊天就跑不了，就会受到牵累，自然是要给青城山好处，理由也很简单，就是压制那条空间裂缝。
其实，青城山中修行还有一个比较隐藏的好处，就是不受魔道气息的侵蚀，这是‘八卦伏魔阵’所带来的隐形好处，特别是对于那些境界弱小之人，表现的更为明显，毕竟‘八卦伏魔阵’是十方道人这位心魔之主一手炼制出来的，对于魔道的压制那是可想而知。
至于之前九婴妖圣的出现，那一场大战的爆发，对于实力弱小的人族散修，还有一些灵兽来说，都不是大问题，他们也不觉得那一场大战之后，还会有哪个傻子会再上青城山找事，而且那一战也让洪荒一众强者明白萧升的实力，所以说在短暂的时间里，青城山就成了一些散修的宝地，很多散修都愿意前来青城山的外围修行。
对于这些云聚而来的散修，萧升并没有驱赶他们，任由这些家伙在青城山落脚，甚至是有人在青城山外围建立道观，这都没有受到萧升的阻止，而是任由他们去做，这些散修的出现，让精卫与滚滚则是有了玩耍的伙伴。

第462章 空间裂缝
第四百五十二章空间裂缝
“小心，事不可为，就不要勉强自己！”萧升再一次嘱咐杨蛟，然后小心地打开了封印的力量，一丝丝魔气快速从空间裂缝之中向青城山侵蚀而来。只是这些魔气在进入到青城山时，很快就被‘八卦伏魔阵’吞噬，化为大阵的养分。
看到封印被打开之后，杨蛟没有犹豫，快速地冲进了空间裂缝之中，这个时候空间裂缝有了一丝淡淡的扩大，仿佛是只要有生灵冲进空间裂缝都可以让其扩大，这样的情况一出，让萧升不由地皱起了眉头，看样子这道空间裂缝并不是表面那么简单，九婴那个家伙的手段还是十分厉害的，被昊天所破开的道空间裂缝有着一丝自己所不知道的力量存在。
就在萧升想要抓住机会分析这条空间裂缝的情况时，结果让他大为震惊，那一丝力量竟然消失得无影无踪，仿佛是从来都没有出现过一样，如果不是自己看得很清楚，只怕会怀疑是不是自己弄错了，出现这样的情况，让萧升不由地皱起了眉头。
“好一个九婴，好诡异而神秘的手段，竟然能够阻止我的查探，看来这条空间裂缝果然有不可告人的秘密，如果不是我出手打断，或许这就会成为一条魔界的通道，会引来魔界对洪荒世界的侵蚀。若是我没有发现的话，那什么都不用说，这秘密会被遮掩下去，可惜我现在已经察觉到了它的情况，这就不能容忍它对青城山形成威胁。”
看着眼前的空间裂缝，萧升引动着自身的本源之力，将空间大道的力量给烙印在这道空间裂缝之上，以空间的力量为控制住这道空间裂缝的开合，不给他更进一步发展的机会。在萧升打进一道道空间神通之后，很快这条空间裂缝就变得稳定下来。
此时，杨蛟已经进入空间裂缝之中，萧升也不敢大动干戈，免得影响到空间裂缝之中的杨蛟，让其陷入到危险之中，毕竟这可是通向魔界的通道，谁也不知道九婴那个混蛋在这条空间裂缝之中留下了多少可怕的后手。
当踏入空间裂缝之后，杨蛟的神色变得凝重起来，进入到这条空间裂缝时，自己明显能够感受到魔道的本源，感受到魔道的诱惑，这与域外天魔界完全不同，域外天魔界也有魔道的本源，但是那里的魔道气息是平和的，没有什么威胁，可是在这条空间裂缝之中自己所感受到的魔道气息十分狂暴，对生灵会有不小的冲击，神志不够坚定之人，很容易被这魔道的气息侵蚀，会让自己成为魔道的一员，甚至是魔道的傀儡。
“好厉害的魔道本源之力，仅仅只是踏进这条空间裂缝之中，就会对自身造成这样的影响，看来这条空间裂缝之中的确是有大秘密，只是想要在这空间裂缝之中找到正确的道路可不是一件容易的事情，这里几乎是四通八达，让人摸不清真实的情况。”
在感受着眼前空间裂缝的情况时，杨蛟不由地叹了一口气，虽然说之前在自己决定要进入这里一探究竟时早有心理准备，可是真正面对之时却发现自己的准备还是远远不够，这才走出了这么短的距离就出现了这样一片混乱的情况，让自己失去了继续前进的可能。
仔细小心地察看了一番，杨蛟又中叹了一口气，很明显这里的变化并不是天然造成的，而是外力强行造成的结果，是有人主动炸开了这里的通道，才会形成这样一片混乱之地，让自己无法正确地判断出哪一条才是真正通向魔界的道路。
当然，也有一种可能，这里所有的通道都有可能通向魔界，好在一番探查之后，杨蛟也是松了一口气，这时的空间十分稳定，没有要崩溃的迹象！如果空间不稳定，这就会危及到自身安全，甚至会让自己接下来的行动受到不小的影响。
“怎么会这样，以我的本源之力竟然无法锁定正确的方向？”小心地动用自身本源之力，以自身的魔道本源感受魔界的方向，可是结果让杨蛟大失所望，自己的本源之力没有一点反应，仿佛是这条空间裂缝的魔气都陷入沉寂之中，不受自身本源的影响。
在一番探查无果之后，杨蛟小心地撤退回青城山，一路上也都小心地留下了自己的印迹，好作为标识，以免下一次进入这里会迷失方向。      “你是说那里面被人破坏，这道空间裂缝通向魔界的路被屏蔽了，连你的魔道本源都无法感应到正确的方向，如今的这条空间裂缝之中已经成为了一个大型的迷宫？”在听到杨蛟的叙述之后，萧升微微皱起了眉头，虽然这早在自己的预料之中，但是没有想到九婴的手段会如此了得，竟然可以屏蔽掉杨蛟这样的魔道修行者的感应，这就不是一般的手段，看样子九婴这个家伙受到的伤害很严重，要不然不会做出这样的布局。
好在有一个比较好的结果是这条空间裂缝的稳定性没有受到影响，自己的计划还是有可能实现的，只是想要在这条空间裂缝之中开辟出一方洞天世界，一方独属于魔道的世界也不是一件容易的事情，需要付出不小的代价。
心念一动萧升开始感应自己让杨蛟留在空间裂缝之中的那一件测试的宝物，结果自己的心神无法感应到这件宝物，这条空间裂缝与自己所想的一样，是在混沌之中撕开的一条空间之路，混沌的力量可以屏蔽掉自己的感应。
“十方，你能感应到空间裂缝之中的气息吗？”很快萧升便开始沟通十方道人，自己在青城山中无法感应到空间裂缝的气息，这很有可能有是洪荒世界的本源在屏蔽掉混沌之外的一切力量，而域外天魔界的十方道人或许不会受到影响。
“可以，但是并不是太明显，这条空间裂缝离域外天魔界的跨度有点大，除非是建立一座洞天世界，或者是神国世界，要不然很难能够联系到，现在域外天魔界的本源还不够强大，无法定位住那条空间裂缝。如果可以的话，本尊你还是早一点在空间裂缝之中开辟出一方洞天世界，只要完成洞天世界的开辟，我就可以借助着域外天魔界的本源之力与之沟通。”
“果然如此，是洪荒世界在屏蔽一切。既然你能够感应到空间裂缝的气息，那我们的计划就可以全面展开，只是要打造这么一座洞天世界可不是一件容易的事情，仅凭你送下来的这套阵法是不够的，我们需要可以支撑起洞天世界的魔道宝物，这需要你的力量，需要域外天魔界的本源宝物，只有这样才能够达成目的。”
“我会尽量加快，只是想要聚集一件本源宝物并不是一件容易的事情，这需要时间，至少你得给我一定的时间！”此刻，十方道人也有一点点的为难，毕竟要凝聚一件本源宝物，对域外天魔界也是一种压力，现在的域外天魔界还需要时间继续演化。
“十方，我可以等，但是你觉得这大环境可以给我们充足的时间吗？先在这条空间裂缝之中开辟一方洞天世界，挡住魔界的入侵机会，然后就可以用这方洞天世界作为大本营，让那些魔道的修行者去寻找通向魔界的正确通道。如果我们想要尽快找到魔界所在，只能发动人海的优势，要不然仅凭杨蛟一人，根本看不到任何希望。”
“好吧，我同意了，我这就加快域外天魔界本源宝物的凝聚！”在萧升的劝说之下，十方道人还是同意了，虽然这会影响到域外天魔界的完善速度，但是为了能够早一点找到魔界的存在，早一点能够在魔界之中布局，这点代价是值得的。
在听到十方道人之言，萧升终于可以松一口气，只要域外天魔界的本源宝物凝聚成功，自己就可以用这件宝物在空间裂缝之中开辟出一方洞天世界，切断空间裂缝与洪荒世界的联系，让那些源源不绝的魔气都被洞天世界吞噬，化为洞天世界的养分。
只要能切断空间裂缝的魔气，青城山就会更加安全，就不用担心魔气的侵蚀，担心一个不注意，空间裂缝之中的魔气积累太多，对青城山造成冲击，让青城山陷入到危机之中。
“或许有机会我应该去西方，将那些入了魔道的阿修罗一族给拉进计划之中，如果能够将他们给掌握在手中，或许域外天魔界的力量会更加强大，就不会再没有足够的人手与力量，西方现在的处境可不是很好，若是有机会的话，将他们拉入这局中是再好不过。”一瞬间，萧升又想到了西方极乐世界之中的那些入魔的弟子，那些被魔道力量侵蚀的阿修罗一族，若是可以成功将这些家伙收服，对十方道人完善域外天魔界有着巨大的好处！

第463章 陷阱还是机缘
第四百五十三章陷阱还是机缘
如今的西方虽然渐渐压制住局面，但是西方的损失也不小，如果能够将那些入魔的阿修罗给拉入到域外天魔之中，对于十方道人，对于开辟一方魔道的洞天世界也是天大的好事，相比西方的危险修行，空间裂缝中要好得多，而且也有最纯粹的魔道本源作为资源。
在推动天地大劫的时候，西方自然也要承受其损失。菩提老祖想要算计萧升，在因果的作用之下也引来了萧升的算计，将目光对准了那些入魔的阿修罗，相比之下萧升的想法更容易实现，而且还不会有任何危险，只要将那些入魔的阿修罗引入到青城山即可。
“萧升在干什么，青城山中怎么会有这样的变化？”还没有等萧升动手，青城山的情况就引来了菩提老祖的注意，随着越来越多的散修聚集在青城山外，让菩提老祖察觉到异常，自己释放出了魔气，竟然没有伤到青城山分毫，更重要的是青城山那道空间裂缝也被镇压住了，所有的魔气都被青城山所吞噬吸收。
随着‘八卦伏魔阵’的完全开启，与青城山合为一体，渐渐萧升就放开了对空间裂缝的封印，任由着空间裂缝的魔气涌入到青城山中，成为‘八卦伏魔阵’的养分，以魔气化为养分，来滋养‘八卦伏魔阵’的这一套宝物，不得不说萧升够疯狂。
“好一个萧升，好一个人族大贤者，竟然将洪荒世界人人都畏惧的魔气转化为大阵的养分，以阵法的力量来吸收魔气的本源，铸出一套强大的阵法，这想法太疯狂了。”很快，菩提老祖就看透了萧升的布局，只是并不是谁都可以做到的。‘八卦伏魔阵’的主体那是十方道人以自身本源之力铸的后天灵宝，而且十方道人本身就是心魔之主，魔道的大佬，自然可以做出这样的阵法，但是对于其他人却没有这样的实力。
“圣人，青城山的变化太诡异了，那条空间裂缝散发出来的魔气都可以化为养分，如果我们能得到这份阵法，是不是也可以将西方大地镇压的无边魔气化为养分？”贪婪仿佛是铭刻在陆压的骨子里，在发现青城山的变化时，他第一时间就想要夺取青城山的阵法。
“难，我们只怕难以做到这一点，萧升这个家伙是以大地龙脉为本，一套完整的阵法为骨打造出了这样的局，可以化危险为机缘，但是我们很难做到，因为西方大地的魔气太强大了，青城山的阵法是无法完成对魔气的镇压转化。不过，萧升的成功也给我们做了一个不错的示意，让我们可以看到另一片天地，魔气并不是镇压这一种方法，还可以化为养分，变废为宝，只要我们掌握这种办法，西方大兴就在眼前！”
“圣人，那我们还等什么，直接前去青城山让萧升交出这阵法，这关系到整个洪荒世界的发展，他不能如此私心太重，应该将这种道法传授给洪荒所有生灵，让大家都可以拥有消除魔气的力量，维护洪荒世界的发展！”
好家伙，真是不是一家人，不进一家门，陆压这个家伙也够无耻的，竟然想用这可笑的大义来压萧升，想要白抢萧升的阵法，只能说他想多了，这可不是圣人的时代，如果是圣人的时代，面对西方二圣，萧升的确没有反抗的能力，正如当年萧升与准提圣人所做的交易一样，可惜现在时代不同了，萧升可不会把菩提老祖当一回事。
连菩提老祖都察觉到了青城山的变化，天庭之上的昊天与瑶池也很快就发现了青城山的变化，感受到了‘八卦伏魔阵’的力量，对于萧升此举，昊天与瑶池都有些傻眼了，这危险还可以这样化解，还能化废为宝，这家伙头脑是怎么长的，竟然敢如此脑洞大开。
“昊天，你说萧升这个家伙的智慧有多可怕，人人都畏惧的魔气竟然被他给化为养分，他难道就不怕出事，控制不住魔气的侵蚀，让青城山的大地龙脉被魔气侵蚀吗？如果青城山的这座大阵若是出了问题，会不会影响到天庭？”
瑶池的言下之意已经很明显，这就是在为昊天担忧，如果青城山的‘八卦伏魔阵’出了问题，让空间裂缝中的魔气弥漫开来，所造成的因果业力会不会有昊天的一份，如果有的话，那昊天是不是要一直提心吊胆，担心青城山的安危？
当听到这番话时，昊天的神色大变，沉声说道：“或许我应该与萧升这个家伙好好谈一谈，不能让这个疯子拿这空间裂缝做这可怕的试验，一旦出现，后果将不堪设想，他是不在意因果业力，这个家伙一身人道的功德，可是我们却承受不起因果业力的反噬！”      面对着如此的变化，昊天也是有些激动，这要是没有出事还好，自己不会因为空间裂缝受到影响，可是一旦出事，后果就严重了，如今的青城山外可是聚集着不少的散修，真要是让这些家伙受到了魔气的侵蚀，自己身上的因果业力就大了。
“的确应该好好与萧升谈一谈，虽然青城山是他的道场，可是也不能玩这样危险的游戏，而且我更担心西方那些家伙会动心，甚至会做出一些愚蠢的举动，毕竟西方大地之下可是镇压着无边的魔气，他们若是打起萧升手中的这套大阵的主意，也不是不可能的事情。”
“你是在担心菩提老祖与陆压这两个家伙有可能直接杀上青城山抢夺萧升手中的阵法？这根本不可能，他们没有理由，而且萧升也不好惹，最重要的是现在早已经不是圣人的时代，菩提老祖可不是准提圣人，还压制不住萧升这个家伙。”
“不怕一万，就怕万一，若是陆压他们被利益冲晕了头，那是什么事情都做得出来，而且现在西方的情况你又不是不知道，他们为了自身利益想铤而走险也不是什么不可能的事情，对于他们来说，只要有足够的利益，一切都不是问题！”说到这里时，瑶池长叹了一口气，这就是西方最真实的一面，也是西方最让人鄙视的情况。
“瑶池，你觉得我们能够想到的事情，萧升这个家伙会想不到吗，他既然敢这样做，是不是说他早有准备，而且这会不会是萧升这个家伙故意设下的陷阱，正在等着西方入局，萧升不是什么大方之人，陆压那个家伙一再出手暗算他，以萧升的为人，怎么可能一点反击都没有，我觉得这一切很有可能就是一个陷阱，一个针对西方的陷阱，我们最好还是静观其变，不要急着出手，免得替西方做嫁衣。”
很快昊天这位天帝就有所怀疑，萧升的用心，虽然说青城山的变化很大，而且这套阵法的力量也很不错，但是青城山缺这点养分吗？在昊天看来一点都不缺少，有天庭供给的星辰本源，青城山已经是洪荒之中最好的洞天福地之一，完全没有这个必要冒这样的危险，让自身随时都要面对危险，所以唯一的解释就是‘陷阱’，这就是萧升为西方准备的‘陷阱’。
我就这样正大光明地将阵法的力量展现出来，让整个洪荒众生都看到它的力量，只要西方动心，那就会落入到萧升的算计之中，就要成为萧升的目标。
“的确有这个可能，不过这样做是不是太危险了，稍微有一点差错，都会给萧升，给青城山带来无边的危险，毕竟那可是通向魔界的空间裂缝，谁也不知道这样放开会不会被魔界所感知，让魔界的生灵入侵洪荒世界？”
“最初萧升是直接封印了这条空间裂缝，现在却又正大光明地放开，任由魔气涌入青城山中，成为青城山的养分，如果没有绝对的把握，他是不会这样做的，所以危险或许存在，但是并不大，而且这危险不会从内爆发，而是外力。你说若是菩提老祖带着西方弟子攻打青城山，会是什么结果，萧升这个家伙会不会将这条空间裂缝的因果业力给转嫁到他们的身上，让菩提老祖与陆压付出惨重的代价？”
“不会吧，这样做就是要与西方不死不休，虽然这不是圣人的时代，但是萧升也没有必要把事情做得这么绝！”瑶池对昊天的这个说法不以为然，觉得这根本不可能，谁会拿自己的道场为诱饵，做这杀敌一千自损八百的傻事！
“不，我觉得很有可能，这个时候若是菩提老祖与陆压敢上青城山找事，绝对会付出惨重的代价，会背上无边因果业力，若是他们坏了青城山的大阵，必然会受到天地反噬，甚至会被洪荒大地排斥，西方大兴也就成了幻想，无边因果之下，就算是天道与鸿钧道祖给他们机会，也不可能成功，我现在十分想要知道菩提老祖与陆压的反应，希望他们不要冲动！”

第464章 菩提上门
第四百五十四章菩提上门
有因必有果，菩提老祖放开了西方大地的那道魔气，想要暗算萧升，现在萧升将‘八卦伏魔阵’给展露出来，这份诱惑对菩提老祖的影响是可想而知。
动了，西主果然动了，菩提老祖虽然心中有一点点的不甘心，不情愿，但是在利益的诱惑之下还是选择主动出击，前来青城山与萧升‘相商’这座能够镇压魔气并将其变废为宝的大阵，谁让现在西方的情况并不理想，那么多城池需要守护，这需要浪费多少人力物力。如果能够得到‘八卦伏魔阵’，以阵法守护西方城池那一切问题都解决了，甚至他们西方还会借着大地之上的无边魔气转化为地仙界第一修行宝地。
“萧升道友，冒昧来访还请见谅！”不得不说菩提老祖就是脸皮厚，为了不被拒之门外，这个家伙是连拜山的礼节都省去了，直接来到青城山的大阵之外，直接上门拜访。
“菩提老祖，看来这个家伙是忍不住要跳出来找事了，正好我也试探一下他的虚实。”在感受到菩提老祖降临到青城山时，萧升的心中是冷笑连连，对于菩提老祖为何而来，萧升是心知肚明，这样无耻的家伙萧升的心中也提高了警惕。
“圣人言重了，这道友之名吾可不敢当，而且不知道圣人驾临我青城山有何贵干，该不会又是为了陆压那个家伙打上我青城山的大门吧？”一道声音自青城山中响起，丝毫没有给菩提老祖留任何脸面，甚至萧升连现身都没有。
“萧升道友，之前的那一切都只是九婴的阴谋，大日如来佛已经成为西方之主，怎么可能会与他这样的魔修勾结在一起，他只是为了报复西方而已！”
当菩提老祖这番话落下时，整个洪荒强者都为之傻眼了，这还真是够无耻的，把一切事情都往九婴身上推。只是他这样的手段根本起不到任何作用，大家都不是傻子自然清楚陆压那家伙的阴险狡诈，这样的推卸责任只能是一个笑话。
萧升冷笑一声道：“呵呵，如果这一切与西方没有关海，与陆压没有关系，那是不是圣人与陆压可以对天道立誓，也好证明你们西方的清白，免得让大家误会了西方的‘善良’，只要圣人肯立下天道誓言，相信洪荒众生还是会相信你们的！”
“有意思，萧升这个家伙还真是有意思，丝毫不给菩提老祖脸面，直接打对方脸，他若是敢立誓，那就有鬼了！”在看到萧升的反应时，天庭之上的昊天不由地露出了一丝笑意。
不仅是昊天有这样的反应，整个洪荒世界的强者都为萧升的反击而兴奋，都在等着看戏，随着西方弄出越来越大的麻烦，让很多散修都十分不满，甚至是那些洪荒强者也都不满，毕竟西方的魔气外泄，对他们也造成了不小的影响。
“萧升道友这是在为难我，天道誓言可不是好立的，而且这件事情清者自清，我西方只要自己行得正就可以了，不在意其他人的目光，甚至这有色的目光也能让我们感受这世态的炎凉，让西方弟子更容易感受佛法的真谛！”
厉害，实在是太厉害了，菩提老祖这番话一落下，让所有人都有些傻眼了，这是什么能力，这是什么口才，明明是西方的错误，现在竟然被他说成了这个样子，若是不知道西方底细的人只怕会被菩提老祖的这番话给说服。
“圣人，我可不是与你说笑，如果没有什么事情的话还请离开吧，青城山不欢迎伱，我们之间也没有什么好谈的，还请不要打扰我的修行！”面对着菩提老祖的‘解释’，萧升也是冷哼一声直接将菩提老祖拒之门外，连见面的机会都不给他。
“萧升道友这样做是不是有些太失礼了，我今天上门是与道友论道，身为主人，道友却避而不见，这未免太过分了吧！”这个时候菩提老祖的心情也沉重起来，只是他还不想放弃，若是放弃了，所有的机缘都会与西方擦肩而过。
“过分，我可不认为自己有什么过分的举动，我与圣人之间也没有什么交情，非要说有的话还是因果恩怨，我可是还记得当年是圣人你出手将陆压从我的手中救走，让我没有办法报仇雪恨，给我的修行留下了这么一个大隐患，你说我过分，真是可笑！”      “道友这么想那就大错特错，也误会了我的好意，我之所以出手阻止道友，是不想让道友沾染上杀孽，也是为道友着想！”就是在这种情况之下，菩提老祖还是在给自己找理由，找借口，就是不想离开，就是想从萧升这里拿到自己想要的一切。
“如此说来我还要谢谢圣人的‘好意’，如果是这样的‘好意’，我还是不想接受，圣人有时间游览洪荒，我可没有这样的时间，还请圣人不要再继续打扰我的修行，不要影响到青城山的众生，免得给西方沾染上更多的因果！”
面对着萧升的反击，菩提老祖心中是无比的恼火，只是现在他根本不敢有任何举动，他知道只要自己一动手什么机会都不会有。于是菩提老祖心一横开口说道：“也罢，既然道友不欢迎我，那我也不打扰道友的静修。不过，在离开之前道友是否可以看在洪荒众生的面子上，将青城山中的这套阵法借给我来参悟一番？”
“不借！圣人可代表不了洪荒众生，而且这是青城山的根本大道，不能被外人知晓，还请圣人不要有任何幻想！”虽然早知道菩提老祖就是为了‘八卦伏魔阵’而来，可是在听到这番话时，萧升的心中还是不免有些恼火，这未免也太嚣张了。
“萧升道友这样做就不对了，我向道友请求并不是为了个人，而是为了整个洪荒众生，为了西方大地的众生安全，道友怎么能如此自私自利，无视洪荒众生的生死，西方的那些生灵也有人族的存在，道友为人族大贤者怎么可以视而不见？”
好家伙，为了能够从萧升这里拿到自己想要的好处，菩提老祖连人族大贤者的名头都给萧升又戴上了，摆明了就是要以大义压人，以道德来绑架萧升。
“我早已经不是人族的大贤者，而且西方与我又有何干，我可不会忘记了圣人是如何对待我这样的人，当年准提圣人从我这里交易走了金身秘法，可是你又是怎么对待我的，帮助我的敌人逃走，给我留下隐患，甚至还将这仇人力捧为西方之主；还有城隍神道为西方守护城池，可是换来得是什么，是毁灭与死亡，就以西方这样的行为，谁敢相信你们，我可不想让自己陷入危机之中，所以今天你说什么都没有用，我是不会同意了。”
打人不打脸，这一次萧升是直接打了菩提老祖的脸，直接拆穿了西方的虚伪面具，直接让菩提老祖有些下不来台。虽然大家都知道西方为了发展壮大那是不择手段，可是你知道就行了，怎么能把这一切都说出来，拆穿西方的虚伪面具。
“萧升道友身为洪荒强者，难道就不应该为洪荒世界承担责任吗？西方大地之下镇压着无边的魔气，正需要这样的大阵守护洪荒世界的稳定，道友怎么能如此自私？”
“呵呵，那是你们西方自己的事情，与我没有一点关系，我可不是西方之人，而且我自私又如何，这不就是生灵的本性吗？更何况我可没有得到洪荒世界的助力，要不然我度过天劫，却得不到洪荒世界本源的认可，无法完成自身本源的积累白白错失了超脱的机缘，我都无法从洪荒世界之中拿到应得的好处，还有什么必要在意西方的生死。”
萧升的这个理由十分给力，让谁都无话可说，萧升度混元金仙劫这是洪荒世界共知的事情，可是最终却没有在关键的蜕变之中得到足够的本源，白白失去了一场大机缘，这个时候菩提老祖杨要用大义来压萧升，只能说他想多了。
“该死的萧升，怎么就油盐不进，这不是在坏我西方的修行吗？”此时，菩提老祖的心中别提有多恼火，可是也无法改变眼前的一切，因为萧升这个家伙自始至终都没有现，仅凭这一点就能看出萧升对准提圣人有多恼火。
心中再怎么愤怒也要继续，菩提老祖是不会就这样罢手的，他可不会因为萧升的这么一番话就放弃了自己的计划，而且若是连这点冲击都承受不了，还如何放展壮大西方。当然，这一刻，菩提老祖的心中对陆压的厌恶又多了一分，如果不是陆压这个家伙与萧升有仇，事情也不会如此困难，自己也不会遭受到这样的羞辱。此时此刻，菩提老祖的内心之中又不由地怀疑起最初自己的选择是对的吗，陆压这个家伙能支撑起西方的大兴吗？

第465章 失败而回
第四百五十五章失败而回
“失败了，我就说菩提老祖不可能成功，这样的强大阵法怎么可能会交给菩提老祖，增强西方的实力，陆压可是现在的西方之主，西方强大了，萧升的危险就更大，没有人会愚蠢到给自己的敌人好处，看着自己的敌人实力快速强大起来！只是看起来菩提老祖还是不死心，还是想要继续与萧升纠缠下去！”当看到青城山这边的情况时，瑶池轻叹了一口气。
“失败是正常的，不过这件事情还没有结束，菩提老祖并没有离开的打算，你应该知道西方一向是脸皮厚，就算是被萧升如此打脸，在利益的驱使之下，他还是会坚持，除非两人直接开打，只是菩提老祖只怕没有这样的底气！”对于这样的情况，昊天并不觉得有什么意外，西方二圣为了西方大兴，为了偿还天道的因果，那是干什么事情都做得出来。
就在昊天的话语刚刚落下时，菩提老祖的神色一凝，沉声说道：“萧升道友，你说需要什么才能给予我西方这份助力，下一量劫西方大兴是天道大势，如果你愿意的话，我可以用西方大兴的功德与伱交换！”
这个时候，在看到求取不成时，菩提老祖转变了策略，开始拿起西方大兴这样的天道大势来压萧升，只是他忘记了萧升修的可不是天道圣人，而是混元大罗金仙，天道如何与他没有任何关系，现在也早已经不是圣人的时代，萧升更是不会把这威胁当一回事。至于说交换，那就更是一个笑话，更不可能。
只听，萧升冷笑道：“功德交换，我是缺那一点功德的人吗，区区西方大兴的功德也想换我青城山的核心传承，这简直是天大的笑话，我自己身上有足够的功德。”
当萧升的话语落下之时，一道功德金轮从青城山中升起，这是萧升的一身功德演化，这功德金轮一出，让菩提老祖直接就傻眼了，对其他人来说功德十分重要，但是在萧升的眼中功德并不算什么，作为人族曾经的大贤者，萧升得到了太多太多的人道功德。
“豪横啊，这太豪横了，你不要功德我们需要啊！”此刻无数散修的心中在呐喊着，对菩提老祖的承诺心动，可是偏偏这样的好事在萧升这里不值一提，那庞大的功德金轮让所有人明白这就是一个不缺功德的主，而且你想要威胁他，也要看看这一身功德。
“该死的萧升，你这是在逼我与你开战，你这是故意在诱我入局吗？”这个时候菩提老祖变得慎重起来，对萧升的这番举动有了一丝怀疑，为何对方偏偏选择在这个时候，这种情况之下暴露青城山的秘密，这难道只是巧合？
菩提老祖心知疑惑，心有不安，这是西方气运的示警，只要菩提老祖一动手，就会给西方带来无边的因果，就会落入到萧升的陷阱之中，青城山可不是那么容易对付的，九婴的下场就是最好的证明，那条空间裂缝的存在，就是萧升用来算计西方的手段。
“太阴险了，萧升这个家伙太恶毒了，竟然布好了这样的陷阱在等着我自投罗网，如果不是心灵示警，只怕我会在恼怒之下大打出手，这就直接中了萧升的算计，青城山的大阵会在我的攻击下崩溃，那个时候空间裂缝的隐患爆发，我就成了最好的替死鬼。”一想到这里时，菩提老祖便不由地打了一个冷战，被这阴谋所震骇到。
“好吧，既然萧升道友如此不近人情，不顾洪荒众生的死活，那我也无话可说，就此告辞！”说着，菩提老祖就直接撕开了虚空，直接回返极乐世界。
当看到菩提老祖就这样离开时，众人傻眼了，这算什么事，虎头蛇尾吗？原本以为会有一场大战，没有想到菩提老祖就这样转身离开，这让一众看瓜者都叹了一口气。
西方极乐世界之中，菩提老祖阴沉着一张脸，这一次的失败让他感受到了更大的压力，而在他面前的大日如来佛也是皱起了眉头说道：“圣人，我们就这样放弃了？”
“不放弃也得放弃，这事情并不简单，在我想要动手的时候，感受到了心灵示警，这一切都是萧升这个混蛋故意布下的陷阱，为的就是让我们自投罗网，这个混蛋就是想逼着我们对青城山出手，将空间裂缝的因果业力给甩到我们的身上，让他与天庭都不再有任何的压力，这种情况之下，你让我如何出手抢夺？”
在听到这番话时，大日如来佛的神色一凝，然后心念一动，摇了摇头说道：“这或许并不是萧升一个人的阴谋，这背后只怕还有昊天的算计，如果空间裂缝的因果都落在我们西方的身上，受益最大的并不是萧升，而是昊天。不知道昊天这个家伙给了萧升什么好处，让他做出了这样阴险毒辣的陷阱，针对我们西方的陷阱！”      这个时候，大日如来佛把矛头指向了昊天，指向了天庭，在他看来萧升不可怕，可怕的是昊天与天庭，空间裂缝如果爆发，青城山必会受到冲击，甚至会遭受到重创，这对萧升没有任何好处，仅仅只是为了算计西方，为了报复就做出这样疯狂的举动，这与萧升以往的表现不一致，所以这陷阱并不是萧升主动设下的，而是昊天。
谁受益最大，谁就是阴谋的布局者，这就是大日如来佛的观念。若是西方上当，卷进这陷阱之中，就要承担无边因果，甚至西方大兴也将彻底破灭。
“昊天应该不会如此疯狂，这对他没有什么好处，坑了我们西方，引发魔界的入侵，天庭也要面对无边压力？”菩提老祖摇了摇头并不认可大日如来佛的说法，如果非要找一个黑手，菩提老祖想到了太上老君、元始天尊，他们才是最不愿意看到西方大兴的家伙。
只是，这番话菩提老祖不能说出口，对于陆压，菩提老祖也不信任，随着西方的局势越来越危险，菩提老祖谁都不敢相信，因为陆压这位大日如来佛并没有真心融入到西方之中，燃灯那些家伙更不用说，那些截教出身的弟子同样也不相信西方，也动摇了他们的意志。
还好西方的气运并没有出现波动，要不然菩提老祖现在都不知道应该怎么办，魔气虽然加快了大劫的速度，可是也给西方带来了诸多的麻烦。
“大日如来，你觉得青城山的阵法真的可以镇压西方大地之下的魔气，可以化废为宝，让西方变成修行的圣地吗？这其中会不会有阴谋，我们所看到的只是萧升这个家伙故意让我们看到的东西，那座阵法的力量并没有我们想的那样重要？如果说有这样的传承，有这样的力量，天道与鸿钧道祖不可能不出手化解西方的危机。”
在冷静下来之后，菩提老祖想到了这件事情背后的诸多问题，如果说萧升有这样的能力，有这样的大阵，怎么会如此轻易显露出来，这座阵法一定有它的限制，或者说这座阵法并没有自己与西方想要的力量，这只是陷阱。
甚至，在这个时候菩提老祖都在怀疑，在这场阴谋的背后还有着天道的影子，有着鸿钧道祖的影子，要不然自己怎么会如此轻易地相信青城山的变化，认定那座阵法可以成为化解西方危机的重要力量，就算是自己是圣人的分身，也不应该如此轻易心灵失守，能够无声无息影响自己的只有天道与鸿钧道祖。
只能说菩提老祖想多了，也高估自己的价值，高估西方的能力，天道与鸿钧道祖可没有想在这个时候，这种情况下算计他，算计西方，之所以会出现这样的情况都是他自找的，是因果业力带来的。在他选择放开西方大地中的那道魔气时，就与洪荒世界结下了因果，而且因为魔气的出现，也加快了下一量劫的出现，洪荒世界之中已经开始凝聚出劫气。
在天地劫气与因果之力的影响之下，菩提老祖才会一时冲动没有察觉到这陷阱的存在，没有看透萧升的算计，好在西方气运加身，让菩提老祖在最关键的时刻有了心灵示警，避开了危险，要不然西方这一次的麻烦就大了。
青城山中，在看到菩提老祖离开时，萧升不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝意外，虽然自己所布下的陷阱并不怎么高明，可是在利益的诱惑之下，菩提老祖不应该会有这样的反应，他究竟是如何摆脱了阵法的诱惑，这也让萧升一时间想不通。
在萧升看来，西方现在的气运已经是跌落到谷底，根本不可能给菩提老祖示警，要不然西方不会一次又一次的失败，可是萧升也小看了西方的气运，小看了在危险面前西方气运能够做出的牺牲！如果任由菩提老祖陷入危机，整个西方的气运都会有崩溃的可能。

第466章 小魔界
第四百五十六章小魔界
若是菩提老祖再受一次因果加身，只怕天谴之下这道圣人的分身就有可能保不住了，没有了菩提老祖这尊圣人分身，西方这一盘散沙的局面就会瞬间土崩瓦解，好不容易聚集起来的大势就会彻底破灭，这可不是西方能承受的结果！
在萧升有意要布局时，就做好了这样的算计，如果菩提老祖出手，自己就可以借机破灭掉这条空间裂缝，后果如何一切自有菩提老祖去承担自己不需要承受任何的风险，可惜的是菩提老祖并没有上当，转身离开了，让萧升的计划只能破灭。
当然，这并不影响萧升的全盘计划，没有了菩提老祖与西方的纠缠，自然也就不会再有其他人的上门，青城山的这条空间裂缝就不会再成为那些愚蠢之人所关注的重心。在菩提老祖离开之后，久久再没有人出现时，青城山的‘八卦伏魔阵’动了，很快青城山的一切就笼罩在迷雾之中，将众人的视线给挡住。
“果然是陷阱，萧升这个家伙好厉害的报复心理，竟然主动做局引菩提老祖上门，可惜最后还是失败了，没有坑死菩提老祖这个家伙！”此时，昊天不由得长叹了一口气，如果萧升能够坑死菩提老祖就好了，自己也就不担心青城山的这条空间裂缝，身上的压力也就减轻。
“是啊，真可惜，明明菩提老祖已经踏进陷阱之中，就差这最后的一步！”瑶池也是不脸的遗憾，如果菩提老祖身死，整个西方就是一盘散沙，再也威胁不到天庭，西方大兴或许就会消失，天庭将成为洪荒世界的主宰者。
“这一次萧升失败了，在西方大兴之前就再也没有机会了，除非陆压与菩提老祖会再一次愚蠢到与九婴一样直接打上青城山，这是不可能的事情！”作为天帝，昊天很快就明白躲过这一劫的菩提老祖与西方在下一量劫之前不会再有危险，这是天道大势，在渡过这一劫后，西方的劫数已经散去，现在只等西方大兴。
“是啊，谁也没有想到这一场劫难会如此结束，不仅我们失望，太上与元始都十分失望，甚至是幽冥世界之中的平心娘娘也会失望，西方大兴不仅会影响到天庭，同样也会影响到幽冥世界，地藏王可是被幽冥世界所镇压。也不知道菩提老祖会不会借着西方大兴对幽冥世界出手，夺取幽冥世界的权柄。”
“不可能，菩提老祖再怎么疯狂也不敢挑战平心娘娘的底线，后果不是他们能承受的，相对来说我们天庭受到了压力最大，从现在起我们要提高警惕了！”
在青城山被迷雾笼罩之后，所有人都知道之前的一切只是萧升对西方的报复，布下的陷阱，可是知道归知道，菩提老祖还有西方一众强者却无法反击，人家可没有主动邀请他们上门，一切都是他们自找的，是他们自己太贪婪所造成的结果。
此时，菩提老祖与大日如来佛对萧升此举恨得是咬牙切齿，只是他们却不敢有丝毫的动作，这一次虽然没有让西方气运受损，但是菩提老祖也成为了三界的笑话，身为圣人的三尸分身，竟然被萧升这样一个后生小辈给算计，给戏耍了，这也成了他的污点。
“杨蛟，准备好了没有，接下来为师就要开辟小魔界，在这空间裂缝之中开辟出一方洞天世界勾连域外天魔界，这或许会引起空间裂缝的动荡，你要注意了，在感受大道的同时，也小心应对可能发生的危险，毕竟这是通向魔界的通道！”
当从十方道人的手中拿到了一件域外天魔界的本源宝物之后，萧升便全面开启青城山的防御，带着杨蛟进入到空间裂缝之中，做最后的准备，为开辟‘小魔界’这个洞天世界做准备，如果能够联系到地星的魔道就更好了，这样就可以通过这方‘小魔界’了解地星的情况。
杨蛟在确定自己做好全面的准备之后，开口说道“老师，我已经准备好了！”
“肉身之力绽放，五行本源聚，开天辟地！”随着萧升的一声沉喝，他肉身的力量绽放，一股强大的五行本源力量在他的手中凝聚成一柄开天巨斧，这是萧升自己感悟出来的开辟世界之道，五行本源凝聚的巨斧挥斩而出，在这空间裂缝的空间中斩开了一方世界，一方洞天世界，只是这方世界刚刚开辟，并不稳定。
就在这时，一道黑光从萧升的手中飞出直接落入到这新生的洞天世界核心之中，让这片小天地立即稳定下来，一丝丝的魔道本源开始在这方小天地之中绽放，同时萧升手中的五行本源所凝聚的开天斧也灰飞烟灭本源之力融入到了这方‘小魔界’中。      当小魔界一出现，这片空间在颤抖，好在之前萧升已经用自己的空间神通将其加固过，虽然有一点点的动荡，但是并没有影响到‘小魔界’的出世，没有影响到小魔界与这道空间裂缝所形成的空间通道融合。
是的，没有错，萧升所开辟的这方‘小魔界’就是与这条空间裂缝形成的空间融合在一起，以为来吸收魔界的本源，不断大‘小魔界’，让这方洞天世界向小千世界不断地演化。萧升可不满足开辟一方洞天世界，而是想要演化成一方小千世界，位于魔界之下的小千世界。
此刻，萧升没有时间去在意空间裂缝的变化，也没有时间去理会魔道气息的变化，而是小心地引导着五行本源之力与‘小魔界’的融合。因为萧升明白仅仅只是以域外天魔界本源作为核心的‘小魔界’是没有办法完全融入到空间裂缝之中。
一方洞天世界的开辟容易，但是要想让洞天世界可以演化成小千世界就不是一件容易的事情，这需要完整的五行本源，只有这样才会有一线蜕变成小千世界的可能，而且这也仅仅只是可能，想要做到这一切需要无尽的岁月。
“师父，魔道的气息在增强，我感受到了域外天魔界的存在！”就在这个时候，杨蛟的声音响起，他终于感受到了域外天魔界，想要沟通域外天魔四时八节，这可不是一件容易的事情，这需要锁定域外天魔界的坐标，这是萧升做不到的事情，只能由杨蛟来完成。
“锁定它，将约定好的信息传递过去！”在开辟‘小魔界’之前，萧升与十方道人就已经做好了约定，只要‘小魔界’这边将约定好的信息传送过去，十方道人就会立即启动‘域外天魔界’的本源，锁定小魔界的存在，完成两者之间的沟通。
“来了，本尊这个家伙的速度还是有点慢了，这么久才锁定了域外天魔界！”当接到杨蛟传送来的约定信息时，十方道人不由地松了一口气，等待了这么久，终于迎来了好消息，他没有犹豫立即引导着‘域外天魔界’的本源之力与‘小魔界’的本源相连。
在十方道人的引导之下，一条脆弱的空间通道就这样建立成功，只是这条空间通道还是太弱小了，十方道人想要借着通道降临‘小魔界’是不可能的，这条空间通道最多只能允许金仙级的魔道修行者通过，想要更进一步，这需要时间的打磨。
“继续，不要停下来，去感受魔道的气息，地星之中不可能没有魔道的修行者，只要能够感受到他们的气息，就可以锁定地星的坐标，将这方‘小魔界’的气息给传送过去，融入到地星的‘周天星斗大阵’气息之中！”
杨蛟在萧升的指引下在努力地搜索着，可惜他还是没有感受到地星的气息，不过很快他就感受到了地仙界中那魔道修行者的气息，将‘小魔界’的气息融入到地仙界的秩序之中，给了魔道修行者一个机会，一个飞升‘小魔界’的机会。
当萧升引导着‘小魔界’的气息融入到‘地仙界’的本源之时，昊天这位天帝，立即感受到了秩序的变化，感受到了一丝魔道气息的涌入。只是，当昊天想要锁定这道魔气时，却是一无所获，根本没有办法锁定它的存在。
这样的变化让昊天不由得皱起了眉头，让他想到了之前西方所爆发的魔气风暴，难道说这魔道气自己已经如此强大，可以融入到地仙界的秩序之中，这可不是好事。若是让魔道的力量大增，对整个地仙界都是伤害，魔道的强大意味着，众生的劫难。
昊天并不知道自己想多了，这可不是魔道的变化，而是萧升所开辟的‘小魔界’融入到地仙界的变化，只有这样，那些修行魔道的生灵才会受到‘小魔界’的召唤，才有机会脱离地仙界，有机会进入到‘域外天魔界’之中，得到更强大的魔道传承，甚至是有机会进入到魔界之中，去寻找魔祖罗喉的传承！

第467章 知识障
第四百五十七章知识障
“咦，魔道的气息，魔道的气息竟然融入到了地仙界的秩序之中，这真是有意思，这就是魔劫的到来吗，西方大兴也是魔道的机会？”在这一瞬间，被镇压在西方之中的魔祖罗喉也感受到了地仙界的变化，感受到了魔道竟然得到了地仙界的认可，这让魔祖罗喉十分意外，因为一直以来，魔道都是被洪荒世界排斥的，可是现在魔道竟然融入到地仙界之中，这是不是意味着魔道也将成为地仙界修行的一种？
虽然只是一点点的变化，但是这一切都被魔祖罗喉这道元神所感应到，也让他有所疑惑什么时候洪荒世界竟然不排斥魔道。只是魔祖罗喉并不知道这可不是他所熟悉的魔道，而是十方道人的心魔大道，是域外天魔之道，不以毁灭为主，而是以心神为主。
其实，这份力量在最初十方道人他们立道之时就已经烙印在了洪荒世界之中，域外天魔界的出世就已经让洪荒世界认可了它的存在，这一次只是‘小魔界’的洞天世界挂靠在地仙界，更准确地说是挂靠在洪荒世界之中。
“师父，找不到地星的气息！”虽然全力在搜索着地星之中魔道的气息，但是杨蛟依然是一无所获，自身的魔道本源无法锁定其他的魔道气息，仿佛是地星并不存在魔道的修行者，所以无法锁定地星的坐标，这样的结果让他也为之震惊。
“那就放弃它，将精力放在对魔界的感知上，以自身安全为主，不要冒险，免得元神受到魔界气息的冲击！”虽然这样的结果早在萧升的意料之中，但是真正知道时，萧升的心中还是有一丝淡淡的失落，毕竟地星可是承载着自己不少的计划，现在连地星都锁定不了，也就无法打通空间通道，所以不周山之行必须完成。
在听到萧升的提醒之后，杨蛟放弃了对地星的感知，小心地开始感应着‘小魔界’周围的气息，去寻找着魔界通道的方向，原本以为这是一件十分容易的事情，毕竟现在魔气正在增加，这意味着魔界的气息都在向‘小魔界’涌来，可是结果却让杨蛟十分震惊，‘小魔界’的周围就如同是一个迷宫一样，自己的元神根本无法闯过。
“收神，放弃搜索！”过了一段时间，还没有等杨蛟开口，一道低沉的声音在耳边响起，这是老师的声音，自己还没有成功老师却主动放弃这让杨蛟的心中有些疑惑。
这一刻萧升的确是放弃了，他不想拿杨蛟的生命冒险，在这么长时间里杨蛟都一无所获，证明魔界的通道被九婴那个家伙做了手脚，将其彻底遮掩起来，以杨蛟的元神修为是不能再继续下去，要不然只会让杨蛟的元神受到损伤，这可不是萧升愿意接受的结果。
随着萧升的声音落下，‘小魔界’的本源开始稳定，五行本源也完全融入到了‘小魔界’的核心之中，五行本源的力量给予了这座洞天世界进化的机会。此刻，那件域外天魔界孕育出来的本源宝物已经完全消失了，与五行本源融为一体成为这方世界的‘核心’！
当萧升将最后一道五行神通烙印在‘小魔界’的本源之上后，终于松了一口气，开辟‘小魔界’并没有让自己消耗多少本源，可是稳固‘小魔界’的空间，还有给予‘小魔界’进化的能力，这让萧升付出了不小的代价，元神消耗很大。
“杨蛟，你将这方洞天世界炼化，成为这方世界之主，注意不要完全炼化，免得日后如果这方洞天世界遭受到魔界的入侵，毁灭之时给你的元神造成冲击，你只需要初步炼化它就可以了，掌握它的权柄就足够了，这只是用来作为你的退路，在遇到危险的时候，可以借助着这方洞天世界的本源躲避危险！”
说着，萧升便将‘小魔界’的本源放开，让杨蛟将自身的气息烙印在上面，将这方洞天世界的权柄交给杨蛟来执掌，虽然并没有完成自己的计划，没有达成目的，但是这一次也不算是没有收获，至少与域外天魔界有了联系，与地仙界也有了联系！
虽然心中有些疑惑，但是杨蛟还是炼化了这方洞天世界，在成为这方洞天世界之主时，他感受到了一丝世界本源的气息，让他在魔道上有了更深的感悟，毕竟这方‘小魔界’是一件域外天魔界的本源宝物化为核心，而且还有五行本源化为最基础的世界之源。
“好好感悟这一丝世界的本源，这对你日后的修行十分有益，什么时候你能感悟出自己的大道，踏出自己大道修行的那一步时，就是你证道大罗道果之时，道果才是修行的根本，没有道果的大罗金仙是没有实力的！不要急着开启‘小魔界’的召唤之力，接引那些魔道的修行者，你还没有足够的实力，只有你有了自己的道果，再来开启也不迟！”      对于杨蛟，萧升还是谨慎地指点他的修行，虽然自己并没有修行魔道，但是对于大罗金仙之路还是十分清楚，道果才是一切的根本，没有道果的大罗金仙是不具备冲击准圣，更不用说是混元金仙，甚至是混元大罗金仙。
如今萧升的情况则有些异常，他并不是没有道果，而是自身道果太多了，不知道该如何是好，更准确地说是他陷入到了知识障中，自己修行的大道太多，对洪荒世界的了解太多，所以不知不觉之间就陷入到知识障中，而偏偏萧升对此还没有一点察觉，只是认为自己没有找到自身修行的本质。什么时候能够从知识障中走出来，这就要看萧升自身的机缘与心志！
混元大罗金仙可没有那么容易成功，混元金仙之路也不是那么容易走通，特别是萧升这样心中一直都有紧迫感的人，不知不觉之间就会陷入到这样的困境之中。这也是大道对修行者的磨砺，毕竟萧升修行的时间太短了！
相比之下十方道人他们的情况就好得多，他们就是一心一意修魔道，魔道就是自己的根本，所以才会借助着立道的机会直接破开自身瓶颈一飞冲天，而且有‘域外天魔界’作为自身大道的承载，他们也不用担心自身大道的发展，真正是一步一个脚印修行到现在的境界。
在‘小魔界’完成开辟与稳固之后，萧升便功成身退，将这里的一切都交给了杨蛟，而且在这方‘小魔界’之中也为杨蛟布下了诸多的阵法，以抵挡未知的危险，毕竟这可是空间裂缝，在这样一个混乱的空间之中开辟一方洞天世界，谁也不知道下一刻会不会有意外发生，有危险发生，空间裂缝之中很容易出现空间乱流。
“本尊，你将‘小魔界’现在交给杨蛟来炼化是不是有点早，他的实力不足以掌握‘小魔界’的本源？”在感知到‘小魔界’的情况时，十方道人不由地开口询问，在他看来这样做有点早，杨蛟还没有实力掌握‘洞天世界’的力量，掌握世界的权柄与本源。
“不，正合适，如果能让他提前炼化这方‘小魔界’，就可以借助着洞天世界的本源之力感悟自身大道，甚至是在‘小魔界’的不断蜕变进化之中，感悟出属于他自己的世界规则，这也算得上是一条不错的修行之路！”
也只有萧升这样的狂人，这样的疯子才会做出这样的决定，这可是圣人门下弟子的标配，只是圣人门下弟子都掌握的是先天的洞天福地，而杨蛟所炼化的是由萧升独自开辟的洞天世界，而且拥有着进化力量的洞天世界。
圣人也有这样的能力，但是圣人要开辟世界都是进入混沌之中，而且圣人开辟的都是小千世界，可不是一般人能炼化的，就算是大罗金仙，想要炼化一方完整的小千世界都十分困难，而且这些小千世界都是依附于洪荒世界之中，并不比洪荒世界之中那些先天存在的洞天福地要好多少，而开辟这样的小千世界，圣人也要付出一点代价。
因为这样的小千世界是需要圣人在开辟的第一时间让弟子炼化，哪一位圣人会为门下弟子付出这样大的代价，就算是元始天尊也不会这样做。
‘小魔界’的完成，也让萧升对空间大道，对世界大道有了更进一步的感悟，毕竟开辟这样的洞天世界，本身就是对自身大道的一种展示，没有足够的实力，是做不到这一点的，只可惜这方洞天世界没有蜕变成小千世界，所以开辟者没有得到洪荒世界的认可，没有功德降下，等这方‘小魔界’能够蜕变成小千世界时，功德就不会是萧升这位开辟者，而是世界的主人，也就是杨蛟，可以说萧升给杨蛟准备好了一份功德，如果他要走斩三尸证道之路，这份功德就是斩三尸的保证！

第468章 迷雾的阻挡
第四百五十八章迷雾的阻挡
处理好空间裂缝的事情之后，萧升也是松了一口气，在开辟‘小魔界’时，杨蛟察觉不到魔界的存在，这也算是好事一件，至少这证明魔界的这条通道有问题，九婴没有将他暴露在其他魔界生灵面前，甚至是九婴这个家伙很有可能是出了问题。
不过，‘小魔界’的开辟也有不如意的地方，虽然可以与域外天魔界沟通，但是空间通道太弱小，承受不住十方道人的往来，这就让萧升最初的打算破灭，所‘小魔界’在萧升的眼中已经是没有太多的作用，交给杨蛟是最好的处理办法。
此时，萧升也在为杨蛟的未来考虑，他不能一直都身处于黑暗之中，不能一直都隐藏在暗处，这对他的修行没有好处，自己需要想一个办法，让他可以正大光明地出现在洪荒大地之中，不受洪荒众生的敌视。
西游或许就是机会！一瞬间，萧升想到了西游，这即将到来的量劫，也是西方大兴之始，西游将会拉开西方大兴之门，让西方达到巅峰，让佛法东传，这其中的诸多劫难就是机会，这是西方欠杨蛟一家人的因果。
在想到这里时，萧升的眼中露出了一道精光，虽然西游之行破灭不了西方的气运，但是了结因果还是可以做到的，只要有心就有入局的机会，就可以给西方一点点的教训，让陆压这个家伙付出代价，让菩提老祖知道自己不是好惹的。
只是，在西游开始之前，自己需要前去不周山，去见一见吞噬道人，就算是有危险，也要尽快行动，现在就是机会，菩提老祖刚刚失败归去，短时间内不会有人再注意到青城山，如果自己在这个时候小心离开，不会被人察觉到。
心动不如行动，在想到之后，萧升就嘱咐好杨蛟与精卫不要离开青城山，自己就小心地避开一切人的目光向不周山而去。一路之上萧升小心地避开了一切，来到了这曾经的九州之地，只是现在成为了不周山的遗迹，而且这里被一片迷雾所笼罩住。
心念一动，萧升小心地向迷雾而去，踏进迷雾之时，一丝丝可怕的侵蚀之力正在向自己的肉身涌来，这是迷雾给自己造成的伤害。如今的不周山变了，仅是这最外围的迷雾已经有了侵蚀的力量，而且这力量不是一般的大罗金仙能够抵挡得住，没有掌握法则的力量，没有大罗金仙道果，很难抵挡住这份力量的侵蚀。
这是不周山所造成的？仔细地感受到了片刻，然后萧升摇了摇头，这并不是不周山的力量，而是一种混沌神魔的力量，因为在这侵蚀的力量之中有着一丝混沌的气息，这一点萧升不会弄错，自己可是接触过五行神魔的力量，对于混沌神魔的力量还是能够了解。
“怪事，为何在这侵蚀的力量之中感受不到法则的存在，仅有混沌的本质，也不知道这诡异的侵蚀，究竟是那一尊混沌神魔能够造成这样的伤害？这究竟是天然形成的，还是鸿钧道祖与天道有意安排而存在的？”此刻萧升的心中有了一丝疑惑，这份力量与自己所看到过的混沌神魔之力不同，而且这里曾经是九州之地。
突然间，萧升的脑海之中闪过了一道疯狂的念头，暗忖道：“不会九州大地之下也镇压着混沌神魔的残躯或者是混沌神魔的残魂吧？”
虽然这个想法有点疯狂，但是这并非不可能的事情，不周山下镇压着混沌神魔，这一点萧升可以肯定，如果说九州大地之下也镇压着混沌神魔的残躯也可以说得通，毕竟九州是人族的发展之所，以人族的气运镇压混沌神魔也是可以的。
有了这个想法之后，很快又有新的疑惑浮现在自己的脑海之中，如果说这九州大地之下镇压着混沌神魔的力量，鸿钧道祖与天道移走九州大地，将九州人族挪移走，并炼化成一颗地星这又是为了什么，难不成是想要放开这被镇压的混沌神魔的存在，可是这也说不通，之后鸿钧道祖又将不周山的遗迹约挪移过来，而且不周山原本所在之地已经化为了一片汪洋，自己也没有从那片汪洋之地感受到有混沌神魔的气息散发出来，所以这也不可能，除非鸿钧道祖与天道以大法力将不周山下所镇压的混沌神魔的残魂与残躯也转移到了九州之地。      “咝！”这个时候萧升不由地倒抽了一口冷气，如果自己的这个想法是真的，那事情就严重了，不周山镇压着混沌神魔的残魂与残躯就多了起来，这也就可以说得通为何会有这迷雾的出现，为何自己在这迷雾之中感受到了混沌的气息。
“天道与鸿钧道祖想要干什么，难道他们就不害怕这些混沌神魔的力量破开不周山的镇压脱困而出？”越想萧升的心中就越是担忧，越是觉得自己可能是找到了鸿钧道祖与天道挪移九州大地的用意，明白了他们的算计。
如果按照这个想法再继续思考下去，这是不是说地星也有问题，甚至也镇压着混沌神魔的残魂，或者是残魂，明面上鸿钧道祖与天道是要给人族一处永存之地，但是那只是假象，最根本的原因是鸿钧道祖借助着九州大地还有远古星辰的残核用来镇压新的混沌神魔的残魂或者是残躯，地星之外的‘周天星斗大阵’并不是为了阻挡洪荒强者的入侵，更多的是为了协助镇压混沌神魔的力量，这也就能解释得通为何地星周围的星辰组合的‘周天星斗大阵’是对内，而不是对外，是在不断地吞噬着地星的天地灵气，要将地星化来末法之地。
仅仅只是刚刚踏足不周山的外围，萧升就有了这么多疯狂的想法，这对他的心灵造成了不小的冲击，也让他不得不谨慎小心，不得不重视起这一次的不周山之行，或许如今的不周山要比自己心中所想象的还要可怕，还要危险。
“真是见了鬼，早知道会出现这样的情况，当初就不应该将吞噬道人留在这里，现在不知道这个家伙的情况如何，若是他受到了混沌神魔的侵蚀，自己的麻烦就大了，这一道分身就有可能彻底毁灭！”此时此刻，萧升的心情变得无比沉重，眼前的局势让他不得不往最坏的地方去想，不得不做最坏的打算。
如果自己不做好准备，只怕稍微有一点马虎大意，有一点疏忽都有可能断送掉自己的性命，这里可是不周山的遗迹，有着混沌神魔的力量存在，更有着盘古大神的传承，这两大力量的对抗之下，很容易让不周山的遗迹再一次发生变化，让这里变成更恐怖的死亡绝境。
只是，现在萧升又有了一个想法，这一切天道诸圣知不知道，如果天道诸圣知道，那他们是如何看待不周山的遗迹，面对如此可怕，如此恐怖的死亡之力，圣人如何处理？
可惜，萧升找不到答案，也没有人能给他一个准备的答案，一切都是未知的，而且现在还没有证据证明自己的想法就是对的，这不周山就是发生了自己所想的那些异变。
收敛心神，提高警惕，萧升加快速度向不周山的遗迹前进，不再去思考这迷雾究竟是哪位混沌神魔的力量造成的，现在萧升最渴望的是早一点进入不周山中，去看一看不周山的变化，寻找自己的分身，确定分身的安危。
对于不周山发生这样的惊变，萧升的内心也是隐隐有一点点的担忧与害怕，担心事情会超出自己的掌握，超出自己的想象，让自己无力面对，如果发生这样的情况，自己此举就会是无用之功，什么都做不了，也什么都改变不了。
实力，一句话还是自己的实力不够强大，如果自己有混元大罗金仙的实力，就不需要有这么多的顾虑，就可以直接闯进不周山的遗迹之中，去寻找自己想要知道的一切秘密。
这只能是幻想，根本不可能发生，以自身现在的实力，如果贸然闯进不周山，没有一点准备的情况之下，只有死路一条，根本不会有其他的可能。
“不对，我怎么一直都在这原地转圈！”在快速行进了一会之后，萧升不由地皱起了眉头，发现了异常情况，自己看似一直都在快速前进，其实，自己并没有深入不周山中，而是在这迷雾之中转圈，如果不是自己的速度在加快，原地之上留下了自己的一丝气息，萧升也不会察觉到这样的诡异变化！
自己被迷雾给挡住了，这迷雾不仅有侵蚀的力量，更可以屏蔽侵入者的感官，能够阻挡外人的进入，这样的情况出现，让萧升的心头之上蒙上了一层阴影，这不简单，如今的不周山遗迹变得恐怖危险起来，如果找不到出路，就会被困死在这迷雾之中！

第469章 功德金轮出
第四百五十九章功德金轮出
“危险的气息，这迷雾的力量竟然隐藏着如此危险的气息，我还是太大意了，应该在第一时间就察觉到这一点才是，现在已经陷入到迷雾之中，想要破局而出，可不是一件容易的事情，这迷雾的存在只怕并不是自己想的那么简单，它的存在就是一种威胁，对入侵者的威胁，对不周山遗迹的保护，这是鸿钧道祖与天道的手段！”
这个时候萧升唯一能够想到的人就是鸿钧道祖与天道，除了他们洪荒世界之中再也没有其他的力量进入其中，这样诡异的变化给萧升的前进带来了无边的压力。
“不行，无论如何我都要以最快的速度找到破局的办法，要不然时间一长就算是自己可以沟通五行世界的本源，可以不受这迷雾之力的侵蚀，但是自身的消耗太大了，会给自身造成更大的压力，甚至会让自身陷入绝境之中！”
片刻之后，萧升就明白了现在迷雾的影响有多大，有多可怕，无法解决迷雾的力量，对自己将会是最可怕的威胁，甚至是近在咫尺自己也难以脱困而出，难以踏进不周山中去询问自己的吞噬分身，毕竟这里的环境太凶险了。
被困于迷雾之中，这让萧升的心情变得沉重起来，这是自己没有想到的结果，自己还没有进入不周山中，就被困于迷雾之中，而且这迷雾的力量让自己感受不到洪荒世界的存在，感受不到不周山的所在，甚至是屏蔽了自己不十方道人的联系，这就有问题了。
是什么力量能够屏蔽自己与十方道人的联系，这不是一般的幻影，也不是幻阵，是心灵的力量，还是灵魂的力量？萧升在思考着，只有心灵与灵魂的力量才有可能屏蔽自己与十方道人的联系，才能让自己迷失于这里。
在进入迷雾之时，萧升已经开启了自己的神灵之眼，但是并没有发现迷阵与幻阵的存在，所以只有这一种可能，自己遭受到了心灵的攻击，或者是灵魂的攻击，只是这攻击并非对自己造成伤害，仅是让自己迷失去这迷雾之中，所以自己的心灵一直都没有示警，这不是杀阵，只是心灵的幻影，或者是灵魂的幻影。
不能急，越是这个时候自己越是要冷静，不能有丝毫的紧张与恐惧，要不然自己只会在这心灵，或者是灵魂的影响之下越陷越深，陷入到更大的危机之中，如果自己的心灵受到了影响，灵魂受到了侵蚀，那个时候自己就真的没有生机，会被困死在这迷雾之中，成为迷雾的养分，被这迷雾给吞噬，身死于此。
这可不是萧升对迷雾力量的夸大，而是事实，只要与混沌扯上联系的力量，都不是容易对付的，都有着让人难以想象的力量，就算明面上这迷雾的力量并没有对自己的生命造成威胁，但是时间长了就不一定了，自己若是心灵失守也就变得不一样了。
现在自己还保持着冷静，可以用平常心来面对这一切，若是自己内心有了恐惧，有了急躁，一切就会发生变化，这个时候萧升闭上了双眼，深深地吸了一口气，平息自己内心的波动，让自己的心灵恢复到最平静的时刻，让自己的灵魂之力开始向四周扩散，去感受这迷雾的情况，感受隐藏在迷雾之中的秘密。
当自己的灵魂之力散发开来时，萧升的心情又沉重了几分，在迷雾之中并没有灵魂的力量存在，这并不是灵魂的攻击，也不是灵魂的幻觉，这力量并非是作用在灵魂之上。这样的情况就有些更加诡异，因为在自己发动灵魂之力的时候，自己的心灵也在绽放，同样也没有感受到心灵的波动，感受到心灵受到冲击与影响。
错了，自己之前的推测竟然错了，这结果让萧升大为震惊！这个时候萧升的心情是可想而知，自己竟然想错了，迷雾的力量并非是灵魂与心灵，而是另有其他原因，这可如何是好，自己又应该如何去破局，是哪尊混沌神魔的力量可以造成这种现象。
重新收拾好心情之后，萧升开始搜索起自己得自于五行神魔的传承与知识，对三千混沌神魔的力量一一开始对比，想要从中找到自己需要的答案，找到破局的关键。      又一个让萧升震惊的意外出现了，自己在五行神魔的传承之中竟然没有找到这样的混沌神魔，原因是五行神魔所留下来的传承有缺损，根本没有完整的三千混沌神魔的介绍，只有不到三分之一的混沌神魔的信息，这结果让萧升又失去了破局的机会。
“怎么会这样，这究竟是为什么，在行动之前我并没有感受到心灵示警，也没有感受到威胁，为何在进入不周山外的迷雾会出现这样的异常，难道说我想错了，这迷雾并非是混沌神魔的力量，而是源自不周山，是不周山的力量外泄导致的结果？若是这样的话，用正常的手段是找不到破局的办法，自己需要另想对策！”
面对着一次又一次的失败，萧升的内心之中也是有着一丝不安！是的，这一刻萧升也无法完全控制自己的内心，如果是不周山的力量外泄，意味着不周山无法镇压住混沌神魔的力量，才会导致这样的情况发生，而自己的吞噬分身还有可能幸免吗？
当涉及到自身安全之时，萧升也不免产生变化，就算是自己知道不应该在这个时候有这样的反应，但是本能是控制不住的，如果自己可以做到这一点，那就不是现在的实力，而是完成自身蜕变成为混元金仙。
“功德金轮出！”一声低沉的喝声出现，萧升的身上升起了一道强大的功德金轮，在功德金轮的照耀之下，迷雾的力量开始散开，阻挡自己前进的力量正在退去。
功德金轮一出，萧升的眼光露出了一丝淡淡的笑意：“果然如此，这迷雾与不周山原本的情况相同，没有大功德想要踏入其中根本不现实，功德的力量就是最好的对抗之法。”
看到希望时，萧升的担忧终于放下了。只是，如今不周山的力量外泄，这会不会渐渐失去控制，会影响到洪荒世界，冲击地仙界的本源，让地仙界遭受到威胁？
不是萧升非要把事情往最坏的地方去想，而是现在不周山的力量已经外泄，这就不得不让萧升有所担忧，如果不周山的力量外泄，必然会对地仙界造成影响，这种情况之下，萧升所在的青城山也会受到影响。
在看透了迷雾的本质后，萧升更加警惕起来，洪荒世界的局势越来越凶险，如果不周山中的混沌神魔力量失去控制，肆意扩散到地仙界之中，会不会与西方大地之下所镇压的魔气勾连起来，会不会给魔祖罗喉机会逃出生天？
西游！一刹那间，萧升想到了西游，天道与鸿钧道祖正准备推动的计划，后世有传说西游之行并不是佛法东传那么简单，更重要的是镇压洪荒大地之下的魔道之力，这会不会也与不周山这外泄的力量有关，如果是的话，西方大兴就不可阻挡，天地大势所趋之下，谁挡谁就会遭受到天道的镇压。
这个时候萧升有些明白了，为何在封神大劫之中太上老君与元始天尊并没有欠下西方因果，可是在菩提老祖有意推动西方大兴之时没有做出任何反击，而是任由西方去做，甚至是西方对地星出手，也没有引来天道的强势镇压，一切都是因为西游，为了镇压洪荒大地的魔气，甚至是镇压不周山这外泄的力量！
“该死，如果是这样的话，西游量劫自己就不能与西方有所冲突，至少明面上的冲突是不能有的，不能找陆压那个家伙清算因果，要不然必会遭受到天道与鸿钧道祖的打压！”这个时候，萧升的心中别提有多恼火，可是偏偏自己又没有应对的办法。
虽然不想承认，可是现实就是这个样子，局势越出了自己的控制，西游量劫要比想象的更危险，西方要比自己心中所猜测的更强势。当西游开始的那一刻，西方就是地仙界的主角，承截着地仙界的希望，承截着天道与鸿钧道祖的希望。
这一刻，萧升不由地又起当年西方二圣证道之时，天道与鸿钧道祖对他们的算计就是为了这一场西游量劫，为了让西方能够全力来镇压洪荒大地中的魔气，消除地仙界的隐患，给天道，给鸿钧道祖争取足够的时间，只是洪荒大地的本源意志为何没有一点反应，这有些不正常，就算是洪荒世界在巫妖大劫之中遭受到重创，也不应该一点反应都没有，除非是鸿钧道祖与天道做了手脚，在之前的天地大劫之中出手抹杀了洪荒大地的本源意志，破灭了洪荒大地的本源，才会造成现在的情况！

第470章 异变
第四百六十章异变
“咝！不会真得是自己所猜测的那样吧，如果真得如此，这算计也太可怕了。天道与鸿钧道祖从一开始起就在布局，或者说在鸿钧道祖证道之时，就在算计这一切！”这个时候，萧升的内心是无比震骇，若是从一开始起，这就是一个局，那魔祖罗喉修行毁灭大道，在破灭洪荒世界证得混元大罗金仙，这也是一个局，天道与鸿钧道祖是借助着他之手来破灭了洪荒世界的本源，甚至是干掉了那些洪荒世界的强者。
虽然这只是自己的猜测，但是萧升觉得这十分有可能就是事情的真相。若是这一切正如自己心中所想的那样，自己没有完成蜕变也是天道与鸿钧道祖的手段，或许现在洪荒大地的本源已经掌握在鸿钧道祖之手，或者是受天道的控制。
当然，也有可能是自己想多了，事情还没有坏到这一步。不过，不管是对还是错，萧升都不敢大意，也更加清楚自己要面对的危险有多可怕，有多凶险。
在想到日后的凶险时，萧升加快了前进的步伐穿过迷雾进入不周山，当再一次踏足不周山时，萧升可能明显的感受到不周山的变化，无尽的凶煞气息弥漫，凶兽气息遍布，而且不周山已经不是自己所熟悉的样子，仅仅只是刚踏入就可以感受到无尽的压力，这并不是不周山原本的盘古之力，而是来自于凶煞之气！
“好厉害的变化，仅仅只是过去了这短暂的时间就有了如此惊人的变化，看来我的加快速度找到吞噬分身的存在！”这个时候，萧升不敢犹豫对照着心中的记忆小心地在不周山中行进着，如今每前进一步，萧升都需要谨慎小心，就算自己有着大罗金仙的境界，甚至是有着准圣的战力，也不敢有丝毫的马虎大意，在这不周山中萧升感受到了死亡的威胁。
是的，仅仅只是刚刚踏足不周山，萧升就感受到死亡的威胁，可见如今的不周山有多凶险，这已经超出了萧升的想象，是什么力量能够让不周山在如此短暂的时间发生这样的变化，只有混沌神魔，看来鸿钧道祖挪移不周山已经动摇了不周山的根基，或者说已经斩断了不周山不洪荒大地的联系，这让萧升不得不怀疑此时的不周山是不是已经被斩去了最后的本源。
可惜，萧升没有办法去印证，想要了解不周山的情况，了解当初发生了什么事情，只有找到自己的吞噬分身，找到那棵先天葫芦根，只有这样自己才能知道当时发生了什么事情，不周山为何会出现这样的惊人之变。
“该死，我竟然感应不到吞噬分身的存在，感受不到他的气息，整个不周山都被那恐怖的凶煞之气笼罩，其他的一切气息都被这股力量给压制住！”当萧升想要以自己的元神之力感应分身所在时，结果让他大为震惊，自己的元神在这里遭受到了压制，如果强行而为必然会引来不周山那凶煞之力的攻伐，自己就会有生命危险。
“怎么会这样，当初鸿钧道祖究竟做了什么事情？”皱着眉头，萧升不敢有丝毫的停顿加快前进的步伐，因为这里的地形已经因为凶煞气息的爆发发生了诸多的变化，萧升现在也不敢确定自己前进的方向就是对的，只能凭运气去寻找。
功夫不负有心人国，在一番努力的寻找之下，萧升终于找到了自己熟悉的地形，借助着这熟悉的地形找到了自己的分身所在之处，这个时候看到眼前的一切让他傻眼了，这哪里还有什么先天灵根，在自己眼前的是一棵散发着黑暗气息的葫芦藤。
“吞噬，你还好吗？”萧升小心地沟通着眼前的葫芦藤，此刻在这棵葫芦藤上自己感受不到一丝熟悉的气息，那枚葫芦变得漆黑恐怖，散发着让人畏惧的气息，就算是萧升都看得一阵心里发毛，仿佛是这枚葫芦已经发生了质的变化。
“本尊，你终于来了，你若是再不来，老子就要死了！”就在萧升几乎要绝望之时，一道念头从漆黑的葫芦上散发出来，这就是自己的分身吞噬道人。
“你这家伙怎么变成了这个样子，究竟发生了什么事情？”在听到分身的回应时，萧升不由得松了一口气，于是询问起这不周山发生了什么，才会让他有现在这样的变化。
“别提，险些小命就不保了，也不知是哪个混蛋竟然直接斩断了不周山与洪荒大地本源的联系，让不周山最后的一丝盘古之力消散，直接让我的根系遭受到重创，最可怕的是没有了盘古之力的镇压，不周山中的混沌神魔的残躯的力量扩散开来，侵蚀了整个不周山所有的生灵，就算是花草树木，天材地宝都遭受到了这股力量的侵蚀，现在不周山中再也没有正常的天材地宝，有的只是被凶煞气息污蚀的宝物！”
当听到这番话时，萧升的目光为之一凝，这太可怕了，这超出了自己的想象，没有想到鸿钧道祖竟然疯狂到这种程度，直接斩断了不周山不洪荒大地本源的联系。      就在萧升的心中正感叹时，吞噬分身又沉声说道：“好了，本尊你不要再感叹了，快点将我从这里拔出，再不将我拔出来，我就真的死路一条，我的本体已经被污蚀，现在不得不将元神完全寄托在这枚葫芦之中！”
萧升没有想到吞噬分身的处境会如此凶险，没有想到不周山会给他带来这样的重创，这是自己没有想到的情况，毕竟自己也不可能提前知道鸿钧道祖会做出这样疯狂的事情，会让不周山发生这样惊天动地的变化。
时间有限，萧升能够感受得到吞噬分身的急切，立即挥手抓住了葫芦藤，全身发力要将这棵葫芦藤给连根拔起，可是就在自己双手抓住这棵葫芦藤时，萧升感受到了一股可怕的凶煞气息正在向自身侵蚀而来，看样子吞噬分身说的没有错，自己若是再晚一点时间到来，这个家伙就只有死路一条，现在他的本体已经被凶煞气息侵蚀严重。
在全力之下很快吞噬分身的本源被拔了出来，此刻早已经看不出这棵葫芦藤曾经的身份，若是告诉其他人这曾经是一棵先天灵根，谁都不会相信，在这葫芦藤上充满了无尽的凶煞气息，而且让萧升惊讶的是它的本源都已经被改变了！
“吞噬，这究竟是怎么回事，你的本源怎么变了！”
“别提了，我的吞噬本源无法化解这可怕凶煞气息，被压制住了，如果不是黑暗本源的力量挡住了凶煞气息，只怕我已经被凶煞气息磨灭了元神，快点带我离开这里，最好快点将我从这棵灵根之上摘下来，要不然我担心再继续下去，黑暗本源抵挡不住凶煞之气的侵蚀。早知道就不那么贪心，修这吞噬大道，以黑暗本源为辅，要不然也不会被无尽的凶煞气息涌入身体之中，连自身本源大道都被压制住。”
说起来也是吞噬道人自己的错，是他太贪婪带来了这样的危机，太妄想要加快自身的蜕变，疯狂地借助着先天灵根的力量吸收不周山的本源，加快自身的蜕变，却没有想到在关键时刻发生了意外，鸿钧道祖出手斩断了不周山不洪荒大地的联系，让他的根系受到重创，偏偏这个时候他正在疯狂地摧动着吞噬大道吸收大地本源，所以就直接陷入到危机之中。
没有吞噬到足够的大地本源，相反却受到了凶煞气息的侵蚀，吞噬大道的力量竟然把不周山那恐怖的凶煞气息给吞噬到本体之中，如果不是吞噬道人清醒的早，及时做出了应对，要不然就直接被凶煞之气磨灭自身！
在听到吞噬的这番话后，萧升叹了一口气，这就是命运，吞噬借助着不周山的力量孕育而出，也受到了不周山的牵累，这就是因果循环。只是这样的变化打乱了自己诸多的算计，坏了自己的计划，现在萧升都担心吞噬分身是不是彻底毁了。
“吞噬，你的情况怎么样，还有恢复的可能吗？”
“不知道，这要看机会吧，如果没有大功德想要磨灭本源之中的那些凶煞气息很难，说起来也要感谢本尊你最后留下来的那份功德，要不然我连反应的时间都没有就会直接被凶煞气息磨灭掉元神，真失去一切。我们现在不是说这些的时候，你快带我离开，多在这里停留一刻，我就多一份凶煞气息。”
吞噬分身这句话是真的，就算是被萧升拔出了本体，但是这棵曾经的先天灵根依然在吸收着不周山的煞气，仿佛是已经被不周山中的凶煞之气给同化了一样，无时无刻不在吸收不周山的煞气，仿佛是要将它完全给同化为凶煞的本源，让他转化为一件凶煞至宝一样。

第471章 恐怖的凶兽
第四百六十一章恐怖的凶兽
虽然一切有些意外，但是萧升总算是没有遇到最坏的情况，至少自己的分身还是保住了，至于能不能恢复这要等离开不周山再去了解，现在自己需要快点离开不周山，离开这危险之地，免得再出现其他的危险，让自身也陷入到这可怕的危险之中。
心念一动，萧升快速地向不周山外掠去，不敢在这里继续逗留下去，正如吞噬分身所说的那样，自己每多停留一分，都会给分身带来巨大的压力与危险，早点离开也能早一点了解不周山的更多事情，了解分身现在的其他情况！
“吼！”就在萧升小心地向不周山外移动时，一道惊天的吼声响起，一条黑龙出现在不周山上，当这条黑龙出现时，萧升的目光为之一凝，这不是一条一般的黑龙，而是一条缠绕着无尽凶煞气息的黑龙，很明显这条黑龙已经被凶煞气息完全吞噬了，已经成为了一条真正的凶兽，没有了任何的理智，只剩下了杀戮与毁灭的本能！
“咝！这是一条准圣战力的黑龙，这怎么可能，不周山中竟然有了这样实力恐怖的凶兽，鸿钧道祖究竟做了什么，让不周山出现了这样惊人之变！”面对着如此意外的情况，萧升的心中对鸿钧道祖那是别提有多恼火，这简直是坑人。
这个时候，萧升早已经忘记了自己前来不周山还有另一个想法，了解不周山与地星迷雾的联系，如今的不周山可不是自己能够肆意行走的，就算是自己的力量全开，大战一起，也只有死路一条，毕竟这里的凶兽实在是太多了。
还没有等萧升从震惊之中清醒过来，很快又是一道吼声响起，一头恐怖的黑虎出现在自己的视线之中，那头黑虎也是煞气缠身，仿佛是被那头黑龙给激怒一样，正疯狂地杀向黑龙。
“混蛋，凶兽之间竟然会爆发准圣级的大战！”是的，没有错，那头黑虎也是准圣的存在，而这还是在不周山的外围，还没有深入不周山中，若是不周山的内部核心之地，那又会出现什么样的凶兽，难道是准圣大圆满的凶兽不成？
只可惜，没有人能够给萧升一个解答，现在不周山的局势是越来越凶险，越来越恐怖，稍微有一点马虎大意都有可能断送掉自己的性命，这也让萧升怀疑起鸿钧道祖的用意，这是为何非要这样做，这不是在给他们添乱吗？
“本尊，不要去在意这些凶兽的杀戮，它们在剧变之后一直都如此，也正是因为这疯狂的杀戮让它们的实力在飞速成长，如果不是知道自己身在不周山中，我都怀疑这是不是进入到了凶兽时代，简直是太疯狂了！”
没过多久，萧升终于冲出了不周山，还好因为有那两头准圣级的凶兽在大战，萧升可以顺利地脱身，但是现在他心中不由得有一个疑惑，是什么力量让这些凶兽有如此惊人的变化，就算是杀戮也不应该如此，准圣可不是那么容易跨过的一道界限。这一次鸿钧道祖与天道知不知道，是不是皆都在他们的算计之中。
“太疯狂了，这一切实在是让人难以置信，如果不是亲眼所见，我根本不会相信不周山在这么短暂的时间发生了这样惊天动地的变化，难道说这就是天道与鸿钧道祖的算计，圣人被逼着退出洪荒世界会不会与不周山的惊变有关，天道与鸿钧道祖不想让他们知道这一切，若是天道圣人在洪荒世界之中，必然会发现这一切！”
由不得萧升不这样想，谁让自己所看到的这一切太疯狂了，让人难以置信，就算是自己将不周山的一切告诉其他人，也不会有人相信，毕竟不周山遗迹早已经被洪荒众生给忘记了，而且也不会有人相信不周山已经成为了凶兽的天堂，还有准圣级的凶兽出没。
这一刻萧升的脑海之中是一片混乱，不知道该如何是好，这惊人的变化，对自己造成的冲击实在是太大了，自己需要时间冷静下来，将自己的心情平复下来。
在寻找到一处隐秘的地方落脚之后，萧升询问道：“吞噬，你现在的情况怎么样了，你的本体会不会对周围的环境造成影响，那凶煞之气会不会弥漫开来？”
在没有弄清分身的情况之前，萧升可不敢将它带回青城山，以免让青城山遭受到影响，甚至是威胁到青城山的安全，引来不必要的麻烦。
“本尊，现在最好的办法就是将我从本体之上摘下来，借助你的力量让我化形而出，现在我的本体已经彻底废了，充满了可怕的凶煞气息，就算你将我移植到其他地方也没有用，除非你能拿到西方极乐世界的八宝功德池，让我吸收八宝功德池的功德之水来消除本体之上的凶煞气息，而这是不可能的事情。既然如此不如直接将我摘下让我提前化形，虽然会伤及本源，但是现在也顾不了那么多了！”
“用功德金轮不能帮你恢复本体吗？”这个时候萧升想要牺牲掉自己身上的功德金轮，来换取分身的正常，毕竟在他看来功德可以另想办法获得，分身若是废了，就白白浪费了无尽的时间与付出，自己可没有机会再弄出一尊分身。      “不行，这绝对不行！不周山的情况你也都看到了，这个时候放弃了一身功德，你就没有了护身的力量，功德金轮是你最好的护身手段，不到万不得已不能放弃，而且我就算是提前化形，也不过是损失一点本源，我完全可以通过日后的修行弥补回来，可是功德就不是那么容易得到的，最佳获取功德的时机已经过去了！性命最重要，其他的一切都可以舍弃！”
“好吧，那你想过要以哪一种大道为自身本源吗？”
“本尊，你有没有发现我们的修行好像是出了问题，要不然以你的积累不可能卡在大罗金仙，明明已经渡过了天劫，却没有完成自身蜕变，真的只是本源不够吗？或许你陷入到知识障中，而我们的计划也一再出了问题。什么另类斩尸都是假的，都只是我们自己的想法，依照着鸿钧道祖的三尸大道的想法。其实，我们一开始就走了一条前所未有的大道，灵魂大道！正是因为这样，你才可以做到现在这种程度，可是你并没有发现，而我们都没有发现。”
“有道理，我们的情况的确不一般，或许正如你说的那样，一开始我们不就走上了一条前所未有的大道之路，我们一直就在修行的是灵魂大道，只有灵魂大道才能支撑起我一次又一次的斩出分身，斩出灵魂，而没有让自己的灵魂崩溃！正如十方道人说的那样，或许我对洪荒世界一开始就是域外天魔。”
“看来本尊也想到了，这也是我面对凶煞之气侵蚀的收获，不周山的惊变，那可怕的凶煞气息弥漫，而我竟然可以抵挡得住它的侵蚀，这足以说明我的灵魂非同一般，要不然是不可能在那样的环境之下坚持到你的到来。而且我也仔细考虑过你的修行，我们的修行，混沌那个家伙修行的是混沌大道，其实他的混沌大道还是有着世界演化的存在，十方道人他们就更不用说了，域外天魔界就是最好的证明，而本尊你则修的是五行大道，可是根本还是自身的五行世界，这是造成我出现在洪荒世界的根本力量。”
“我不明白你想要说什么？”听到这番话时，萧升不由得皱起了眉头，眼中露出了一丝疑惑的神色，对分身所提起的这一切有些摸不着头脑。
“我是想说本尊你太追求完美了，既然我们都在世界大道上有所涉及，那你又何必去追求最完美的世界大道，我们完全可以各行其职，分别完善一部分，最终融合在一起，不就是最好的，最完善的世界吗，你根本没有必要浪费时间与精力将自己的五行世界完善到极限，走洪荒世界之路，盘古大神的开辟之道，那是他自己的道，不是你的道，也不是我们的道！”
这个时候萧升有些明白分身的意思，若有所思地点了点头，自己的确是太在意世界大道的演化，总是想要将自己的五行世界完善起来，所以走入了修行的误区。
“是什么力量影响了自己，让自己在世界大道的修行与感悟之上越走越远，越走越疯狂？”这个时候萧升在询问自己的内心，在思考这个问题，如果没有外力的影响，自己或许不会是这个样子，不会在这世界大道的修行之路上如此疯狂。
是世界之树，这个时候萧升想到了问题的所在，就是世界之树的出现，自己开辟新的修行在这，得到大道所赐世界之树的种子。当自己在五行世界之中将世界之树培育出来时，自己就不知不觉之间陷入到了这疯狂的世界大道完善之中。

第472章 吞噬祖符
第四百六十二章吞噬祖符
“你觉得域外天魔界能够融入到五行世界之中？”很快萧升又想到了一个新的问题，域外天魔界可非同小可，不是想要融入自身的五行世界就可以做到的，毕竟十方道人他们是立道方才开辟的域外天魔界，有着大道气运，稍有不慎就会影响到自身。
“本尊，你在担心大道的力量，其实完全没有那个必要，你觉得区区域外天魔界值得大道重视吗，而且域外天魔界承载的责任又不是没有办法转移，你开辟的小魔界不就是最好的替代，而且也能转移魔道的因果！”
当听到分身的这番话时，萧升不由地皱起了眉头，开始沉思这个问题，转移因果，可不是随意说说就可以做到的，这需要付出不小的精力，需要做好诸多的准备，而且‘小魔界’根本承受不住这样的因果，至少现在不可能，除非‘小魔界’能够蜕变成小千世界。
这可能吗？萧升在思考着，至少在短时间内是不可能的事情，‘小魔界’的底蕴不够强大，难以承受住域外天魔的因果，难以接下这付重担，而且杨蛟现在也没有这样的实力，可以面对来自域外天魔界的压力，实力才是一切的根本。
片刻，萧升摇了摇头说道：“你的想法是行不通的，至少短时间内是行不通，域外天魔界的力量超出你们的想象，而且十方道人他们付出的代价也超出你的想象，如今石皇、星神都已经完全融入到域外天魔界中，你觉得这样的世界能够轻易与我的五行世界融合吗？”
“哈哈哈，本尊，你想多了，我只是说可以融合，没有说要现在就融合，我们有足够的时间，而且西游即将开始，我们可以借助着西游量劫的力量开始慢慢转移因果，开始布局，相信只要我们肯出手，就会有机会，毕竟如今的洪荒世界早已经变了，西方的算计大家都一清二楚，可是天道与鸿钧道祖的算计又有多少人能够看透。地星是什么情况我们根本不知道，所以必须要提前做好一切准备！”
是啊，西游量劫即将开始，这是谁都无法阻止的事情，也正是因为西游一事，萧升才会如此急着将不周山的分身给请出来，只是没有想到事情会超出自己的想象，分身会陷入这样的困境。这已经打乱了自己的布局，也影响到了自己之前的计划。
“你想怎么做，西游量劫可是天道与鸿钧道祖的算计，你觉得我们入局有多大的可能会全身而退，而且你认为我们又该从哪方面入手，很多时候身份也是一种限制，我与人族的关系，注定了要受这样的限制！”说着萧升不由地叹了一口气，自己虽然也很想提前布局西游，只是没有介入的机会，更没有介入的条件！现在西方大兴，该分的好处都被分得差不多了，萧升想要入局又怎么可能，除非强行入局，只是这样后果会很严重。
“妖族不可取，神道不可取，也只有仙道也不可取，毕竟有太上老君与元始天尊的人教与阐教，还有天庭，就更不可能成功，魔道就不用多说了，之前九婴那个家伙可是引起了很多人的恐惧不安，所以只有旁门，旁门之祖也是一个不错的选择。本尊可记得最初你的计划，如果我入旁门，成为符道之祖，开辟灵界庇护天地灵根，这不就有了入局的机会吗！”
“你疯了，你知道符道之祖的因果有多大，而且开辟灵界，庇护天地灵根又会招惹多少因果，一个不小心你就会身死魂消！”这个时候，萧升被分身这疯狂的想法给震惊了，这可不是一件小事，符道之祖可没有那么容易得手，开辟灵界的因果就更不用说。
“我知道，就是因为有因果，所以我才会去做，本尊你在畏惧因果，不愿意沾染更多的因果，可是洪荒世界又怎么可能不沾因果，十方道人他们没有因果加身吗，也只有混沌那个家伙斩去了一切因果，全身而退，但是十方他们做不到，而我也不可能，吸收不周山的本源孕育自身，这本身就与洪荒世界结下了因果！”
“好吧，我承认你说的有道理，可是符道的因果太大了，一道之祖，必然会与洪荒世界有无边的纠缠，你又不是不知道这有多危险，你完全没有必要走这条路！”
“不，太有必要了，符道之祖，只是一个名字罢了，没有多少气运了！如今符道早已经在洪荒世界之中出现，太上老君已经掌握了符道的部分气运，只是他不想承担符道的因果，所以才会一直没有接受符道之祖的称号，如果我创造符道的修行，本质上就是旁门之道，开辟一种符道的修行，所以这样的旁门自然不需要背负那么大的因果，而且这也是最适合我的选择，若是我能将‘吞噬大道’本源祭炼成一道‘吞噬祖符’，那就不会再有任何问题，也不用担心道争，更不需要面对天道与鸿钧道祖的打压！”      “咝！”听到这番话时，萧升不由地倒抽了一口冷气，符道之祖，‘吞噬祖符’，不得不说这个家伙太疯狂了，这意味着他将改变自身大道！
“你是怎么想的，你应该明白一旦这样做了，你身上的吞噬大道的气运都会消散，三千大道有它们独有的气运，放弃了就再难以重新拾起来，大道修行有进无退！”
“我知道，放弃吞噬大道也是无奈的选择，谁让我的本源出现了问题，而且本体也出现了问题，想要最大能力地发挥出本体与自身的优势，只有这一条路可以走，本体可以借助着符道的力量清除隐患，先天灵根可是最适合用来制造符纸，承载大道的符纸，而且本尊不觉得有了魔道，也应该有旁门吗？想要完善五行世界，更多的还是要在大道的完善，魔道有了，旁门也应该有的，灵界如果能开辟成功，就拥有了无尽的生机，无尽的可能！至于因果，连石皇与星神都可以牺牲自己，我也可以！”
虽然这一切听起来是那样疯狂，但是萧升觉得可行，如果成功了，或许这就是另一种补全自身大道的可能，自己只想到了三千大道的，可是在分身的眼中又有了新的观念，魔道、旁门，仙道，神道，甚至是混沌神魔的大道，这都是大道的完善。
“好吧，那我们就开始吧，我以本源助你化形，只是在化形之时，你要铸造吞噬祖符，完成自身本源的转化，也是你伴生灵宝的转化，最好的材料就是你的本体！”这个时候萧升也是下了血本，要直接将先天葫芦根炼化为‘吞噬祖符’，将那恐怖的凶煞之气化为分身的底蕴，既然已经不再走法则之路，而是要走符道之路，那就没有那么多的顾忌。
“如此就有劳本尊！”随着分身的声音落下，一丝气运正在消散，这是吞噬大道的气运，三千大道的气运，在做出了这样的决定时，分身的大道气运正在消散。
“开始，五行真火起，返还本源，给我炼！”随着萧升的一声沉喝，先天葫芦根被五行本源之火所炼制，在五行本源真火的炼制下，很快先天葫芦根就被炼化，以吞噬法则为本，将那无边的凶煞之气给包裹起来，还有黑暗的法则之力都被吞噬法则所包裹。
渐渐一道散发着无尽吞噬气息的祖符出现了，代表着符道力量的祖符出现了，只是这道祖符是以分身的本体为主，以那黑暗大道本源为线，将那无边凶煞气息化为养分，所以这一道祖符的出现直接就进入到了分身的葫芦之中。
一丝丝大道的气息正在凝聚，旁门的气息正在凝聚，好在萧升早有准备，布下了大阵遮掩天机，避免被他人察觉到这里的变化，以防分身出世会引来敌人的注意，会造成不必要的麻烦，让分身陷入到危险之中。
“快了，本尊再给我一点本源之力，助我打破葫芦之身，这先天灵宝之身太坚硬了，以我自身之力无法破开它的束缚，难以化形而出！”分身还是小看了先天葫芦根所孕育出的先天灵宝之身，虽然这枚吞噬葫芦没有完成最终的蜕变，但是作为一件上品的先天灵宝，可不是那么容易被打破的，更不用说是破开这灵宝的本源，完成化形之举。
先天灵宝化形可不是一件容易的事情，而且还要在遮掩天机的情况之下，这就更加困难，最重要的是先天灵宝化形会有天劫。当然，现在萧升的分身并不是真正的先天灵宝化形，而是先天灵根化形，只是出现了一点点的意外。好在，本源并没有受到太大的影响，而且这样也更容易遮掩天机，不会被人看透自身的一切，更不会被人知晓本体是什么，也是对自身的更好保护。

第473章 大道赐名
第四百六十三章大道赐名
“好，看来我们还是小看了灵宝化形的困难，不过既然你的本源如此坚硬，那我就再助你一臂之力，五行逆转大五行破灭之力，给我破！”这个时候萧升也是下了血本，直接动用了自己的五行大神通，以五行破灭之力来助分身一臂之力，而且将这五行本源也直接舍弃掉，化为分身的养分，这代价就有点大了。
“咔嚓！”一声脆响，先天葫芦的表面上有了一道道的裂痕，在五行破灭神通的攻伐之下终于承受不住开始裂开，五行大道的本源也直接涌入到葫芦之中。
“本尊快走，我即将出世，出世之后必会有雷劫，就算是有大阵遮掩天机也会被天劫毁灭，我们的关系不能暴露！”在这一瞬间，分身通知萧升快点离开，不要被天劫锁定，更不能暴露他们之间的关系，要不然所有的计划都就白费了。
听到此言，萧升点了点头，立即抽身离开，不敢有丝毫的停留，快速向青城山而去，要在分身‘符祖’出现之前回到青城山，不能引起任何人的怀疑。如果在‘符祖’出世，萧升都没有一点反应，那就会有问题，就会引来许多的怀疑。
虽然萧升一直走的是混元大罗金仙之路，但是在很多人的心中都有所怀疑，萧升有没有斩三尸的暗中布局，特别是西方菩提老祖，他就有这样的怀疑，只是他一直都没有开口，甚至是其他人也都有这样的怀疑，连混沌道人那个家伙都有丰都大帝的分身。
当然，在很多人的眼中，那并不是分身，而是三尸，十方道人也是如此，在很多人的眼中，石皇与星神都只是十方道人的三尸之身。可是没有人知道萧升的三尸，一位开辟了信仰金身秘法的强者，会没有这样的后手？萧升的金身虽然在天劫之中毁灭，但是就没有新的金身？这是菩提老祖最怀疑的问题。毕竟准提圣人可是从萧升的手中得到了那份金身秘法，自然明白萧升的金身秘法的强大之处。
如果在这个时候突然出现一位实力不错的‘符祖’，而且还让人看不透他的来历，会不会有人怀疑萧升，所以如果这个时候萧升不出现在青城山，或许事情就会有其他的变化。甚至会有人直接出手试探萧升，所以在分身‘符祖’出世的那一刻，青城山很有可能会陷入危险之中，一个不小心暴露的可不仅是自己与‘符祖’的关系，更有可能暴露出那条空间裂缝的事情，暴露出‘小魔界的’存在。
不是萧升非要把事情往最坏的方向去想，而是如今的洪荒世界就是如此残酷无情，当西游量劫来到之时，什么事情都有可能发生，西方为了能够让一切顺利发展，必然会做出诸多的准备，试探青城山的虚实，也不是不可能的事情。
“呼，还好一路之上没有遇到意外，顺利地回到青城山，也不知道分身的情况如何了，先天灵宝化形，‘符祖’出世，必然会引来诸多的目光，甚至会引来天道与鸿钧道祖的注视，毕竟用不了多久就是西游量劫了！”在回到青城山后，萧升不由地松了一口气！
当萧升返回青城山没有多久，分身就完成了化形，在先天葫芦崩溃的瞬间，释放出了可怕的黑暗本源，这样的情况让分身无比震惊，原本自己修行的是吞噬大道，而且也一直都认为自己的本体先天葫芦是吞噬大道为本，可是现在事情并非如此，这个先天葫芦的本源竟然是黑暗大道，一股强大的黑暗本源瞬间就融入到了化形的身体之中，那先天葫芦的残壳则化为了一件衣服，一件后天灵宝。
“吾为黑暗之主，符道之祖！”在化形成功的一瞬间，分身感受到了一股大道的力量，不由自主地开口说道，这是他的大道之名，大道赐予的先天之名，并不是所有人都有这样的机会，也不是任何生灵都可以做到这一点。
当大道赐名一出，天地为之变色，一道雷罚正在虚空之中凝聚，这是化形天劫，同样也是天罚，黑暗之王，符道之祖，这可不是谁都可以承受得起，就算是有了大道赐予之名，依然要接受天罚，如果只是黑暗之王，或者是符道之祖，一种大道赐名，只会有天罚，可是萧升的分身直接得到了大道赐予的两种大道之名，这就直接让天劫演化为天罚。
仅仅只是天罚的气息落下，之前萧升所布下的遮掩阵法就被毁灭，黑暗之王出现在了洪荒世界之中，引动了洪荒世界的本源，而他的声音也让整个洪荒众生都听到了，无数的目光向黑暗之王的方向投来，大家都想知道是谁得到了大道赐名。      “好一个黑暗之王，符道之祖，看来又有先天神灵出世，而且得到了大道赐名，是谁有如此的机缘！”一道低沉的声音在太清天中响起，太上老君这位天道圣人也不由地将目光投向了地仙界，想要知道是谁有这样的机缘，为何在如今的洪荒世界之中还有先天神灵出世。
不仅是太上老君有如此的想法，元始天尊，还有女娲娘娘都不由地将目光投向了地仙界中，想要知道为何在这样的情况之下还有先天神灵出世，难道说这就是西方大兴之前的天变，竟然引动了一位先天神灵出世。
昊天与瑶池则是阴沉着一张脸，对他们来说这可不是好事，他们最不愿意看到的就是先天神灵的出世，因为每一尊先天神灵都有自己的权柄之力，如同黑暗之王，符道之祖，这就说明对方掌握了黑暗大道，掌握了符道的力量。
“瑶池，看来我们的麻烦有点大了，西游量劫还没有开始，就有这样的先天神灵出世，而且还是直接得到了大道赐名，黑暗之王这明显就是三千大道的修行者，黑暗大道的掌握者，一经出世就有大罗金仙的境界与力量，就直接证得大罗道果，符道之祖，这是旁门的修行开创者，看来这位先天神灵的底蕴无比强大，一出世就得到了符道气运加身！”
“事情的确是超出了我们的想象，原本以为在西游量劫之前一切都会平静，没有人会愚蠢地在这个时候站出来闹事，可是不曾想到会有这先天神灵出世，只是不知道这个家伙怎么会选择在这种情况之下出世，他究竟是量劫的应劫之人，还是有其他的身份，我总觉得有一点不正常！”此时，瑶池这位王母娘娘的眼中多了一丝疑惑与担忧。
“的确有些不正常，以地仙界的本源不应该有先天神灵出世，昊天镜，镜照大千！”随着昊天一声沉喝，‘昊天镜’这件先天灵宝出现在二人的身前，一道光芒闪烁，黑暗之王的身影就出现在了‘昊昊镜’中。
“果然，这是一尊修成了大罗金仙道果的存在，黑暗大道的掌握者，这一身黑暗本源精纯得让人震惊，只是他的身体却有一点问题，仿佛是刚刚化形，身上还残留着一丝气息！”昊天这位天帝一眼就看出了黑暗之主身体的异常。
可惜，‘昊天镜’的力量虽然很厉害，但是想要看透黑暗之王的身体来历也不可能，最多只是看出了那一丝异常的气息，而这一丝气息之中有着先天灵宝的变化。先天灵宝化形，这怎么可能，就算是先天灵宝化形，也不可能直接得到了大道赐名，更掌握了三千大道之中的黑暗大道本源，更不用说还有符道之祖。
诡异，这可不是一尊正常的先天神灵，这个家伙的背后有大秘密，惊天动地的大秘密，昊天十分想要弄清这个秘密，心念一动，天帝的本源之力，还有天帝的权柄之力被他调动起来，直接加持在‘昊天镜’这件先天灵宝之上。
“吾为天帝，当掌握三界权柄，昊天镜给我返照本源！”随着昊天的声音落下，‘昊天镜’爆发出惊人的光芒，‘昊天镜’的本源之力在疯狂地运转着，想要透射出黑暗之王的本源，想要照出他的出身来历，可惜的是‘昊天镜’如何疯狂地运转，都没有办法破开黑暗之王的大罗金仙道果的守护，在黑暗大道的面前‘昊天镜’的力量一无所获。
“不可能，一尊刚刚出世的大罗金仙，就算是凝聚了大罗金仙的道果，也不可能挡得住‘昊天镜’的力量，这个家伙有秘密！”此刻，昊天阴沉着一张脸，眼中透露出无尽的愤怒，自己身为天帝，借助着天帝的权柄之力加持‘昊天镜’都无法返照对方的本源来历，这让他感到不安，身为天帝，竟然连一个小小的大罗金仙都看不透，这天帝业位岂不成了笑话。如果这一切被洪荒众生知道，自己还有什么资格执掌天帝权柄，这天帝也太弱小了，连一位刚刚出世的先天神灵都看不透，这简直是耻辱！

第474章 天罚
第四百六十四章天罚
其实，这个时候不用昊天说，瑶池也知道黑暗之王有问题，有秘密，一个可以被大道赐名的存在，怎么可能会没有秘密，而且这个家伙身上还有着旁门之祖的气运，虽然说符道的气运已经被太上老君掌握了一部分，但是大道赐名也会让他得到另一部分的气运，而且能够以符道之祖为名，可见这个家伙在符道上有不小的造化。
“昊天，不要急，急是没有用的，我相信不仅是我们在盯着这位黑暗之王，符道之祖，其他人也都会盯上他，毕竟他出世的时间太巧了，会让很多人感到不安！”
“不错，有道理，这个家伙在这个时候出世，西方只怕是没有办法安心，而且符道之祖，这可是旁门之祖，一位先天神灵出世，怎么可能会在符道之上有如此惊人的成果，而且如果我没有看错的话，这个家伙是先天灵宝化形，虽然不知道是什么先天灵宝，但是这背后一定有大秘密，甚至我都怀疑这是哪一位‘高人’的算计，针对西游量劫而来的算计！”
这个时候，昊天也有些明悟，也对黑暗之王的出身有所怀疑，先天灵宝化形，直接得到大道赐名，这问题太大了，只是他不知道这是谁的后手，是谁有这样的能力，做到这一切，难道是天道圣人，还是其他洪荒强者。
当昊天在怀疑黑暗之王的出身时，西方极乐世界之中，菩提老祖与陆压这位大日如来佛也在怀疑，一尊先天神灵在这个时候出世，而且被大道赐名，他们二人第一时间想到的就是威胁，对西方大兴的威胁，这个家伙的出现很有可能就是为了狙击西方大兴而来。
“圣人，我们不能什么都不做，如果这位黑暗之王，符道之祖有问题，我们必须要知道他的来历，要不然必会成为西方大兴的阻力！”大日如来佛一脸凝重地看着菩提老祖，想要请菩提老祖出手来试探黑暗之王的来历。
菩提老祖瞬间就明白了大日如来佛的想法，摇了摇头说道：“不行，现在对方正处于天罚之中，我们根本插不了手，就算是圣人都不敢出手狙击对方，那会引来大道震怒，这个时候出手狙击对方，就是对大道的挑衅，你不会认为大道赐名仅仅只是给予他一点气运，那更多的是大道对他的重视，干涉对方渡劫，就是在自取灭亡！”
“可是我们什么都不做，根本不知道这个家伙的来历，这会让我们陷入更大的被动之中，甚至会让我们西方陷入未知的危险！”大日如来佛继续在劝说着菩提老祖，他的内心有一种感觉，如果不能弄清对方的虚实还有来历，必然会成为西方大道的最大隐患。
“大日如来佛，你觉得洪荒世界之中有谁会对我们下这样的本钱，做这样的算计？”这个时候菩提老祖没有回答大日如来佛的担忧，而是开口询问他的想法。
听到此言，大日如来佛沉思了片刻，开口说道：“符道之主，洪荒世界之中符道早已经出现，太上老君就是符道的开创者，占据了符道的气运，如果从符道来说，他有可能就是幕后的黑手，而且他也有这样的理由，毕竟西方大兴必会影响到玄门，影响到人教的利益，安排这样一尊分身来狙击我们并不是什么难事，而且还不用暴露他自身。”
菩提老祖点了点头说道：“不错，这个理由说得通，还有呢？”
“元始天尊与女娲娘娘也都有这样的可能，不过可能性要小很多，毕竟那可是符道之主，旁门之祖。若是谁仅次于太上老君，那只有萧升这位人族的大贤者，这个家伙一直都在隐藏着实力，而且我们一直都认为他修行的是混元大罗金仙之道，走得法则证道之路，但是他曾经可是有一尊实力强大的功德金身，我可不认为那尊金身就真的消失不见了！以那尊金身为代价，换来这样一尊先天神灵也是有可能的！”这个时候，陆压这位大日如来佛将矛头指向了萧升，这个生死仇敌。      虽然说陆压有私心，但是他的说法也正是菩提老祖的担忧，对于萧升的金身秘法菩提老祖十分清楚，所以除了太上老君之外，他最担心的就是萧升这位人族曾经的大贤者，这个家伙可是人道之子，有一身可怕的功德，更重要的是这个家伙的智慧非凡，能够创造出这样的秘法也并不是不可能的事情，更何况他还有混沌神魔的传承！
“你说得有道理，萧升的确是有这样的可能。我们不能试探太上老君，也不能触犯大道禁忌，但是我们可以试探萧升的虚空，等天罚降临，等这黑暗之王遭受天罚攻击，那时我们可以试探一下青城山中的萧升，看看他的反应，如此就可以间接地确定这个家伙与他有没有关系，也能让我们有所心安！”
好家伙，菩提老祖也够阴险狡诈，就算是要试探萧升，也要等黑暗之王面对天罚之时再出手，看样子他是担心萧升有能力分心二用，将力量双分。只是，菩提老祖所想到的，萧升也想到了，至于他能不能试探出萧升的虚实，就要看他的能力与手段。
“圣人言之有理，只是一般人根本试探不出萧升这个家伙的虚实，虽然他只是大罗金仙的境界，却有着准圣的强大战力，连九婴那个家伙都失败了，我们一时间也找不到试探人手！”
陆压这位大日如来佛这番话一出，菩提老祖就知道他想什么，这个混蛋不敢自己去冒险试探萧升的虚实，担心会被萧升给干掉，却要让自己这位圣人三尸之身出手，让自己去试探萧升这个家伙的虚实，了解这背后的秘密！
一出手，必然会与萧升结下因果，菩提老祖并不想结下这番因果，可是西方之中的确没有这样适合的人手，如果说燃灯这个家伙没有那么多的私心，能够全心全意投入西方，这是最好的人选，可是现在这个家伙与普贤他们根本没有把西方当成是家一样的存在，他们只是为了自身的利益，暂且居住在西方，这个时候自己若是去劝说他们出手，只怕会遭受到拒绝，更会引来这些家伙的愤怒，甚至会让事情再一次发生变化。
“大日如来，你不必担忧，这件事情由我来处理，只是不管这黑暗之王的来历，他在这个时候出世，对西方必然会有影响，你要尽快做好准备，用不了多久，就将迎来量劫的出现，你作为西方之主，佛教之主，就要承担起身上的责任！”虽然知道大日如来佛这个家伙的私心，可是这种情况之下，菩提老祖还得忍着，还要开口劝说对方。
无数的目光投在了黑暗之王的身上，当自身的气息达到极限时，当虚空之上的天罚完成了凝聚时，一道紫霄天雷直接从虚空劈落而下，直接轰向了黑暗之王。这天罚一开始就是紫霄天雷，看样子大道赐名也让天道对黑暗之王有所不满。当然，这也有可能是鸿钧道祖在操纵着一切，毕竟鸿钧道祖以身合天道，天罚出现之时，他有足够的能力操纵天罚惩罚众生。
“好家伙，这是不想给黑暗之王活下来的机会，要绝其生机，一开始就是紫霄神雷，仅仅只是大道赐名而已，根本不值得天道如此震怒，这是鸿钧道祖的手笔吗？”当紫霄神雷劈落而下时，金鳌岛中的通天教主不由地皱起了眉头，将目光投向黑暗之王。不知道为何，通天教主总是觉得在这黑暗之王的身上有着与萧升相似的气质，难道说这个家伙在法则修行之上也达到了萧升的程度？
“师尊，这天罚是不是也太过了，不过只是先天神灵出世，也用不着如此，这可是紫霄神雷，一位刚刚出世的先天神灵拿什么来抵挡！”多宝这位截教的大师兄，对于这突然出现的紫霄神雷感到意外，也感到一丝不安。
“这可不是一般的天罚，而且这个家伙也不是一般的先天神灵出世，他身上有秘密，而且有大秘密，你看到过一出世就有大罗金仙道果的先天神灵吗？还有着旁门之祖气运的先天神灵，也不知道是谁在布局，是谁要算计西方！不过，我相信很多人都会怀疑太上老君，甚至会怀疑女娲娘娘与元始天尊他们，甚至是为师，还有萧升这些人！有意思啊，这家伙还真是大手笔，闹出了这样的局势，也不知道他最后如何收场！”
说着通天教主就摇了摇头，以他的眼光瞬间就看透了这背后的诸多问题，只是这一切与自己没有关系，通天教主可不想出手去坏对方的算计，而且现在也不是自己出手的时候，更重要的是天罚之下，谁出手谁要面对大道的怒火，要承受大道的打击。

第475章 黑暗天幕
第四百六十五章黑暗天幕
“黑暗天幕起！”面对着紫霄神雷的轰击，黑暗之王没有犹豫，直接就动用了黑暗大道的力量，直接开启了黑暗天幕这无上神通，以黑暗大道的力量来磨灭紫霄神雷的攻伐。黑暗天幕一出，那片天地被黑暗所笼罩，无尽的黑暗本源守护着他的安全。
“黑暗大道，看来黑暗之王名不虚传，仅仅只是刚刚出世就掌握了黑暗大道的规则，凝聚了黑暗大道的道果，看来这个家伙的实力不弱啊，只是符道之祖的名号又是从而来，这个家伙怎么没有祭起自己的伴生灵宝？”在看到黑暗之王一出手，菩提老祖就皱起了眉头，对方竟然只是以黑暗大道神通来对抗天罚，这有些让他意外。先天神灵应该有伴生灵宝，难道说这个家伙真的只是先天灵宝化形？
面对天罚，而且是紫霄神雷这样恐怖的天罚，如果黑暗之王是洪荒强者的分身，或者是三尸之类的存在，就一定会动用伴生灵宝，或者是早已经准备好的先天灵宝，毕竟紫霄神雷攻伐之下，很容易伤及到自身本源，特别是用大道与之对抗，那更是容易重创自身本源，稍微有一点常识的家伙都不会这样做。
黑暗之王可没有想到自己的出手会给菩提老祖带来这样的感受，会让对方对自己的来历有了一点点的动摇。当然，此时不仅是菩提老祖有这样的想法，洪荒世界很多强者也都有相同的想法，都被黑暗之王的反应所震惊。
“不可能，就算是圣人的三尸分身也不敢如此面对紫霄神雷的攻伐，难道说这个家伙真的只是一尊先天神灵出世，对洪荒世界并不了解，根本不知道自己所面对的天罚有多恐怖，有多危险，还是说这个家伙根本没有伴生灵宝！”
此刻，不少的洪荒强者都为之失声，都被黑暗之王的反应所震惊，但是很快他们更加震惊，黑暗之王所施展的黑暗神通‘黑暗天幕’竟然挡下了紫霄神雷的一击，以那强大的黑暗本源之力磨灭了紫霄神雷的攻击，这让很多人难以接受。
“好厉害的黑暗大道，好可怕的侵蚀力，看样子这个家伙在黑暗大道的感悟上已经走得很远了，不仅仅只是凝聚了黑暗大道的道果那么简单，这个家伙的黑暗大道已经十分了得，如果再给他一点时间，或许这个家伙可以用黑暗大道突破自身，修行混元金仙！”
在看到黑暗天幕的力量竟然磨灭了紫霄神雷时，通天教主也为之震惊，这样精纯可怕的黑暗大道，让通天教主这位曾经的天道圣人都感受到了一丝压力，一丝威胁。
洪荒世界之中好象没有人修行黑暗大道，能够将黑暗大道修行到这种程度，绝对不是一般人可以做到的，而洪荒世界的强者就那么多。一时间，通天教主也想不到黑暗之王的来历，也看不透对方的本质，这让通天教主不由地警惕起来。
“圣人，你还不动手吧，那个家伙已经遭受到天罚的攻击，而且还是紫霄神雷？”在看到黑暗之王以‘黑暗天幕’这神通之力磨灭了紫霄神雷时，大日如来佛又开口询问起菩提老祖，急着要让菩提老祖去试探青城山中的萧升。
在看到陆压这位大日如来佛如此急躁时，菩提老祖不由地皱起了眉头，沉声说道：“不着急，现在只是刚刚开始，而且这仅是第一道紫霄神雷，也是最弱的紫霄神雷，这个时候对方根本没有多少消耗，这个时候出手试探萧升，你觉得会有什么收获，再等等，至少要等眼前这个家伙遭受到重创，甚至是要等到最后一波紫霄神雷的出现再动手也不迟！”
相比之下菩提老祖要比陆压这位大日如来佛更有耐心，并不认为在天罚一开始就出手去萧升，那样什么结果都不会有。陆压越是这么急着对付萧升，菩提老祖对他的感观就越是不好，这个家伙的私心太重了，总是想要找萧升报仇，根本没有仔细观察现在的局势，没有从最有利的方面去考虑，这让菩提老祖十分失望。
如果可以的话，菩提老祖都想要将陆压这位大日如来佛给放弃掉，让这个家伙成为西方之主，佛教之主，或许将会成为自己最大的错误，这个家伙比燃灯那些混蛋还有疯狂。可惜，这只能在自己的心中想想而已，在陆压接手了西方，西方的气运就已经与之相连，这个时候就算是西方二圣也不敢放弃陆压这位大日如来佛，那样做只会先折了西方的气运。      听到菩提老祖的回答，大日如来佛张了张嘴，想要说些什么，可是最后还是主，将那番话给咽了回去，从他的表情上看，这个家伙很明显是并不认可菩提老祖的说法，或许在他的心中有自己的一番看法。只可惜，他说服不了菩提老祖，只能忍耐！
“唉，菩提老祖看来是不急着出手，有着更多的算计，只是他就不担心黑暗之王可以借助着天罚的力量来增强自身的力量吗，那黑暗天幕的力量可不仅是磨灭了紫霄神雷那么简单，更是吞噬了紫霄神雷的本源，难道以菩提老祖的眼光会没有看到这一点？”
菩提老祖自然看到了，但是他并不认为黑暗之王可以一直这样吞噬下去，当紫霄神雷越来越强，黑暗天幕所要承受的冲击就越大，一旦失控，整个黑暗天幕都会爆炸开来，那个时候黑暗之王必然会遭受到重创，这个时候若是出手试探萧升者是最好的机会。
菩提老祖就没有把事情往最坏的方面去想，就没有考虑过黑暗之王可以不断地吞噬紫霄神雷的困顿源壮大自身，完成自身的蜕变？
不，他考虑过，只是菩提老祖并不认为会有这样的事情发生，就算是黑暗之王的实力再强，那也只是一尊刚刚出世的先天神灵，底蕴有所不足，除非他暴露自身的底牌，要不然时间拖得越长，这个家伙就越有可能暴露一切。
暴露自身底牌？现在不是时候，该出手的时候，黑暗之王是不会有所保留，而且‘吞噬祖符’与本尊之间没有任何关系，就算是动用了也不会让人怀疑到本尊的身上，黑暗之王可没有那么多的顾忌，现在不动用这件宝物，只是想要借此机会炼化更多的紫霄神雷，甚至是借助着天罚的力量，借着吞噬、磨灭紫霄神雷的机会感悟出属于自己的黑暗之雷。
一道通则百道通，黑暗大道也有可能演化出属于自己的雷法，只是要做到这一点并不容易，需要付出不小的心血，现在就是不错的机会，天罚之下，可以让自己接触到紫霄神雷这样的强大雷法，让自己感受雷法的本质与力量。
很快第二波天罚落下，依然还是紫霄神雷，只是这一次的紫霄神雷变得更加强大，而且数量也多了起来，这一波天罚落下，黑暗之王的‘黑暗天幕’的力量被撼动，整个‘黑暗天幕’在颤抖，仿佛是抵挡不住天罚的攻击，有破灭的可能。
“混蛋，怎么会这样，如此强大的紫霄神雷竟然没有撕裂开那区区的‘黑暗天幕’！”在看到第二波天罚又被挡住时，大日如来佛忍不住心中的怒火在破口大骂，他不明白紫霄神雷怎么会被区区的‘黑暗天幕’所挡下，黑暗大道的力量怎么可能与紫霄神雷这样的无上雷法对抗，这根本不应该。雷法之中有着克制黑暗的力量，可以说紫霄神雷也算得上是黑暗大道的克星，可是现在紫霄神雷不仅没有克住黑暗天幕的力量，相反被黑暗天幕所吞噬。
此刻，不仅是陆压这位大日如来佛在破口大骂，很多人都为之震惊，都被那‘黑暗天幕’的强大所震惊，这样的力量怎么会出现在一个刚刚出世的先天神灵身上，这如果说没有秘密，没有问题，傻子都不会相信，可是偏偏大家根本看不透对方的秘密。
“大日如来佛，你的心乱了，虽然‘黑暗天幕’的力量挡下了紫霄神雷，但是它的力量也已经到了极限，下一次天罚降临，‘黑暗天幕’的防御就会被撕裂，没有了‘黑暗天幕’的力量守护自身，对方就要拿出真本事，要动用自己的底蕴，相信那个时候我们就会有所收获，而且就算是他可以继续抵挡，但是一波强过一波的紫霄神雷也会让他拿出所有的本事，不要急，我们可以慢慢看着，等待时机的成熟！”
菩提老祖可以等待，可以忍耐，但是陆压这位大日如来佛是等不了，面对这样的情况，他内心之中更是不安，觉得再这样继续下去，黑暗之王的实力会越来越强大，或许没有等来对方的重伤，这场天罚就结束了，没有人知道这天罚会有几波，至少他不认为菩提老祖符了解天罚的次数！

第476章 祖符出，众生惊
第四百六十六章祖符出，众生惊
都说天罚降临就是九重天罚，可是陆压这位大日如来佛却不敢赌，因为这不是一般的天劫，这只是考验，大道赐名带来的考验，而不是真正触动天道的禁忌，更不是在反抗天道，所以他担心黑暗之王并不需要面对九重天罚。
“圣人，我的心的确有些混乱，但是我更担心这并非是九重天罚，毕竟黑暗之王只是得到了天道赐名，并不是天地禁忌，如果你等到最后的九重天罚再出手，只怕一切就太迟了！”一番思考之后，陆压这位大日如来佛还是说出了自己的担忧。
听到陆压此言，菩提老祖不由地皱起了眉头，心中对陆压的观感更加不好，这不就是在质疑自己的权威性吗？天罚已经出现，怎么可能还会有变，陆压这个家伙的心性还是不行，在这关键时刻不能沉住气，这可不是好事。
菩提老祖长叹一声说道：“放心吧，这是九重天罚没有错。不过，你说的也有道理，等时机合适，我就会出手试探萧升，不会白白错失这份好机会。”
在菩提老祖的声音中，第三波紫霄神雷落下，正如菩提老祖说的那样，黑暗之王的‘黑暗天幕’瞬间就被紫霄神雷给撕裂开来，直接破开了黑暗之王的神通，而就在这个时候，一道散发着恐怖气息的大道本源之符出现。
“是伴生灵宝，大道本源之符的伴生灵宝，原来如此，现在终于明白这个家伙为何会被赐名符道之主，他手中掌握着一道本源祖符，只是这道本源祖符有点危险，充满了无尽的吞噬气息，难道说这就是吞噬祖符！”
当黑暗之王祭起了伴生灵宝‘吞噬祖符’的一瞬间，那轰落而下的紫霄神雷都被这道本源祖符给吞噬一空，在这道本源祖符之上闪烁着一道道的紫色的雷电，那是还没有完全被磨灭的紫霄神雷的残余力量，这样的惊变也让所有人为之震惊。
本源祖符，这可是能让任何人都为之疯狂的宝物，这可是大道本源的演化。只是让大家更意外的是，黑暗之王明明是修行黑暗大道，为何伴生灵宝竟然是吞噬祖符，这是不是有点不正常，完全不附合黑暗之王的本源！
“好一个黑暗之王，好一个吞噬祖符，看来这个家伙的手段了不得啊，一道吞噬祖符在手，难怪大道会赐名于他，只是想要利用吞噬祖符的力量渡过天罚是不可能的，吞噬祖符再强，也不可能承受住九重天罚！”在看到这样的惊变时，菩提老祖的眼中闪烁着无尽的贪婪，恨不得能直接飞身前去夺取黑暗之王手中的这道吞噬祖符。
当然，菩提老祖还没有失去理智，明白这是不能做的事情，伴生灵宝可不是那么容易抢的，这样的宝物都会被对方完全炼化，而且吞噬祖符虽然不是黑暗大道，却可以演化出无边的吞噬，能够磨灭一切，这样的宝物有着可怕的攻伐之力，可不是之前那么简单。
“圣人，你觉得洪荒世界之中有谁有这样的实力，有这样的宝物，萧升那个家伙有这样的底蕴吗，那可是大道本源之符，一道吞噬祖符！”这个时候，陆压的内心也动摇了，在怀疑自己是不是想多了，萧升一个后生小辈能够拥有这样的本源宝物！
“不知道，吞噬祖符从来都没有出现在洪荒世界之中，而且这道本源祖符也有一点异样，虽然完全被黑暗之王炼化，但是本质却有差距，他的吞噬大道并不完善！”很快，菩提老祖就看出了黑暗之王手中的吞噬祖符的问题。
的确，这不是完整的吞噬大道，虽然这有着先天灵宝的气息，但是这并不是完整的吞噬大道，毕竟不周山的惊变来得太快了，没有给分身完成对吞噬大道感悟的机会，而且以萧升的实力也不可能祭炼出一件完整的本源祖符。
“不完整？圣人，你说这道吞噬祖符不完整，这怎么可能，在这件宝物之上可是有着完整的先天灵光，怎么会不完整？”此刻，陆压这位大日如来佛有些无法接受这样的说法，在他看来这件宝物一点都不比自己手中的‘斩仙飞刀’差，甚至是更强大。
“没有什么不可能的，就算是有完整的先天灵光，也不代表它就是一件完整的宝物，不代表它有着完整的大道本源，这道本源祖符的潜力有限，最多只有准圣境界的层次，想要借助这件本源祖符来领悟完整的吞噬大道是不可能的，更不用说是以法则证得混元大罗金仙，所以他的价值要大打折扣，对于准圣以下的人有用，但是对准圣强者没有太多的用处，除非你愿意浪费更多的时间，再去参悟吞噬大道。”      对于准圣强者，感悟自身大道的时间都不够，怎么会浪费时间与精力再去感悟新的大道，所以吞噬祖符虽然很诱人，但是总体来说诱惑并不大。当然，对西方来说只要是先天灵宝，甚至只要是宝物都会让他们动心，谁让他们太贫穷了，对于散修也是如此。
“有意思，这是一件有意思的伴生灵宝，可惜潜力有限，想要打破本身的限制可不是一件容易的事情！”此刻，金鳌岛中的通天教主眼中也多了一丝变化，以他的实力同样看出了吞噬祖符的问题。虽然说吞噬大道可以无限吞噬一切力量，来进化自身，但是任何宝物都有上限，要打破上限可不是一件容易的事情，吞噬祖巫的上限就很明显。
“或许这是当年吞噬神魔的本源演化的宝物，在这件伴生灵宝之上有着一丝淡淡的混沌神魔气息！”虽然先天葫芦根被萧升直接给炼成了吞噬祖符，可是它原本在不周山中沾染上的混沌气息却没有办法完全消除，毕竟在这道吞噬祖巫的内部还有着无尽的凶煞气息，而通天教主这位曾经执掌‘诛仙剑阵’的天道圣人，自然能够感受到这份气息的存在。
“师尊，既然这是混沌神魔本源演化的宝物，那会不会有混沌神魔的传承？”这个时候孔宣开口问出了自己心中的想法，混沌神魔的传承对于任何人也都是有诱惑的，特别是吞噬神魔这样的存在，那就更让人眼热。
“不可能，那道吞噬祖符中并没有混沌神魔的传承，并不是所有的混沌神魔本源都会留下混沌神魔的传承，而且如果有混沌神魔的传承，你觉得他还会选择黑暗大道吗，还会被大道赐名吗？不要去在意这件本源祖符，对你们的修行没有任何帮助，更不可能吞噬南方火山的地火，它可承受不起那地火之力！”
通天教主的话语一落下，孔宣的心中不由得叹了一口气，自己的想法竟然被老师一眼就看透了，原本还想要夺取这件本源祖符，用来针对地火，减轻凤凰一族的压力，现在看来这是不可能的事情，好不容易看到了一件吞噬大道的本源宝物，竟然没有自己想要的能力。
“师尊，难道就一点可能都没有吗？就算是能吞噬一点地火，减轻凤凰一族的压力也是好的！”孔宣还是有些不死心地开口询问道，毕竟这是他第一次看到这样的宝物。
“可能性很小，这件本源祖符的材质难以承受地火的冲击，而且这样的伴生灵宝你就算是抢夺也没有用，对方随时都可以收回，不要起那贪婪之念，那只会让你陷入到无边危机之中，让你背负上更多的因果业力！”
“师尊，我只是想请对方出手相助，没有要杀人夺宝的想法！”
“这件伴生灵宝的品质不够，如果这是一件极品的先天灵宝，或许还有一点机会，现在半点机会都没有，真要是按照你的办法去请对方出手相助，只会结下无边因果，这件本源祖符会因为你的邀请而毁灭，这因果太大了！”
先天葫芦根本质是木属性的灵根，最怕的就是火，孔宣想要用这吞噬祖符去吞噬南方火山的地火，减轻凤凰一族的压力，只能说想多了，黑暗之王除非是傻了，要不然是不会答应的，若是同意孔宣的请求就是在自取灭亡。
洪荒世界并不缺少强者，很快一些实力强大的准圣都看透了吞噬祖符的本质，看到了黑暗之王这件伴生灵宝的不足之处，这让他们一个个都叹了一口气，对他们来说这样的宝物就是鸡肋，犯不着冒着生命危险，去夺取，毕竟要夺取这样的伴生灵宝只有一个办法就是斩杀对方，斩杀一尊被大道赐名的先天神灵，那是有大因果，大业力的！
没有绝对的好处，没有任何强者会做出这样愚蠢的决定，为了一件对自己没有多大用处的先天灵宝去斩杀一尊先天神灵，而且还有可能会被大道给记恨上，就算是急着斩尸，那也可以去选择其他人下手，而不是这样的先天神灵！

第477章 强闯青城山
第四百六十七章强闯青城山
“太慢了，想要以吞噬祖符的力量来磨灭紫霄神雷的本源，时间上不够！”很快黑暗之王就察觉到自身的危险，虽然暂时自己渡过了危险，可是九重天罚没有结束之前，自己依然身陷危机之中，吞噬祖符的力量不足以应对眼前的危机。
怎么办？黑暗之王开始思考对策，在不暴露更多秘密的情况之下，渡过眼前的危机，这让黑暗之王不由地打起了吞噬祖符内部那无尽凶煞气息的主意，若是引导这些凶煞气息与紫霄神雷的本源对抗，会不会磨灭掉紫霄神雷的力量？
当然，这样做也有大危险，稍微有一点点的失误都有可能让自己遭受到重创，毕竟凶煞气息是不可控制的，紫霄神雷的本源更加狂暴，只要有一丝失误，都会让黑暗之王付出惨重的代价，只是现在黑暗之王身入于九重天罚之中，没有其他的选择。
干，就算只有万分之一的机会，也必须要这样做，做了还有一线希望，不做什么都不会有，九重天罚是危机也是机缘，如果能借助着九重天罚来洗炼吞噬祖巫，洗炼自身或许会有意想不到的好处，大道修行有进无退！
很快，黑暗之王就做出了疯狂的决定，开始引导起紫霄神雷的本源与凶煞气息对抗，在他的小心引导之下，一丝丝的紫霄神雷本源被吞噬祖符之中的凶煞气息所磨灭，当两者都磨灭时，一丝丝的混沌本源融入到了吞噬祖符之中。
“成功了，而且竟然两者磨灭之后形成了混沌本源，果然心有多大世界就有多大，只要敢拼命，就有成功的机会！”在看到自己成功之时，黑暗之王为之欣喜若狂，加快自己的行动，如果能将九重天罚的紫霄神雷本源都转化为混沌本源，能不能让自己的吞噬祖符更进一步，混沌本源会不会完善吞噬祖符的大道本源？
黑暗之王也不知道能不能实现，但是现在他可没有时间犹豫，全力开始了针对紫霄神雷的计划，只见那吞噬祖符之上散发出一道道让人心惊的紫色闪电，那是紫霄神雷的气息，在黑暗之王的疯狂引导之下，没过多久吞噬祖符就完成了对紫霄神雷的磨灭，同时吞噬祖符内部中的凶煞气息也消失了一点！
“咦，这位黑暗之王的手段还真是厉害，竟然这么快就完成了对紫霄神雷的磨灭，看来他对吞噬祖符的掌握能力已经达到了极致，完全炼化了这件伴生灵宝，能发挥出它全部的力量，看来接下来的九重天罚他成功渡过的机会又大了几分！”在看到黑暗之王成功将紫霄神雷给磨灭时，通天教主的眼中又闪过了一道惊讶的神色。
对于通天教主来说这只是惊讶，但是对菩提老祖那就是威胁，他不愿意看到这样的情况发生，可是又无力阻止，吞噬祖符爆发的力量让他有些震惊，这超出了他的想象，而且黑暗之王明显要比自己想象的更厉害，这是菩提老祖不愿意看到的。
“圣人，现在怎么办？这位黑暗之王明显已经完全炼化了吞噬祖符，能完全发挥出它的力量，现在这个家伙成功度过九重天罚的机会又大了几分，甚至是想要看到这个家伙被重创的机会都会小得很，你看，那个混蛋又祭起了‘黑暗天幕’！”
在陆压的语音声中，黑暗之王的确又施展出了‘黑暗天幕’这道黑暗大道神通，将自己再一次给守护起来，而吞噬祖符则在黑暗天幕之中游走，明显是融入到了神通之中，两者合二为一，这让他的防御力又大大增强了。
“现在我得承认，之前的确是小看了黑暗之王的实力，能够将伴生灵宝吞噬祖符融入到自己的大道神通之中，看来这个家伙早有准备，这一次的确麻烦了！”这一刻菩提老祖的眼中闪烁着一道可怕的光芒，黑暗之王的实力越强，对他越不利，对西方越不利。
“圣人，我们现在怎么办，还要不要去试探青城山中的萧升，从现在这个家伙的身上我没有看到一点与萧升那个混蛋相似的地方！”虽然陆压这位大日如来佛口上是这样说的，但是内心之中他十分期盼着菩提老祖出手试探萧升。
“现在下结论有点早了，而且就算是这个家伙与萧升没有关系，我们也不能放弃试探，至少我们有充分的借口去了解萧升这个家伙的实力，在日后大劫之中也好有所准备！对我们来说只要有一个借口就行了，其他的并不重要！”
好家伙，菩提老祖也够阴险的，能够说出这样一番话来，看样子他心中根本就没有在意黑暗之王与萧升之间的关系，他要的只是一个借口，一个可以出手试探萧升的借口。不过，这位黑暗之王如果不是萧升的分身，那么会是洪荒世界那一位强者的手段，如此恐怖的黑暗气息，如此惊人的手段，这都不是一般人能有的。
突然间，菩提老祖的心中闪过了一个人影，冥河老祖，如果这是冥河老祖的后手，或许就能说得通了，冥河老祖这个家伙本身就极为谨慎小心，没有人知道他的底牌有多少，而且这个家伙的心也够黑，这若是他的三尸也能让人接受。      封神一战，冥河老祖也参与了，甚至是付出了不小的代价，现在这个混蛋有心要出手阻击西方大兴，也是有充分的理由，而且这个家伙所在的幽冥血海就是洪荒世界最污蚀之地，孕育出吞噬祖符这样的宝物并不意外。
一瞬间，一切都指向了冥河老祖，冥河老祖一下子为萧升背了黑锅，被菩提老祖认为这是冥河老祖用来阻击西方大兴的手段。虽然心中是这样想的，但是菩提老祖却不敢开口告诉陆压这位大日如来佛，他担心这位大日如来佛会被冥河老祖给吓到。
“希望一切不要如我所猜测的那样，黑暗之王这个家伙与冥河老祖没有任何关系，要不然这一次的西游量劫就危险了，这个家伙的出现就是西方最大的威胁！”想到这里时，菩提老祖不由地叹了一口气，心情无比的沉重。
九重天罚可不会在意菩提老祖有什么想法，更不会在意他的心情如何，很快又一波紫霄神雷轰落而下，没有任何意外，这一波天罚被黑暗之王借助着吞噬祖符的力量给挡了下来，而他的黑暗天幕并没有遭受到重创，依然完好。
“不能再等下去了，再等下去或许会有意外发生，让我去试探一番萧升的虚实！”想到这里时，菩提老祖终于下定决心，不再等待，担心会有意外发生。
“大日如来佛，你坐镇西方极乐世界，我去试探萧升这个家伙的虚实，看一看这个家伙与黑暗之王有没有联系！”当菩提老祖的这番话一落下，没有等大日如来佛回复，他就直接撕开了虚空，降临到青城山外。
如今青城山的防御早已经是全开，这让菩提老祖的神色变得凝重起来，青城山的防御全开之下，就算是菩提老祖身为圣人的三尸之身也感受到了压力，原本菩提老祖想要偷偷潜入到青城山中，可是现在看来自己想多了，萧升这个家伙早已经做好了全面的准备，这根本不是自己所熟悉的后天五行大阵。
如今，摆在菩提老祖面前的只有两个选择，一是转身离开，二是直接闯山，转身离开是不可能的，菩提老祖为的就是试探萧升的虚实，提前为西游量劫做准备，所以他只能选择直接闯山，抗着青城山上的后天五行剑阵，还有八卦伏魔阵的力量强行闯山。
“给我开，萧升，老祖我来找你有事相商！”随着菩提老祖的声音一落下，他的身体就化为一道流光直接冲向了青城山的大阵之中，作为圣人的三尸之身，菩提老祖对自己的实力还是有信心的，不认为自己会被青城山的后天五行剑阵所困住。
“果然，菩提老祖这个家伙在怀疑我与黑暗之王的关系，选择在这个时候直接闯山，来探查我的虚实，只可惜你所想到的一切我都想到了，而且也早就做好了准备，就让我看看你这圣人的三尸有多强！”
后天五行剑阵给我开，五行运转，破灭万法！”随着萧升的一声沉喝，青城山的后天五行剑阵全面开启了，大地龙脉之力被引动，一道道恐怖的杀气冲天而起，这是五座剑峰散发的力量，这一次萧升可没有留情，直接将后天五行剑阵的力量开启到极限，要以不做，要做就要做到最狠的，给菩提老祖一个深刻的教训，让他知道青城山可不是他能随意闯进来的，来了就要付出代价，就要承担责任。
当后天五行剑阵一经爆发，立即引起了天庭之上昊天与瑶池的注意，也引起了洪荒世界诸多强者的注意，所有人都被菩提老祖的所疯狂所震惊！

第478章 萧升战菩提
第四百六十八章萧升战菩提
“疯了，菩提老祖这个家伙疯了吗，竟然在这个时候强闯青城山，他想要干什么，还闲这事情不够热闹吗？这个时候还要与萧升为敌！”看着青城山那爆发的恐怖杀气，昊天的眼光露出了一丝忌惮的神色，那是对后天五行剑阵的忌惮，他可是真正见识过这座剑阵的可怕之处，能够打得九婴受到重创，绝对恐怖至极。
“昊天，现在青城山上的杀气要比萧升对付九婴之时还要可怕，还要恐怖，这不知道是经过了八卦伏魔阵的加持，还是萧升在与九婴大战之时有所保留，如果是前者还好说，若是后者，那问题就严重了，萧升的实力远比想象的更加可怕！”
“的确现在的后天五行剑阵威力惊人，超出了之前与九婴那一战，只是仅凭这样的剑阵能挡得住菩提老祖吗，毕竟他可是圣人的三尸之身，如果这两个家伙在地仙界大战一场，会给地仙界带来无尽的伤害，更会影响到天庭的威严，最重要的是我担心萧升那个家伙会动用空间裂缝的力量，给菩提老祖还有西方一记阴险的杀招！”
“我并不觉得萧升会这样做，他若是这么做了，自身也会背负上不小的杀业，毕竟现在的青城山可是有不少生灵，更有诸多散修，魔界通道被打开了，无数生灵会遭受到魔气的侵蚀，这后果太严重了，不是萧升能够接受的。我认为菩提老祖敢选择在这个时候出手，就是看透了这一点，现在我担心的是萧升会不会与之前一样，再向天庭求助，那个时候我们是出手还是不出手？如此以来我们就要陷入进退两难的困境之中！”
当瑶池的这番话一落下，昊天立即傻眼了，这是自己没有想到的，自己只想到了萧升这个家伙会利用空间裂缝来暗算菩提老祖，却没有想过这个家伙会再一次召唤天庭相助，毕竟现在有理的一方是萧升，若是天庭不管不问，那天庭好不容易建立起来的威望会直接破灭。
“这两个家伙就是在故意为难我们，就是有意要打我们天庭的脸，特别是菩提老祖这个混蛋，以为下一量劫西方大兴就可以肆无忌惮，可以任性妄为，在这个时候主动挑起战斗，简直是没有把我们放在眼里！”昊天对菩提老祖无比的痛恨，因为这个家伙的疯狂，让天庭陷入到进退两难之境，这个家伙就不能老老实实地看黑暗之王如何渡过九重天罚吗，为何非要选择在这个时候去招惹萧升这个疯子。
虽然说昊天有意开口劝说二人放弃大战，不要给洪荒众生带来灾难，不要影响到青城山的那些生灵，可是话到嘴边昊天又咽了回去，这个时候自己若是开口，那就直接陷入到这场大战之中，自己就要面对菩提老祖，要给萧升一个交代。
“好一个菩提老祖，好阴险的算计，这是想要借此时机，以黑暗之王为借口来试探萧升的虚实，明明在黑暗之王身上并没有发现萧升的气息，但是这个家伙就是想要在西游大劫爆发之前了解萧升的虚实，好提前做准备，厉害，这个家伙的心思还真是厉害！”天庭之上的太上老君，一眼就看出了菩提老祖的用心，只是他并没有拆穿这一切，因为太上老君也十分想知道萧升的实力如何，现在有菩提老祖做急先锋，自己何乐而不为。
菩提老祖也正是明白太上老君他们的心思，所以才会如此胆大妄为，敢直接硬闯青城山，与萧升来一场大战，了解萧升的实力，正是因为他知道大家都想知道萧升的实力有多强，所以就不会有人出手相助萧升，就算是天庭之上的昊天与瑶池，也不会轻易入局！
“菩提老祖，今天我就让你知道强闯我青城山的后果有多严重，不要以为你是圣人的三尸之身就可以肆意妄为，这里是青城山不是你的西方极乐世界，第一次我可以给准提圣人一个面子，但是这一次我谁的面子都不给，杀！”话语落下之后，萧升指挥着后天五行剑阵的力量杀向菩提老祖，五柄后天灵剑直接化为五条巨龙锁住了青城山的虚空。
“好一个后天五行剑阵，五剑化龙，引导大地龙脉之力，萧升这个家伙的五行大道已经到了一个让人难以想象的境界，这个家伙如果不是本源不足，完全可以直接蜕变为混元金仙，他的大道感悟已经超过了准圣之境。法则证道，果然强大无比！”看着后天五行剑阵的力量暴涨，太上老君不由地轻叹了一口气，目光不由地转向了东海，看向了金鳌岛。
这个时候，太上老君不由地想到了通天教主，现在他也走上了法则证道之路，而且三清的情分也因为封神一战彻底破灭，一想到这里，太上老君就有一点点的悔恨，挣脱枷锁走蛟龙，或许这就是通天教主的现状，对方放弃了天道圣人的本源，重走法则证道之路，这才是真正的修行之路，只是这代价有点大。      “萧升，你以为就凭这区区的后天五行剑阵就可以困住我吗，简直是笑话，今天我就让你知道圣人的力量有多强，就算我只是三尸之身，也不是你一个‘蝼蚁’可以抵挡的！”心念一动，菩提老祖手中多了一件宝物，那是准提圣人的证道之宝‘七宝妙树’，看样子菩提老祖也是急眼了，被后天五行剑阵给威胁到了，不得不动用圣人的证道之宝。
“呵呵，我还以为你有什么惊天动地的神通，竟然是拿出了准提圣人的证道之宝，如果它在准提圣人的手中，那我还会有些担忧，在你的手中，它就是宝物蒙尘，今天就让我斩了这‘七宝妙树’，破了准提圣人的证道之宝！五行合一，开天辟地！”
这个时候萧升的身影随着声音的落下出现在了青城山的上方，站在了后天五行剑阵之上，而他脚下的五条巨龙瞬间合为一体，化为一柄散发着五行本源的强大杀伐之剑，随即萧升挥斩而下，剑光如电直接斩向了菩提老祖。
“好一个开天辟地，这是父神的传承，萧升这个家伙竟然得到了开天九式的皮毛，虽然只是皮毛，却已经有了威胁菩提老祖的实力，难道说他的混沌神魔传承之中，有着父神开天辟地的记录，只可惜萧升这个家伙没有力之大道，五行大道虽然也很强，但是与力之大道相比相差甚远！”在萧升斩出了这一击时，幽冥世界之中的平心娘娘不由叹了一口气，开天九式是巫族的终极传承力量，‘十二都天神煞大阵’就可以掌握它，可惜的是开天九式非同小可，就算是十二祖巫都无法承受这份力量的冲击。
“该死，是开天九式，这不是巫族的传承吗，怎么会出现在萧升这个混蛋的手中，而且演化的如此真实，看来这个家伙也有机缘，有当年盘古大神开天辟地的感悟！”做为圣人的三尸之身，菩提老祖瞬间就知道了萧升的这一击有多可怕，根本不敢硬接，就算是萧升的实力再弱小，能施展出开天九式，就证明这个家伙有威胁自己的实力。
躲开了，菩提老祖快速躲开了萧升这致命一击，让萧升的攻击失败，只是这开天一击并没有如菩提老祖所想的那样直接给青城山致命的一击，破开青城山的守护大阵，而是在萧升的引导之下那道剑光瞬间就分散开来，再一次回归于后天五行剑阵之中。
五行分解，在斩出如此恐怖的一击后，萧升还能借助着五行大道的力量直接将其分解，这手段，这神通让人不由地叹了一口气，能够做到这一点，就算是圣人都不行，这可是真正的大神通‘掌握五行’，对五行大道本源掌握自如。
“这怎么可能，一位大罗金仙竟然能做到这种程度，这就是法则证道的强大吗，这就是渡过‘混元金仙劫’的强大之处吗？”看到萧升这样变化时，同样修行五行大道的孔宣为之失声，这是他做不到的事情，攻击爆发之后，再想要掌握它，并让其在虚空中分解，这需要对五行大道的力量掌握自如，至少要‘掌握五行’本源。
“的确是不可思议，萧升道友竟然可以将三十六天罡之术中的‘掌握五行’练到大成，或许这并不是‘掌握五行’，而是混沌神魔的传承，毕竟在他身上有着五行神魔的传承，有这样的实力与神通也在情理之中！”这个时候通天教主开口解释道，让孔宣不要被萧升的神通所震慑，影响到自己的心境，法则证道之路可没有那么简单，而且如果孔宣现在就失去了信心，在五行大道的路上也不会走得更远，毕竟自己都失去了信心，还如何去面对天罚，如何去得到五行大道的认可。

第479章 独成一界
第四百六十九章独成一界
“菩提老祖，你想借我之手来破开青城山的守护大阵，简直就是笑话，不要把我当成傻子，你的那点小心思我看得一清二楚，你不是想要了解‘八卦伏魔阵’的力量吗，我就让你见识一下，‘八卦伏魔阵’起，‘后天五行剑阵’起，合阵！”
随着萧升的一声沉喝，后天五行剑阵与八卦伏魔阵开始融合，五行演化八卦，两座大阵渐渐融为一体，当这大阵融合之时，青城山仿佛是从地仙界被切割出去一样，独成一方空间，整个青城山都发生了一丝变化。
“切割虚空，独成一界，萧升这个家伙竟然领悟出了这样的力量，看来大家都小看他的智慧，只要这个家伙愿意，他随时都可以将青城山从地仙界之中分割出去，可以独成一界！”此时，太上老君的目光变得凝重起来，这样的力量超出了他的想象。
这究竟是阵法的力量，还是萧升对五行大道的感悟带来的神通？可惜太上老君是不可能前去询问萧升，而且就算开口萧升也不见得回答他的询问，毕竟这是个人修行的秘密，是不可能告诉他人的，但是不管是哪一种情况，这意味着萧升有独开一界的能力，而这种情况之下，太上老君也有些明白青城山上的那道空间裂缝为何会一直存在，萧升没有要将其毁灭的想法，这个家伙有绝对的信心可以掌握这条空间裂缝。
“欢迎来到青城山，禁锢！”随着萧升的声音落下，这方虚空的空间之力瞬间就化为了一道枷锁缠绕在菩提老祖的身上，不给他任何躲闪的机会，这就是金口玉言，站在青城山中，萧升掌握了这方空间的一切力量，就算是菩提老祖是圣人的三尸分身，也要受到这方空间的束缚，除非他能打破空间，要不然就会被萧升所掌握一切。
“该死，这个家伙竟然有了如此可怕的力量，在青城山中与他对战就等于自取灭亡，这个家伙可以切割虚空、独成一界，难怪这个家伙会如此信心十足不把我这圣人的三尸分身放在眼中，这个混蛋有足够的实力给我致命一击！”
很快菩提老祖就明白自己犯了一个多么大的错误，自己还是太自大了，竟然主动踏进青城山中，在萧升的主场与之对决，这犯了当初九婴的错误，九婴之所以会被偷袭，会被重创，就是因为他不应该踏入青城山，这里是萧升的主场。
可惜，后悔已经太迟了，萧升的攻击已经开始了，空间之力禁锢菩提老祖的时候，一柄利刃出现在萧升的手中，直接斩向了菩提老祖的头颅，丝毫没有半点顾忌，一出手就是想绝杀菩提老祖，将其彻底留在青城山中。
“咝！好家伙，这太狠毒了，简直是不给自己留退路，真要是让这个家伙把菩提老祖给斩了，那西方二圣还不得发狂啊！”在看到萧升斩出这致命的一击时，昊天不由地倒抽了一口冷气，这样的情况是他没有想到的。
虽然说昊天知道萧升够狂，够狠，但是面对菩提老祖这样的圣人三尸，多少也应该有所忌惮才是，而且之前萧升的表现也足以说明这一点，可是现在他明白自己错了，萧升这个家伙的心中根本没有畏惧圣人的想法，这个家伙是真正对菩提老祖起了杀心。
“是啊，萧升太疯狂了，竟然不顾菩提老祖的身份，直接痛下杀手，如果菩提老祖身死，这事情就闹大了，甚至会一发不可收拾！”瑶池此时也是一脸的苦恼，不甘心地看着青城山上的大战，这个时候他们就算有心要劝架都不行，他们若是出手，那就会直接结下天大的因果，甚至要面对一场灾难。
青城山中可是有着一道空间裂缝，在瑶池与昊天的心中，没有到最后时刻还是不要得罪萧升为好，免得这个疯子以空间裂缝作为武器来对付他们，让他们背上那无边因果。这一战也并不是萧升主动挑起的，一切都是菩提老祖造成的，现在这样的后果也要由菩提老祖自己来承受，昊天与瑶池是不会插手这一战。
“该死的萧升，他竟然真的对我起了杀心，不想给我留活路！”在一瞬间，菩提老祖真正感受到了萧升心中的杀意，那是没有任何遮掩，正大光明的杀意，不死不休的杀意。
“七宝妙树给我破！”在死亡的威胁之下，菩提老祖也是不敢再有任何保留，直接催动了‘七宝妙树’之中准提圣人的力量，以圣人之力直接破开萧升的空间枷锁之力，挣脱了空间的束缚，然后一挥手‘七宝妙树’就将萧升的这一击给刷走。      ‘七宝妙树’一闪，有如五色神光一样，直接将攻击给吞噬，化解了萧升这致命的一击。只是启动‘七宝妙树’的力量，对菩提老祖也不是一件容易的事情，他要承受着准提圣人的力量反噬，毕竟他可不是圣人，只是一尊三尸之身。
“菩提老祖这个家伙动用了圣人之力，破除了萧升的空间枷锁之力，看来这一次菩提老祖也是下了血本，连准提这个家伙留在‘七宝妙树’中的圣人之力都动用了，这一次他是真正踢到铁板之上，也就是这个家伙准备的充分，要不然是必死无疑。”看着菩提老祖脱困而出，太上老君不由地叹了一口气，这并不是他想要的结果，他最想看到的是菩提老祖身死当场，被萧升这个家伙直接斩杀。
“可惜了，让菩提老祖这个家伙躲过了一劫，若是这个家伙身死在青城山中该有多好啊！”此刻天庭之上的昊天也不由得发出了一声感叹，他也不想看到菩提老祖脱困而出，也想看到这个家伙死在青城山中，天庭也会少一个敌人。
“作为圣人的三尸分身，菩提老祖可没有那么容易好杀的，更不用说他手中还有准提圣人的证道之宝‘七宝妙树’，萧升想要留下菩提老祖几乎是不可能的事情，就算是他的神通再强，在圣人的力量面前也不值一提。”
听到瑶池此言，昊天轻轻摇了摇头叹道：“也对，是我想多了，萧升虽然实力强悍，但是想要斩杀菩提老祖几乎是不可能，除非他手中有强大的先天灵宝，仅仅只是依靠现在的力量是做不到的，后天五行剑阵再强，也是有力量限制的！”
在看到菩提老祖脱困而出，挣脱了自己的空间枷锁之力，萧升不由地皱起了眉头，虽然他想过菩提老祖会激发圣人的力量，却没有想到这个家伙会如此轻易地挣脱了青城山的束缚，现在自己若是再想困住对方就不是一件容易的事情，甚至会伤及到青城山的本源。
“难道我要祭出‘落宝金钱’这件先天功德灵宝？”在这一瞬间，萧升的心中不由地想到了‘落宝金钱’这件宝物，在功德的孕育之下，这件宝物已经达到了先天灵宝的极限，只差一丝就可以破开灵宝的限制，蜕变为先天至宝，先天功德至宝。
为了斩杀菩提老祖，就要暴露出自己的这道杀手锏，这份底牌值得吗？萧升在沉思，不值得，菩提老祖只是一尊三尸分身，就算被斩杀了也不会对准提圣人造成太大的影响，只需要一点本源，一点时间就可以重新孕育出来，至于‘七宝妙树’作为准提圣人的证道之宝，只要菩提老祖一死，这件宝物必会被准提圣人收回，自己是一无所获。
“好一个‘七宝妙树’，好一个圣人之力，只是你想这样从青城山离开也太天真了，五行合一，开天辟地，斩！”就在菩提老祖激发了圣人之力后，萧升也是狠下心来，再一次激发后天五行剑阵的力量，五行归一，斩出开天一击。
只是这一次萧升斩的不是菩提老祖，而是‘七宝妙树’，既然杀不了菩提老祖，那就重创‘七宝妙树’，坏了准提圣人的证道之宝，让菩提老祖受到一个深刻的教训，让他知道自己的‘后天五行剑阵’不是没有斩杀他的实力。
“不好，这个家伙要下狠手！”在一瞬间，菩提老祖就明白了萧升的用意，想要收回‘七宝妙树’，可惜还是太迟了，五行归一之下，开天一击结结实实地斩在了‘七宝妙树’之上，那一节枝桠，直接就被萧升这开天一击给斩落。
是的，一点都没有错，‘七宝妙树’受损了，在开天一击下被斩去了一切枝桠，这让菩提老祖傻眼了，也让洪荒一众强者傻眼了，那可是圣人的证道之宝，怎么会被萧升的一击给斩落本源，就算是开天九式再强，也不应该有这样的效果，很多人都想知道萧升是如何做到这一点，如何能够一击斩落下‘七宝妙树’的一份本源之力，这超出了大家的想象，也超出了大家能够理解的范围，他们都十分想弄清这一点，只是这样的秘密根本不可能外泄！

第480章 众人的忌惮
第四百七十章众人的忌惮
难道说萧升已经强大到可以斩破圣人的证道之宝？还是说萧升的开天九式已经有了一丝盘古大神的真意？都不是，萧升之所以可以做到这一点，还要从‘八卦伏魔阵’说起，是十方道人留下的力量造成的，魔道的力量最克佛道，可以说他们是对立的存在，在有心算无心的情况下，菩提老祖自然是要受到影响。
还没有等菩提老祖从震惊中清醒过来，萧升就立即出手将那节枝桠收了起来，这可是完善自身五行大道的最好本源，若是错过了那就太愚蠢了，也就白费了这场机缘。
“该死的萧升，你怎么敢破坏圣人的证道之宝，你该死！”很快菩提老祖就从震惊之中清醒过来，身上散发着无尽的怒火与杀意，这一刻他也被萧升给激怒了。
“呵呵，我该死，你就不该死了，是伱先挑起的战斗，圣人就可以肆意妄为，这早已经不是圣人的时代了，不要拿圣人来压我，有本事你让准提圣人降临地仙界，让他违背天道与鸿钧道祖的命令，你做不到，做不到就不要给我说这样的大话，你敢来招惹我，就要承受这份损失，你要战，我就陪你一战到底！”说话之间，萧升身上也再一次燃起了无尽的战意与杀意，当萧升身上的杀意被完全点燃之时，他的杀意与青城山的后天五行剑阵在遥相呼应着，后天五行剑阵发生了变化，无比精纯可怕的杀意弥漫开来。
“不好，这个混蛋还有杀手锏没有动用！”在察觉到青城山的变化时，菩提老祖为之震惊，他没有想到这后天五行剑阵的潜力还没有完全爆发出来，萧升这个家伙还留有余力，这若是再对战下去自己有可能就会身陷绝境。
抽身撤退，这个时候菩提老祖顾不得向萧升讨要‘七宝妙树’的本源，而是直接抽身离开青城山，不敢再继续留在这里，生怕一个不小心会被萧升给留下来。
仅仅只是一番短暂的交锋，萧升的强大就让菩提老祖有了新的认识，现在他可顾不得与萧升争斗，而是先从青城山离开为上，先保证自身安全为上，这个时候菩提老祖已经没有绝对的信心可以无视萧升的威胁，他在萧升的身上感受到了死亡的威胁。
是的，仅是一瞬间，菩提老祖就感受到心灵示警，只是他还是抽身得太晚了，在后天五行剑阵的继续爆发之下，青城山再一次被切割在地仙界之外，又一次独成一界。
“该死，早知道萧升这个家伙还能爆发出这样的力量，就不应该再刺激他，现在麻烦大了！”在感受到青城山又一次被切割出地仙界时，菩提老祖的心情无比沉重，让他感受到无边压力，让他恐惧不安。
“萧升道友有话好好说，不要冲动，你可不要忘记了青城山中还有通向魔界的空间裂缝，你不害怕魔气的侵蚀，可是青城山中的生灵做不到！”这个时候，菩提老祖不得不服软，不得不开口向萧升发出请求，生怕被萧升一怒之下给斩杀在这里。
“现在谈这些都已经太迟了，我一次又一次的忍让，不愿意与你一般见识，给了你一次又一次的机会，就是看在准提圣人的面子上，可是你非要把事情做绝，从陆压那件事情开始，老子一直都在忍着你，可是你非要逼我，那就分生死吧！”
当听到萧升的这番话时，菩提老祖的脸都绿了，他也没有想到萧升这个家伙会如此疯狂，会如此暴怒，现在就算是有心想要化解都难了，这个疯子明显是不想再与自己谈下去。
“哈哈哈，菩提老祖这个家伙终于踢到铁板上了，终于要遭受报应了，真以为萧升是老实人好欺负，把老实人给逼急了，那会更疯狂，萧升这个家伙一向是不主动惹事，但是从不怕事，如今菩提老祖终于把他给激怒了！”看到青城山的变化，五庄观中的镇元子大仙的眼中露出了无尽的喜色，对这一切十分期待。
镇元子大仙对西方可没有任何好感，特别是对准提与接引二圣，那更是有着无尽的怒火，就是因为这两个家伙的算计，自己的好友红云老祖才会身死，现在准提的三尸之身菩提老祖陷入绝境，这可是十分难得的好事。      虽然隔着无尽虚空，可是镇元子依然能够感受到青城山中那疯狂杀意的恐怖，绝对有着屠戮准圣的力量，再配合萧升的开天九式，斩了菩提老祖这个家伙也不是什么不可能的事情，就算不能斩了这个混蛋，也会重创他。
“有意思，实在是太有意思了，装逼不成反被打脸，菩提老祖这个家伙实在是太有喜感了，总是以为自己是圣人的三尸就可以肆无忌惮行事，现在终于要遭受报应。不过，萧升这个家伙隐藏的也太深了，若不是菩提老祖一再逼迫，谁敢相信他有屠杀准圣巅峰强者的战力，哪怕是借助了阵法的力量，这也足以让所有人为之震惊。”此时，天庭之上的昊天眼中也透露出一丝震骇，也被萧升的实力所震慑到。
“昊天，现在菩提老祖这个家伙惹怒了萧升，对我们也十分不利，作为三界秩序的守护者，天庭有必要保证三界平衡，若是让萧升斩了菩提老祖，我们只怕也不好向鸿钧道祖交代啊，毕竟下一量劫是西方大兴！”瑶池则没有昊天那样高兴，而是担心菩提老祖被杀所造成的后果，那会打破洪荒世界的平衡。
“放心吧，不会有事的，就算是萧升隐藏着实力，也斩不了菩提老祖的，我相信菩提老祖手中还有圣人的力量，只是他不想浪费在青城山而已，这会动摇西方的根基，会让西方在下一量劫之中少一道杀手锏，只要他遭受到生命危险，必然会动用新的圣人之力，西方可是有两位圣人存在的，你认为接引圣人会没有留下后手吗！”
听到昊天的这番话时，瑶池为之一怔，然后神色变得难看起来，自己竟然被西方二圣给欺骗了，为了确保西方大兴不受影响，怎么只可能有准提圣人的一尊三尸分身，接引圣人又怎么会不留下后手，毕竟西方可是有不少的仇敌。
“好一个接引，竟然瞒过了我，他在地仙界也有三尸之身留下，甚至菩提老祖这个混蛋手中还有更多的圣人之力，也不知道这一切三清知不知道，女娲娘娘知不知道！”
“你说他们会不知道吗？不要把圣人想得太简单，也不要把西方想得就那么差，萧升这个家伙之所以会一直忍耐，就是看透了西方不仅有菩提老祖一尊圣人的三尸，他不想与西方走到不死不休的程度，可是菩提老祖却认为萧升这是不敢与西方为敌，现在终于自食恶果，让他嚣张，现在就要付出代价的时候了，要么再浪费一道圣人之力，要么让接引圣人的三尸之身现身，不管是哪一种选择都会对西方造成巨大的损失！”
说着昊天的眼中便露出了一丝冷笑，那是对菩提老祖的嘲讽，也是对西方二圣的嘲讽，真以为现在还是圣人的时代，还敢如此嚣张，不把众人放在眼里。
当然，对于萧升拥有如此可怕的战力，昊天也心有忌惮，如果与这个家伙对上，自己也会陷入危险之中，而且之前自己贸然降临青城山也有些自大了，还好萧升这个家伙没有恶意，要不然自己也会陷入危机之中，甚至会有性命之忧。
这个时候，昊天也为自己之前降临青城山一事感到庆幸，还好萧升这个家伙没有与自己计较，要不然自己算计对方的事情必会引来灾难，让自身陷入危机。
太阴险了，萧升这个家伙太阴险了，一次又一次地隐藏着自身的力量，现在就是这个家伙最终极的力量吗？这个混蛋会不会还隐藏着其他的力量？此刻，昊天也不敢保证现在这就是萧升最大的实力，也不敢确定萧升就已经尽了全力。
面对这样一个阴险狡诈的家伙，你若是相信他眼前所施展的力量就是最终极的实力，那就太愚蠢了，对于这样的阴险之徒，谁也不知道他还有没有其他杀手锏，所以昊天依然谨慎小心地盯着青城山，不再去注意黑暗之王的变化，而是专心盯着青城山，盯着萧升与菩提老祖之间的大战，想知道最终的结果是什么。
抱有同样想法的洪荒强者可是多如牛毛，天庭之上的太上老君就有这样的想法，想看一看暴怒之下的萧升还会不会拿出更多的杀手锏，会不会把菩提老祖的圣人之力再逼出一道，能不能让这局势再一次发生变化，如果这场大战会引来更多的变化，这对太上老君也是好事一件，这样的结果也是太上老君愿意接受的，只是洪荒世界之中可不是所有人都能接受，妖族就接受不了，因为萧升与妖族有深仇大恨，不知道有多少妖族死在萧升之手。

第481章 萧升的怒火
第四百七十一章萧升的怒火
“萧升罢手吧，我认输了，再战下去对谁都不利，你没有必要浪费自己的力量，暴露更多的实力！”在看到萧升这个家伙还是不愿意罢手，菩提老祖继续劝说着，甚至连认输这样的话都说了出来，就是希望萧升不要再继续，让自己再浪费一道圣人之力。
至于暴露接引圣人的三尸之身，这一点菩提老祖根本就没有想过，原因很简单，一旦暴露了，那就不会再成为杀手锏，就会被人盯上，下一量劫出现，就再也发挥不出任何作用来，在这种情况之下，菩提老祖才会如此低头。
“晚了，一切都已经太晚了，我已经暴露了这么多，哪还需要有什么顾忌，你不是想要试探我的虚实吗，我就成全你好了，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！杀！”随着萧升的一声怒吼，后天五行剑阵再一次化为五条巨龙，而此刻这五条巨龙的身体就是青城山那五座山峰。没有错，这一刻五座山峰拔地而起，而巨龙的龙珠就是后天五行剑阵中的五柄利刃，在五座剑峰拔地而起时，庚金剑气，花开顷刻、斡旋造化、红莲业火、生生不息这五道神通缠绕在那五条巨龙身上，让这五条巨龙如同真正的神龙一样。
当全面开启后天五行剑阵之时，萧升已经是停不下来，真正是箭在弦上不得不发，后天五行剑阵的力量全开之下，自己也控制不住力量的爆发，要不然自身就会遭受到五行本源的反噬，毕竟后天五行剑阵非同小可。
“好一个萧升，好一个五大神通，真正是凝聚了先天五行本源之力，连红莲业火都已经掌握了，真是了不起啊，这一次菩提老祖必须要拿出圣人之力，要不然只有死路一条，被红莲业火缠身，就算他是圣人的三尸之身也会被业火点燃。这就是萧升的终极力量吗，难怪他会说一切都已经太迟了，这样恐怖的力量的确不是一个小小的大罗金仙能够掌握的了，一旦开启就必须要爆发，要不然只会反噬自身。”
此时，太上老君的神色也变得凝重起来，之前他还并不是太在意萧升的力量，哪怕是萧升施展出了开天九式，但是萧升并不是盘古血脉，自然不可能与开天九式有更多的贴合度，可是眼前的五大神通则不一样，就算是自己手中有‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝在手，也不敢大意，也要谨慎对待，更不用说是其他人了。
“厉害，看来萧升是真正得到了五行神魔的传承，而且已经走出了自己的大道之路，五大神通，五种天地本源，每一种本源都无比强大，不得不让人惊叹。孔宣，多多参悟，如果伱也能做到这一点，那会让你的五行大道更进一步，这可不是掌握五行，而是真正融入自身，如果我没有看错的话，这是以自身五脏为本炼成的五大神通！”
看着萧升施展的‘后天五行剑阵’，通天教主也有不少的感悟，对阵法，对剑道都有不少的感悟，毕竟这个时候萧升已经展露出更多的大道之力，五大神通可不仅是神通那么简单，更有着许多的力量融合，阵法，剑道，本源等等。
可惜通天教主并没有修行五行大道，所能得到的收获有限，对孔宣这样走五行大道之路的大罗金仙来说，这就是一场天大的机缘，一场难得的机缘，错过了就太可惜了。
就算没有通天教主的提醒，孔宣也不会大意，现在孔宣已经陷入到对五行大道的感悟之中，拿自身大道与萧升所展现出来的大道相互印证，自己的五色神光虽强，但是杀伤力却有限，完全不及萧升的‘后天五行剑阵’，甚至不如萧升的五大神通。
五行流转生生不息，五大神通融入到‘后天五行剑阵’之中，哪怕是脱离了青城山，依然不受任何影响，依然可以进退自如，这样的力量让孔宣震惊。这也给孔宣带来了更多的灵感，阵法的力量可以融入到神通之中，自己的五色神光是不是也可以做到？
心中虽然有这样的想法，但是要做到可不是一件容易的事情，至少现在孔宣做不到，而且孔宣也发现自己也需要修炼五行神通，属于自己的五行神通，只有这样自己才能走得更远，自己的根基远远没有达到极限。
五种大道本源可不是容易得到的，而且融炼本源到自身更不是一件容易的事情，稍有不慎就会给自身造成伤害，这让孔宣也不得不谨慎小心，至少在没有十足的把握之前是不会这样做的，他不敢拿自己的性命冒险，毕竟失败的后果太严重了。
将本源融入自身，凝聚无上神通，萧升的出手，给洪荒一众生灵带来了更多的想法，五行本源可以融入到自身之中，其他本源就不行吗，以天地本源来凝聚无上神通，这的确是一个十分有用的修行之法。不过，对于准圣强者来说，他们都知道这其中的危险，对于那些无知的弱者，则并没有这样的想法，毕竟接受的本质不同，想法也不同。
“该死，这五条巨龙的身躯太强硬了，在五大神通的作用之下，有着可怕的力量，萧升是怎么做到这一点的，如何能让神通与阵法合二为一，如何能够掌握如此恐怖的力量？”越是与这后天五行剑阵对抗下去，菩提老祖心中的震骇就越强烈。      外人只看到了五大神通的力量，但是菩提老祖则是真正面对着这份力量的攻伐，就算自己手持‘七宝妙树’想要破开五条巨龙的真身都很难，而且要随时小心那五条巨龙口中的龙珠，那可是五柄利刃所演化，拥有着可怕的杀伤力。
这个时候，菩提老祖突然发现，萧程式这个家伙的后天五行剑阵自身的力量就已经达到了之前动用开天九式的程度，每一条巨龙的攻伐之力都达到了这种地步，若是自身被五条巨龙缠绕，绝对是死路一条。
“不行，我不能再犹豫了，再这样下去，只会让自身陷入到更大的危险之中，给我开，破碎虚空！”随着菩提老祖的一声沉喝，‘七宝妙树’又散发出一道强大的圣人气息，他再一次启动了圣人的本源之力，借助着圣人之力来破开‘后天五行剑阵’，打破这方虚空。
圣人的力量一出，虽然后天五行剑阵有五大神通加持，更有五座剑峰作为身体，但是在圣人之力面前依然被破开，瞬间圣人之力就撕开了虚空，直接打破了后天五行剑阵的封锁，空间一被打开，菩提老祖就直接破空而去，不给萧升继续出手的机会。
直接逃跑，这就是菩提老祖的选择，这一战虽然没有给予萧升重创，但是也摸清了萧升的虚实，只是自身的损失有点大，让菩提老祖心疼，只不过能全身而退，这已经很不容易了，换成是其他人，只怕还没有这样的能力。
那些原本还有什么想法的散修，一个个都沉默了，妖族更不用说，谁若是觉得自己有实力面对萧升这个家伙，那就是骗子，萧升的五大神通一出，没有人任何一位准圣有信心可以全身而退，红莲业火就是他们最大的威胁。
除了圣人谁身上会没有因果业力，只要有，就会被红莲业火点燃，就会遭受到红莲业火的攻击，一个不小心就只有身死魂消，现在连菩提老祖都动用了圣人的证道之宝才得以脱身，他们谁敢说自己有能力在萧升面前全身而退？
看到菩提老祖逃之夭夭时，萧升叹了一口气，自己的后天五行剑阵还是有所不足，自己对青城山的掌握还是不行，如果自己能将青城山炼成一方小千世界，或许就不会是现在这样的结果，菩提老祖想要从自己手中逃走就不是一件容易的事情。
小千世界这可不是想要有就能有的，青城山的底蕴虽然不错，但是离小千世界还有不小的差距，而且萧升也没有想过要将青城山炼成一方小千世界，那会让自己与地仙界结下天大的因果，将青城山从地仙界中分割出去，这因果可不小，萧升并不愿意承担。
小千世界再好，也没有自己的五行世界来得强大，而且自己的根基可不是青城山，而是自己的五行世界，青城山只是自己摆在明面上的道场，是用来诱惑其他人的，自己可没有那么多的资源填在这里。如果自己有那么多资源，还不如投在五行世界之中，加速五行世界的演化，而不是浪费在青城山。
如今菩提老祖已经逃之夭夭，再继续维持后天五行剑阵的爆发就没有必要，毕竟这一连串的爆发，对青城山自身也会有不小的影响，虽然不至于伤到本源，但是多少还会影响到青城山的本源，消耗太大的话，需要不少的时间来恢复。

第482章 异种天罚
第四百七十二章异种天罚
“骗子，我们一直都被萧升这个家伙给欺骗了，那么多的妖族之死都没有让萧升暴露出这份力量，若不是菩提老祖舍命试探，只怕现在还不知道萧升有这样的杀手锏，就算不借助后天五行剑阵的力量，萧升自身的力量也可以斩杀准圣，红莲业火，这是谁都要忌惮的力量！”深深地吸了一口气后，陆压这位大日如来佛再也没有了以往的嚣张，有的只是无尽的恐惧，自己在火之大道的法则修行之路已经断绝，现在只有走三尸证道之路！自己想要掌握太阳真火的力量都十分困难，萧升又是如何掌握红莲业火？
疑惑，大日如来佛十分疑惑这红莲业火是如何被萧升掌握的，这也是很多洪荒强者所疑惑的事情，能够将红莲业火掌握自如，这可不是简单的事情。洪荒世界之中只有‘十二品业火红莲’这件先天灵宝可以掌握‘红莲业火’，可是并不在萧升的手中。
此刻，幽冥血海之中的冥河老祖也是一脸的震惊，自己掌握‘十二品业火红莲’无尽岁月都没有感悟出这份神通，为何萧升这样一个后生小辈就成功了，这究竟是五行神魔的传承，还是法则证道之路的强大，这样的神通是需要走法则证道之路？
“他是如何做到的，难道说‘红莲业火’这样极端的力量也可以被生灵掌握，可以融入到自身本源之中，有这‘红莲业火’在手，是不是可以无惧一切业力？”冥河老祖十分想弄清楚这件事情，只是他最终还是叹了一口气，放弃了。
萧升可不是好惹的，连菩提老祖都吃了大亏，冥河老祖可不认为没有了‘十二品业火红莲’的自己可以与萧升为敌，更不用说是从萧升这里得到这样的修行的秘密。以肉身融合‘红莲业火’，这可不是一般人能做到的，这需要肉身的强大，或许萧升的‘红莲业火’与自身的五行神通有关，与混沌神魔的传承有关。
此刻，不仅是冥河老祖这样认为，很多洪荒强者都是这样认为的，要不然无法解释为何这专针对灵魂的红莲业火可以被人炼化成自身的无上神通，可以融入到肉身之身。萧升是如何做到这一点的，他们只能想到混沌神魔的传承，还有五行神通的相生相克有关。
“孔宣，不可被这红莲业火的力量所迷惑，也不要过度追求这无上神通，适合自己的才是最好的，萧升的道，只是他自己的道，并不是你的道，你要走自己的路，不要一味地追求神通的强大，并不是所有人都可以融入这样的天地本源之力，如果红莲业火容易掌握，有‘十二品业火红莲’在手的冥河老祖也不会无尽岁月都没有任何收获。”看到孔宣那一脸凝重的样子时，通天教主再一次开口劝说他，也在劝说着其他弟子。这一次青城山之战，对他们造成了巨大的冲击，让他们的心神都为之动摇。
如今的洪荒世界，又有多少强者的心神不被动摇的，萧升所展现出来的恐怖实力让他们都为之震骇，甚至很多人都想走这条道路，想炼化天地本源于自身，凝聚自己的无上神通。
贪婪是智慧生灵的本能，在看到萧升五行神通的强大时，自然有不少家伙也动起了这样的心思，只是很多人都会因此而断送掉性命，毕竟不是任何人都有这样的实力，强行而为只会坏了自己的性命，不会有任何收获。
“老师，我想知道这样的神通需要多强大的肉身才能承受？”孔宣还是受到了诱惑，毕竟这样的神通太强大了，强得让人难以拒绝。
“肉身只是一部分，更重要的是通够有大气运，大机缘，缺一不可，你只看到了萧升的肉身之强，可以承受这样的力量，却没有看到这力量背所隐藏的更多信息，萧升现在的肉身之强，绝对不弱于当年的十二祖巫，但是肉身只是一部分，更多的还是融合本源的秘法，有可能是混沌神魔的传承，都说萧升得到了五行神魔的传承，这或许是真的，但是更多的还是机缘，红莲业火如何掌握，如何能不点燃自身的业力，化为自身神通，这只怕不是五行神魔的传承能够做到的，而且这样的火焰也不是想想就能有的。为师还是那句话，适合自己的才是最好的，学我者生，似我者死！不要去模仿对方，你要从中吸取经验，走出自己的路，洪荒世界神火无数，你不一定要学萧升。”
孔宣若有所思地点了点头，只是想要完成自身的蜕变进化并不是一件容易的事情，或许自己应该回一次南方火山，那里有自己想要的宝物，路是自己走出来的，一味留守金鳌岛或许并不适合自己，要炼成萧升那样的神通，需要五行本源。
随着青城山这一战结束，很快大家又将目光转向了黑暗之王，这个时候众人方才发现黑暗之王这边的天罚开始转变了，紫霄神雷已经变成了另一种雷罚苍穹之上有着无穷无尽的金色火焰在燃烧着，渐渐形成了一轮巨大的金色太阳，散发着无穷无尽的光与热。      这是什么雷劫，为何会黑暗之王渡劫会遇到这样的变化，在就那颗金色的太阳形成之时，洪荒世界之中多出了一颗太阳，在这颗太阳形成的瞬间，一股强大的无比的威压从天而降，瞬间让地仙界中的强者都为之一阵心悸。
这是雷劫的威压，而在威压降临的同时，地仙界的气温在急速上升，在黑暗之王周围的那片天地，更是遭受到了可怕的冲击，方圆百里都被太阳之力所点燃，化为了一片火海，太阳的火海，而这仅仅只是开始。
“好诡异的雷劫，竟然凝聚出一轮太阳，拥有着太阳真火的太阳雷罚！黑暗之王，修行的是黑暗大道，以光与热来破灭黑暗，看来这就是天罚转变的原因！紫霄雷罚的力量虽强，但是太阳的光与热更是黑暗之王的本源大道！”
的确如太上老君所言，在这轮大日的照耀之下，在太阳真火的攻伐之下，黑暗天幕的力量已经被破灭一空，任是黑暗之王再怎么努力都无法阻挡住太阳真火对自身的攻伐，而这样的雷罚只是开始，那轮悬挂在苍穹之中的金色太阳还没有落下，只有当这轮金色的太阳落下，才是真正的雷罚轰杀。
就在太上老君刚刚感叹完时，遮天蔽日的金色太阳之中忽然有一道道的火焰炸裂开来，一道道闪烁着让人恐惧的太阳真火本源在绽放，这么多的太阳真火本源在苍穹之上出现让整个洪荒世界都为之震荡，仿佛是这太阳真火的本源在呼唤着什么。
就在众人疑惑之时，那诸多让人震骇的太阳真火本源快速地凝聚在一起，瞬间一只三足金乌出现在洪荒众生的面前，一道金乌之鸣响起，一股堪比当年妖皇帝俊一样的恐怖威压弥漫开来，让那些经历过巫妖大劫的众生仿佛是看到了妖皇帝俊的归来。
“好厉害的雷劫，竟然可以凝聚出妖皇帝俊的真身，虽然是以太阳真火为本源，但是这只大日金乌的确有了妖皇帝俊的威压，看来这是天罚在模拟妖皇帝俊的气势，一尊由太阳真火演化的妖皇作为雷劫，这还是第一次遇到！可怕，只是因为大道赐名，天罚就变成如此的样子，让人感到震惊，这究竟是黑暗之王的实力太强，不是他的出现让洪荒天道感受到了威胁，要尽一切力量将其抹杀掉？”
“不知道，这样的异种天罚谁也不知道会发生什么事情，但是有一点可以知道，只要黑暗之王渡过大劫，必然会实力大增，这样的力量超出了众人的想象，这样的力量已经不能称之来天罚，而是针对，他被天道给针对了！”
不过，这还没有结束，就在众人以为大日金乌的出现就会是天罚的开始，苍穹之上那颗金色的太阳之中又凝聚出一颗金色的眼睛，充满了恐怖气息的金色之眼，仿佛是能够看透天地间的一切，能够看清一切的本质。
“果然是针对性的天罚，这一次黑暗之王的处境危险了，这一轮金色的太阳究竟要凝聚出什么样的天罚，这简直是不给对方任何生路，让人看不到一丝成功渡劫的可能，太可怕了，太恐怖了，这就是天道的绝杀，就算是有‘吞噬祖符’在手，也难以抵挡住这样的攻伐！”这一刻洪荒众生都不认为黑暗之王还有生存的可能。
雷罚的力量已经超出了大家的想象，已经超出了大家的认知，这完全就是针对于黑暗之王的抹杀，而就算是这样，天罚依然没有落下，还在继续凝聚着力量，只有金色的太阳散发出太阳真火的力量不断地消耗着黑暗之王的本源。

第483章 震骇
第四百七十三章震骇
“太可怕了，这样的雷罚让人看不到一点希望，太阳真火不断地磨灭着黑暗之王的本源，当雷罚落下之时，黑暗之王拿什么来抵挡，仅凭手中的‘吞噬祖符’是没有一点希望，吞噬的力量再强，也不可能将这样的雷罚给吞噬一空！”
“是啊，太可怕了，被天地给针对了，几乎是看不到任何生存的希望，太难了，至少我是看不到一点希望，只要雷罚落下，绝对是有死无生！”
这些家伙都在议论着黑暗之王的情况，已经没有人再去关注菩提老祖的情况，更没有人去注意青城山的情况，在众人看来黑暗之王与青城山中的萧升没有半点关系，菩提老祖只是没事找事，想要趁机试探对方的虚实罢了，可惜没有占到任何便宜不说，还损失了两道圣人的本源，实在是得不偿失。
“你们说黑暗之王究竟是哪位大佬的后手，菩提老祖盯上了萧升，这可能性有几分？”
“呵呵，也只有你这傻子才会相信菩提老祖的行动，那摆明了就是在借机探查萧升的虚实，只不过是踢到了铁板之上，萧升隐藏的要比他想象的更深，在青城山中，圣人不出，他几乎就是无敌的存在，这位可是掌握了红莲业火，谁不害怕？”
“是啊，红莲业火在手敢问洪荒一众强者谁能不害怕，谁身上会没有业力，现在那些妖族的家伙只怕是要恐惧了，再与萧升对上就要小心红莲业火的攻击，也不知道陆压这位大日如来佛，这位西方之主能不能抵挡得住红莲业火的攻击？”
“就凭他也想抵挡红莲业火的攻击，你只怕是想多了，陆压可是有着一身因果业力，当年十日横空，那是多大的因果业力，妖族与巫族的生死大战，又是多少因果业力，他能活着已经是女娲娘娘的庇护，现在若是再敢与萧升对抗，没有强大的防御灵宝在手，绝对不是萧升的对手，只会被红莲业火毁灭！”
“也对，这家伙身上可是有着无尽的因果业力，也不知道被点燃是什么结果？”这个时候很多人又将菩提老祖与陆压给提出来议论了一番，毕竟菩提老祖强闯青城山一事太疯狂了，让很多人都感到不安，并不是所有人都有萧升那样的实力，如果下一次西方闯的是自己的洞府，后果就严重了。
黑暗之王并不知道有多少人在关注自己，现在天劫的异变让他感受到了巨大的压力，‘吞噬祖符’的力量全开，疯狂地吞噬着‘太阳真火’的本源，将其与‘吞噬祖符’中的无边煞气对抗，这个时候黑暗之王仿佛是化为一个黑洞一样，疯狂地在吞噬着周围的太阳真火，只要涌入到身边的太阳真火都被吞噬一空。
随着时间的推移，随着黑暗之王不断地磨灭凶煞气息，提纯出混沌本源力量反哺自身，渐渐黑暗之王的气息开始蜕变，黑暗大道在他身上不断地涌动着，让他仿佛是黑洞一样，所在之处一片黑暗，黑暗的本源完全融入到‘吞噬祖符’的力量之中。
黑暗之王的力量越来越强时，这个时候大家终于察觉到了问题，看到了在黑暗之王周围的变化，看到他身化的黑洞，在那黑洞之外无论有多太阳真火涌入都被吞噬得一干二净，这样的情况让众人顿时吸了一口冷气。
“好厉害的黑暗大道，竟然能融入到‘吞噬祖符’的本源之中，演化出黑洞之力，吞噬一切力量，磨灭一切力量，就连太阳真火的力量都可以被磨灭，这黑暗之王的手段还真是厉害！”天庭之上，昊天的脸上露出了一丝震骇，这样的力量超出了自己的想象，什么时候黑暗本源可以融合‘吞噬大道’的力量，可以演化出黑洞。
看着那源源不绝的太阳真火被吞噬，昊天不由得扪心自问，如果是自己能不能承受住这样的攻击，如果被黑暗之王冲上天庭，会不会给天庭带来灾难？吞噬祖符的力量虽然强大，但是上限被锁定了，对方是如何改变这一点的。
现在‘吞噬祖符’表现出来的力量远远超出了大家的想象，这究竟是‘吞噬祖符’自身的力量造成的，还是黑暗之王的本源融合‘吞噬祖符’造成的结果？
“太强大了，如果黑暗之王成功度过这场天罚，他的实力甚至会直接达到大罗金仙圆满之境，甚至有可能突破准圣的境界，这么庞大的太阳真火就这样被吞噬了，这太可怕了，这么多的太阳真火，完全可以毁灭一方小千世界。”
“这位先天神灵的力量的确是太强大了，或许这个家伙有证道的可能？”      “不可能，不是说他是大佬的后手吗，怎么可能有证道的机会？”
“或许这并不是一位大佬的三尸，而是真正的先天神灵，你看到那位大佬的三尸分身会有如此可怕的力量，能够掌握如此恐怖的本源大道力量，如果让他将那吞噬掉的太阳真火给吐出来，不知道有多少生灵将会受到毁灭性的打击。”
就在大家议论纷纷之时，苍穹之上的雷罚终于动了，金色太阳出现了一道裂缝，一道金色的闪电涌动出来，化为一道金色的雷霆光柱从天而降，散发着恐怖的气息，在这道金色的雷霆光柱中有着可怕的雷光与火焰，那不是一般的雷光，而是蕴含着光明的雷光。
“这就是变异的天罚吗！”黑暗之王缓缓地抬起头看向了天空，看向了那颗金色的太阳，还有那头由太阳本源凝聚的三足金乌，眼中露出了恐怖的战意。
轰的一声巨响，黑暗之王的身体之外出现了黑暗大道的法则，黑暗大道的本源之力缠绕在他的身上，无穷无尽的黑暗本源以他为中心开始向四面扩散，一瞬间黑洞的力量扩大了数倍，可怕的吞噬之力直接将周围的一切太阳真火都给吞噬了。
‘吞噬祖符’出现在黑暗之王的手中，散发出更为恐怖的吞噬之力，黑暗与吞噬的力量融合之下，让黑暗之王的身上多了许多的大道之纹，在‘吞噬祖巫’的作用下，他的身体在发生变化，一丝丝吞噬大道的感悟涌上心头，还有太阳真火所蕴含的火之大道涌上心头，让黑暗之王真正感受到太阳真火的力量，感受到本源的可怕攻伐。
“好厉害的太阳真火，竟然能够给我造成这样的伤害，只可惜现在已经太迟了，我已经做好了全面的准备，想要破灭我的本源，将我绝杀在这里是不可能的，给我开！”随着黑暗之王的一声怒吼，吞噬祖符化为一道流光冲向了那条光柱，直接要将这条光柱给吞噬掉。
“这是什么操作，‘吞噬祖符’到了这个程度还继续吞噬太阳真火的力量，吞噬外力来壮大自身，这怎么可能，难道说在黑暗之王手中‘吞噬祖符’可以爆发出更强大的力量？”看到黑暗之王的反击，所有人都长叹了一口气，都迫切地想知道黑暗之王能不能做到这一点，能不能吞噬掉光柱的力量。
这可是光与火的力量，更有着雷霆的力量，稍微有一点差错都会让自身陷入绝境，可是黑暗之王就这样做了，这不得不让很多看衰他的人为之感叹，若是这力量再继续爆发下去，这里会发生一场惊人的逆变，在天地的针对之下，黑暗之王能够翻盘，可以转败为胜。
在众人的注视下，‘吞噬祖符’与金色的雷霆光柱撞在了一起，这时苍穹之上的那只金乌发出了一声低鸣，一股恐怖的威压降临，这是妖皇帝俊的威压，被天罚给模拟出来，熟悉的人都不由得叹了一口气，那就是妖皇帝俊的烙印，天罚竟然可以烙印出妖皇的力量，这是不是说天罚也可以烙印其他强者的力量？
在碰撞之下，吞噬祖符并没有如大家所担心的那样会直接被雷霆光柱毁灭，而是坚持住了，在这一刻，黑暗之王周围的虚空都受到了攻击，空间崩碎，黑洞也消失得无影无踪，无穷无尽的雷光从那颗金光的太阳之中绽放出来，将黑暗之王死死地笼罩住。
刹那之间，黑暗之王周围的大地崩碎，太阳真火的力量还有光明大道的气息在冲刷着黑暗之王的身体，虽然有黑暗大道护身，但是在这样可怕的攻击之下，黑暗之王还是遭受到了不小的代价，面对这样的危机，他只能硬着头皮继续面对这一切，毕竟现在一切由不得自己做主，在天罚之下，自身也感受到了死亡的气息。
“好厉害的天罚，光明与火焰大道的力量融合，还有雷霆大道的本源，看样子我已经成为了天道的眼中钉肉中刺，不知道接下来还会有什么变化，由太阳真火本源凝聚的大日金乌会不会爆发出致命的打击？”承受着这恐怖一击后，黑暗之王长叹了一口气。

第484章 天罚中的机缘
第四百七十四章天罚中的机缘
局势对自己十分不利，这一点黑暗之王已经感受到了，天罚这是想要一波将自己带走，将自己置于死地，仅仅只是刚刚开始，就如此恐怖，若是最后那颗金色的太阳落下，又会是什么样子，还有那只大日金乌发动攻击又会是什么结果？
面对着如此恐怖的变化，黑暗之王承受着巨大的压力，‘吞噬祖符’的力量也是全开，这个时候黑暗之王已经全力以赴，尽一切力量来磨灭天罚的力量，转化为自身的养分，让那精纯的混沌本源来反哺自身，让‘吞噬祖符’有机会可以更进一步，甚至是完成本质的蜕变。
仅仅只是依靠着‘吞噬祖符’自身的力量来完成蜕变进化，那需要无尽的岁月，现在有了天罚这样的机会，有了这场变异的天罚本源，这都是机缘，自身蜕变的机缘，‘吞噬祖符’蜕变的机缘，所以就算是再危险，黑暗之王都不会放弃，都会面对这一切危险。
随着‘吞噬祖符’的全力爆发，很快那道金色的雷霆光柱就消失不见了，强大的本源之力被‘吞噬祖符’所吸收，成为磨灭凶煞之气的力量，让黑暗之王得到更多的混沌本源，而此刻在‘吞噬祖符’上也有了一丝淡淡的变化，多了一丝暗金色的光芒，多了一丝淡淡的大道烙印，‘吞噬祖符’在吞噬转化诸多本源之后，已经有了一丝蜕变的迹象，只是这点本源之力还远远不足，想要完成最终的蜕变还需要更庞大的本源力量，更多的混沌本源。
当光柱消失后，吞噬祖符回到了黑暗之王的手中，而在那光柱出现的地方却留下了一个深不见底的巨洞，就算是有‘吞噬祖符’的力量阻挡，那余波依然对地仙界造成了影响，留下了这个深不见底、散发着恐怖毁灭气息的巨洞。
看着天罚留下来的恐怖气息，一众洪荒强者久久没有回过神来，他们都感受到了那恐怖的毁灭力量，这个时候他们也都感受到‘吞噬祖符’的强大，面对如此恐怖的一击，‘吞噬祖符’依然是完好无损，同样黑暗之王也是毫发无伤，这一幕让许多强者都为之震撼。
“这就是本源祖符的力量，居然在如此恐怖的天罚之下没有丝毫的损伤，太厉害了，本源祖符的力量强大得让人难以置信，若是能以这道本源祖符寄托三尸，该会有多强大！”一瞬间，很多强者的心中都不由得有了这样一个疯狂的念头，没有人能抵挡得住‘吞噬祖符’的诱惑，它实在是太强大了，让那些家伙又开始蠢蠢欲动。
贪婪是人的本性，面对这样的诱惑，就算是准圣强者也为之动心，更不用说那些大罗金仙，不需要感悟什么大道本源，只需要寄托三尸元神，这就足够了。
在‘吞噬祖符’将天罚的本源与凶煞气息转化为精纯的混沌本源之后，黑暗之王也缓缓地吐了一口气，压下了体内那有些沸腾的气血，本源反哺之下，让黑暗之王的肉身也得到了洗涤，让肉身也有要蜕变的转变。
如果在这个时候借助着外力来蜕变肉身，必会给自身留下隐患，而且会造成根基不稳的情况，所以黑暗之王没有多想，直接就阻止了这一切，压制住肉身的蜕变，继续打磨着肉身，打磨着自己的本源，让自身可以有更强大的底蕴，有更坚实的基础。
黑暗之王十分清楚，当自己站出来时，会面对什么样的危险，如果自身留下隐患，必会在日后成为自己最大的危险，只有全面提升自身的实力，巩固自身根基，让自身没有任何的弱点，这才是最好的选择，而且在自己渡天罚时，洪荒世界已经发生了变化，天地劫气已经开始涌动，西游大劫要开始了。
黑暗之王没有察觉到洪荒世界的变化，但是萧升已经察觉到了这份变化，只要有人敢对黑暗之王出手，就必会卷入到这西游大劫之中，会劫气缠身，是生是死就要看他们自己的造化，大劫之下就算是准圣也会身死魂消，就算是有西方大兴的前提下，西方的弟子也会有身死魂消的危险，大劫一出，将清算众生因果。入劫就要面对死亡的考验，渡不过就只有身死魂消，没有其他的可能，这就是天地大劫。
“来了，不知道是黑暗之王的天罚引动了西游大劫的开始，还是菩提老祖这个家伙闯我青城山造成的结果。不管是哪一种，天地大劫要开始了，劫气已经弥漫开来，不知道这一场大劫之中又会有多少无知的家伙身死魂消，成为大劫的牺牲品！”
西游大劫，可不是仅为了让西方大兴而生，它有着自己的作用，大劫一起，无知之人，气运弱小之徒，都会卷入劫中，会成为大劫的牺牲品，入劫就是灾，这一点萧升十分清楚。      大劫一起，应劫之人也必将要出世，也不知道西方准备好了没有，大劫一起，会不会影响到黑暗之王，会不会让这天罚再出现新的变化。
目光凝视着黑暗之王的方向，萧升摇了摇头叹了一口气，现在自己没有办法阻止这一切，也没有办法出手相助黑暗之王一臂之力，一切都要依靠黑暗之王自身的力量来渡过天罚。当然，也会有人劫，至于地劫会不会出现，这就不是萧升能够了解的。
天劫已经爆发，人劫必然会在天罚之后出现，一些贪婪无知的家伙，承受不住诱惑的侵蚀对黑暗之王出手，去夺取‘吞噬祖符’，这些家伙将成为‘吞噬祖符’的祭品，也会成为西游大劫的第一批牺牲者，用他们的生命拉开西游大劫的序幕。
原本黑暗之王以为在雷霆光柱消失之后，很快自己就要面对那颗金色太阳的新一轮攻击，可是结果让他有些意外，在那光柱消失之后，在那深不见底的巨洞之中有着一丝黑暗的气息涌动着，让黑暗之王全身都为之颤抖，渴望着吸收这些黑暗的本源。
这些黑暗的力量是从何而来，为何会出现在那些毁灭气息之中，而且还如此精纯，难道说这个巨洞下面有着强大的黑暗本源存在，地仙界之下有着强大的黑暗之力？
可惜，黑暗之王现在没有办法去印证这一切，虽然这些精纯的黑暗本源也有可能存在着隐患与危险，但是黑暗之王本能还是开始了对它的吸收，顿时间这些精纯的黑暗本源被吸入到身体之中，当这些黑暗本源融入到身体的瞬间，一轮散发着暗金色的太阳在自己的身体之中凝聚，这是黑暗本源的凝聚，也是黑暗本源的演化，更是黑暗大道的烙印。
“原来如此，这就是黑暗大道的力量，这就是黑暗之光的源头，黑暗大日，没有想到这变异的天罚竟然让我在黑暗大道之上更进一步凝聚出了黑暗的本源‘黑暗大日’，这就是天罚的机缘，或许天道与鸿钧道祖也不会想到他们的算计会成为我的机缘。”
在这轮黑暗大日的凝聚之后，黑暗之王终于掌握了黑暗大道的权柄之力，虽然这权柄的力量还很弱小，但是这就是开始，这轮黑暗大日的存在，就是大道对黑暗之王的认可。
如果黑暗之王愿意的话，他随时都可以借助着这轮黑暗大日的力量沟通黑暗大道本源，直接踏入准圣之境。不，应该说是混元金仙之境，他可不是三尸大道的修行者，而是法则的修行者，有大道赐名的黑暗之王。
面对着混元金仙的诱惑，黑暗之王依然没有动摇自己的心境，依然在强行镇压着这份力量，不让它对自身造成影响，不让其引动自身蜕变，境界虽好，但是本源的品质更重要，黑暗之王可不想为自身留下隐患。
“有意思，黑暗大日，法则之力，难道说大道是给我开辟冥土世界的力量，让我重开轮回？”由不得黑暗之王不这样想，因为这轮黑暗大日实在是太适合开辟一方幽冥世界，而且有过这样经验的情况之下为，黑暗之王可以不惊动任何人做到这一点。
不过，稍微沉思了片刻，黑暗之王还是放弃了，现在可不是开辟世界的时候，自己还没有渡过天罚，还要面对天罚的威胁，稍微有一点马虎大意都会断送掉自己的性命，越是这个时候自己越是要谨慎小心，不能有一点点的差错。
或许这是开辟世界的机缘，但是黑暗之王更相信这是一份考验，大道对自己的考验，若是自己沉浸于对世界开辟的幻想之中，或许就会走上一条不归路，就会断送掉自己的一切生机，在天罚之下开辟世界，绝对是拿自己的性命在冒险！虽然说修行讲究有进无退，但是并不意味着自己就可以不顾一切地去拼命夺取所有的机缘，那样做只会让自己死得更快！

第485章 人心的贪婪
第四百七十五章人心的贪婪
“好一个黑暗之王，大道赐名果然没有错，实力就是强，竟然在这么短暂的时间里就已经感受到了法则的力量，凝聚了黑暗大道的无上力量，如果这个家伙愿意的话，完全可以用这法则本源力量重塑真身，直接突然成准圣强者，成就混元金仙！厉害，真是厉害啊，心性太强悍了，可以无视这份诱惑！”在感受到黑暗之王的变化时，太上老君不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝震骇的神色，这样的意外出现，让他的内心也有一点点的不安。这可是黑暗本源的力量，是很多人都渴望得到的突破，可是对方却能忍得住。
此刻，不仅是太上老君被震惊了，菩提老祖更是震惊，这完全超出了自己的想象，现在有这么一个家伙入局，这对西游大劫将会是巨大的威胁，甚至是毁灭性的威胁，这是他无法接受的结果，这对西方的压力实在是太大了。
“该死，为什么会出现这样的惊变，一个萧升已经够让我所担忧，还有通天教主的存在，如今又多了一个未知的黑暗之王，这不是在坏我西方的机缘吗？这究竟是天道与鸿钧道祖的算计，还是其他原因？”菩提老祖皱着眉头在思考着，这样的惊人变化让他感到了无边压力。
“圣人，我们需要做出决定了，现在的局势越来越疯狂，萧升隐藏了实力，拥有着强大的战力，现在一个新出世的先天神灵也有这样的实力，这对西方大兴会是巨大的威胁，我们应该怎么办？现在他渡过天罚的机会已经很大了，我们必须要做出选择？”陆压这位大日如来佛开口询问起菩提老祖，西方是不是借助着天罚来斩杀对方，提前消除这份危机。
天罚之后就是人劫，只要能借机斩了对方，所有的威胁都会烟消云散，如果失败的话，对西方则会是无边的压力，这让大日如来佛十分担忧，再这样下去，他实在是难以相信西方大兴会是天道势所趋，从现在的局势看不出一点的可能。
“再等等看，或许这个家伙会被天罚一波带走，现在只是开始，我们没有必要这么急，而且急的也不完全是我们西方，还有不少的散修心中因为贪婪起了杀心，我们完全可以坐山观虎斗，等着他们来一场生死对决，坐收渔翁之利！”
好家伙，菩提老祖的心还真黑，不想自己动手去斩杀黑暗之王这可能的敌人，想要借刀杀人，借助着人劫的力量，借助着地仙界中那些贪婪之徒的手来干掉黑暗之王，不让他们西方来背下这份因果，更不想让自身沾染上不该有的杀戮！
可惜，大日如来佛却不这样想，他摇了摇头说道：“圣人，就算我们这一等，等到的不是一场生死大战，而是一场人劫的结束，黑暗之王的实力太强了，我们不出手，仅凭那些散修几乎看不到胜利的可能！”
大日如来佛也没有说错，如果等待那些散修出手，很有可能会让他们的算计落空，会让黑暗之王借机渡过人劫，完成这场天罚，那个时候西方就危险了。只是刚刚得罪了萧升再得罪黑暗之王后果就更严重了，这让菩提老祖的心中有些犹豫，对他来说还是想要坐收渔翁之利，不想再冒险，毕竟之前自己就失手了。
“还是不要冒险为好，西方经不起一场危机！”菩提老祖摇了摇头拒绝了，眼中多了一丝淡淡的忧伤，之前青城山的失败给他造成了不小的冲击。
就在菩提老祖的话语刚刚落下时，雷罚再一次发动了，苍穹之上的金色太阳光芒大作，猛然坠落而下，顿时间天地为之颤抖，无尽的太阳真火在爆发，疯狂地向黑暗之王轰击而下，而这还没有结束，紧接着那头大日金乌也动了。
一声惊人的鸟鸣声响起，刹那之间一股带着远古帝王气息又有着凶戾恐怖的妖兽威压弥漫开来，就在大日金乌也伴随着金色的大日俯冲而下时，黑暗之王所在的这片天地的本源暴动，形成了恐怖的火焰漩涡向黑暗之王落下。
当太阳真火爆发之时，刹那之间整个天空都被火焰遮蔽，散发出炽热的力量，空间都被太阳真火的力量给烧穿，仿佛是这片天地都将被太阳真火毁灭。
这个时候，黑暗之王的神色变得疑惑凝重，他不敢再有任何的保留，黑暗大道的本源之力全面爆发，一道气息庞大的黑暗天幕升起，在黑暗天幕之中浮沉着‘吞噬祖符’，两者的力量快速融为一体，形成了一道恐怖至极的黑洞，仿佛是要吞噬掉苍穹落下的火焰漩涡。
只是，在这一瞬间，黑暗之王的神色大变，因为在那道鸟鸣声响起时，一股可怕的灵魂冲击正落在了自己的灵魂之上，这并不是真正的灵魂神通，而是帝王的威压，来自妖皇帝俊这位妖族之皇的威压，皇道气势的威压。      仅仅只是一瞬间，那些观战的妖族强者都不由地感受到了来自血脉的威压，来自灵魂的威压，让他们不由自主地为之臣服，这就是帝王的威压，但是对于黑暗之王这样的先天神灵，这份威压的力量就大打折扣，毕竟他并不是妖族，受到的影响还是有限的。
“是父皇的威压，天罚竟然连父皇的威压都可以模拟，这究竟是怎么回事，为何天罚会这样做，难道说三足金乌的力量就是黑暗之王的克星？”在看到这样的情况发生时，陆压这位大日如来佛为之失声，他没有想到天罚所模拟出来的大日金乌竟然有如此强大的力量。
“大日如来，或许你的力量就是黑暗之王的克星，毕竟大日金乌是太阳星辰孕育出来的先天神灵，天生掌握着太阳真火，而黑暗之王明显是一尊黑暗大道的修行者，受光明之力与火焰之力的克制，如果这个家伙想要威胁西方大兴，你就是他最大的克星！”此时，菩提老祖眼中多了一丝喜色，这样的发现让他为之高兴。
“如果我是他的克星，何不趁对方最虚弱的时候直接将其抹杀，同时也能夺取他手中的那件‘吞噬祖符’！”在看到这样的情况，又得到了菩提老祖的认可时，陆压这位大日如来佛心中的贪婪被激发，更是铁了心要干掉黑暗之王！
这个时候菩提老祖也被陆压这位大日如来佛给说动心了，人不为己、天诛地灭，既然有如此的好机会，若是不抓住它就太对不起自己。于是点了点头说道：“如果大日如来佛有信心那就放手一搏，我们不怕失败！”
好一个不怕失败，如果真有这样的想法，之前就不会拒绝了。只能说是如今看到了太阳真火是黑暗之王的克星，更准确地说大日金乌克制黑暗之王，所以菩提老祖才动心了。
虽然陆压这位大日如来佛也看透了菩提老祖的想法，却没有想要拆穿他，只是在心中冷笑一声，鄙视菩提老祖的为人。其实，如果不是看到天罚的变化，不是想到了大日金乌的力量会克制黑暗之王，陆压这个家伙也不敢有什么想法，至少他自己不会亲自动手。
“请圣人放心，只要机会出现，黑暗之王必然身死魂消，只是如果有人抢夺‘吞噬祖符’之时，还请圣人能出手相助！”这就是陆压的用心，他需要菩提老祖这位圣人的三尸来抵挡那些贪婪之徒，害怕有人会抢夺自己的战利口。
不得不说陆压这个家伙也太自大了，大战还没有开始，这个家伙就认为自己是赢定了，没有想过自己会不会败在黑暗之王的手中，更没有想过自己会不会陷入危机。
这一刻，不仅是陆压这位大日如来佛有这样的想法，很多野心家都认为黑暗之王这一次是死定了，根本没有一点生机，所以一个个都打起了‘吞噬祖符’的主意，都在期盼着毁灭的降临，等待着最终的夺宝战的爆发。
谁都认为黑暗之王抵挡不住天罚的轰击，必然会身死魂消，所以一个个都在拼命地做准备，在等待着最终时机的降临，整个地仙界的气氛变得阴沉起来，数不清的野心在等待着，这样的变化一出，让天庭之上的昊天与瑶池不由地皱起了眉头。
看到地仙界中有这么多阴险的家伙想要趁火打劫，想要夺宝时，昊天不由得叹了一口气，虽然他也有这样的想法，只是最终在这可怕的压力下不得不放弃，天庭可没有实力与所有野心家为敌，更没有信心可以在样的危机之中夺宝逃生。
可是让这件‘吞噬祖符’落入到那些敌人手中，昊天又心有不甘，所以现在也是有点进退两难，有些不知道该如何是好，自己是参不参与到这场夺宝战，自己能不能成功在众人之中夺到宝物，让自己，让天庭可以更进一步！

第486章 帝俊出，众生惊
第四百七十六章帝俊出，众生惊
“区区早已经身死魂消的妖皇帝俊也敢用皇道威压来对付我，这简直是笑话，给我破！”随着黑暗之王的一声怒吼，一股可怕的黑暗王者的气息从他的身体之中爆发，刹那之间一股更加恐怖的气息爆发，直接将妖皇帝俊的气息给震散。
黑暗之王可是得到了大道赐名，虽然不是一族之长，更不是一个时代的主角，但是作为大道看好的三千大道的修行者，三千大道备选的黑暗王者，他又怎么会被早已经身死魂消的妖皇帝俊的气息所震慑，如果他连这么一点点的力量都抵挡不住，也就没有资格得到大道的认可，更没有资格得到大道赐名，而且还是两大赐名。
当黑暗王者的气息爆发出来，黑暗之王身体之中的黑暗大日光芒大盛，一道黑暗的幽光出现，黑暗法则缠绕在黑暗之王的身体之上，很快就与黑暗天幕融为一体，一道强大的黑暗领域在绽放，同时在黑暗领域绽放之时，在黑暗天幕之中沉浮着的‘吞噬祖符’则爆发出一声兽吼，一头让人恐惧的凶兽正在凝聚，以‘吞噬祖符’在凝聚，那是饕餮。
是的，没有错，在黑暗领域之中，‘吞噬祖符’在法则力量的作用之下化为了一头凶兽饕餮，当这头凶兽的虚影出现之时，所有人都为之震惊，谁都没有想到‘吞噬祖符’竟然可以化为一头凶兽，这不是‘吞噬祖符’大道的演化。
不过，就在大家以为这就是‘吞噬祖符’本源之时，很快又发生了变化，那头饕餮凶兽的虚影在一吼之后，破开了大日金乌的灵魂攻击之后直接就消散了，仿佛它的出现仅是为了对付天罚之的那头大日金乌。
“消失了，难道说黑暗之王对‘吞噬祖符’的力量没有完全掌握，才会让它只有一击之力，只能抵挡住大日金乌的一击？”这个时候很多人的心中不由地有了这样的想法，他们都被眼前所发生的一切所震惊，毕竟谁也没有想到‘吞噬祖符’会有这样的变化。
然而就在这个时候，金色的太阳与那头大日金乌仿佛是被激怒一样，爆发出强烈的金色光芒，庞大的威势如同海浪一般一波一波地朝着四面八方涌来，而金色的太阳与那头大日金乌停顿在虚空之中，正在慢慢地靠近。
几个呼吸之间，大日金乌吞噬了金色的太阳，再一声鸟鸣声响起，黑暗之王的防御瞬间就被撕裂开来，身体不由地被震得连连后退，在这可怕的金色光芒的冲击下，黑暗天幕的力量被撕开，仿佛是一堪一击，抵挡不住这头大日金乌的攻伐。
“我靠，这怎么可能，这是真正的帝王气息，也是真整的大日金乌本源，难道说天罚可以模拟出妖皇帝俊的一切力量不成？”在看到这样的惊变时，有人忍不住为之失声呐喊，这样的惊变让他为之震骇，这一切太像妖皇帝俊的力量了。
“是职，太不可思议了，这一刻我仿佛是看到了妖皇帝俊，这怎么可能有，天罚的力量竟然可以做到这一切，难道说天罚可以模拟所有的生灵不成，所有修行者的力量都会被他模拟，这未免也太疯狂了，太可怕了！”
这个时候很多人已经在怀疑天罚的力量可以模拟一切生灵的力量，从眼前这只大日金乌的出现就可以证明！这让很多人感到不安，这一次是黑暗之王出世，那下一次会不会是自己，毕竟现在洪荒世界已经有了雷劫。
就在众人担忧之时，那耀眼的金光在不断地绽放着，渐渐大日金乌吞噬了整个金色的太阳，一道伟岸的身影从那金光之中缓缓走出，仿佛是太阳的力量要降临在地仙界中。在那金光之中，那是一个身材高大的男子形象，在他的身上穿着一件华丽的金色长袍，一张霸道的面庞，给人无尽的威慑。
“咝！还真是妖皇帝俊，这怎么可能！”这一刻在看这张面庞之时，所有人都倒抽了一口冷气，因为这从金光之中走出来的家伙就是妖皇帝俊，只是他的眼眼之中看不到一丝波澜，那霸道的面庞之中有着三分的霸气，还有七分的淡漠，如同帝王一般在俯视着地仙界。
帝王之威，浩荡威严，神灵之势，无视苍生，妖皇的威严展露无疑，太阳神灵之势也冷酷至极，只是在这妖皇帝俊的身影上有着一丝淡淡的怨气，来自苍生的无尽怨恨，这就是众生留在天地间的怨气，哪怕只是天罚凝聚的虚影也会遭受到众生的怨恨。      帝俊，妖皇帝俊！当他降临的那一刻，整个地仙界中的妖族都感受到了他的气息，除了少数几位强大的妖族强者之外，其他妖族都不由自主地匍匐跪拜，大地与星空在剧烈地震颤着，太阳星辰也在绽放出一丝丝异样的光芒，仿佛是在对妖皇帝俊的出现而喜悦。
“天罚果然超出了想象，天道与鸿钧道祖果然要对我痛下杀手，看来他们是真的急眼了，连妖皇帝俊都给弄出来，不想给我度劫的机会！”此刻，黑暗之王的心中有着无尽的怒火，对天道，对鸿钧道祖的愤怒，这样的情况之下，自己的危险又多了几分。
自己面前的可是妖皇帝俊，那怕对方同样也只是大罗金仙，但是这个家伙是大罗金仙圆满的实力，而且掌握着太阳星辰的力量，掌握着法则的力量。望着虚空之上，妖皇帝俊的身影，黑暗之王的目光凝聚，眼中透露着无尽的战意。
虽然这并不是真正的妖皇帝俊，仅是天罚凝聚的一道幻身，可是就算如此，也拥有可怕的战力，毕竟那妖皇的威压不是假的，这不得不让黑暗之王谨慎对待。
“这一次黑暗之王死定了，妖皇帝俊的身影降临，就算是他有通天的手段也只有死路一条，他一尊刚出世的先天神灵，如何能与克制他的妖皇帝俊对决，那位可是太阳星辰之主！这一次，天罚太过分了，已经是在破坏规则。”
“规则，你觉得我们这些‘蝼蚁’一样的存在，有资格与天道谈规则吗？而且你觉得天道既然敢降下如此恐怖的天罚，黑暗之王就一点反抗的能力都没有吗，这已经是天罚的尾声，只要黑暗之王挡住妖皇帝俊的攻伐，一切就会结束的，我觉得黑暗之王还有一线生机，毕竟这家伙手中有‘吞噬祖符’，妖皇帝俊只是一道身影，并没有宝物的加持！”
“太阳的力量，你是无法阻挡的，黑暗终究是要破灭的！”一道低沉的声音自妖皇帝俊之口响起，很快在虚空之中，妖皇帝俊引动了太阳星辰的力量，一颗又一颗星辰的力量被引动，绵延一片，浩瀚璀璨，闪光着让人震骇的星光。在这漫天星光的笼罩之下，很快黑暗之王就陷入到了危险之中！
“周天星斗大阵，这怎么可能，妖皇帝俊一人之力就可以引动周天星辰的力量，这太疯狂了，这样的力量还让黑暗之王如何抵挡，这就是要赶尽杀绝，不留任何生机，这就是光明与黑暗的对抗吗？”此刻，天庭之上的昊天不由得皱起了眉头，连妖皇帝俊的身影都可以掌握‘周天星斗大阵’的力量，这太不可思议了，也让他无法接受！
妖皇帝俊的身影一挥手间就可以引动周天星斗大阵的力量，掌握周天星辰的力量，可是自己身为天帝却没有掌握‘周天星斗大阵’的一切，这让昊天如何能接受，这一刻他有些无法接受，也更加清楚自己在天道与鸿钧道祖的眼中只是‘蝼蚁’，只是随时可以舍弃的‘棋子’，并没有什么重要的作用。
虽然昊天很不甘心，但是这就是现实，实力决定着一切，没有足够强大的力量，根本不会被人尊重，更不会得到天道与鸿钧道祖的认可，自己与瑶池能够接管天庭，只是机缘巧合罢了，并没有真正接管天庭的一切。
“昊天，我们与妖皇帝俊的差距太大了，天道与鸿钧道祖也太偏心了，现在一个天罚是都可以引动周天星辰之力，而我们却无法掌握‘周天星斗大阵’的力量，只能借助着‘封神榜’的力量掌握残缺的‘周天星斗大阵’！”在看到这样的情况时，瑶池这位王母娘娘也无法接受，这简直就是对他们的嘲讽。
“实力决定一切，谁让我们没有强大的力量，如果我们也有妖皇帝俊与东皇太一那样的实力，就不会是现在这个样子，就不会一直受制于人，别看我们现在是天庭之主，但是我们并没有真正掌握天界的一切，只要天道与鸿钧道祖一声令下，我们的一切都会被剥夺，我们能够依靠的只有自身，外力再好都只是外力，只有自身的强大才是一切的根本，我们需要提升自身的实力！”

第487章 饕餮巨兽
第四百七十七章饕餮巨兽
“唉，如今洪荒世界已经发生了变化，再想要更进一步十分困难，除非我们能够得到鸿蒙紫气，要不然不可能更进一步，没有完整的‘周天星斗大阵’的力量，我们不可能从混沌之中得到足够精纯的本源之力，来提升自身的力量，至于感悟大道，修行法则，这更加困难，现在天道与鸿钧道祖已经将法则的力量给削弱了！”
随着洪荒世界的剧变，不周山的倒塌，巫妖大战的结束，原本可以感悟的大道法则本源在削弱，如今想要感悟法则大道的力量，十分困难，这也是为何很多人都不看好萧升的原因，毕竟现在的地仙界不适合混元大罗金仙的修行，想要法则证道太困难了。
“等结果吧，如果黑暗之王可以成功渡劫，那一切就有一线生机，他可是得到了大道赐名，他的出现就是变化，就是一线生机，大道赐予洪荒众生的机缘与生机，现在我们需要助对方一臂之力，干涉周天星辰的力量，同时也要为黑暗之王挡下一些人劫的力量！”这一刻，昊天做出了一个疯狂的决定，他的这番话让瑶池这位王母娘娘为之震惊。
“昊天，你真要这么做，你应该明白这样做的后果有多严重？”
“我知道，但这是我们唯一的机会，修行了这么久，你觉得我们什么时候才有可能证道成圣，圣人之位离我们越来越远了，而且不要忘记了通天教主已经舍弃了圣人的本源，甚至是舍弃掉了‘诛仙四剑’，所以我们与其继续在斩三尸大道上修行，不如转修法则的力量，走混元大罗金仙之路，至少萧升的强大能够看得清楚，现在让人加大对青城山的星辰之力！这不是我们有意要干涉这场天罚，而是青城山受到了损伤，为了保证青城山不受魔界的侵蚀，为了地仙界的安全，我们不得不这样做！”
好家伙，昊天也是给自己找了一个十分强大的理由，九婴这个家伙怎么也没有想到自己的行动会给昊天，给青城山带来这样的变化，会让洪荒世界的局势发生一连串的变化。
随着昊天的一声令下，青城山上的星辰之力又在增加，青城山所遭受的伤害在快速地恢复着，星辰之力的疯狂洒落之下，让妖皇帝俊的身影对周天星辰之力的掌握在削弱，这很明显是昊天在干涉天罚，只是大家都没有任何理由去喝斥。
“该死的昊天，他怎么敢如此做，敢无视天罚的存在，无视天道的规则，这个混蛋果然不安好心，对我们西方有恶意！”在看到青城山上那疯狂洒落而下的星辰本源时，菩提老祖为之恼火，破口大骂昊天无耻。
可惜，菩提老祖无法阻止这一切，谁让他之前强闯青城山，逼得萧升与之大战一场，让青城山遭受到了‘重创’。至少在昊天的眼中是这个样子，青城山受到了‘重创’，为了确保魔界通道的安全，确定地仙界的安全，自然要快速恢复青城山的一切，就算是有什么问题，也都是菩提老祖的错，是他造成的。
看到这样的情况，陆压这位大日如来佛也被气得要吐血，昊天的理由看似很正常，可是大家都知道这就是对西方的打压，对西游大劫的影响，这个混蛋在帮助黑暗之王。
“早知道昊天这个混蛋敢如此嚣张，就不应该急着对萧升动手，试探对方的虚实，现在后悔已经太迟了，是我们给了昊天这个家伙借口，一步错则步步错！”很快菩提老祖就冷静下来，开口劝说陆压这位大日如来佛不要轻举妄动，免得再生更多的事端，而且这一刻菩提老祖也担心陆压会遭受到妖皇帝俊虚影的攻击，毕竟这个家伙看起来有么一点点的意识。
菩提老祖在担心，若是妖皇帝俊的意识只剩下了对妖族的庇护，那必然会对西方出手，而且就算是有一丝亲情，也不敢对陆压这位背叛妖族的大日如来佛有什么帮助。
“周天星斗大阵的力量，昊天的出手相助，看来天庭也不愿意看到西方大兴，不愿意看到西方在这一量劫之中掌握天地大势！”在感受到青城山的变化时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的喜色，原本自己十分担心黑暗之王的生死，现在终于可以松一口气。      “好一个天罚，好一个妖皇帝俊，今天就让我见识一下伱的实力，黑暗天幕起，黑暗降临，吾为黑暗的掌握者！”随着黑暗之王的一声沉喝，无尽的黑暗本源被引动，黑暗大道的力量降临，黑暗领域降临，吞噬祖符再一次发生了变化，一头饕餮巨兽自黑暗之中出现。只是这一次与上次不同了，一枚黑色的葫芦浮现在饕餮巨兽的头上，而此刻黑暗之王的身影则是消失不见了，仿佛是彻底融入到了这黑暗领域之中。
“咦，身融天地，身化领域，黑暗之王的手段还真是了得，只是那枚黑色的葫芦有些诡异，仿佛是先天灵宝，又有一丝不同，而且它竟然能够与‘吞噬祖符’完美地融合在一起！”这个时候很多人都已经看到了黑暗之王的变化，看到了在那黑暗领域之中已经没有了黑暗之王的身影，很多人都觉得黑暗之王是身化领域。
当然，并不是所有人都这样无知，对于洪荒世界的那些强者，他们都明白了黑暗之王的本体是什么，就是那枚黑色的葫芦，这个家伙真的是先天灵宝化形，一枚拥有黑暗大道本源的先天葫芦，而且让太上老君等人都有一点熟悉的感觉，因为这颗葫芦与他们手中的葫芦有着一丝淡淡的联系，如果不是先天葫芦根早已经毁灭，他们都会认为这是先天葫芦藤新孕育出来的葫芦灵宝，毕竟两者之间太相似了！
“有意思，原来是一枚先天灵宝葫芦，看来那‘吞噬祖符’就是葫芦本身孕育出来的灵宝！现在这个家伙竟然妄想要吞噬‘周天星辰本源’，太疯狂了！”
是的，现在黑暗之王想要借助着‘吞噬祖符’的力量来吞噬掉‘周天星辰本源’，在自己的本体之上烙印上‘周天星斗大阵’的力量，这不得不说太疯狂了，要吞噬天罚的力量来完成自身的蜕变进化，如果让他成功了，黑暗之王的实力将会有质的蜕变。
以身融阵，这就是黑暗之王的算计，如果自己可以成功将妖皇帝俊所引动的‘周天星斗大阵’的力量烙印在本体之上，或许会让自身有质的蜕变，甚至会给自己无尽的好处，哪怕只是掌握一点点的皮毛，对自己日后的修行都有着无边好处。
妖皇帝俊与饕餮巨兽展开了对战，妖皇帝俊虽然强势无比，但是沐浴在黑暗之中的饕餮巨兽的实力在不断地提升着，达到了一个全新的巅峰，浑身爆发出恐怖的战意，而此刻黑色的葫芦则化为一道黑暗的王冠落在了饕餮巨兽的头颅之上。
这一刻，黑暗之王与‘吞噬祖符’融为一体，黑暗之王在操纵着饕餮巨兽的一切，一声怒吼响彻天地，这是黑暗之王的怒火，也是他对天道的不满，自己只是旬出世，就要面对如此针对性的天罚，天道把事情做得太绝了。
黑暗天幕、黑暗领域，完全加持在饕餮巨兽之上，给予它无尽的本源支持，天地间的黑暗本源化为这头巨兽的养分，一头恐怖至极的凶兽重现洪荒世界，浑身散发出恐怖的战意，这就是黑暗之王的真实心理。
“好一个黑暗之王，竟然可以做到这一点，能够与吞噬祖符融为一体，化为一头恐怖的饕餮凶兽，让凶兽之威重现洪荒世界，看来这个家伙的确很了不起，或许大家都想错了，这个家伙就是先天灵宝化形的先天神灵，只是他很有可能是来自于远古时期的先天神灵的残魂与先天灵宝融合的结果，要不然不可能如此轻松地掌握饕餮凶兽的力量，这可是最古老的凶兽，仅次于兽皇‘逆’的存在。”
此时，黑暗之王所展现出来的力量与神通让所有人都为之震惊，凶兽的力量完美地展现出来，出现在地仙界上，这让他们如何能不震惊，现在黑暗之王有了与妖皇帝俊正面对决的实力，有了强大的力量，局势出现了变化。
“怎么会这样，黑暗之王是如何做到的，难道说那枚黑色的葫芦本源之上沾染了饕餮凶兽的鲜血，要不然这个家伙怎么可能如此顺利地完成这样的蜕变，这力量远远超出了一尊刚出世的先天神灵，这不正常！”陆压这位大日如来佛阴沉着一张脸，虽然自己的父皇已经身死，眼前的只是一尊虚影，由天罚凝聚的身影，但是在他的心中还是不愿意看到黑暗之王的胜利，这意味着自己的计划都要破灭，自己的想法都要落空！

第488章 异数
第四百七十八章异数
“异数，这就是天地异数，也是那一线生机，打破自身命运，掌握一切就是异数，就是变数，如今黑暗之王已经做到了，以黑暗本源来驾驭‘吞噬祖符’，他已经走出了自己的大道，这就是他的符道力量。”虽然不愿意承认黑暗之王的强大，可是现在菩提老祖不得不接受，毕竟如今的黑暗之王真正踏出了那至关重要的一步，破开了命运，不受太阳本源的克制。
以身合‘吞噬祖符’，完成本质的变化，这就是打破了自身的命运，当饕餮凶兽被黑暗之王所掌握的那一刻起，他已经踏出了至关重要的一步，已经打破了自身命运的枷锁，虽然这场天罚并没有结束，但是现在那些洪荒强者都可以感受得到黑暗之王的变化，感受到他的命运枷锁已经被斩断，天罚的出现让他破开枷锁走蛟龙。
“破开命运即为异数？这怎么可能，异数不是洪荒世界的禁忌吗？”这个时候陆压这位大日如来佛有些傻眼了，这与自己所想的完全不同，与自己所知道的也完全不同。
“大日如来，你觉得什么是禁忌，打破了命运就是禁忌，就是异数，也是天地的变数，因为他的出现让原有的轨迹发生了变化，一切与他有关的事情都会有所转变，或许天道不应该降下这异种天罚，给了对方打破命运的机会！”说着菩提老祖又是长叹了一口气，为黑暗之王的好运感到一丝不安，也有一丝恼火。
“圣人是不是每一个生灵只要打破自身的命运就会成为异数，就能成为洪荒世界的变数？而这命运又该如何打破，难道说命运就是天罚吗？”
“不，并不是所有打破命运枷锁之人都是异数与变数，只有那些真正的先天神灵，才有这样的资格，大道赐名，而且是黑暗之王与符道之主，这就足以说明他的出身，只有在这样的前提之下，打破自身命运才能算得上是异数与变数，那些弱者，就算是打破了自身的命运，他的影响力也太小了，对于洪荒世界来说依然不值一提，所以算不得异数。”
实力决定着一切，在听到了菩提老祖的解释后，陆压终于有了一丝明悟，自己原本也有打破命运的机会，可惜自己没有好好把握，若是自己在被阻击的时候敢于拼命，不惜一切代价去夺取传承，走混元大罗金仙之路，或许自己的命运也会被打破！
可惜，现在陆压明白的已经太晚了，他现在已经成为了西方的大日如来佛，已经是佛教之主，命运的力量已经死死地压制住他，让他无力挣脱。
深深地吸了一口气，陆压又问道：“圣人，那萧升这个家伙是不是也是异数，也是变数？这个家伙也是先天神灵出身，而且渡过了混元金仙劫？”
“大日如来佛，这件事情要让你失望了，对萧升这个家伙的情况我不知道，圣人也不是全知全能的，萧升的情况超出了我们的想象，说他是异数也有可能，但是又不明确，毕竟萧升有着人道之子的称号，这可不是白给的，你想要知道他的情况很难，要不然我也不会亲自出手硬闯青城山去试探他的虚实！”
当听到菩提老祖之言，陆压不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，本能让他觉得萧升要比黑暗之王对自己更具威胁性，所以若是能干掉萧升那是最好不过的事情。
“圣人，现在我们应该怎么办，既然黑暗之王已经破开了命运的枷锁，我们还要不要狙击对方，这样的‘敌人’，我们能不能将其留下来，将其灭杀？”虽然知道了黑暗之王现在的情况，但是陆压这个家伙心中还是抱着一丝要干掉对方的想法。
“难，只怕很难，如果在这场天罚之中他可以活下来，或许人劫对他来说只是一场游戏，所有入局之人都只有死路一条，化为黑暗之王的养分，不要小看了‘吞噬祖符’，打破枷锁之后，‘吞噬祖符’的力量也会有所蜕变，毕竟他们是一体的！等待吧，不要有任何的冒险之举，一旦失败，你将失去一切，包括你的性命！”
面对着菩提老祖的警告，陆压的神色是一变再变，身为西方佛教之主，让他有些不甘心，甚至在天罚演化出三足金乌之时，陆压的内心就有一种渴望，对力量的渴望，对父皇由天罚之力凝聚的本源之身有一丝渴望。只是陆压并没有告诉菩提老祖，因为他不相信菩提老祖，正如当初他不相信女娲娘娘一样。
不甘心，在陆压这位大日如来佛的感应中，天罚之中的父皇有对自己有用的大机缘，如果这一次错过了，只怕再难得到，甚至在陆压的心中在怀疑这份机缘很有可能是当年妖族的宝藏，这让陆压这位曾经的妖皇之子如何能愿意放弃。      看到陆压这位大日如来佛还是有些变化时，菩提老祖又开口说道：“大日如来，不要做傻事虽然天罚演化出了妖皇帝俊的身影，拥有了妖皇的力量，但是这都只是由天罚本源引导的，就算是你有心想要拿回‘周天星斗大阵’的传承，也不能轻举妄动，天罚不认人，你若是擅自行动，很容易也被天罚锁定，陷入绝境之中！”
在菩提老祖看来，陆压这位妖皇之子是打起了‘周天星斗大阵’的主意，哪怕只是皮毛，都有着绝对的力量，但是在菩提老祖的眼中，现在插手就是在自取灭亡，天罚之下有死无生。
在看到妖皇帝俊现身，看到黑暗之王的转变时，谁能不心动，最心动的还是昊天与瑶池这两位天庭之主，只是他们都知道这可不是插手的时候，甚至他们都怀疑这是天罚的一场清洗，谁敢插手谁就必死无疑。
黑暗之王可不知道这场天罚对洪荒众生的影响有多大，现在他是死死地盯着天罚是，盯着由天罚演化出来的妖皇帝俊，本能让他知道这将是最后的一劫，只要斩杀妖皇帝俊的这尊本源之身，吞噬掉天罚的力量，一切就会结束，而且自己也能拿到想要的‘周天星斗大阵’的力量，将阵法的力量烙印在自身之上。
当饕餮巨兽的力量聚集到极限时，黑暗之王发动了攻击，不再被动接受天罚的攻击，饕餮巨兽的身体高高跃起，一道由黑暗本源凝聚的黑暗之力从口中喷射而出，直接向着妖皇帝俊轰杀过去，同时它也直接冲向了妖皇帝俊。
下一刻，一道黑暗凝聚的闪电爆发出来，这是黑暗本源夹杂着之前吞噬没有消化掉的天罚本源直接化为一道黑暗神通发动的攻击，黑暗之王在这一刻动用了‘吞噬祖符’的力量。以符道之力承载着黑暗本源与天罚的本源，演化出一道符道神通。
饕餮巨兽的身体也是直接扑杀向妖皇帝俊，血口张开散发出无尽的吞噬，要直接将虚空中的一切力量都吞噬掉，化为自身的养分，这一刻黑暗之王借助着‘吞噬祖符’演化出来的饕餮巨兽已经拥有了凶兽的本源之力，在那吞噬之力爆之时，一道道的大道符纹在这头饕餮巨兽的身体之上涌现出来，这是吞噬大道力量的演化。
“吞噬大道与黑暗大道的融合，符道力量与黑暗大道的融合，黑暗之王走出了一条属于他自己的大道之路，破开了命运的枷锁，看来他挣脱了命运的束缚！”看着黑暗之王爆发出来的力量时，太上老君不由地叹了一口气，黑暗之王已经成功了大半。虽然黑暗之王的出现会对西方大兴有所影响，但是这样一个未知的强者出现，也让太上老君的心中隐隐有些不安，如今的黑暗之王已经拥有了准圣的战力，而且只要他愿意随时都可以证道混元金仙。
女娲娘娘此刻也皱起了眉头，黑暗之王的蜕变让她同样也感受到了一丝压力，毕竟西游大劫是天地大势，若是黑暗之王挣脱束缚，挣脱命运的枷锁，这会对大劫造成影响，会让局势一发不可收拾，一个异数的出现，将会打乱更多的布局，会让局势更加凶险。
“也不知道这样的变化会不会引来更大的灾难，会不会让局势更凶险，如果天罚不能抹杀黑暗之王，这个家伙就会快速成长起来，对妖族也不是好事，在这个家伙的身上我感受到了一丝威胁！”女娲娘娘的目光盯着黑暗之王，想要看透黑暗之王的一切，看透对方的本质！
可惜，女娲娘娘就算是动用了圣人的力量也看不透笼罩在黑暗之王身上的迷雾，那是大道赐名带来的影响，就算是圣人的力量也难以看透黑暗之王的本源，看透黑暗之王的大道修行，他们只能凭借着黑暗之王爆发出来的力量与攻击判断黑暗之王的修行之路，想要仅凭肉眼或者是神通看通黑暗之王那是不可能的事情。

第489章 黑暗星辰
第四百七十九章黑暗星辰
这个时候有多少人想要看透黑暗之王的一切，可惜挣脱命运枷锁之后的黑暗之王已经不是他们能够看透的，现在黑暗之王的命运掌握在自己的手中，或许正是因为挣脱了命运的枷锁，让他可以无视妖皇帝俊的压制，能够爆发出饕餮凶兽的力量。
现在黑暗之王所演化的饕餮巨兽已经多了一丝远古凶兽的力量，本源与规则的力量，身上多了可怕的煞气，因为在完成蜕变的一瞬间，黑暗之王掌握了‘吞噬祖符’之中那庞大的凶煞气息，将这凶煞气息完全融入到‘吞噬祖符’，与混沌本源融为一体，完成了‘吞噬祖符’的蜕变，才有了现在这样的变化。
这一刻，黑暗大道，吞噬大道还有符道的力量完美地融合在一起，形成了现在这独有的状态，饕餮巨兽的惊人变化，让人仿佛是看到了一头饕餮凶兽在复苏，任是妖皇帝俊再怎么引动‘周天星辰’的力量，都无法压制住这头饕餮巨兽，那一颗颗星辰烙印在了黑暗之王的本体之上，形成了一道又一道的烙印。
你来我往，饕餮巨兽与妖皇帝俊展开了一场生死对决，妖皇帝俊虽然只是本源演化，只有着大罗金仙的境界，但是他所爆发出来的战力却都不弱于准圣强者，大日金乌的神通被他一一演化出来，化为一道又一道的攻击轰击在饕餮巨兽的身体之上。
借助着吞噬大道的力量，黑暗之王挡下了这一次又一次的攻击，在本体之上的星辰烙印也是越来越多，渐渐已经形成了一张属于自己的星辰本源，一份由黑暗大道孕育的星图。
“这怎么可能，黑暗之王演化的饕餮巨兽可以挡住妖皇帝俊的攻伐，那可是‘周天星斗大阵’的力量，哪怕只有一丝本源之力，也不可能是一个小小的大罗金仙可以抵挡，这究竟是怎么回事，黑暗之王为何如此强大，是他自身强大，还是‘吞噬祖符’的强大？”看到黑暗之王爆发出强大的战力，可以与天罚演化出来的妖皇帝俊大战不休，这让很多人难以接受，特别是真正参加过巫妖大战的强者，见识过妖皇帝俊的强大的一众强者，他们更加无法接受眼前的一切，因为妖皇帝俊已经引动了太阳星辰的力量。
光明克制黑暗，太阳作为光明之源，自然可以克制黑暗大道，但是现在挣脱了命运枷锁的黑暗之王已经不受太阳本源的克制，黑暗大道的力量已经有了本质的蜕变，妖皇帝俊的真身出现，黑暗之王自然不是对手，但是仅是以天罚本源演化出来的妖皇帝俊是无法驾驭太阳星辰的本源规则之力，自然不可能对黑暗之王造成毁灭性的伤害。
黑暗之王演化的饕餮巨兽是越战越强，身上散发的凶煞气息越是恐怖，越让人感到恐惧，随着大战继续，‘吞噬祖符’之中的凶煞气息已经完全被吞噬，还有妖皇帝俊爆发出来的太阳本源之力也被饕餮巨兽吞噬，渐渐被黑暗大道的本源侵蚀，正在向自己的大道演化之中，完善自身黑暗大道的力量。
渐渐在黑暗之王的本体之中多了一颗黑暗的太阳，这就是黑暗之王的本源，也是黑暗之王借助着‘吞噬祖符’的力量完成的蜕变，以太阳星辰为核心，以黑暗本源为养分，完成自身本源的凝聚，也是自身星辰的凝聚，黑暗大日，真正的黑暗大日拥有着星辰的力量与黑暗本源的力量，两者完美地融合在一起，形成了独属于自身的大道本源之力。
当黑暗大日被彻底激发之时，黑暗之王身体之上的星辰烙印被激活了，一丝丝的星辰本源开始受到了黑暗大道的侵蚀，黑暗之王借助着天罚在演化着属于自己的神通，属于自己的黑暗星辰大道，以黑暗演化星辰，演化世界。
虽然说黑暗之王仅仅只是踏出了一小步，但就是这一小步却困住了无数人，而正是这一小步的踏出，让黑暗之王对自身的黑暗大道与吞噬大道有了更多的感悟，也明确了自己接下来要走的道路，这场天罚让他看到了自身修行的前路。
“诸位有没有发现，太阳星辰的本源，还有周天星斗大阵的力量，对黑暗之王所演化的饕餮巨兽的作用越来越小，现在已经没有了压制的力量，太阳本源之力已经无法克制住黑暗之王的力量，黑暗大道已经不受太阳星辰的克制！”
“的确如此，看样子黑暗之王借助着天罚磨砺自身大道，让自身的黑暗大道与‘吞噬祖符’完美的融合，抵消了太阳星辰对自身的压制，本源相克的问题已经被解决了，现在光明的力量已经压制不住黑暗，如果再继续大战下去，或许妖皇帝俊就会被黑暗之王演化的饕餮巨兽吞噬掉，如果不是一开始就在观战，我都会认为黑暗之王演化的饕餮巨兽就是当年的凶兽之王，那一身恐怖的煞气太像了。”      “这将是最后的一战，如果妖皇帝俊被打爆，天罚就此结束，黑暗之王将度过天罚大劫，诸位可有什么想法？”这个时候有心人在试探着，‘吞噬祖符’的诱惑让他有些蠢蠢欲动，只是本能让他还是想要拉拢更多的‘帮手’！
“呵呵，有什么想法，你不会在打‘吞噬祖符’的主意吧，你觉得连妖皇帝俊都不是黑暗之王的对手，我们上去会是什么结果，天罚演化出来的妖皇帝俊有着不弱于我们任何人的实力，我可不认为我们有能力从黑暗之王的手中夺走‘吞噬祖符’，而且不要忘记了大道赐名，他可为符道之主，从旁门之主的手中夺取气运灵宝，你觉得有几分成功的可能？”
洪荒世界之中从来都不缺少聪明人，一瞬间就明白了那个家伙的用心，直接开口反对，这完全是在拿他们做炮灰。看起来黑暗之王与天罚大战之后必会消耗不小的本源之力，但是聪明之人都明白‘吞噬祖符’的恐怖，黑暗之王能够越战越强，就是‘吞噬祖符’的作用，让他不惧任何的消耗，可以与天罚打消耗战。就算是天罚结束了，黑暗之王不仅实力没有削弱，还会变得更加强大，谁跳出来谁就是在自取灭亡。
“话不能这样说，这可是天罚，天道的打压，就算是黑暗之王的力量再强大，也会受天道的压制，也会步入萧升的后尘，不可能一步登天，所以我们若是联手，还有机会，斩杀黑暗之王，夺取他的一身本源与气运！”
“我可没有这样的野心，想夺取一尊先天神灵的气运与本源，只能说你想多了，我看你最想要的不是本源与气运，而是黑暗之王的伴生灵宝‘吞噬祖符’。你想死不要紧，但是不要拉着我们，我们可不想成为牺牲品！”
越是到了天罚的尾声，地仙界越是不平静，那些野心家，那些贪婪之徒就在疯狂地蛊惑着一些人要对黑暗之王痛下杀手，要杀人夺宝，一些被劫气缠身，被贪婪诱惑的家伙自然为之心动，也有人十分警惕，一眼就看透了这些家伙的阴谋诡计。
面对着这样的局势，什么样的人也都有，很快整个地仙界已经有了一丝凝重气息，一些散修已经在蠢蠢欲动，向黑暗之王的方向聚集，在做最后的准备，在等待着天罚的结束，准备杀黑暗之王一个措手不及。
“呵呵，真是人为财死鸟为食亡，明明看到了黑暗之王的强大战力，还是有一些家伙受不住心中贪婪的诱惑，要主动入局，这就是人性，这就是大劫，西游大劫开始了，让这些家伙一个个被贪婪所诱惑踏进了这条死路之路。”在看到地仙界的变化时，青城山中的萧升不由地冷笑连连，丝毫没有想阻止这些家伙的想法。
西游大劫的爆发，必然会有一群愚蠢的家伙用自己的生命成为警钟，让洪荒众生明白这是大劫之中，身入大劫就要有身死魂消的准备，天地大劫就是对洪荒世界的一番清洗，就是对那些修行之人的一场清洗，要不然洪荒世界可承受不住这么多生灵的修行。
如果天罚不足以让黑暗之王在地仙界立威，在洪荒世界之中立威，那就再来一场杀戮，用那些贪婪之徒的性命立威，洪荒世界是以实力为尊，杀戮就是最好的选择，如同金鳌岛一战通天教主的手段一样，只要黑暗之王也展现出相同的实力，自然会让那些家伙老实下来。
至于因果业力，根本就不存在，这是人劫，就算杀戮再重，也不会给黑暗之王带来任何因果业力，一切都是那些家伙自找的，最多只是会让黑暗之王多一些仇敌，如果这些家伙想要报仇，西游大劫也正好是解决这些麻烦的时机。人不狠站不稳，在这场西游大劫之中，黑暗之王不能有丝毫的心软！

第490章 以命搏命
第四百八十章以命搏命
在感受到太阳本源之力无法克制黑暗之王的大道时，妖皇帝俊的身体一转，轻轻一挥手，一柄由太阳本源凝聚的‘屠巫剑’出现在他的手中，虽然这并不是真正的‘屠巫剑’，仅是太阳本源演化而来，但是在这‘屠巫剑’出现之时，整个地仙界的人族都感受到了来自血脉的颤抖，这就是‘屠巫剑’的因果，哪怕只是太阳本源的演化，也有着一份可怕的因果出现。
‘屠巫剑’乃杀戮之剑，沾染着无边的因果，有着无尽的业力，哪怕它早已经被毁灭，但是仅是一道本源凝聚的假体，也有着一份庞大的因果业力。也凝聚着让人震骇的无边杀气，有着一道道来自于灵魂的呐喊与悲鸣。
“有意思，天罚凝聚的是‘屠巫剑’这柄杀戮之剑，而不是‘河图’、‘洛书’，更不是‘日月精轮’，看来天罚是铁了心要屠戮黑暗之王，要行那杀戮之举！”看到天罚演化的妖皇帝俊的变化时，太上老君不由地摇了摇头，这样的变化意味着天罚依然不愿意认输！
“屠巫剑，好一柄凶器，那怕只是由本源演化而来，却有着如此可怕的杀气，看来当年这柄凶器沾染了无边的杀戮，才有了现在这样的气势，哪怕只是一道由本源凝聚的假体，也可以有这样的力量，只可惜这对我没有用，杀戮的力量影响不到我的心神，给我开！”随着黑暗之王的一声沉喝，一道怒吼声从饕餮巨兽的口中爆发，仿佛是要吞噬掉这一切。
在这位凶器演化出来的时候，黑暗之王不仅没有感到死亡的威胁，甚至有了一丝意想不到的收获，竟然在这‘屠巫剑’上感受到了一丝机缘，天罚究竟是怎么回事，为何会出现这样的异变，为何自己会在‘屠巫剑’上感受到了机缘的存在，难道说这柄杀戮之剑有什么秘密，还是说在妖皇帝俊所凝聚的剑中留有传承？
可惜，黑暗之王可没有那么多的时间来思考这一切，在‘屠巫剑’一出，妖皇帝俊就直接飞身而上，与饕餮巨兽近身搏杀，手中的‘屠巫剑’每挥出一击，都散发出无边的死亡气息，还夹杂着灵魂的攻击，那是人族的怨恨，那是杀戮的力量。
“怎么会这样，一柄由太阳本源凝聚的‘屠巫剑’爆发出如此可怕的杀伐之力，天罚是如何做到的，这难道是天道插手了，要不然为何会有这样的异变？”在看到黑暗之王很快就落入到下风时，金鳌岛中的通天教主不由地皱起了眉头。
曾经执掌着诛仙四剑的通天教主，对剑道的力量十分熟悉，对杀戮大道也有不小的认识，可是区区一柄由太阳本源凝聚的‘屠巫剑’为何会有如此可怕的力量，这完全超出了天罚的规则，这样的力量不应该出现在天罚之中。
通天教主为眼前所发生的一切感到震惊，有着一丝担忧，但是对西方来说则无比的兴奋，他们可不希望看到黑暗之王在天罚之中全身而退，那些正在向黑暗之王围拢的贪婪之徒也为之欢呼，如果在天罚之中黑暗之王遭受到的打击越重，他们夺宝的机会就越大，成功的可能就越多，所以他们都期盼着黑暗之王的失败。
“是灵魂与死亡的力量，而且有着大道的本源，太阳星辰之中不应该有这样的力量存在，看来是天道对我出手了！”随着饕餮凶兽遭受到一次又一次的攻击时，黑暗之王终于了解到了这柄‘屠巫剑’为何会有那么强大的力量，一切都来自于法则的力量。
能够掌握如此精纯的灵魂与死亡的力量，除了天道，黑暗之王想不到还会有人可以做到这一点，就算是有着造化玉碟在手的鸿钧道祖也不行，毕竟鸿钧道祖可不是修行灵魂大道与死亡大道，想要借助天罚的力量来暗下毒手，这可不是一件容易的事情，只有天道才有这样的实力，而这样的发现让黑暗之王的心情沉重起来。
自己原本面对的就已经是变异的天罚，现在天道还在暗中出手暗算自己，这公平何在？只可惜就算知道自己面对的情况有问题，黑暗之王也无能为力，也改变不了这一切，那灵魂与死亡的力量正在侵蚀着自己的身体，侵蚀着‘吞噬祖符’的力量。
“不能再拖下去了，再这样大战下去事情还会发生更多的变化，必须要给这天罚必杀的一击，不能让它再凝聚出新的攻击，唯一的机会就是‘吞噬祖符’，天罚想要侵蚀‘吞噬祖符’的本源，侵蚀我的灵魂，那我就将计就计，给他这个机会！”在这一瞬间，黑暗之王做出了一个疯狂的决定，一个舍命一搏的决定。
“法象天地，吞噬万物！”随着低沉的喝声响起，饕餮巨兽瞬间变大，在妖皇帝俊还没有来得及做出反应时，一口就将其吞下，丝毫不在意敌人会不会从内部对自己发动进攻，完全在搏命，而在这一瞬间吞噬祖符的力量全开，在疯狂地磨灭着天罚的本源。
“我就知道修行法则的家伙都是疯子，一言不合不直接搏命，这完全不顾自身安危的反击太疯狂了！”当看到黑暗之王的举动时，菩提老祖忍不住破口大骂道，他的内心是无比的愤怒，这可不是自己想要的结果。      怎么会这样，天罚的攻击直接就被黑暗之王吞噬掉，天罚还存不存在？这个时候，那些蠢蠢欲动的贪婪之徒一个个不由地将目光投向了虚空，想要知道天罚是不是结束了，只是天空之中还是闪烁着雷光，看样子妖皇帝俊并没有死亡，至少还没有被黑暗之王吞噬。
“该死，怎么会这样，天罚没有结束那就干掉黑暗之王，这样算什么事？”很快就有人忍耐不住破口大骂，这样情况之下让他们不敢有丝毫的举动，要不然很容易就卷入到天罚之中，让自己也成为天罚攻击的目标。
若是不出手，给黑暗之王足够的时间，能不能将天罚演化的妖皇帝俊给完全吞噬，壮大自身的力量，这也是他们所担心的问题，这样的情况出现意味着他们将陷入危险之中，他们要面对更恐怖的黑暗之王。
“以命搏命，这就是黑暗之王的决定，他没有信心面对天罚的攻击，不得不做出这样的决定，我们不要急，机会还是存在的，大家只要再忍耐一会就可以了，我相信黑暗之王是不可能全身而退，我们还有机会的，你们不会连这一点事情都承受不起吧？”
在一番劝说之下，很快那些家伙又稳定下来，看向了黑暗之王。只是现在他们一个个的目光都无比凝重，都不知道接下来会是什么结果，黑暗之王能不能磨灭天罚演化的妖皇帝俊。
只见，黑暗之王所演化的饕餮巨兽身上散发着一道道的黑暗之光，黑暗大道的领域是全面开启，一道道的大道符纹在身体之上不断地流转着，渐渐黑暗之王的气息在变弱，一丝丝的波动不断地从他身上传出来，很明显天罚演化的妖皇帝俊并没有死亡，双方正在做着最后的争斗，黑暗之王想要磨灭妖皇帝俊，磨灭天罚，而对方则想破肚而出。
“疯狂啊，这一切太疯狂了，黑暗之王现在已经完全处于被动之中，若是无法磨灭天罚的力量，就会被天罚的力量从内部轰杀，这太不理智了！”此刻，一些人觉得黑暗之王已经是走投无路，陷入到万劫不复的绝境之中，这样的大战不可能再有任何生机。
“给我吞，符道本源出！”在众人的看衰之下，黑暗之王可没有他们想的那么简单，吞噬祖符的力量在疯狂地吞噬着妖皇帝俊手中的‘屠巫剑’，在将‘屠巫剑’的力量给吞噬分解，而符道本源的力量则在疯狂地吸收这分解的力量，凝聚新的祖符，渐渐一道新的祖符出现在黑暗之王的元神之中，那是灵魂大道的祖符。
可惜，这道新生的‘灵魂祖符’太弱小了，毕竟‘屠巫剑’并不是实体，只是天罚凝聚的力量，只是有着一丝灵魂的本源罢了，想要更进一步是不可能的。
当这道‘灵魂祖符’出现之时，妖皇帝俊手中的‘屠巫剑’彻底崩溃了，直接被‘吞噬祖符’给磨灭，没有了武器，妖皇帝俊的处境就变得危险起来，很难再继续与‘吞噬祖符’的力量对抗下去，毕竟他只是天罚演化出来的，只有大罗金仙的境界！
“好，很好，再快一点，磨灭这个家伙的本源，凝聚无上的黑暗大道本源！”这个时候，黑暗之王感受到了本源的波动，若是自己能够吞噬天罚本源演化出来的妖皇帝俊，就能完善自己的黑暗大道，让自己的黑暗大日更进一步，掌握光的力量，黑暗之光的力量。

第491章 杀戮祖符出，众生惊
第四百八十一章杀戮祖符出，众生惊
“不好，天罚的力量在削弱，在散去，黑暗之王取得了优势！”当黑暗之王完成了对妖皇帝俊的压制时，外界也发生了变化，虚空之中的天罚正在退去，这意味着这场对决黑暗之王取得了绝对的优势，用不了多久黑暗之王就可以度过天罚。那些贪婪的家伙一瞬间就急眼了，这可不是他们想要看到的结果，说好的两败俱伤并没有出现。
“怎么会这样，这可不是我们想要的结果，我们不能再等下去了，要不然天罚结束，黑暗之王的实力会变得更加强大！”这个时候，有人开始蛊惑其他人，很明显是不怀好意，这是要让愚蠢的家伙做替死鬼，去试探一下天罚的情况，会不会因为他们的参与而有所异变！
可惜，并没有人上当，虽然这些家伙都抱有疯狂的贪婪之念，但是他们对天罚还是了解的，明白贸然插手他人的天罚会是什么样的后果，就算是自己的实力再强，也只有死路一条，他们来这里是为了求机缘，夺至宝，而不是自取灭亡。
“混蛋，都是一群该死的混蛋，怎么就没有一个傻子跳出来测试一下天罚的情况！”这个时候，很多人的心中都在破口大骂，都幻想着有人去试探一下天罚的虚实，这就是人心，这就是人性，什么舍己为人，根本不会出现在他们的身上，而且能够活到现在的家伙，也没有傻子，至少不会连最基础的常识都不知道。
此时，西方极乐世界之中，陆压则是阴沉着一张脸，当天罚演化的妖皇帝俊被黑暗之王演化的饕餮巨兽吞噬之后，他的心灵感应就消失得无影无踪，什么机缘都没有了，这让他内心有着无尽的怒火，却又没有办法发泄出来。只能恶狠狠地说道：“我就知道那些混蛋靠不住，指望着他们对黑暗之王发动攻击，简直是天大的笑话！”
“大日如来佛，你的心乱了，我知道这样的结果是你不愿意看到的，我也明白你对妖皇帝俊的感情，但是那仅仅只是天罚演化出来的力量，并不是真正的妖皇帝俊，不要被那虚幻的东西迷惑了心灵，这是天罚，不是一般的小事，天罚之下那些家伙只要还有一丝理智都不会对黑暗之王出手，不会惹火烧身！以命搏命，凶险万分，这或许就是黑暗之王破开命运枷锁的力量，他敢拼命，所以能够成为异数，成为天地的变数！”说着，菩提老祖摇了摇头轻叹了一口气，对陆压这位大日如来佛的表现有一点点的不满。
仅仅只是一场天罚，就让大日如来佛失去了理智，这可不是一个西方之主，佛教之主的应有表现，这会给西方带来危险，带来灾难。只可惜现在一切已经由不得菩提老祖改变，陆压这位大日如来佛已经完全融入到了西方的气运之中，想要废除他的身份，西方先要承受气运反噬，这可不是菩提老祖能够接受的结果。
就在菩提老祖感叹之时，黑暗之王身上的光芒大作，黑暗之光冲天而起，一轮黑色的大日出现在这头饕餮巨兽的头顶之上，那是黑暗大道本源的凝聚，黑暗之王真正破开了一身的束缚，凝聚出了无上的黑暗大道本源，一轮黑暗大日，借助着天罚的力量补全了自身的不足。
当黑色的大日横空出现时，饕餮巨兽身体之中的妖皇帝俊的一身本源已经完全被磨灭，只是让黑暗之王感到疑惑的是，自己借助着‘吞噬祖符’所凝聚的力量并不是太阳真火的本源，而灵魂的本源，一丝灵魂的本源融入到了自己之前所凝聚的‘灵魂祖符’之中。
怎么会这样，难道说妖皇帝俊并非是天罚以太阳本源凝聚而成，而是一丝灵魂大道的本源凝聚，天罚摄取了天地间那残留的妖皇帝俊的一丝灵魂本源，自己磨灭了这一丝灵魂本源是不是意味着妖皇帝俊再想要从时间长河之中回归就不可能了？
一瞬间，黑暗之王有着诸多的疑惑，只是现在自己没有时间去察看‘灵魂祖符’的信息，自己还没有脱险，最重要的是‘灵魂祖符’需要时间来温养，与自己的灵魂相合。虽然这是自己一手祭炼出来的祖符，但是它并没有完全被自己炼化。
“吼！”饕餮巨兽仰天一声长啸，无尽的黑暗本源散开，这时虚空之中落下了一道光芒，那是天罚之后天道的赐予。不，应该说是大道的赐予，毕竟黑暗之王是得到了大道赐名，可惜大家都没有看清那道流光之中的宝物。这道流光就进入了黑暗之王演化的饕餮巨兽的身体之中，消失在他们的眼前。
“本源大道凝聚的黑暗灵宝，‘审判天平’！”当感受到这件先天灵宝之时，黑暗之王不由地皱起了眉头，这虽然是黑暗本源灵宝，但是对修行却没有任何作用，而是一件规则的宝物，用来审判众生，这让黑暗之王有些疑惑。
“杀！现在出手杀了黑暗之王！”就在这个时候，那些贪婪的这家伙终于忍耐不住一个个疯狂地跳出来杀向了黑暗之王所演化的饕餮巨兽，一道道的流光轰击在饕餮巨兽的身体之上，这些家伙不想给黑暗之王消化吸收大道赐予的机会，他们想要用最快的时间灭杀黑暗之王，夺取黑暗之王的一身宝物，特别是最后大道赐予的宝物。      “疯了，这些家伙都疯了，黑暗之王会那么容易斩杀的吗，连天罚的力量都没有灭杀他，仅凭这些家伙也能做到，真是天大的笑话，这就是在自取灭亡！”在看到那些无知愚蠢的家伙疯狂地对黑暗之王发动攻击时，天庭之上的昊天不由得冷笑连连，这人劫的力量太弱小了，一群散修，而且还是一盘散沙的情况之下，也妄想要击杀黑暗之王，这根本就不可能。
在那些家伙的眼中，黑暗之王此刻是最虚弱的时候，但是在昊天这些洪荒世界的强者眼中，黑暗之王的力量并没有削弱，相反还有所增进，那一轮黑色的大日就是最好的证明，黑暗之王借助着天罚的力量不仅破开了自身命运的枷锁，更是完善了自身的黑暗大道。
“这也是没有办法的事情，现实就是如此残酷无情，总是有着一些看不清局势的愚蠢之徒，贪婪之徒，这些家伙在黑暗之王的面前都只是挥手可灭的‘蝼蚁’，能让大道赐名，能让大道赐宝，黑暗之王绝对不简单。”瑶池这位王母娘娘也不由地摇了摇头，虽然时间很短暂，没有看清大道赐予的宝物是什么，但是那一闪而过的气息让她明白绝对是一件黑暗大道的本源灵宝，会给黑暗之王带来强大的助力。
“一群蝼蚁也妄想狙杀我黑暗之王，真是不知死活，既然伱们踏入劫中，那就给我去死吧，用你们的生命来完善我的大道，黑暗天幕降临！”随着黑暗之王的一声怒吼，黑色的大日瞬间落下，化为了一道恐怖的黑暗天幕，直接将这些冲杀而来的敌人给困住。
之前那些家伙虽然也看到了黑暗之王的这道神通，但是在他们的心中都没有当一回事，毕竟天罚之下黑暗天幕的力量轻易就被撕裂开来，可是这一必当他们真正面对黑暗天幕的力量时，却发现自己错得离谱，敌人的力量远远超出了自己的想象。
“该死，这怎么可能有，黑暗天幕怎么会压制住我们的本源！”身陷在黑暗天幕的这些家伙一个个都为之失声呐喊起来，他们都在恐惧不安，因为黑暗本源正在侵蚀着自己的身体。
可惜，这些家伙再怎么挣扎都没有用，黑暗之王身形一变，饕餮巨兽的身体消失不见了，他恢复了最初的样子，手中多了一道黑暗本源凝聚的利刃，一挥手这道利刃挥斩而出，快速地掠过了这些家伙的身体，让他们连反应的机会都没有，直接就被抹杀掉。
“不，不应该是这个样子！”面对着黑暗之王的杀戮，那些家伙悔恨地在呐喊着，可惜他们的生命已经走到了尽头，而他们却没有重来的机会。
当抹杀了这些无知的家伙时，那道黑暗本源凝聚的利刃回到了黑暗之王的手中，而此刻这道利刃充满了无尽的杀意，在黑暗大道的作用之下渐渐演化出了一道祖符，杀戮祖符。这是黑暗之王对‘屠巫剑’的感悟，只是自己凝聚的杀戮大道的本源之力。
“咝！”这个时候，看到这一切的众人都为之倒抽了一口冷气，都被黑暗之王手中的‘杀戮祖符’的震惊，让他们脑海之中都不由闪过了一个念头，难道说黑暗之王所掌握的‘吞噬祖符’并非是伴生灵宝，而是他以黑暗大道自己炼成的，如同这道‘杀戮祖符’一样？这怎么可能，这就是符道之祖的能力吗？

第492章 人劫结束
第四百八十二章人劫结束
“太疯狂了，黑暗之王是如何做到这一切的，难道说这就是大道赐名的力量，还是说大道赐名是因为黑暗之王创造出了符道的修行之法，凝聚祖符的无上秘术？”昊天皱着眉头在喃喃自语着，可惜他根本看不透这一切，不知道黑暗之王是如何做到这一切的。
“昊天，你不需要为此而震惊，更不需要因此而恐惧，就算这一切是黑暗之王所创造聘为的无上秘术又如何，符道只是旁门，旁门之祖的力量是有限的，而且他现在暴露出这份力量，对我们就是最大的好处，让我们能够提前有所提防，至少不会被这个家伙给算计！”相比昊天的震骇与担忧，瑶池这位王母娘娘则是要冷静的多，并不觉得这样的符道现世会对天庭，对他们二人有什么影响与冲击。现在最应该担心与恐惧的并不是自己二人，而是其他人，是西方，甚至是那些出手的散修背后的家伙。
瑶池这位王母娘娘可不认为，出手偷袭、围杀黑暗之王的就是这些家伙，在他们背后没有什么黑手，在这些混蛋的背后隐藏着更可怕的敌人，毕竟这些家伙都是大罗金仙，这就是最大的不正常，只能说这些家伙都是被推出来当炮灰的棋子，更厉害的家伙隐藏在暗中。
听到此言，昊天从震惊之中清醒过来，摇了摇头说道：“不，事情可不是这个样子，敌人没有那么简单，黑暗之王也不是一无所知，这一切还有其他的影响！从表面上看，黑暗之王的出世是针对西游大劫而来，是对西方的冲击，但是我们所看到的就是对的，就是事情的真相吗？现在为止，我们了解黑暗之王的一切吗？什么都不了解，只知道对方的名字，所表现出来的力量，这能成为我们的依据吗？甚至是我们看到的一切，很有可能就是对方有意让我们知道的事情，这就是误导我们的手段！”
虽然昊天的这番话听起来有些疯狂，有些让人难以接受，但是仔细一思考，也的确有这样的可能，毕竟这是天地大劫，大劫之中一切皆有可能。‘杀戮祖符’的出现，旁门之术的出现，这不得不让大家警惕起来。
看到瑶池有些犹豫之时，昊天又继续说道：“瑶池，你觉得之前黑暗之王吞噬磨灭了天罚演化出来的妖皇帝俊，有没有得到这位妖皇的本源，有没有凝聚出新的祖符，如果这旁门符道的秘术可以用他人的本源，或者是杀戮的力量来凝聚新的‘祖符’，我的猜测会不会成为现实，他又能掌握什么样的力量？一道‘吞噬祖符’的力量已经展现出恐怖的实力，天罚的力量又会凝聚出多么可怕而强大的祖符？在我们眼前凝聚的‘杀戮家符’又有多恐怖？”
昊天的这番话让瑶池为之一怔，原本她想劝说昊天不要执着于对黑暗之王的担忧，但是现在她不得不担忧，这样的黑暗之王有能力改变天地大势，如果符道在洪荒世界之中流传起来，那么这份旁门的力量就有可能影响到洪荒世界的大势。
片刻之后，瑶池摇了摇头从震惊之中清醒过来，说道：“就算是黑暗之王的符道可以逆转乾坤，可以改变天地大势，要担心的也只是西方，毕竟这一量劫将是西方大兴的开始，他们才是最畏惧黑暗之王的存在，而且黑暗之王吞噬的可是天罚演化的妖皇帝俊，而陆压这位妖皇之子现在正是西方之主，佛教之主，他会一点反应都没有吗？妖皇帝俊的化身之中会不会有什么对他不利的信息与秘密？”
话是如此，但是一切都要看西方的反应，现在西方之中还没有出现变化，至少陆压这位妖皇之子没有轻举妄动，有菩提老祖在，陆压也变得谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，不敢拿自己的性命冒险，他可不认为自己的实力能比天罚演化的妖皇帝俊强多少。
此时，在陆压这位大日如来佛的心中正在暗自推算着，这场天罚所出现的一切，自己对天罚演化的一切有所怀疑。这会不会是天道有意在逼自己入局，与黑暗之王来一场生死对决，毕竟黑暗之王得到了大道赐名，更得到了大道赐宝，这对天道并不是好事。
“再等一等，看一看有没有其他人出手，先天灵宝的诱惑，符道的诱惑，还有天道赐宝的诱惑，我不相信这洪荒世界之中就没有人起贪婪之念，那些准圣强者就可以无视这份诱惑！”在经过了一番思想的挣扎之后，陆压终于做出了决定。
在陆压这位大日如来佛放稳心态的时候，一直在关注着他的菩提老祖不由得松了一口气，从天罚结束，菩提老祖就一直死死地盯着陆压这位大日如来佛，这位佛教之主，担心这个家伙会一时冲动做出不该有的举动，将西方拉入万劫不复的绝境之中。
之前自己出手试探青城山的萧升，已经惹下了一个强悍的敌人，再将黑暗之王逼到西方对立的一面，这将会是一场灾难，西游大劫之中，西方将会遭受到可怕的阻力，而这份阻力是无法借助外力来清除的，除非有绝对的把握，要不然是不会有人轻易入局，让自己陷入到这场疯狂的危机之中，被卷入到天地大劫之中。      “还有人吗？如果没有人出手，那我就离开了！”黑暗之王在斩了那些敌人，炼就出一道‘杀戮祖符’后，神色淡然地向洪荒众生说道，丝毫没有在意自己的举动会不会引来更强大的敌人，会不会让自己陷入到更大的危机之中。
“嚣张，这个家伙太嚣张了，丝毫没有把我们放在眼中，昊天这个家伙，还有地仙之祖镇元子、妖师鲲鹏与冥河老祖怎么会一点反应都没有，难道这些家伙真得可以无视这份诱惑，对符道的力量一点都没有野心？”此刻，那些在暗中出手推动着之前对黑暗之王出手的敌人在喃自低语着，对于这些站在准圣之巅的强者有所不满，有所怀疑！
贪婪之心谁都没有，但是对于冥河老祖这样的准圣强者，还有昊天这位天帝，他们都不会轻易出手，不会给自己招惹上因果与麻烦，特别是冥河老祖，他可不敢轻举妄动，不敢在这个时候大打出手，要不然给菩提老祖抓住机会，自身就会陷入危机之中。冥河老祖可不认为菩提老祖会对自己手下留情，那个家伙只会趁火打劫，只会坐收渔翁之利。
冥河老祖如此，妖师鲲鹏也是如此，镇元子大仙那就更不用说了，至于其他准圣强者，同样也有着诸多的顾及，一句话，他们都怕为他人做嫁衣，成为他人的棋子与炮灰！
当黑暗之王的声音落下之后，再没有人出手，就意味着人劫的结束，日后他们再想要出手夺取宝物的压力就会更大，毕竟现在黑暗之王还要受到天罚的影响！
“呵呵，高看你们这些贪婪的家伙，给伱们机会，你们却把握不住，那也就不要再来纠缠我！”黑暗之王一声冷笑，嘲讽着那些依然有贪心的家伙便大踏步向东方而去，向东胜神州而去，更准确地说是向华山而去，这三十六小洞天之地而去，提前布局未来。
黑暗之王这一离开，让很多人都皱起了眉头，这可不是他们愿意看到的，特别是西方的大日如来佛，黑暗之王这一走意味着西游将会受到影响。
一个跨步，黑暗之王就撕裂空间踏入华山之地，锁定了华山的洞天：“此地与我有缘，合该为我的道场！”随即黑暗之王将一道道禁制打开，华山洞天落入到他的掌握之中，而这样的情况一出现，让更多人为之恼火。
“华山洞天，这个家伙竟然强夺华山洞天，毕竟没有把我们天庭放在眼中，太放肆了！”瑶池这位王母娘娘阴沉着一张脸在怒声喝道，因为如今的华山是有主的，是三圣母的道场，可是黑暗之王却直接强夺华山洞天，还说出了这样无耻之言，在她看来这就是对天庭的挑衅。
“不，我们不需要急，急的应该是菩提老祖，而且华山虽然是三圣母的道场，但是她只是神灵，而且神坛在莲花峰，天庭不能与地仙界的修行者争夺修行宝地，而且对方一出世就直接锁定了华山洞天，而且能够掌握华山洞天的禁制，这足以说明他与华山有缘，我们不能插手，要不然就会给诸多散修还有道门强者针对天庭的理由！”相比之下，昊天的看法完全不同，他并不认为这会是对天庭的挑衅，只能说是一场意外。
“可是这也打了我们天庭的脸面，也让天庭的尊严受到影响，毕竟三圣母杨婵是我们的侄女，让黑暗之王这样一个危险的家伙也在华山之中，对她是一种威胁，谁也不知道这个家伙会做出什么样的事情来，看他那嚣张霸道的气势就知道这可不是什么好人！”

第493章 入主华山
第四百八十三章入主华山
当听到瑶池的这番话时，昊天不由地笑了，轻轻摇了摇头说道：“要得就是他的强势霸道，只要他不去针对杨婵，那一切就由他去好了，至少有这个家伙在华山，西方想要再算计杨婵就要付出不小的代价，就要考虑黑暗之王的反应，而且你不觉得华山离长安很近吗，西方想要在长安搞事就要面对这位的怒火！”
说到这里时，昊天这位天帝的脸上不由得露出了一丝淡淡的笑意，华山这位置选择得好啊，离长安不远也不太近，而且长安的一切又在对方的感应之中，西方想要闹事就要考虑一下这位的想法，甚至是要面对他的怒火。黑暗之王，符道之祖，这可不是一般的称呼！符道之祖是要传道的，而人族就是最好的选择。这不就与西方大兴，佛法东传有了冲突，只要他们之间的大战一起，这就是天庭的机会。
越想，昊天就越是高兴，看似这是在打天庭的脸，其实这背后对天庭有着更多的好处，所以昊天才会如此淡然面对这一切，而不在意瑶池的那些理论，因为双方看到的方向不同，所以感受也不同，甚至是观念都不一样！
看着昊天那一脸的笑意，瑶池摇了摇头说道：“既然你这样说，那我就不管了，黑暗之王这个家伙可不是什么好人，让婵儿不要与他有太多的往来，免得被这个家伙给算计了！”
“不，你想多了，黑暗之王这个家伙可不是那样的人，从他那嚣张霸道的表现，就证道这个家伙的高傲，能得到大道赐名，可见他的自傲，怎么会做那小人的行迹，他的存在才是对婵儿的最好庇护，相比之下这个家伙的杀伐果断才让人畏惧！”
在昊天与瑶池的对话之中，黑暗之王渐渐掌握了华山洞天的一切，甚至是当华山洞天开始之时，也影响到了莲花峰，虽然杨婵是华山女神，可是她对华山的掌握还是有限的，至少她没有控制华山洞天，而华山的本源就在洞天之中！
一方洞天的开启，对华山来说有着莫大的好处，整个华山的大地龙脉被开启，华山的天地灵气在上升，对杨婵这位华山女神的修行也有不少的好处，更不用说华山之中的那些生灵。
只是在黑暗之王开启华山洞天之时，也在将自己的禁制打入到华山之中，掌握着华山的本源，甚至是整个华山的一切，对于杨婵这位华山三圣母的存在，并没有在意，只要对方不影响到自己对华山的掌握那就不会在意。
“圣人，我们现在该怎么办，黑暗之王这个家伙已经落脚华山，掌握了华山洞天，这将会对我们西方的计划有诸多影响，甚至会影响到佛法东传，他可是符道之祖，旁门之祖，而西方也是旁门之一，这将严重影响到西游大劫，西方大兴！”
当听到陆压这位大日如来佛之言时，菩提老祖轻叹了一口气说道：“大日如来，那伱想怎么办，想直接将其驱赶，夺取华山洞天吗？你知道这样做那些散修会有什么反应，西方大兴，是天地大势所趋，可是黑暗之王是大道赐名，你想要拿天地大势来压他只怕是什么都得不到，只会让西方与之成为生死仇敌！不要急于一时之争，西游大劫只是刚刚开始，我们有的是时间做准备，来观察这位旁门之符的一举一动，你不要忘记了符道之祖可不是那么容易站稳的，太上老君身上还有着符道的气运，甚至是三清身上都有着符道的气运，若是他们之间为了符道的气运来一场大战，你说这不是我们的好事吗？”
太上老君会为了符道那点气运与黑暗之王大战？三清会为了旁门气运与黑暗之王来一场争斗？这根本不可能，对他们来说并不会在意这一点气运，而且黑暗之王就更不可能为了符道的气运与三清为敌，毕竟自己与他们不是一路人。
“可是我们不能什么反应都没有，黑暗之王出现在华山之中，掌握华山洞天这明显会与西方大兴、佛法东传起冲突，我们若是视而不见，只会让更多的家伙无视西方的尊严，只会让西游大劫横生更多不必要的麻烦，甚至是威胁？”这个时候，陆压这位大日发来佛的神色变得凝重起来，觉得菩提老祖的反应有点太软弱了，难道说这个家伙是被萧升给打怕了，青城山的失手让他心中对这些散修有了畏惧！      “没有那么多的可是，在你看来是有这样、那样的问题，但事实上真是如此吗？而且你更应该重视的是如何与燃灯他们合作，去完成佛法东传，提前做好一切的布局，而不是选择与黑暗之王这个还没有对我们西方有恶意的家伙出手暗算，西游大劫才是我们的重心，还有我不要忘记了地星的诡异变化，这都是我们要考虑的事情！”
当菩提老祖提起地星时，陆压这位大日如来佛不由地叹了一口气，在地星失联之后，过去了这么长的时间，自己也渐渐忘记了地星的存在，不仅是自己如此，洪荒世界的一众强者都是这样，这就不得不让大日如来佛感叹。
“行动起来吧，西游大劫对西方重要，对你同样十分重要，不要与燃灯他们斤斤计较，现在不是计较的时候，而是要同心协力共渡难关的时刻，只有我们齐心协力，让佛法东传一事不受影响，让西游大劫掌握在自己的手中，让西方大兴，一切才会向我们所需要的方向发展，才能拿到我们想要的一切！好好想想吧，时间不等人，我们没有那么多的时间可以浪费了，这件事情由你来接手，西游一事就由你来全权处理！”说着菩提老祖摇了摇头起身离开了，留下了陆压这位大日如来佛在那里静静地思考着一切。
菩提老祖可不止是对陆压的劝说，更要对燃灯一众人来一场劝说，在结束了与陆压的谈话之后，便找上了燃灯古佛。正如他所想的那样，在燃灯古佛这里，看到了观音菩萨等人，他们也被黑暗之王的出世所震惊，甚至是在商量着西游大劫的一切，毕竟自己承诺了他们不少的西游功德，如今大劫即将全面开始，他们又怎么会不做准备。
“圣人可是为西游一事而来？”在看到菩提老祖的出现时，燃灯古佛开口询问道，眼中多了一丝渴望，毕竟西游大劫对他们几个那是天大的机缘，是自身突破的机缘。
“正是为此事而来，你们放心，吾答应的事情是不会反悔的，今天前来也只是与你们做沟通，西游大劫由大日如来佛来全盘掌握，毕竟他是西方之主，佛教之主，所以我希望诸位能够放下心中的恩怨，能够齐心协力相助大日如来佛处理好西游大劫，让佛法东传一事能够顺利进行下去，现在就需要诸位的力量！”
听到此言，燃灯古佛神色一凝，沉声说道：“还请圣人指点！如果大日如来佛不针对于我们，我们也愿意与之合作，毕竟只有西方壮大起来，对我们才是最好的选择，也是最好的结果，才能让我们拿到想要的一切，我们没有理由与他对抗，破坏西方的发展大计！”
“好，你们能这样想就好，其实也不是什么大事，就是金蝉子转世轮回一事，还有对灵明石猴布局一事，最重要的还有四海龙族的算计，东海龙宫之中可是有着一件后天功德灵宝，与灵明石猴有缘，对我们西方也十分重要！”
当菩提老祖的这番话一落下，燃灯古佛还有观音菩萨他们的神色大变，转世轮回那可不是小事，要经过六道轮回，要面对平心娘娘，而西方与幽冥世界的关系可不是太好，现在为止城隍神道都没有在西方出现，而且当年是西方一手破灭了城隍神道的气运，这份大因果之下，让他们去负责这件事情，这不是在为难他们吗？
“圣人，这只怕我们做不好，你也知道西方与幽冥世界的因果，这个时候我们出面，根本不会有任何结果，甚至我们连见到平心娘娘的机会都没有，就会被挡在幽冥血海之外，冥河老祖可不是容易对付的。只有你出面，才有机会见到平心娘娘，才有机会谈及金蝉子转世的事情，而且若是对方提出一些过分的要求，我们也没有权利来答应！”这个时候，燃灯古佛没有多想便直接开口拒绝，不愿意踏进幽冥世界，不愿意面对冥河老祖这个‘强敌’！
冥河老祖与西方的恩怨也是不小，阿修罗一族的气运还被西方给分裂了，这么大的仇恨，可不是那么容易放下来的，燃灯古佛几人可没有信心闯过幽冥血海，进入幽冥世界之中，与平心娘娘相商金蝉子轮回一事，生怕遭受到冥河老祖的死亡打击，谁也不知道这个家伙会做出什么样的疯狂举动！

第494章 冥河挡路
第四百八十四章冥河挡路
“也罢，原本这是想要给你们一闪获取功德的机会，既然你们不愿意接受，那就由我来处理便是，你们也太小看平心娘娘的度量，至于冥河老祖，只要伱们不去招惹他，也不会有什么问题的！”面对着燃灯古佛几人的回答，菩提老祖淡然说道。仅仅只是一次小小的试探，这几个家伙就不中用，就拒绝了自己的好意，只能说他们太愚蠢了。
可惜，就算是菩提老祖说了这番话，也没有引起燃灯古佛他们的兴趣，他们依然觉得这就是一件十分危险的事情，但凡出一点问题，都会断送掉自己的性命，没有人愿意拿自己的性命冒险，他们加入西方求的是利益，现在西游大劫到来，机会就在眼前，谁又愿意冒险！
“多谢圣人理解我们的担忧！”很快燃灯古佛就做出回应，丝毫没有觉得自己这样做有什么问题，也没有觉得自己错失了一份功德机缘，有命才有机缘，若是连自己的性命都丢掉，再好的机缘又有何用，对于此事他是没有半点的后悔。
同样，观音菩萨等人也都点了点头，在他们的眼中，这就是一次凶险的行动，幽冥世界可不是什么善良之地，稍微出一点差错都会让自己陷入绝境。
“那你们就与大日如来佛一起行动吧，我这就前去幽冥世界，安排金蝉子转世轮回，只是我希望诸位能明白大劫对西方的重要性，诸位能放下心中的诸多想法，能齐心协力，只有西方大兴，诸位才能拿到想要的一切！”这个时候，菩提老祖再一次提醒燃灯古佛他们几人，毕竟这几位对西方的认可太低了，而且也不愿意为西方付出。
面对着菩提老祖的这番话，燃灯古佛几人神色一点都没有变化，丝毫没有觉得自己的做法有什么问题，淡然地点了点头说道：“圣人请放心，我们会好好与大日如来佛配合，不会让圣人为难，不会坏了西方的机缘！”
看到燃灯几人的表情后，菩提老祖轻轻摇了摇头，没有再多说什么，转身就离开了，该说的话自己都说了，现在也没有必要继续说下去，一切就要看燃灯他们自己的表现。说多了只会让这几个家伙心生不满，让西方大兴受到影响。
当菩提老祖离开之后，燃灯古佛几人的脸上露出了一丝淡淡的笑意，他们终于等于了西方大兴的机会，终于看到了光明。只要大日如来佛不找他们的麻烦，不坏他们的好事，燃灯古佛几人也不会与陆压这位曾经的妖皇之子一般见识。说起来，他们之间也是有恩怨的，毕竟当年三皇五帝证道之时，燃灯他们手上都沾染了妖族的鲜血。
“菩提，你还敢来我幽冥血海，真以为我冥河好欺负不成？”当菩提老祖出现在血海之外时，冥河老祖立即就察觉到了对方的气息，虽然这是西游大劫的开始，但这并不意味着冥河老祖就一点脾气都没有，可以任由菩提老祖大摇大摆地进入幽冥世界之中，毕竟血海是幽冥世界的第一防御，冥河老祖与阿修罗一族有职责保护幽冥世界的安全。
“冥河，我可不是与你来大战的，我有事情要与平心娘娘相商，你还是快点让开吧，不要因为一时之气，让自己背上不必要的因果，西方大兴是天道大势所趋，现在西游大劫更是天道大势，你若是非要阻挠，必会让自己还有阿修罗一族背上因果业力！”面对着冥河老祖的挑衅，菩提老祖表现得十分淡然，丝毫没有一点慌张的样子。
只见，冥河老祖冷哼一声主道：“呵呵，那又如何，如果我没有记错的话，你们西方与城隍神道有无边因果，而城隍道友也因为你们身死魂消，我作为他的好朋友，有义务为他索回因果，天道也不能阻止我找你清算因果吧！”
“混蛋，冥河这个家伙是摆明了要与我为难，狗屁的朋友，若是这个家伙真的有心为城隍了结因果，早干什么去了，偏偏要在这个时候阻挠我去见平心娘娘！”此时，菩提老祖的心无比恼火，可是偏偏又不能大打出手，他知道冥河老祖这个混蛋就是在故意为难自己，就是想要逼着自己主动出手，只要自己先出手，那么在这件事情上就处于弱势，就会给这个混蛋更多的借口，甚至是大动干戈的机会！
“冥河，你这是要代平心娘娘做出决定吗？”这个时候，菩提老祖不得不拿平心娘娘来压冥河老祖，要不然被这个混蛋给纠缠上，那后果就严重了，指不定什么时候自己就会被这个家伙给绕进去，陷入不利的处境。      “呵呵，菩提，你慌了，你害怕了，早知道如此，何必当初，我可不没有资格代平心娘娘做出决定，但是我却可以为城隍道友抱不平，而且守护幽冥世界的安全也是我的职责所在，我怎么知道你这家伙是不是有阴谋，当初你可是灭了城隍神道，与幽冥世界为敌，我若是轻易放你进幽冥世界，若是出了问题，那岂不是我失职了，你老老实实地在这里给我等着，不要试图做出什么让我为难的举动，那样后果一切由你自行负责，毕竟你这家伙的人品太恶劣了，不值得信任，我得小心防备你的偷袭！”
面对着冥河老祖的为难，菩提老祖是恨得咬牙切齿，却又没有任何办法，只能怒视着对方，不敢有丝毫的过激之举，以免给了冥河老祖这个家伙充分的借口。
此时，洪荒世界之中很多人都在看菩提老祖的笑话，特别是昊天与瑶池，他们可是一直都在盯着西方，自从黑暗之王出世，他们就一直在盯着西方，在等着西游大劫的开启，现在看到冥河老祖将菩提这个家伙给挡在了幽冥世界之外，则是一脸的喜悦。
“好，实在是太好了，菩提这个混蛋也有今天，这一次看他如何嚣张，冥河老祖这个家伙可不会让他轻易进入幽冥世界，这一量劫是西方大兴不假，但是想要大兴也需要众人的配合，现在冥河老祖明显就是要打西方的脸，打菩提老祖的脸！希望冥河老祖能够多堵菩提老祖一点时间，让这个混蛋没有办法开启西游大劫，折了西方的气运！”
“昊天，你知道这是不可能的事情，虽然冥河老祖敢出面阻止菩提老祖进入幽冥世界，敢打对方的脸，但是却不可能一直挡着菩提老祖，不让他去幽冥世界见平心娘娘，这场西游大劫是天道大势所趋，平心娘娘不会做出这样不理智的举动，为难一番还可以，一直挡着却不可能，那样只会给自己带来危险！”
作为天帝，昊天又如何会不知道这一点，只是他心中有一口怨气，无从发泄，才会说出这样一番话来，冥河老祖可以阻挡一时，却不能一直这样做下去，要不然后果不堪设想，冥河老祖可承受不起西游大劫的无边因果业力。
“我知道，可是就是气不过菩提老祖的嚣张，看不过他们那份拿着鸡毛当令箭的样子，就算西方大兴是天道大势所趋，他们也不应该如此嚣张，妄想要掌握三界的一切，天庭才是三界秩序的维护者，可是现在这个家伙竟然打起了天庭的主意，要拿我们天庭给他西方立威，这是何等的笑话，真以为我们一点脾气都没有！”
“好了，这一切就随他们去好了，毕竟这是天道的意思，我们也没有办法，只能尽力配合，要不然也没有办法交代，在天道面前，我们只是‘蝼蚁’，除了通天教主之外，谁还敢直面天道的压力，你我二人可没有这样的实力！”
瑶池说的没有错，现在洪荒世界之中，也只有通天教主可以直接无视天道的怒火，无视天道的压力，舍弃天道圣人的身份重走混元大罗金仙之路，就连萧升这位也被天道给暗算了，明明渡过了混元金仙劫，却没有完成自身的蜕变进化。这就是天道的威胁力，有萧升这样的结局，谁还敢与天道大势对抗！
太上老君、元始天尊不知道西游大劫的开始吗？他们知道，可是他们什么表现都没有，任由着菩提老祖与西方在行动，任由着佛法东传，而不做任何的抵挡，在天地大势面前，他们这样的天道圣人都要妥协，更不用说是昊天与瑶池。正是因为明白西游大劫是大势所趋，所以看看热闹就可以了，自己还是不要轻举妄动，更不要有什么不理智的想法，甚至一时冲动之下贸然出手踏进这大劫之中，背上那无边因果。虽然洪荒世界之中有无数强者看不上西方的霸道，但是却没有人敢跳出来与之为敌，毕竟天道大势在西方，他们再愤怒都没有用，所以，当看到冥河老祖出手阻挡菩提老祖时，这些家伙一个个都只会冷眼旁观，不会有任何举动！

第495章 平心娘娘的拒绝
第四百八十五章平心娘娘的拒绝
“冥河道友，平心娘娘让菩提老祖前去幽冥地府，以往的因果暂且放下，不要与他计较！”就在冥河老祖阻挡了一段时间之后，刑天这位丰都大帝出现了，开口让冥河老祖放行。
在菩提老祖出现在血海的第一时间，刑天就知道了，平心娘娘也知道了，但是在看到冥河老祖出面挡住了菩提老祖的路，他们都默契地装作不知道，任由着冥河老祖打西方的脸，给菩提老祖一点教训，只是这样的事情不能做得太过，不能给敌人把柄，所以现在由刑天这位丰都大帝出面，也算是为冥河老祖化解这份因果。
“有平心娘娘之令，吾自接受！”说着冥河老祖便直接退回幽冥血海之中，没有再去理会菩提老祖，更不会在意菩提老祖有什么想法，甚至连一个场面话都没有与菩提老祖说，就直接消失在了幽冥血海之中，丝毫没有给对方留一点脸面。
看到冥河老祖离开之后，刑天沉声说道：“菩提道友走吧，娘娘还在等着你！”
不仅是冥河老祖不给菩提老祖脸面，就连刑天这位丰都大帝也不给他脸面，无视了他那圣人三尸的身份，一脸的淡然，丝毫没有把菩提老祖放在眼中。
“该死的混蛋，他们怎么敢如此嚣张，无视老祖我的身份，这份恩怨我记下了，等大劫开始，看我如何收拾你们！”此刻，菩提老祖的心中有着无尽的怒火，只是却不敢表露出来，也能在心中痛骂一番，毕竟这里可是幽冥血海，是地道的范围，别说他只是圣人的分身，就算是天道圣人降临也要不敢有任何的放肆之举，圣人也要受地道的压制！
很快在刑天的带领下菩提老祖来到了幽冥世界之中，看到了平心娘娘，同样也看到了地藏王菩萨，只是如今的地藏王菩萨已经是六道轮回一员，身上也没有了一丝佛教主气息，西方的气息，有的只是轮回的气息。当地藏王被西方抛弃之时，他与西方之间的因果就彻底断绝了，哪怕是面对着菩提老祖，地藏王的神色也没有任何变化。
“见过平心娘娘，大劫到来，我西方受天道之令应对大劫，还请娘娘助我西方一臂之力，让金蝉子转世人族！”虽然心中十分震惊地藏王的变化，但是菩提老祖并没有表现出来，更没有忘记自己此行的目的！
“菩提，你太让人失望了，伱以为我会与你一样小心眼，会阻挠你西方大兴吗？这样的小事都要你亲自前来，看来你西方是害怕了，我都怀疑这样的情况之下，你们能不能推动西游大劫，能不能完成大劫的一切！”
“娘娘言重了，我们也是对你的尊敬，毕竟你以身化轮回，我们也要尊重你的意见，而且这也不仅是金蝉子转世的事情，更需要地府的相助！”
“菩提，你知道自己在说什么吗？幽冥世界的秩序可不容挑衅，更不容破坏，你的要求我无法答应，之前刑天的举动都引来了地道的震怒，你西方又妄想要让地府给予你们方便，只能说你想多了，这因果我们不会承担，更不会接受！”
菩提老祖一开口就被平心娘娘拒绝，金蝉子转世可以，但是想要让平心娘娘为西方大开方便之门，让西方可以无视幽冥世界的规则，这是不可能的事情！
“娘娘，这可是天地大势，如果没有地府的配合，我等也很难推动西游大劫！”
“这是你们西方自己的事情，与幽冥世界没有任何关系，让金蝉子轮回可以，但是想要破坏幽冥世界的秩序与规则是不可能的，地规是幽冥世界立足洪荒世界的根本，谁都不能破坏，就算是天道降临，也不能坏了这份规矩！如果你没有其他的事情，那就留下金蝉子，离开幽冥世界，这里可容不下外人的存在！”      看着平心娘娘那淡然的表情，再看着地藏王那一脸平静的样子，菩提老祖的心中不由地叹了一口气，他有心想要开口让地藏王求情，可是话到嘴边又只能咽了回去，地藏王并不欠西方任何因果，相反是西方欠下了对方的因果。
“也罢，先离开这里，等金蝉子转世之后再另想他法，实在不行就去见一见女娲娘娘，相比之下女娲娘娘更容易商量！”这个时候，菩提老祖想到了女娲娘娘这位天道圣人。
“如此就有劳娘娘费心了！”说着，菩提老祖将金蝉子交给平心娘娘，然后没有再做停留，也没有与地藏王有一丝的交流，便直接就转身离开了幽冥世界。
当菩提老祖离开之后，刑天不由开口说道：“娘娘，我们这样做没有问题吗，毕竟西方大兴是天地大势所趋，会不会让菩提老祖怀恨在心，对十万大山中的巫族出手，毕竟西方现在是由陆压那个家伙执掌，他对巫族可是有着无尽的痛恨？”
“好了，你不需要担心，就算西方大兴是天道大势所趋，与我们也没有任何关系，除非地道出面，因果不在我们身上，要不然我们不会参与到这场大劫之中，更不会对西方有任何的帮助，破坏幽冥世界秩序的因果可不容易承担，若是由你来承受，你将会失去丰都大帝之位，幽冥世界将会排斥整个巫族，你觉得这份后果是你能承受得起吗？”
听到此言，刑天大巫为之一怔，然后长叹了一口气，他明白这样的后果自己承担不起，若是发生这样的事情，别说是自己要遭受惩罚，连巫族也会因此受到影响！
当然，若是平心娘娘愿意助西方一臂之力，这因果也不是不能商量，菩提老祖也会独自承担，只是幽冥世界的秩序可经不起这样的冲击，而且地规是当年萧升的分身所立下的，破坏地规很容易引起幽冥世界的惊变，稍有不慎都会让幽冥世界遭受到重创。
“不要在意天道大势，幽冥世界不在天道之下，而是受地道的庇护，除非有地道的要求，我们不需要背负任何因果，要不然一切都按规矩行事！”平心娘娘再一次提醒刑天，不要做任何冲动的行为，不要给自己，给幽冥世界带来危险，大劫之下危机四伏，再怎么小心都不以为过，不能因为西方大兴是天道大势，他们就要有所优待！
当然，还有一句话平心娘娘没有说，丰都大帝当初是如何身死，那是为了与西方清算因果，为了斩去与幽冥世界的因果，但是丰都大帝虽然身死，可是混沌道人却没有，而是选择离开了洪荒世界，离开了幽冥世界，刑天是接手了丰都大帝的位置，这就要谨慎小心，你不能忘记了最初的情况，不能忘记是谁完善了幽冥世界的秩序。谁也不知道混沌道人在幽冥世界之中有没有留下其他的后手，若是有的话，很容易引发危机！
谨慎小心，这就是平心娘娘想要的结果，而且从冥河老祖的表现，也能知道对方与西方之间的仇恨到了什么程度，这个时候若是幽冥世界放开对西方的帮助，那冥河老祖会怎么想，因为天道大势就妥协，然后失去人心，这可不是正确的选择。
刑天大巫身为丰都大帝要饮水思源，不能忘记当年混沌道人的付出，更不能无视冥河老祖的想法，无视阿修罗一族的想法，而且之前已经打了西方的脸，也就没有必要给他们什么优待，更没有必要在意他们的想法。如果菩提老祖敢对巫族下手，平心娘娘又不是没有反制的能力，又不是没有掀盘子的实力！
在很多时候，名声也是很重要的，在没有必要的情况下，平心娘娘可不想让刑天还有自己背上恶名，毕竟整个洪荒世界都知道当初封神一战丰都大帝的牺牲，冥河老祖的付出，这个时候若是因为天道大势，就要妥协，幽冥世界的名声就毁了。
好的名声不容易建立，但是坏的名声一朝就可以毁灭，这一点平心娘娘十分清楚，所以她才会如此郑重地告诫刑天大巫，以免为幽冥世界造成巨大的麻烦，让幽冥世界陷入到危机之中，要知道西方可是有不少的仇敌。青城山中的萧升就是不小的威胁！
“唉，也不知道刑天这个家伙有没有听进去，也不知道十万大山那些家伙会有什么反应，西游大劫的出现，对巫族究竟是机会，还是危机，一切都太混乱了，先是青城山的大战，萧升那可怕的战力，现在又有了这样的情况出现，局势越来越凶险！”
此刻，平心娘娘的内心十分的沉重，别看她可以无视菩提老祖的请求，但是眼下局势的确十分微妙，特别是青城山中的萧升，还有那渡过天罚的黑暗之王，华山离长安太近了，佛法东传只怕是避不开这位的视线，还有东海之上又会有什么变化，也难以知晓！

第496章 传道
第四百八十六章传道
风暴即将来临，西游大劫一起，不知道会有多少家伙被卷入大劫之中，对于这场大劫，平心娘娘也有一点顾忌，毕竟这可不是一般的大劫，而是为了镇压洪荒世界的魔道力量，这可不是西方大地之下的魔气，而是混沌神魔的力量。
作为地道圣人，平心娘娘自然可以感受到混沌神魔力量的复苏，借助着西游大劫将其镇压可不是一件容易的事情，而且人心难测，谁也不知道最终结果会是什么样子，巫族最好是不要卷入到大劫之中，要不然很容易遭受到西游大劫的影响。
在黑暗之王的身上，平心娘娘也感受到了一丝熟悉的气息，这并不是她察觉到了黑暗之王与萧升的关系，而是黑暗之王身上有着不周山的气息，这对于曾经的祖巫再明显不过，一眼就可以看出来黑暗之王出身于不周山遗迹，要不然身上不会有那么重的气息。
不周山遗迹之中竟然还有先天神灵出世，这究竟是怎么回事，这让平心娘娘心中为之疑惑，要知道巫妖大劫结束之后，不周山就渐渐被放弃，而且不周山也失去了控制，成为凶兽的天堂，可是现在一尊身上有着不周山气息的先天神灵出世，而且得到了大道赐名，这让平心娘娘不得不重视，这很有可能影响西游大劫的发展。
诸位有没有发展黑暗之王的情况？菩提老祖这个家伙在这个时候前来幽冥世界要推动西游大劫的发展，这其中有没有其他的想法？平心娘娘都不知道，所以这种情况之下只能谨慎再谨慎，只可惜刑天这个家伙却没有这样的头脑，
当菩提老祖从幽冥世界离开时，看笑话的一众洪荒强者也不得不叹了一口气，虽然他们愿意看到菩提老祖被冥河给打脸，但是他们更清楚菩提老祖此行的目的，看着菩提老祖那淡然的神色，大家都明白西游大劫开始了。
“本尊，西游大劫开始了，我们是不是应该行动起来，如今华山已经在我的掌握之中！”在感受到天地变化之后，黑暗之王向萧升发出询问，如今菩提老祖的行动已经开启了西游大劫，这个时候入局是最好的机会。
“不，我们不急着动手，你应该做的不是如何去狙击西方，而是符道的传承，在人间布局等待最终大劫的爆发，只要金蝉子没有成为唐僧，没有西行，那就不算是大劫的真正开启，只是小打小闹，至于灵明石猴，我们不用理会，他与我们不是一路人！”
一个被西方一开始就算计的家伙，萧升并没有去在意，虽然他是西游大劫的主角，但是萧升可不认为自己有能力说服这只顽劣的猴子，至于布局，那就更没有这个必要，现在有黑暗之王的出世，自己身上的压力也减少了许多。
“可是我们什么都不做，只会让菩提老祖他们更警惕，对日后我们出手干涉西游大劫更困难，菩提老祖可不会对我们放松警惕，而且这华山也有不好之处，杨婵的存在会影响我的布局，至少没有办法如本尊那样以阵法的力量完全将华山掌握在手中，甚至是更进一步！”
“好了，不要有这种疯狂的想法，一个青城山已经有不小的因果，若是你再把华山也给弄走，你觉得洪荒世界本源会不会排斥我们，而且你也做出这相同的举动，这不是不打自招，直接告诉那些家伙我们之间有关系吗？低调，现在你要低调，不要有任何的高调之举，想办法渐渐从那些人的视线之中消失，将精力放在传道之上！”
听到本尊的这番话时，黑暗之王不由得叹了一口气，对于传道自己可不是长生子，根本没有头绪，如今的地仙界已经受到了佛法东传的影响，想要传道人间，这需要浪费自己太多的时间，会耽误自己的修行，在洪荒世界是以实力为尊，黑暗之王可不想将自己宝贵的时间浪费在这些没有意义的事情上。
“本尊，我需要时间修行，哪有精力传道，而且西游大劫之下佛法东传，让西方的气运增强，这种情况之下，你让我与西方争夺，这不是白白浪费时间与精力吗？”
“你怎么就这么傻啊，你不会学长生子那个家伙，收几个弟子，然后将符道的修行之法传授给他们，由他们来完成符道的传承。你现在什么都不做，会更让西方警惕。”      在听到本尊的一番劝说之后，黑暗之王不得不行动起来，在华山脚下召收了一位弟子道号玄元，传授其符道之法，让其在华山周围开始传道。虽然这位弟子的资质一般，但是能力却十分出众，很快符道就在华山周围有了一定的影响力，在华山之上也多了一座道观，天地观。让黑暗之王的符道之祖大名开始在人间传播开来，加大了符道的影响。
当黑暗之王的传道一起，西方极乐世界之中，陆压这位大日如来佛则是阴沉着一张脸，这意味着西方想要佛法东传，就会受到符道的冲击。毕竟现在还不是西天取经之时，如今只是大劫刚刚开始，连灵明石猴都没有出世，谈佛法东传还有点早，但是他们都明白若是让符道在华山周围传播开来，那时西天取经就要面对更大的麻烦。
“圣人，黑暗之王已经开始传道，如果给他足够的时间，华山周围都会落入到他的掌握之中，那时我们想要佛法东传不得不面对这个家伙的道统，我们必须要限制住黑暗之王，就算我们不能出手，也得想法让天庭出面，维持天地秩序！”
“不错，这件事情不能有任何闪失，我也同意大日如来佛之言，西方大兴不能受任何阻挡，黑暗之王的存在已经影响到了佛法东传，影响到了西游大劫，我们要出面让他离开，或者让天庭出手将其镇压，或者是召上天庭为神！”燃灯古佛在面对自身利益的时候，选择与大日如来佛合作，这个时候可不能内斗，如果不解决黑暗之王的威胁，对西方将十分不利。
“天庭，你们把希望寄托在天庭之上，这根本不可能，昊天与瑶池是不会接受的，而且华山还有杨婵的存在，天庭一直都盯着华山，指望他们为我们出手，是不现实的！”
“那就找黑暗之王谈一谈，告诉他西游大劫一事，让他明白佛法东传是天地大势所趋！”
“怎么谈，你觉得黑暗之王会向我们妥协，能得到大道赐名，怎么可能会因为我们的劝说就放弃他的修行与传道，这个家伙在刚刚安顿好之后就立即传道人族，很明显是在打人族气运的主意，想要增强符道的气运，这种情况之下说什么都没有用。”
“那就开战，合我们西方之力直接镇压黑暗之王，不给他任何反抗的机会，彻底斩断这份威胁，既然是敌人那就不需要有任何的顾忌！”这个时候燃灯古佛的身上散发出浓郁的杀意，为了自己的利益，这个家伙也是拼了，丝毫不在意杀戮带来的危险。
“燃灯道友，你心乱了。虽然西游大劫是在我们的掌握之中，但是我们也不能肆意妄为，而且西方又不是没有敌人，血海之中的冥河老祖、青城山的萧升、五庄观的镇元子等等，他们都不会看着西方大兴，更不会看着我们针对黑暗之王。只要我们敢对黑暗之王出手，这些家伙必会出手阻止我们，甚至会给我们扣上一顶大帽子。散修之中可是有不少的强者，西方大兴虽然是天道大势，但是我们也不能把所有散修给得罪。”
菩提老祖直接就拒绝了燃灯古佛的提议，在他的眼中，燃灯这个家伙已经心乱了，在西天取经的功德诱惑之下变得有些疯狂，或许这就是他一直在西方受到的影响，谁让这个家伙一直都没有从西方得到一点好处，现在好不容易能够享受西方大兴的好处，偏偏黑暗之王的出现影响到了西方大兴，这如何能不让他急眼。
“可是我们不镇压黑暗之王，就无法阻止符道在人族的传承，这必会影响到西游大劫，影响佛法东传，现在玄门已经收缩，给了我们传道的机会，我们不能就这样看着黑暗之王这个家伙夺了我们的机缘，坏了佛法东传的机缘！”观音菩萨此刻也说出了自己的想法，黑暗之王的存在对他们就是最大的威胁，是需要第一时间清除的。
“我就说黑暗之王不能存在，在天罚之时，我们就应该倾力出击，将其斩杀，现在这个家伙直接威胁到了西方大兴。再不想办法解决，对我们的影响会更大，毕竟金蝉子已经转世轮回，我们的时间并不多，还有灵明石猴一事也需要做引导，这一切都会影响到我们的布局，圣人，是时候做出决定了，我们不能一直这样下去！”

第497章 意外发现
第四百八十七章意外发现
当大日如来佛站出来说出自己的担忧时，菩提老祖也不得不重视起来，特别是如今燃灯这些阐教出身的家伙也都因为利益的原因与大日如来佛站在了一起，他们不想看到西方大兴受到影响，受到冲击，所以有心想要对黑暗之王出手，将这危险消灭在萌芽之中。
沉思了片刻之后，菩提老祖还是摇了摇头拒绝道：“不行，我们不能轻启大战，虽然这一量劫西方大兴是天地大势所趋，但是我们不能背负更多的因果，每多一份因果，都会影响到我们日后的修行，影响到西方日后的气运，我们不能因为一时的意气之争就背上这么大的因果，而且你们觉得黑暗之王容易对付吗？若是你们担心黑暗之王的符道会影响到西天取经，影响到佛法东传，那就加快对东方的传道，让佛法成为主流，这才是最正确的办法，那些上不得台面的手段根本没有一点用处，我们若是做了，只会给人族借口。不要忘记了三皇五帝的存在，他们可是一直都在排斥佛教！”
身为人皇自然排斥西方的教义，那会影响到人族的发展，如果人族都信奉佛教还如何能继续发展，而且佛教也太贪婪了，动不动就是金身，相比之下玄门要好的多，道教要比他们好不少，至少没有与民争利，而佛教却是在与民争利。
虽然佛教在人族之中发展的并不久，但是佛教在人间的产业却是与目俱增，这就是三皇五帝排斥西方教义的理由，不事生产，爬在人族身上吸血，这是人皇不愿意看到的情况。
菩提老祖如何不想直接镇压黑暗之王，甚至是将其斩杀，而是不能，也不敢，至少在没有弄清黑暗之王的身份之前是不会有这样疯狂的想法，若是西游大劫一开始，他们就大打出手，直接对黑暗之王痛下杀手，必会激起散修的怒火，会让西游大劫一发不可收拾，这样的后果菩提老祖是不能接受的，也不敢面对。
“圣人，这也不行，那也不行，你让我们如何是好，我们总不能坐以待毙吧！”普贤菩萨皱起了眉头开口询问道，在他的眼中闪过了一丝淡淡的失望，对菩提老祖的失望。
“我们不是什么都不做，而是要小心谨慎，金蝉子已经转世，现在是让灵明石猴出世的时候，这需要与女娲娘娘相商，毕竟花果山的那块补天灵石是女娲娘娘的！”说到这里时，菩提老祖将目光投向了陆压这位大日如来佛，很明显是想要让他出面去与女娲娘娘相商。
“圣人，只怕要让你失望了，在我放弃妖皇之子的身份时，就与妖族分道扬镳，我去见女娲娘娘只会坏了西方大兴的机缘，毕竟在那些妖族的眼中，我所做的一切都是背叛，这件事情还是需要你来与女娲娘娘相商！”大日如来佛的这番话并没有引起惊讶，无论是燃灯也好，还是其他人也罢，都觉得这再正常不过，若是他答应那才会有问题。
“好吧，你既然不愿意去见女娲娘娘，那就由我来处理，原本以为你可以借此机会见一见女娲娘娘，顺便了解一下九婴的事情，青城山的那道空间裂缝的存在，对我们始终不是好事，若是能够将其关闭，对西方可是不小的功德！”
当听到菩提老祖此言时，大日如来佛，燃灯古佛、他们的心中都叹了一口气，这都什么时候了，菩提老祖这个家伙还是对青城山的一切念念不忘，就算是关闭那条空间裂缝有功德，可是青城山是什么地方，那是萧升的道场，对方又怎么会给他们机会，而且之前菩提老祖可是出手与萧升来了一场对决，以失败告终，这还没有让他吸取教训，还有这疯狂的想法。
“圣人，我们现在不是打青城山的主意，就算是那条空间裂缝有功德，但是我们现在重要的是如何完成西游大劫，完成西天取经，这才是真正的大功德，相比之下青城山的那点利益不值一提，我们不能做出这丢了西瓜拣芝麻愚蠢之事！”还没有等大日如来佛开口，燃灯古佛就抢先一步阻止菩提老祖的幻想。
是的，在燃灯几人的眼中，菩提老祖想的太多了，什么功德都想夺取，也不看看敌人是谁，萧升的‘后天五行剑阵’的威力大家都见识过，而且这个家伙与会族有着无边因果，更是所谓的人道气运之子，把这个家伙给激怒，只会坏了西方的机缘。
“不错，这个时候我们不能节外生枝，不能再招惹不必要的敌人，如果可以的话，我更愿意对黑暗之王出手，也不愿意去招惹萧升那个家伙，有无边功德护身，谁也奈何不了他分毫，除非是圣人出手，而这是不可能的事情。”      当听着一道又一道的反对声音时，菩提老祖的心中不由地暗叹了一口气，看来自己的想法注定不能实现，这些家伙都被萧升的实力给吓到了，不愿意再冒生命危险。
“既然如此那你们上天庭与昊天、瑶池相商西游大劫一事，相商一切，我去娲皇宫见一见女娲娘娘，灵明石猴的事情可不能结下因果！”四海龙族直接就被菩提老祖给无视了，在他的心中四海龙族早已经没有了威胁，不值一提！
动了，随着菩提老祖他们达成协议之后，就各自行动起来，菩提老祖向娲皇宫而去，大日如来佛与燃灯古佛则是直接向天庭而去，观音菩萨他们则是在暗中关注着灵明石猴，阻止这只猴子会受到生命威胁，毕竟天地大劫的发展越快，灵明石猴要面对的压力就越大，如果不早做准备，这场天地大劫就会受到影响。
“呵呵，看来西方终于忍不住要动手了，去见女娲娘娘不用说是为了灵明石猴，只是这一次女娲娘娘会不会同意菩提老祖的请求，会不会让孙悟空成为西方弟子，让菩提老祖的阴谋得逞，从妖族之中分离一份因果。”看着西方那一闪即逝的变化，萧升不由得冷笑连连，对于西方的这些家伙集体出动有一丝淡淡的嘲讽。
看起来这的确是分工明确，但实际上，这是在以势压人，在向洪荒众生展示西方的‘强大’，在威慑那些洪中者，或者是隐藏在暗中的力量，只是他们这样的举动却不见得能取得想要的结果，毕竟这可是天地大劫，一切皆有可能。
冷笑之后，萧升将目光投向了东方，看了一眼金鳌岛那边的情况，然后摇了摇头没有再继续说什么，一切已经开始了，现在整个洪荒世界都将面对西游大劫的威胁，金鳌岛虽然是圣人的道场，但是想要躲过这场大劫可不是一件容易的事情。
萧升也很想知道通天教主的想法，只可惜现在时机不对，萧升不能轻易离开青城山，要不然一出事后果就十分严重，那条空间裂缝的存在，裂缝之中的小魔界是不能被任何人察觉到，而且西游大劫已经开始了，等整个天地都被劫气笼罩，就是小魔界中的杨蛟行动之时，也是魔道出世的时候，借助着大劫的遮掩，让心魔大道在人间流传。
时间也过去了很久，虽然十方道人一直都在搜索着与地星取得联系，但是还是一无所获，如果不是肉眼可以看到地星之外的‘周天星斗大阵’的存在，还以为地星已经破灭，已经消失了，可惜的是随着西游大劫的到来，渐渐大家都仿佛是忘记了还有地星的存在一样，甚至是洪荒世界之中已经没有人再去议论地星的问题。
这可不完全是大劫的力量，而是有着更多力量的干涉，萧升也不止一次试探地星还有那片迷雾的存在，但是什么收获都没有，任何力量进入到迷雾之中都如同石沉大海一样，没有一点变化，这不正常，十分不正常。
“什么，你说你感应到了地星的存在？”就在萧升有些失落的时候，突然间，黑暗之王的声音响起，这让萧升为之震惊，黑暗之王竟然感受到了地星的存在，这太疯狂了。
“最初你不是什么感应都没有吗，怎么突然之间会感应到地星的存在，这会不会是你的幻觉，你自身受到了劫气的影响？”萧升怀疑黑暗之王是不是被天地劫气所影响，不敢相信他的这番话，毕竟地星现在仿佛是被大家遗忘了一样。
“没有，我说的都是真的，是信仰，是符道的发扩张，信仰之力的加持让我感受到了地星的存在，只是想要锁定地星，锁定那边的洞天世界十分困难，这需要符道有更大的发展，有更多的信仰之力！”黑暗之王说出了自己能够感受到地星的原因，来自于符道的发展，来自于信仰之力的加持，这样的结果让萧升不由地皱起了眉头，这可是西游大劫！

第498章 菩提的行动
第四百八十八章菩提的行动
信仰的力量能让黑暗之王感受到地星的存在，虽然还无法完全定位，但是这怎么听起来都有问题，人族的信仰可以做到这一点，那西方还有玄门的诸多弟子岂不是也可以做到，但是地仙界中没有人可以重新感应到地星的一切，绝对不是信仰那么简单。
深深地吸了一口气，萧升叹道：“黑暗之王，只怕是你弄错了，信仰的力量是做不到这一点，一定还有其他的原因，如果论及信仰，西方的佛教一众存在绝对会在第一时间就联系到地星，玄门也可以做到，毕竟他们在地仙界都有着庞大的信仰，在地星人间也同样有庞大的信仰，或许这与你的身份有关。”
“大道赐名？本尊是说大道赐名让我可以感应到地星？”黑暗之王第一时间就想到了大道赐名的问题，在他看来只有大道的力量才能做到这一点，大道赐名可不是一个名字那么简单，而是对自己大道的认可，对自己修行的认可。
“有可能，但是还有可能是你身上沾满了不周山的气息，如果地星之外的迷雾就是来自于不周山相同的力量，或许会让伱在诸多力量融合之下感应到地星的存在。符道的传播要加快，至少我们需要了解地星的变化，确定长生子的生死，还有那方洞天世界是不是存在，现在我有一种不好的预感，觉得更大的灾难正在降临。这洪荒世界要超出我们的想象。”
这个时候，萧升的心情变得沉重起来，一切都在改变，一切都变得是那么异常，仿佛是洪荒世界受到了神秘力量的冲击，洪荒世界的本源受到了冲击。
“就怕有人不给我这份时间，不想让符道在人间传播开来，西方的佛法东传就是我最大的阻碍！”黑暗之王说出了自己的担忧，大劫已经开始，如今是西方掌握着一切，占据着主动，连玄门都不得不退让，不得不配合，这让黑暗之王有些头痛。
“尽可能不与他们发生冲突，但是你也要守好华山的地盘，实力才是一切的根本，信仰虽然重要，但是自身的修行可不能落下，地星的情况虽然重要，自身的安全更重要，一切以自身安全为重，我们不是孤军奋战。”
萧升说的没有错，他们的确不是孤军奋战，虽然玄门都在配合西方，但是他们心中都有一肚子的气，有机会的话自然会拖西方的后腿，更不用说妖族，那已经被西方给盯上了，这场大劫就是针对他们而去，甚至连天庭都是如此，大闹天宫，那就是西方对天庭的打压。
如果说西游大劫之中，西方没有得到天道的相助，怎么可能会让天庭付出这么大的代价，只是天道为何要打压天庭，这仅仅只是西方的算计，还是另有原因，这让萧升不得不重视起来，这是神话的世界，大闹天宫可不会是表面那么简单，洪荒世界也有着更多的秘密。
心灵示警或许就是对这场大劫的警惕，一直隐藏在暗中的力量会在这场大劫之中浮现，自己有可能会知道隐藏在黑暗之中的秘密，至于是什么，萧升现在并不知道，只是隐约有那么一点点的感应，最终大劫会向什么方向发展，这也不是萧升能够知道的。
神话世界之中的天地大劫，并不是自己所熟悉的西游记，这是一个真实存在的世界，一个活生生的世界，任何力量的出现都有可能改变大劫的局势。若是自己的心灵感应是真实的，或许真相将浮现在大家的眼前，只是真相是什么这谁也不清楚。
突然之间，萧升想到了幽冥世界之中的平心娘娘，对方会不会知道些什么，要不然为何会让金蝉子转世轮回，没有给西方一点点的压力，巫族可不是这样的‘老好人’。
只可惜现在萧升已经无法从平心娘娘那里得到消息，混沌道人已经离开了幽冥世界，挣脱了洪荒世界的束缚，就算是自己有心想要再有所联系都不可能。
轻叹了一口气，萧升将目光缓缓收回，幽冥世界也有大秘密，有大因果，可惜当初时间有限，丰都大帝没有办法探查出一切，就不得不舍弃幽冥世界的一切。      出手拦截下那只猴子？萧升的心中突然有了这么一个疯狂的想法，若是自己出手拦截下那只求道的猴子这又会发生什么事情，能不能让这西游大劫再出现新的变化？
只是很快萧升就为难了，除非那猴子从青城山走过，要不然自己是难以拦截下这只猴子，至少在不暴露自身的所有秘密之前，自己没有实力与西方来一场正面大战，没有青城山的洞天相助，没有后天五行剑阵的力量，想要正面与西方一战还是有不小的差距。
自己不行，但是黑暗之王却不见得做不到，但是这需要一个借口，一份因果，现在就看西方那些家伙会不会给黑暗之王这份理由与借口，看一看那只猴子会不会进入到华山地界之中，只要猴子去了，这就是机会，影响西游大劫的机会。
当萧升心中有这样的想法时，正准备进入混沌之中，前去娲皇宫的菩提老祖瞬间有所心悸，仿佛是有人在算计西方，这让他不由地皱起了眉头，有心想要推演天机，只是现在是大劫之中，天机晦暗，菩提老祖也是有心无力。
“该死，是谁在算计我西方，是谁要阻挡我西方大兴，难道是女娲？”第一时间菩提老祖想到的就是女娲娘娘，毕竟在这场西游大劫之中，女娲娘娘的牌面太多了，身为妖族的圣人，人族的圣母，还有与灵明石猴之间的关系，这都让她有充分的理由干涉这场大劫。
这种情况之下，菩提老祖只能强忍着心中的怒火，加快向混沌的步伐，前去娲皇宫见女娲娘娘，任何人想打西方的主意，这都会引来菩提老祖的无尽怒火，毕竟这可是西方最大的机缘，若是被人算计了，那后果将不堪设想。
原本菩提老祖还想要趁此机会观察一下其他各方势力的反应，现在他可没有这样的想法，没有这样的念头，一切还是先与女娲娘娘达成协议为好，至于其他势力，等大劫全面爆发再与他们做过一场也不迟，而且该给的好处西方都已经给出了，只要玄门不插手，那些散修不值一提，没有实力可以撼动西方大兴的根基。
萧升也没有想到自己只是心念一动，会让菩提老祖有所感应，会让菩提老祖改变想法。随着菩提老祖的加速，很多人都将目光投向了虚空，都想知道菩提老祖这个家伙要干什么！
“娲皇宫，菩提这个家伙是前去娲皇宫，他想要与女娲娘娘相商这场大劫，还是为了陆压那个家伙的背叛？前者的可能性更大一些，毕竟这是天地大劫。不过，陆压的事情也需要有一个交代的，身为妖皇之子，却做出了背叛，身为天道圣人的女娲娘娘不可能一点反应都没有，若是女娲娘娘能拒绝菩提老祖就好了！”
在察觉到菩提老祖的行动时，昊天这位天帝不由地叹了一口气，自己虽然是天帝，但是在这场大劫之中还是要配合西方，这是天道的命令，自己根本没有拒绝的能力。
“不可能的，女娲娘娘是不会拒绝的，作为天道圣人，她也要听从天道的安排，除非女娲娘娘学通天教主一样，斩去天道圣人的本源，重走混元大罗金仙之路，要不然就要受天道的制约。只要菩提老祖拿出足够的好处，女娲娘娘也只能妥协！洪荒世界之中，真正可以阻击西方的只有少数几人，幽冥血海之中的冥河老祖，青城山的萧升、华山的黑暗之王，还有五庄观的镇元子，还有通天教主，最后就是那些蠢蠢欲动的散修，就连人族也做不到，三皇五帝也无力阻止佛法东传，无力阻挡西方的大兴。”
“指望这些家伙出手，那也不现实，没有谁会做出头鸟，为他人做嫁衣的，别看他们一个个都有着不错的实力，但是没有人愿意与天道对抗，连平心娘娘都妥协了，他们又怎么肯出面，我们现在只能静等着大劫的到来，等着西方上门的要求。不过，西方这些家伙也的确有耐心，现在都没有找上我们，看来他们是要等女娲娘娘那边的结果。”
对于女娲娘娘会做出什么样的决定，昊天与瑶池也十分重视，这关系到天庭与西方的‘配合’，如果女娲娘娘并没有完全接受西方的要求，天庭自然也不会全力‘配合’西方完成这场西游大劫，就算是天道大势在西方，昊天与瑶池也不会有所改变，毕竟他们可是玄门弟子，而西方已经脱离玄门，最重要的是女娲娘娘就是自己的风向标，有她挡在前面，天庭就有所依靠，不用担心会站错队，成为弃子！

第499章 妥协
第四百八十九章妥协
娲皇宫，虽然女娲娘娘并不想看到菩提老祖这个家伙，但是却不得不面对他，西方大兴是天道大势所趋，连幽冥世界之中的平心娘娘都妥协了，女娲娘娘若是避而不见，那就会成为天道针对自己的把柄，天道圣人可不自由。
“菩提道友，你又来娲皇宫所为何事，西游大劫已经开始，你还是将精力放在这场大劫之中，不要总是想走捷径，我虽然是天道圣人，但是你应该知道，圣人是不能进入洪荒世界，这是道祖的命令，天道的规定，伱就算是找我也没有什么用处！”
“娘娘，我也不愿意来打扰你的清修，只是没有办法，西游大劫之中会影响到人族与妖族，还有灵明石猴，这一切都与你有关，若是不征求你的意见，我们如何能放心出手，只有得到了你的认可，我们才能安心面对这场天地大劫。”
“菩提道友言重了，连平心娘娘都默许了，我还能有什么想法，妖族的事情我勉强可以做一点配合，但是能不能成功很难说，你也知道陆压的背叛让妖族十分震怒，还有妖师鲲鹏，我也需要给他一点脸面，至于人族的事情，这我就一点办法都没有了，如今的人族是受三皇五帝的掌握，你想要得到人皇的认可，只能去找他们，至于灵明石猴，一切随缘罢，他既然在西游大劫之中出世，那就随缘即可。”
好一个随缘，这随得是什么缘，这还不是由女娲娘娘自己决定，这如何能让菩提老祖满意，他辛辛苦苦从地仙界来到混沌之中，进这娲皇宫见女娲娘娘，可不是这么容易就被打发的，若是如此轻松就被打发了，西方还谈什么大兴。
“娘娘，陆压的事情我也能理解，也没有什么要求，只是九婴的问题，我们需要一个解释，是不是当年妖族在巫妖大劫之中残存下来的那些家伙都有这样的问题，而且九婴可是在青城山中撕开了一条空间裂缝，连通魔界的空间裂缝，这严重地影响到了洪荒世界的安全，我之前也想进入青城山，帮其解决这个问题，可惜被萧升那个家伙给阻止了。”好家伙，菩提老祖还真是敢说，他进入青城山可不是为解决那条空间裂缝，而是去试探萧升的虚实，现在却成了他闯青城山的理由，真是无耻到了极点。
当听到菩提老祖这番话时，女娲娘娘的心中也叹了一口气，面对菩提老祖这无耻的言论，自己也没有办法，这就是西方二圣是厉害的手段，面对着如此的睁眼说瞎话，自己也是无话可说，而且这个家伙很明显是在拿九婴来做威胁。
“菩提道友九婴的事情只怕与现在妖族的关系并不大，你若是想要找源头，想要从根本上杜绝一切还得找陆压，是他说动了九婴，让九婴走出北俱芦州，也是他出面请九婴去针对萧升，如果说陆压什么都不知道，你觉得会有人相信吗？而且你不觉得一切都太巧合了，九婴怎么会在青城山中打开一条通道，通向魔界的空间裂缝。”
这个时候女娲娘娘也不想退让，直接给菩提老祖一个教训，对方拿妖族说事，女娲娘娘就拿陆压说事，九婴的确是妖族不假，但是那只是以前，现在不是了，而且巫妖大劫之前发生了什么事情，只有妖皇帝俊与东皇太一知道，现在陆压明显继承了妖族的底蕴，要不然九婴怎么会为陆压出手，至少女娲娘娘现在是拿这样的理由来对会菩提老祖。
“唉！我就知道这件事情会在陆压的身上出问题，用妖族来压女娲娘娘是行不通的，但是这并不意味着我就要放弃。”在听到女娲娘娘的回答后，菩提老祖长叹一口气，对于自己选择陆压为西方之主，佛教之主心中又多了一丝担忧。
“娘娘，九婴打开魔界通道，这不是假的吧，昊天与萧升都可以作证，而且空间裂缝就在青城山中，这总需要一个了结。只要它存在，就每时每刻威胁着洪荒众生的安全，虽然有萧升守护，可是他个人的力量是有限的，还请娘娘助我一臂之力，消除这份隐患！”
“哦！不知道道友想让我如何帮你，之前你可是连圣人之力都动用了，也一点办法都没有，我虽然是圣人，但是有道祖的禁令，只怕也是有心无力！”
“还请娘娘以人族圣母的名义给萧升下一道令谕，让他放开青城山，让我出手破灭那条空间裂缝，萧升曾为人族大贤者，与人族有大因果，相信你的令谕他还是会听的！”
阴险，狡诈，这就是女娲娘娘对菩提老祖的看法，竟然把主意打在了自己的头上，让自己与萧升这个神秘的家伙结下因果，只能说菩提老祖想得太多了，也太自以为是了！自己虽然在天道的命令之下要配合西方，让西方大兴，镇压天地间的魔气，维护洪荒世界秩序，可是这并不意味自己要牺牲自身利益，为西方夺好处。      菩提老祖有什么想法，女娲娘娘如何会不知道，还不是打起了青城山的主意，打起了那套大阵的主意，这样的因果自己怎么可能牵扯其中。只见，女娲娘娘淡然一笑说道：“菩提道友要失望了，我是没有办法答应你，而且你好象忘记了，萧升早已经不是人族的大贤者，我这人族圣母有什么资格向他发号命令，他又为什么要听我的命令。我劝道友不要再纠缠下去，那对谁都没有好处。如果道友没有其他的事情，就请回吧，该说的我都说了，这就是我能做的最大让步，还请道友不要让我为难！”
菩提老祖并没有被女娲娘娘的转变所吓到，淡然一笑说道：“也罢，既然娘娘都这样说了，我也不好再继续纠缠，我就提最后一个要求，我想请娘娘同意让妖族参与到大劫之中，完善西游大劫的劫难，这也是双赢的结果，也算是偿还西方与妖族的因果如何？”
听到此言，女娲娘娘不由地皱起了眉头，西方可没有如此好心，菩提老祖怎么可能会主动上门送机缘，至于因果，她就更不会相信，西方二圣根本不在意因果，他们只想西方大兴。不过，若是拒绝也不好，自己拒绝了被那些家伙知道，又是一个问题，很容易引起妖族内乱。
“一切由你们决定好了，若是道友真得有心人化解与妖族的因果，那就让陆压自己去与那些家伙谈，我不参与，这样的事情只能由他们自己决定！”
“好，有娘娘的这句话就够了，一切我们自己去安排，至于人族的事情，娘娘无法做出决定，那我们也只能另想办法，我就不再打扰你的清修了！”说着菩提老祖转身便离开了娲皇宫，那神色变得异常冷静，让女娲娘娘不由得叹了一口气。
妖族的麻烦来了，西游大劫一起，陆压那个家伙再去拉拢妖族，又会有多少妖族的强者忍受不住功德的诱惑卷进这场大劫之中，他们能不能拿到功德，会不会全身而退，这就很难说了，毕竟这早已经不是妖族的天下。
人皇的问题，女娲娘娘并没有在意，西方只要得不到三皇五帝的认可，得不到太上老君的认可，甚至是人族三祖的认可，就不可能没有顾忌，有顾忌的情况之下，很多事情是做不了的，除非有人愿意背负大因果，大业力。
当菩提老祖从娲皇宫中回返西方极乐世界时，很多人的目光投在了菩提老祖的身上，这让菩提老祖淡然一笑，开口说道：“我知道诸位道友的用意，若是你们有什么问题，还请自己去娲皇宫中询问女娲娘娘，不要再将目光投在我的身上，那只会让我做出错误的判断，到时候出了问题对谁都不是好事！”
威胁，菩提老祖这个家伙这是在赤、裸、裸地威胁着大家，这让很多人都为之愤怒，觉得菩提老祖太嚣张了，就算这一量劫是西方大兴，那也不应该如此嚣张，无视大家的存在。
不过，愤怒归愤怒，却没有一个人主动跳出来与菩提老祖来一场对决，没有人愿意在这个时候与西方直接对上，所以菩提老祖的嚣张之举并没有遭受到攻击。其实，这也是菩提老祖的算计，这同样也是在向洪荒众生宣告，这一个量劫是西方的天下，所有人都要退让。
看透一切的人心中都在冷笑连连，看不透的人，那自然是被菩提老祖的‘嚣张霸道’所震慑，心中的一切想法就不得不放弃，至少不敢再轻举妄动，不敢对算计西方，甚至是有什么不好的想法。毕竟在这样‘嚣张’的举动中，却没有任何人站出来与之对抗，这就足以说明西方大兴就是天道大势，这一量劫，西方就是天地主角，就是秩序的掌握者，没有人可以与之对抗。

第500章 鸿钧道祖现
第四百九十章鸿钧道祖现
“局势麻烦了，看样子菩提老祖从女娲娘娘那里拿到了他想要的一切，所以才会变得如此嚣张霸道，接下来天庭是不能拒绝西方的要求！”在看到菩提老祖那霸道的态度时，昊天长叹了一口气，最坏的情况出现了，现在天庭的麻烦大了。
“昊天，这是天道大势，我们也无力阻挡，既然菩提老祖如此嚣张，那就由他去好了，等这一量劫过去，西方自然会受到反噬，我们没有必要与他们斤斤计较！”这个时候瑶池这位王母娘娘开始劝说昊天，如今他们可不能因为这点事情就受到打击。
“我知道，但是我不甘心啊，封神大劫才过去多久，我们还没有掌握三界，就出现这样的惊变，天庭的威严受损，再想要找回来就难了，女娲娘娘的妥协，这就是对我们最大的压力，身为天道圣人都妥协了，我们天庭还能如何？当年云华一事还没有与他们清算，现在这些家伙又对我们有所算计，你让我如何能够接受得了！”
云华仙子被西方算计一事，昊天一直都是耿耿于怀，一直都想找西方清算因果，只是现在这局势越来越危险，让天庭连反抗的机会都没有，这对昊天造成了不小的压力。身为天帝，连自己身边的亲人都护不住，这样的情况让他如何能够接受。
这个时候，昊天不由地怀疑起来，自己所遭受的一切压力，一切危机，真的是鸿钧道祖的算计吗，以身合天道的鸿钧道祖怎么会变得如此厉害，自己与瑶池是他最信任的童子，他不应该做出这样无情的举动，难道说鸿钧道祖出了问题？
一瞬间，昊天的内心之中有了一个疯狂的想法，只可惜这一切根本不敢言于口，无论对错都不能言于口，甚至不能告诉其他人，要不然必会有无边的灾难降临，自己就算是身为天帝，也要身死魂消，涉及到了天道与鸿钧道祖的秘密，不是他这样一个小小的天帝能够猜测的，知道的越多，对自己越是不利，越是危险！
如果自己心中的猜测是对的，什么时候鸿钧道祖发生了变化，是以身合天道之后，还是在当年道祖讲道之时就已经出现了问题？昊天皱起了眉头在思考着，他觉得这或许就是洪荒世界这疯狂变化的原因，就是真相。
“昊天，去请通天与黑暗之王，不要惊动其他人！”就在这个时候，一道低沉的声音在昊天的心中响起，这让他无比的震惊，因为这是菩提老祖的声音，只是在这声音之中充满了沉重与压力，仿佛是在承受着难以想象的重压。
这个时候昊天没有怀疑，因为这就是他最熟悉的鸿钧道祖的声音，哪怕是经过了无尽的岁月，但是昊天依然能够听得出来。虽然他不知道鸿钧道祖是如何降临在天庭之上，也不知道这样的要求是为何，但是他没有犹豫，立即小心谨慎地行动起来，避开一切的眼线，让自己的两大三尸元神出动，暗中去见通天与黑暗之王。
“昊天，你没有说谎，老师要见我，在你的天庭之中见我，还有那黑暗之王？”当昊天出现在金鳌岛时，通天教主感到疑惑，昊天这个家伙什么时候变得如此低调，竟然悄无声息地避开了所有人的目光来到金鳌岛，可是当他听到了昊天之言便感到无比的震惊。
“是的，没有错，道祖要见伱与黑暗之王，他的声音有些低沉，仿佛是背负着无尽的压力，师兄，我们快点去见道祖吧，我的另一尊三尸元神正前去华山见黑暗之王！”
面对着突如其来的意外，通天教主的心里是无比的震惊，这实在是太意外了，鸿钧道祖竟然让昊天暗中来见自己，这是为何，难道说老师出了问题？带着无尽的疑惑，通天教主还是相信了昊天，随他小心谨慎地避开一切人的目光来到天庭之中，来见鸿钧道祖。
在另一边，华山之中昊天的三尸元神见到了黑暗之王，将鸿钧道祖要见他的一切告知，面对着昊天的出现，还有这意外的邀请，黑暗之王是一头雾水，不明白这是为什么，难道说鸿钧道祖这是要警告自己不要干涉西游大劫？
可是这也不对，如果鸿钧道祖有这样的想法，完全没有必要这样做，直接通知昊天就可以了。为了自身安全，黑暗之王还是避开了昊天，谨慎地通知了本尊萧升！
“去，你去见一见鸿钧道祖，天庭之中就算是有陷阱也不可能有生死之忧，更不用说还有通天教主，或许这是我们的机会！”萧升没有犹豫立即让黑暗之王跟随昊天去天庭见鸿钧道祖，能让昊天如此谨慎小心，看样子这背后有不小的秘密。
很快黑暗之王便跟随着昊天小心向往天庭，没有引起任何人的注意，当他来到天庭之上时，发现通天教主也在，而昊天的三尸元神也回归于他本尊之中，当黑暗之王与通天教主见面时，彼此的眼中都透露着一丝疑惑，他们没有看到鸿钧道祖的身影。这时，他们都不由地将目光投向了昊天，在等待着昊天给自己一个解释。      就在这一刻，一道光芒在天庭这里出现，这是一丝元神，在这一丝元神之中黑暗之王感受到了巨大的威压，那是鸿钧道祖的元神，以身合道之下，鸿钧道祖的元神无比强悍，就算只是一丝，也让黑暗之王感受到了无边的压力。
瞬间，这一丝元神就化为一尊身影，鸿钧道祖的化身出现在天庭之上，只是这尊化身瞬间就收拢了自身的气息，没有给天庭造成任何的影响，也没有让他的气息外泄。
“老师，你让昊天来找我可是有事情要交代？”这个时候，通天教主还是上前按照弟子之礼来面对鸿钧道祖，哪怕是自己斩去了天道圣人的本源，也依然如此。
“通天，你做得很好，可惜太上与元始没有你的果断，如果不是你斩去了圣人本源，动摇了天道的力量，还有萧升的出现度那混元金仙劫，以及黑暗之王的出世，让洪荒世界的天道受损，为师还无法挣脱天道的束缚，投放出这一丝元神。时间有限，为师就不啰嗦，直接进入正题，希望你们能够记住。”
“还请老师指点！”“请道祖指点！”很快通天教主、昊天还有黑暗之王回应道。
“你们日后无论如何都要小心，特别是昊天与黑暗之王，没有混元大罗金仙的实力与境界，绝对不要踏上紫霄宫，昊天也要谨慎小心，紫霄宫已经不是为师的道场了。”
“咝！”当听到这番话时，三人都不由自主地倒抽了一口冷气，都被震惊到，谁能从鸿钧道祖的手中夺走紫霄宫，很快他们三人的脑海之中只剩下了一个名字‘天道’！只有天道才有这样的实力，才能从鸿钧道祖的手中夺走紫霄宫。
没有等三人开口，鸿钧道祖继续说道：“不错，就是你们所想的那样，是天道掌握了紫霄宫，自始至终，当年的传道都只是一个陷阱，一个针对于洪荒众生的陷阱，当为师证得天道圣人时，就已经失去了对自身的掌握，被天道所控制。”
“不会吧，道祖以你的实力怎么可能会被天道控制，而且若是你被控制了，当年紫霄宫中传道的又是谁，为何三清、女娲娘娘还有西方二圣都没有察觉到，甚至是连昊天都没有察觉到？”这个时候黑暗之王问出了自己心中的疑惑，这也是昊天与通天教主的疑惑，当年那么多人前去紫霄宫听道，为何没有发现这一切，还有昊天与瑶池一直都跟随在鸿钧道祖身边，为何也一点都没有察觉到，这不正常。
“这一切要从凶兽大劫说起，从凶兽大劫开始，天道的力量复苏，洪荒世界就陷入到了天道的算计之中，我等先天神灵合力绞杀了洪荒世界的凶兽，虽然化解了洪荒世界的危机，却唤醒了天道，只是我们谁都没有想到天道变了，有了智慧，有了私心。”
当听到这里时，黑暗之王、昊天与通天教主都明白智慧生灵的一切，天道有了私心，自然也就起了掌握洪荒世界一切的念头，也就有了天道压制地道与人道的举动，但是他们还不明白这与鸿钧道祖有何关系。
“是不是很疑惑，这与我有何关系？其实，天道第一个算计的人并不是我，而是罗喉，这位魔道之祖，这位混沌神魔的转世之身，因为他是毁灭神魔的转世，凶兽大劫之中，罗喉的实力无比强大，杀心也更重，斩杀的凶兽最多，所以得到的功德也是众人之中最多的存在之一，也正是如此，他不知不觉间被天道给影响了，被唤醒了自己心中那疯狂的一面，也就有了日后龙凤大劫的那场死战。”

第501章 天道夺舍
第四百九十一章天道夺舍
“老师，难道说罗喉灭世就是天道一手推动的，但是这对他有什么好处，洪荒世界破灭，罗喉必将证道混元大罗金仙，洪荒世界破灭，天道也会随之破灭，他没有理由做这损人不利己的事情，这是不是不正常？”通天教主忍耐不住问出了自己心中的疑惑，智慧生灵怎么会做出这样损人不利己的事情，这不是傻子吗？
“你若是这么想就大错特错了，天道既然有了智慧，有了私心，怎么会做损人不利己的事情，他是有计划的，有阴谋的，他想要化形而出，挣脱洪荒世界的束缚，可惜他失败了，罗喉并没有完成毁灭洪荒世界的计划，被为师还有一众道友联手给阻止了，但是我们也都小看了罗喉，更没有算到这一切背后是天道在布局，所以那一战死伤惨重，四人之中，两位道友身死魂消，只有我与杨眉道友幸免，但是在镇压罗喉的时候，我也是一时大意，被天道给暗算了，没有办法走混元大罗金仙之路，不得不走天道圣人之路，斩三尸就是我想要斩出天道对我的影响，可是我失败了，还是被天道算计，也就有了后来的紫霄宫传道！”
“道祖，那杨眉大仙如何了，他有没有被算计？”黑暗之王可不想知道紫霄宫传道的事情，他在意的是杨眉大仙，这位大佬最后哪里去了。
“杨眉在发现我被天道控制，不得不离开洪荒世界，哪怕他是混元大罗金仙，在洪荒世界之中也不是天道的对手，就算是我倾力相助，也只能让他不被镇压，而我自身却陷入困境之中，也就有了后来的一切！”
“道祖，斩三尸大道能不能成圣！”昊天这一刻也是忍耐不住，谁让他修的就是斩三尸大道，现在听到鸿钧道祖的这番话时自然是急眼了，若是自己断了前途那岂不是失去了未来！
“斩三尸成道法根本不可能证道，除非你的三尸合一，但是前提是你斩出的本源能够重新融入到自身之中，这一点很难，要么相生相克，要么本源如一，最重要的是你的元神能够合为一体。不过，斩三尸证道之法，斩得并不是善、恶、执念，而是你自己心中的魔障，加快自身对大道的感悟，就算是你走斩三尸证道，最终也会是走到法则证道之路上，三尸只是让你加快感悟大道的机会，让你有更多的时间，法则证道才是一切的根本！”
“道祖，你说紫霄宫传道的并不是你，而是天道，那天道为何要破灭妖族，斩绝巫族，这是不是有些不正常，这又是为了什么，我可不觉得他仅是为了天地气运？”黑暗之王淡然地看着鸿钧道祖，自己并非走斩三尸证道之路，而且自己与本尊都走上了一条疯狂的道路，鸿钧道祖的经验对自己并没有太大的作用，相比之下洪荒世界的秘密才是自己与本尊最想要了解的，而且黑暗之王也十分想弄清楚魔祖罗喉的情况。
“自然不是为了气运，洪荒世界的本源已经被天道侵蚀了，他又怎么会为了气运，他为得是不周山，因为不周山中有盘古的意志，不周山不倒天道必会受不周山的影响，最重要的是不周山下镇压着混沌神魔的残躯，他在为自己日后做准备。”
“道祖的意思是天道要夺舍不周山下的混沌神魔残躯？”这个时候黑暗之王的目光一凝，眼中多了一丝凝重，不周山的情况他不是不知道，那里已经变天了，已经是凶兽的天下，若是说在不周山下镇压着混沌神魔的残躯，天道将不周山转移也就有了解释。
“不错，当年他想要化形而出失败了，洪荒世界的本源也受到了影响，西方的灾难你们也都知道，但是那并不是魔祖罗喉造成的，而是天道，真正掌握‘诛仙四剑’的并不是魔祖罗喉，而是天道，天道借他之手想要破灭洪荒世界，在失败之后天道便想要夺舍，而目标就是我，也就有了天道圣人的出现，有了紫霄宫中传道的一切。紫霄宫传道，他掌握了洪荒世界的气运，真正压制住地道与人道。可惜当年我也有过清醒的时候，可是没有人能听懂我的话语，天道为鸿钧，鸿钧却不为天道！”
“咝！老师，你的意思是在警告我们？”这个时候通天教主与昊天这方才反应过来，天道为鸿钧，鸿钧却不为天道，这并不是在对他们说以身合天道的事情，而是在告诉他们天道的凶险，自身的危机，只是大家都想错了。
“是的，为师就在警告你们，可惜你们谁都没有放在心上，没有仔细去思考这一切！巫族那些家伙虽然很暴躁，但是他们的实力却不错，只可惜他们太愚蠢了，‘十二都天神煞大阵’没有完善，而太上与元始又私心太重，没有借出先天至宝‘太极图’与‘盘古幡’，白白失去了一次破灭天道阴谋的机会。”
“老师，巫族的十二都天神煞大阵有什么秘密，它不是召唤父神真身的力量降临吗？”
“错，他们把问题想简单了，那是盘古留下的后手，是为了发挥盘古意志的力量，可惜这些家伙根本没有想过不周山的重要性，没有引动不周山的力量，引动盘古意志的全部力量，所以当年被天道驾驭着为师的身体给击败！”      “老师，那天道为何不直接出手抹杀十二祖巫？”
“他不敢，他担心引发不周山中盘古意志的暴怒，而且十二祖巫若是身死，谁来破灭不周山，破灭盘古意志，你以为那计划真的是妖族所想出来的，那只不过是天道的算计。可惜妖皇帝俊与东皇太一私心太重，明明他们已经察觉到了天道的问题，却没有做出正确的决定，非要与巫族一争高下，最终身死魂消。”
“我明白了，九婴的一切妖皇帝俊早就知道了，他发现了魔祖罗喉的后手，可惜他的野心太大，最终与巫族同归于尽，留下来的九婴的身份也就没有人知道了！”这个时候，昊天想到了九婴，想到了青城山的那一战。
“当年帝俊的确是察觉到了魔祖罗喉的秘密，不过事情可不是你想的那么简单，魔祖罗喉虽然说是被天道算计，更准确地说他是与天道合作，天道想要借助着他之手来破灭洪荒世界，让他可以挣脱束缚，而魔祖罗喉也想借助着天道的力量感悟自身，拿回前世的一切力量，这也是为何魔道要走毁灭之路的原因。”
“道祖，这一切是不是有问题，根据我自身的感应，西方大地之中镇压着魔祖罗喉的元神，而且时间并不是太久，可是魔界又为魔祖罗喉开辟，你说过你们入了魔祖罗喉，这又是怎么一回事？这是不是有点说不通！”
“魔祖罗喉身上的秘密太多了，在你们看来的确是说不通，我们只是击败了魔祖罗喉，但是这个家伙更阴险狡诈，他根本就不相信天道的承诺，他只相信自己，魔祖罗喉的元神一分为三，一道借助着大道的力量，立下誓言开辟了魔界，但是他的那道元神也陷落在魔界之中沉睡，另一道则是进入混沌之中，想必这个家伙在混沌之中也有布局，至于最后一道就是你所熟悉的那道被镇压的元神，但是这一道元神是残缺的，是魔祖罗喉留下来的诱饵。”
九婴，进入魔界为得是唤醒魔祖罗喉的那一道元神？一瞬间，黑暗之王有些明白九婴的用意，只是这一切量不是如鸿钧道祖所说，自己还无法证实，毕竟这一切都超出了自己的想象，一切都太疯狂了，太不可思议了。
“你们知道我为何要让昊天秘密请你们来这里，通天斩去了天道圣人的本源，挣脱了天道的束缚，打破了自己的命运，拿回了属于你自己的盘古本源与气运，而黑暗之王你也挣脱了天道的束缚，得到了大道的认可，你们的出现让天道对洪荒世界的掌握出现了问题，所以我才会让昊天秘密请你们来过，让你们警惕天道，不要被眼前的一切所诱惑，全力修行早日证得混元大罗金仙，我这不仅是为你们，更是为我自己，只有洪荒世界再出现新的混元大罗金仙，才能让为师脱困，摆脱天道的夺舍。”
“老师，那萧升道友的情况如何，他已经度过了混元金仙劫！”
当听到通天教主提到本尊萧升时，黑暗之王的心中也不由得紧张起来，这可是关系到本尊的修行与证道，不知道鸿钧道祖对此有什么想法。
“萧升可惜了，他小看了天道与洪荒世界的排斥，在天道掌握洪荒世界大势的情况之下渡混元金仙劫，这是在自毁前途，天道怎么可能会给他这样的机会，就算他度过了混元金仙劫，却没有得到天地本源的反哺，记住度混元金仙劫一定要离开洪荒世界，要不然你们也会步萧升的后尘！”

第502章 天道之秘
第四百九十二章天道之秘
“老师，你是说洪荒世界排斥混元大罗金仙，就连混元金仙劫都不能在洪荒世界之中度，但是混沌无比凶险，大罗金仙的力量如何能在混沌之中生存，更不用说是渡劫！”这个时候，通天教主的神色变得无比凝重，作为曾经的天道圣人，他自然知道混沌的凶险，在混沌之中渡混元金仙劫，这只怕不是一般人能承受得住。
“如果是正常的洪荒世界，是不会限制混元金仙劫的，但是天道侵蚀之下的洪荒世界排斥混元金仙劫，就算是你进入幽冥世界也一样，会被洪荒世界排斥，得不到洪荒世界本源的认可，更不用说是恢复与奖励，如果是混沌就没有这样的情况。若是萧升在混沌之中渡劫，他会直接完成蜕变进化，成为混元金仙，而不是现在卡在混元金仙之外，需要无尽岁月来打磨自身本源，来完成这场蜕变。”
“老师，难道就没有其他办法吗？如果在洪荒世界之中渡劫，会不会有生命危险？”
“混元金仙劫，那是质的蜕变，如果在洪荒世界之中渡劫，威力要比混沌更恐怖，天罚是必然的结果，最重要的是天罚之下你得不到任何本源的支持，而混沌之中则不同，伱能吸收混沌本源恢复自身，最重要的是最终你得不到本源的补给也就无法完成本源的蜕变，日后需要无尽的时间来打磨自身本源，身在混沌之中，混沌的力量会瞬间完成你的蜕变，现在想明白了吗！”对于混元金仙劫的问题，鸿钧道祖并没有隐瞒，完全告诉通天教主。
通天教主神色一凝，开口询问道：“老师，这两者之间有什么区别，我不相信在洪荒世界之中渡劫成功之后没有一点好处，而且只要能成功蜕变，时间并不重要！”
“有，前者虽然本源无法完成蜕变，却可以在漫长的岁月之中不断地打磨，让自己的本源变得无比纯粹，而且突破之后，一身力量掌握自如，不需要任何的适应期，而且他的本质将会为日后的突破有更大的帮助，最重要的是肉身经历了天罚会更强大，这就是好处，坏处就是你想要完成量变引发质变，这量会大得惊人，曾为圣人的你，应该清楚圣人之力与准圣之间的差距，那是质的差距。至于后者，直接就可以完成本源蜕变，这就是最大的好处。”
“如此说来前者潜力更大，拥有更强大的前景！”通天教主此刻眼睛为之一亮，心中闪过了一个疯狂的念头，自己要在洪荒世界之中渡混元金仙劫。
“的确是这样，在洪荒世界之中渡劫，天罚之下肉身与灵魂都会受到洗涤，本源也会在天罚之下变得更纯粹，但是你日后却需要无尽的时间去积累，量变引发质变，那是海量的差距，而你觉得被洪荒世界排斥之后，能够有多大的可有积累出这份本源，就算是你想要进入混沌之中完成本源的积累，可是你不要忘记了自身能够炼化的混沌本源是少之又少，时间将成为你最大的问题，甚至数个量劫都不可能完成这份积累，你还觉得这样的突破是好事吗？”
听到鸿钧道祖的这番话时，通天教主不由地打了一个冷战，这的确太疯狂了，数个量劫都无法完成本源的蜕变，这太难了，相比那份好处，数个量劫自己了能重回圣人之境的力量。
“适合自己的才是最好的，如果萧升没有被洪荒世界排斥，他是最有希望证道混元大罗金仙的，毕竟这个小家伙的智慧非凡，悟性非凡，而且他的大道也无比强大，可惜了，现在被困在了大罗金仙，想要完成本源蜕变需要无尽的岁月。”
“老师，难道就没有其他的办法，加快自身对本源的积累？我记得洪荒世界之中秘术无穷，这样的办法就是还有的吧，而且我也没有觉得萧升的修行提升得有多么缓慢！”
“自然是有的，先天灵根都可以加快自身对天地灵气的积累，如果有更强大的混沌灵根，那就更容易了，但是你应该清楚先天灵根可不是那么容易掌握的，而且就算掌握了也不见得能够成功，想要掌握一棵先天灵根也不是一件容易的事情。”
这个时候黑暗之王与通天教主也明白鸿钧道祖为何没有选择通知萧升，一切都是因为在他的眼中，萧升现在几乎是废掉了，本源无法蜕变进化就无法完成自身更进一步的可能，就会一直被困死在大罗金仙，就会与其他人形成差距。      事实上真的如鸿钧道祖所想的那样吗？不，萧升可没有那么简单，他困在大罗金仙，并不完全是因为自身的本源无法蜕变，而是因为自身问题，只要他从知识障中走出来，一切就会是另一个天地，现在的萧升只是困于知识障中。
“难，这太难了，先天灵根虽然有这样的能力，但是要炼化可不是一件容易的事情，更不用说是将其成为自己积累本源的工具，或许洪荒世界之中只有地仙之祖镇元子才有这样的能力！”通天教主说着不由地摇了摇头，这几乎是不现实的可能，这一刻他也明白鸿钧道祖放弃萧升并不是太功利，而是真得希望太渺茫了。
“好了，时间有，我这道元神能够停留的时间不能太长，要不然会出事的。西游大劫一起，这不仅是你们的机会，也是我挣脱天道夺舍的机会，西游大劫说是镇压天地间的魔气，其实那都是慌言，那只是为了让天道完成对不周山下镇压的混沌神魔残躯的行动。西方大地之下的魔祖罗喉根本不具备威胁，至少对天道没有威胁。”
“道祖的意思是想让我们出手破坏西游大劫，但是我们若是陷入大劫之中，会不会遭受到天道的绝杀，毕竟这可是天地大势所趋，连天道、地道、人道都认可了的事情？”这个时候黑暗之王不由地皱起了眉头，对鸿钧道祖的说法有些不认可。这就是在拿他们这些人当炮灰，或许等他们破坏了西游大劫自身背上了无边因果，而得好处的只有鸿钧道祖。
“放心吧，我不是让你们破坏西游大劫，虽然说天道有私心，但是西游大劫的确是可以镇压不周山下的混沌神魔残躯，我是让你们做好准备，夺取西游大劫中的功德，提升自身的实力，至少要为自己积累到可以渡过混元金仙劫的力量，大劫是危险也是机缘，如果你们在大劫之中有足够的功德，混元金仙劫就容易的多了，功德可以庇护你们不受混沌的侵蚀。”
“道祖，我们一定要在混沌之中渡混元金仙劫吗，就不能挣脱天道的束缚，挣脱洪荒世界的束缚，不能接引大道的伟力降临，符道之主的身份还有天道赐名也不能摆脱天道与洪荒世界的束缚吗？”黑暗之王皱起了眉头，他的内心有点不认可这个说法。
“黑暗之王，我知道你得到了大道赐名，有大道庇护，但是你并不是真正的混沌神魔，你只是得到了混沌神魔本源的资格，不成混沌神魔，不为混元大罗金仙，你在大道的眼中也只是一颗棋子罢了，大道不会为你降下本源，不要被之前大道赐宝所迷惑。”
有问题，本能让黑暗之王觉得鸿钧道祖的说法有问题，只是自己找不出问题的所在，而且自己也没有时间仔细去思考这一切，正如鸿钧道祖所说的一样，时间不多了，自己需要利用这有限的时间，从鸿钧道祖这里知道更多的秘密。
“道祖，域外天魔界的出现对我们有什么影响，它的存在会不会分了魔道的气运，我们能不能借助着域外天魔界的力量来突破混元金仙劫，混沌之中太凶险，而域外天魔界则没有那么危险，或许可以成为我们破开枷锁的宝地？”黑暗之王说着将目光投向了鸿钧道祖，想知道这位对域外天魔界的感观与了解。
“不可能，域外天魔界是不可能成为你们渡劫之地，域外天魔之主是不会同意的，而且你们也不可能进入其中，在这场西游大劫没有结束之前，除非你是魔道之人，要不然不用妄想进入域外天魔界中，它受大道的庇护。至于分享魔道的气运，虽然有，但并不会太多，因为域外天魔与魔道不是一体，他们是两种不同的存在。”
“一个量劫，也就是说域外天魔界只有一个量劫的保护时间，量劫之后我们就有机会踏上域外天魔界？”黑暗之王的眼中闪烁着一道精光，继续在询问着，仿佛是还没有放下对域外天魔界的想法一样，方步通天教主与昊天都感到疑惑，难道这个家伙与对方有什么矛盾，要不然黑暗之王怎么会如此兴奋，对域外天魔界是念念不忘，一心想要踏足域外天魔界，想要在域外天魔界中渡自己的混元金仙劫。

第503章 地星的秘密
第四百九十三章地星的秘密
“不要想踏足域外天魔界，就算是天道圣人踏入域外天魔界中都会被压制，甚至是直接镇压，域外天魔界要比你们想象的更危险，如同魔界一样，那都是一方完整的世界，没有混元大罗金仙的实力还是不要打他的主意，它也受大道的庇护！不要太相信大道赐名带来的好处，自身实力才是一切的根本，没有实力就算是大道赐名也没有用处，就算你挣脱了命运的束缚，成为洪荒世界的异数与变数也没有用处，实力决定着一切！”
“变数？异数？还请道祖指点，我怎么没有听说过！”听到此言，黑暗之王的目光一凝，这两个词上他有一丝疑惑，自己什么时候成为变数与异数。
“你是先天神魔出身，挣脱了命运的束缚，这就是变数，而伱的出世并不正常，所以是异数的存在，现在你就具备这两种身份，这就是你最大的本钱，也是最大的力量！”
“那萧升是不是也可以算是异数与变数，他也是先天神灵之身，而且渡过了混元金仙劫？”黑暗之王看着鸿钧道祖为本尊询问着，想要知道鸿钧道祖对本尊的了解有多少。
“不，萧升不是变数，也不是异数，他虽然度过了混元金仙劫，却没有完成自身本源的蜕变，没有成为混元金仙，不要以为成为大罗金仙，跳出三界不在五行之中就可以掌握自己的命运，那是不可能的。”
意外，鸿钧道祖的这番话让黑暗之王感到十分意外，这与自己心中所想象的并不一样，难道说鸿钧道祖并没有了解本尊的实力，本尊可以屏蔽鸿钧道祖的力量？
“好了，西游大劫之中，你们能拿多少好处就拿多少好处，不要有太多的顾忌，要不然只会错失机缘，更不要在意之前我所说过的任何话，也不要为日后我所说的一切话而信任，当我消失之后，又会重新被天道所掌握。”
听到此言，通天教主、昊天还有黑暗之王的心情无比沉重，连鸿钧道祖都无力与天道对抗，他们这三人能够对抗天道的力量，能打破天道的算计吗？
“道祖，不周山的迷雾与地星的迷雾是一样的吗？地星是为何而生，这是你的手笔还是天道的算计，我想知道地星是什么情况，为何地仙界的众生会渐渐忘记它的存在？”
当听到黑暗之王的这番话时，通天教主与昊天的神色大变，他们终于发现了自身的问题，他们的确也在渐渐忘记地星的存在，仿佛是都有意识地忘记地星，忘记他们曾经在地星的布局，这太诡计了，也太疯狂了，是什么力量影响到了自己。
“那是天道所为，也是天道的力量对地仙界众生的影响。至于不周山的迷雾与地星的迷雾是一样的，但并不是一体的，它们都是来自于混沌神魔，天道创造地星，是为了吸引混沌之中的世界，那些由混沌神魔开辟的世界。地星之中也镇压着混沌神魔的残躯。”
“咝！”听到此言，黑暗之王不由得倒抽了一口冷气，地星竟然与混沌神魔联系在了一起，更与混沌之中那些由混沌神魔开辟的世界产生了关系，这太疯狂了，太不可思议了！
“道祖，我们什么时候能够与地星重新联系上，我们在地星的布局会不会已经被摧毁了？”这个时候没有等黑暗之王开口，昊天已经急着开口询问道，毕竟天庭在地星之中也有自己的布局，有自己的小算盘，对地星的安危十分在意。
“地星没有什么大变，你们想要沟通地星是不可能的，这一量劫之中地仙界的力量是无法沟通地星的一切，都被混沌迷雾的力量所屏蔽掉，不要担心你们在地星的布局，这一量劫之中他们不会有任何危险，也不会有太大的变化。”
“这就好，只要布局没有问题就好，只要我们自身的利益不受影响就好！”在听到鸿钧道祖的回答后，昊天不由地松了一口气，眼中也多了一丝的轻松，只是他高兴的有些太早了，鸿钧道祖的话语还没有说完。
看到昊天的表现，鸿钧道祖不由地叹了一口气说道：“昊天，你高兴得有点太早了，地星可没有你想的那么简单，既然提起了地星，那我就与你们说说它的威胁，地星已经被天道给布局，地星之中一些人族已经被混沌之中的世界之力所影响了，天道要借助着他们引那些混沌之中的世界神灵降临，要锁定对方的世界。”      “道祖，天道这是要干什么，难道是想要反攻混沌之中那些由混沌神魔开辟的世界，要夺取对方世界的本源不成？只是地星之外不是有‘周天星斗大阵’的守护，怎么可能会被对方的力量锁定，天道又如何来锁定对方的世界？”
“地星之中有混沌神魔的残躯，自然会吸引那些混沌世界的神灵，甚至会吸引到开辟世界的混沌神魔，不要以为这些家伙会不在意地星之中的那些混沌神魔残躯，那都是他们渴望得到的本源，如果他们能够吞噬消化了这些残躯，对自身的修行将会有着巨大的好处，能让他们重回混沌神魔的巅峰，甚至是可以让他们夺取洪荒世界的机缘。”
说到这里时，鸿钧道祖的语音一顿，深深地吸了一口气后又说道：“至于天道想要干什么，他想要夺取对方的机缘，想要更进一步，每一个世界的力量都有不同，洪荒世界是特殊的，因为他是盘古开辟的，埋葬了三千混沌神魔，但是那混沌之中的世界也有它们的不同，第一个混沌神魔开辟的世界都不一样，所孕育的生灵也不同。”
“道祖，我们有什么办法能提前打开一条可以与地星的联系的通道吗？”昊天有些不死心地询问道，他可等不了那么久，如果能早一点与地星取得联系，那在地星的布局之中就能占据优势，占据主动，能先其他人一步。
“没有办法，除非你们能够无视混沌迷雾的力量，不受混沌神魔力量的影响，而这是不可能的，除非你们也掌握了这样的力量。还有，你们千万不要打不周山外迷雾的主意，那不是你们能够对抗的，不周山遗迹也发生巨变，你们最好不要踏足，要不然必会身陷其中，那里此刻已经失去了控制，这就是西游大劫的重要原因之一！你们好自为之吧，能不能踏出至关重要的一步，能不能走出自己的道路，就看你们自身的能力！”
说到这里时，鸿钧道祖的身影已经变得虚幻起来，看样子他的这道元神已经到了要破灭的时间，这并不是鸿钧道祖的本意，而是在这道元神之中早就留下了后手，看样子被天道夺舍的鸿钧道祖也担心会有意外出现，提前做好了这样的准备。
看着渐渐消失在自己面前的鸿钧道祖，昊天、通天教主还有黑暗之王都不由得皱起了眉头，眼中都有着一丝担忧与疑惑，如果说他们完全相信鸿钧道祖的这番话，那是假的，通天教主也好，昊天也罢，都不敢完全相信这番话，至于黑暗之王那就更不用说了。
不过，有一件事情他们十分重视，那就是西游大劫，连鸿钧道祖都要嘱咐他们尽可能地夺取机缘，夺取功德，很明显这十分重要，这让他们不由地改变了主意。
昊天还好说，作为天帝，先天之上就占据更多的优势，通天教主就困难得多了，毕竟他与西方之间有无边因果，黑暗之王也不用多说，在西游大劫这个时候出世，天生就不受西方的待见，所以在这场西游大劫之中很明显昊天占据着绝对的主动权。
“昊天，你觉得有多少把握可以夺取到更多的好处，在这场西游大劫之中，有几分把握可以更进一步？”通天教主看着昊天，在思考着如何能够打动昊天，能让金鳌岛中的弟子参与到这场大劫之中，尽可能地夺取更多的功德气运，至于自身，通天教主十分自信，毕竟自己的盘古正宗，有盘古大神的开天功德护持。
“天庭可没有那么强势，更不用说对方还有天道大势的庇护，在西游大劫之中，天庭分不了太多的好处，这场西游大劫的大部分好处都被西方拿走了，要不然西方如何在这一量劫之中大兴，剩下的也被太上老君与元始天尊掌握，两位道友想要参与到西游大劫之中，夺取功德气运，可不是一件容易的事情，毕竟西方的实力摆在那里。两位不会认为西方真的只有菩提老祖这一位圣人的三尸之身吧，接引圣人就没有留下后手，哪怕是没有，西方的实力也太强大了，仅是从截教渡化的那些弟子就足以横扫一切，更不用说还有燃灯、观音这些的阐教之人，更有陆压这位妖皇之子，只要他们齐心协力，我们的力量很难撼动对方。”

第504章 彼此的试探
第四百九十四章彼此的试探
昊天的这番话倒是没有说谎，西方的力量的确足够强大，但是这并不意味着天庭没有对抗的实力，毕竟天庭还掌握着西海龙族与周天神灵，而且敖广那个家伙的三尸就在天庭之中！虽然说敖广这个家伙不是什么好东西，指不定什么时候就会行动起来，就会做出背叛的举动，但是昊天只要不把这个家伙逼得太紧，就不会有太大的问题，毕竟四海龙族也不想自身气运被西方给掠夺，西方的八部天龙众就是掠夺了他们的气运。
通天教主淡然一笑说道：“接引那个家伙有多阴险我自然知道，他的三尸一定也留在西方极乐世界之中，而且这个时候他们早已经在防范我们，就算是黑暗之王也在他们的防备之中，要不然不会在阻止符道的传播，这些家伙已经开始了他们的布局，我可不相信昊天你会什么安排都没有，会愿意被西方掠夺天庭的气运！”
黑暗之王淡然一笑说道：“如果有需要，我会出手，但是我的实力还是太弱小，最多只能牵扯对方的一点精力，想要阻止佛法东传，阻止西游大劫是不可能的，西方的实力不是我们对抗的，最多是从西方身上索取一点好处！”
面对着通天教主与昊天这两个家伙，黑暗之王可不会犯傻做那出头鸟，更不可能把事情做得太绝，现在自己是不会相信鸿钧道祖的这番话，原因很简单，自己能感受到地星的存在，在从鸿钧道祖这里知道了天道的秘密与地星的秘密之后，自己没有必要把太多的精力放在地仙界中，而是要尽力扩大自己的符道传承，凝聚更多的信仰，争取在西游大劫结束之前与地星联系上，了解地星的情况，提前做好准备。
“道友请放心，对你的传道，天庭会大力相助，有着大道赐名，相信道友可以与西方一较高下，只要道友能够在人族之中牵扯住对方的一部分精力，我们就有机会在这大劫之中拿到更多的利益，索要更多的好处。有了道祖的提醒，我们自然要在这场西游大劫之中索取更多的好处，拿到更多的利益！”
在一番交流之后，黑暗之王首先开口离开，毕竟自己可不想与昊天、通天教主合作太多，这两个家伙都有着莫大的底蕴，自己可不想被他们当成是挡箭牌，不想暴露自己此行。
看着黑暗之王的离开，通天教主轻轻摇了摇头说道：“昊天，看来黑暗之王并不愿意相信老师的这番话，而且也不愿意站在我们的一边，他心中有所顾忌，甚至是连自己的出身来历都不愿意多谈，看来我们是很难从他身上得到助力！”
“是啊，这位道友的确是有顾忌。不过，师兄觉得道祖的那番话是真实的吗，我也有一些疑惑，太疯狂了，不过又找不到任何的疑点。若是一切如道祖所言，我们都身陷危机之中，都需要全力自救，天道有这样的实力，而这一次的西游大劫却得到了天地人三道的认可，这是不是可以这样认为，他们都有想法！”
昊天话语落下时，目光死死地盯着通天教主，想要从通天教主的神色上看到点什么，只可惜一切让他失望了，通天教主的神色并没有多大的变化，只是显得凝重起来，摇了摇头说道：“不知道，我也不知道是真还是假，或者是真假都有。如果天道正在夺舍老祖，这一道元神的出现会不会是阴谋，是天道的算计，老祖真可以瞒过天道吗？”
当通天教主提出这个疑问时，昊天的神色也为之一凝。是啊，鸿钧道祖的举动可以瞒过天道，就算是有了一丝机会，若是天道有能力夺舍鸿钧道祖，又怎么可能会放过这一道元神，只要在这道元神之中稍微做一点手脚，给他们一些似是而非的信息，就可以误导他们，就可以让他们三人陷入到绝境之中，引他们入死局之中！
“师兄所言甚是有理，如果不是你的提醒，我还真没有想到这一点。看来黑暗之王这个家伙早就看到了这一点，所以才会如此淡定，不愿意深入局中！”
“这是自然的事情，黑暗之王可不是那么好欺骗的，他与老师的对话之中，每一次都可以问道关键之上，特别是对不周山，对地星的询问更是不简单，这个家伙至少对不周山有了解，甚至是深入过不周山中！”
“师兄是说这个家伙出身于不周山，是不周山孕育出来的先天神灵，当年巫妖大劫，不周山毁，满山孕育的一切先天灵不是都遭受到毁灭之劫，怎么可能还有先天神灵出世？”此刻昊天一脸疑惑地看着通天教主，有些不理解，但是他相信通天教主敢这样说一定有他的道理，通天教主可不是一个信口开河的家伙。      “当年巫妖大劫，的确是毁灭了不周山所有的先天神灵，断绝了他们的生灵，但是伱不要忘记了黑暗之王是先天灵宝化形而出，并有大道赐名，这就有了很大的操作性，你说如果是一尊孕育出神识的先天神灵，在那危险之时将自己的神识融入到先天灵宝之中，等待时机能不能化形而出，即有了先天神灵的权柄，又有了先天神躯。”
听到通天教主之言，昊天的神色一凝，还别说这样的可能性还真是存在，如果是这样的话，事情就能说得通了。只是就算是一切是这样，对他们二人也没有太大的好处，黑暗之王这个家伙明显是不愿意与他们真诚合作。
“通天师兄，我们应该怎么办，是相信道祖之言，在大劫之中尽可能地拿到更多的好处，还是视而不见，任由西方这些家伙完成西游大劫，毕竟混沌神魔的力量若是爆发，对我们是有威胁的，也是我们不愿意面对的。”
通天教主轻声叹道：“先拿到西方承诺的好处再说吧，至于其他的情况，我们还是谨慎一点，老师若是真的被天道夺舍，之前的一切只能说是有可能存在危险，天道的力量要远远超出我们的想象，或许你对天道没有太多的感受，我不敢有丝毫的大意，天道的力量要比想象的更可怕，还有一点，若是有可能的话，我们最好是能够想办法去了解一下不周山的问题，了解一下地星的问题，我是很难有所行动，毕竟我已经被盯上了，而且我的实力受到了影响，这一切也就只能拜托昊天师弟来了解！”
当听到通天教主此言，昊天的心中别提有多恼火，这不是在给自己扣大帽子吗，通天教主的确被人盯着，但是天庭也不好受，而且把这样的大事都推到自己的身上，通天教主未免也太过分了，天庭也没有这样的实力，更不用说鸿钧道祖之前还在警告过他们小心不周山的迷雾，昊天可不认为这是在吓他们，不周山的迷雾绝对有大凶险！
“通天师兄，我也是有心无力，天庭的一切并不在我的掌握之中，而且天庭之中大多数都是截教弟子，对我的命令是置之不理，我也没有办法！”
昊天也不是一个愿意吃亏的家伙，他选择与通天教主做这样的交流，而不是分道扬镳，就是想要从通天教主的手中得到天庭这些截教弟子的指挥权，能借助着截教的这些家伙来压制住阐教还有那些投靠西方的家伙，让自己能够有更多的精力针对西游大劫的危险。
“截教，现在还有什么截教，它早已经破灭了，那些弟子只怕也不听我的命令，要不然也不会有那么多家伙前去西方，断绝掉截教最后的气运！”通天教主也不是傻子，不可能答应昊天的要求，因为他并不相信昊天。他们之间最多只是合作，是不会将天庭的弟子交给昊天来掌握的，那可是自己在天庭最大的力量，也是截教最大的眼线。
“如此以来我也没有办法，也只能走一步看一步，毕竟天庭的实力不如西方，更不用说天道大势在西方，现在也只能如通天师兄所说，先拿到西方承诺的好处再说，甚至的还是看局势的发展，然后再做决定也不迟！”
“也对，如此的意外出现，我们不能有丝毫的马虎大意，要不然就会付出惨重的代价，我相信昊天师弟也不想让自己陷入危机之中，谨慎小心方才为生存之道，事情就先聊到这里，我不可能离开金鳌岛太久，要不然很容易出事的，你知道东海之上可是有不少人在关注着，我不能让人知道我的离开，更不能暴露这一次的事情！”
“通天师兄请便，一切小心为上！”昊天也没有做挽留之举，也没有这个必要，当事情发展到这一步时，他们都需要时间来冷静一番，来重新思考之前的一切，谁也不敢有丝毫的马虎大意，毕竟这一切来得太突然，来得来诡异，小心无大错！

第505章 进退两难
第四百九十五章进退两难
“瑶池，你觉得道祖的这番话值得我们相信吗？你觉得道祖有没有发现你的存在，通天教主与黑暗之王有没有发现伱的存在？”当通天教主离开之后，昊天突然开口询问道，随着他的声音落下，很快一阵空间波动，瑶池这位王母娘娘出现在昊天的身前。
“我的存在他们肯定早就发现了，只是谁都没有提起罢了，至于道祖的话语，真假难辩，毕竟我们对洪荒世界的了解有限，而且通天师兄说得有道理，天道既然有能力夺舍鸿钧道祖，又怎么会发现不了这一道元神的逃走，稍微动一点手脚也是在情理之中，不想完全不信，也不能完全相信，这需要我们自己来判断。”
“没有一点信息做依照，我们如何判断真假，这真是一场未知的危险，稍有不慎就会让自身陷入危机之中，我们能够瞒得过其他人，只怕瞒不过天道，有一丝差错都会让我们陷入绝境之中，之前我们还在抱怨着鸿钧道祖对我们不公，转眼之间就出了这样的大事！”说着昊天不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝为难。
“的确很危险，稍有不慎就会陷入危机之中，但是我们却又不能什么都不做，因为我们是鸿钧道祖的人，我们必须要站在鸿钧道祖的一边，而且就算是有问题也必须要去做，要不然我们会更加危险，相比之下通天教主要比我们安全的多，别看他还承认鸿钧道祖为师，但是他早已经不是天道圣人，已经恢复了自己的大道之路，走上了混元大罗金仙之路，修行着盘古大神的传承，这就是他与我们最真实的差距！”
瑶池一直隐身在暗中，对于局势的思考更多，了解也很多，所以她能够有这样的见解也是时间的积累，毕竟她要比昊天有更多的思考时间，这也是昊天为何让她隐身于暗中的原因，就算明知道那几人会察觉到瑶池的存在也不在意。
“黑暗之王，这位突然出现的家伙，我们又应该如何应对，这个家伙我总觉得有一种熟悉的感受，却又不知道在什么地方感受过，而且这个家伙也不是表面那么简单，他只怕有自己的算计，有自己的计划，我们也需要慎重对待！”
“黑暗之王的确不简单，至少这个家伙对鸿钧道祖一开始就有所怀疑，而且要比我们更早，也不知道这个家伙究竟发现了什么问题，但是可以肯定，他绝对不相信鸿钧道祖的那番话，而且这番话中一定有什么问题是我们所不知道的，而黑暗之王则一清二楚，这就是问题所在，他是如何能知道这样的秘密？可以说这个家伙在最初很短的时间就已经察觉到了鸿钧道祖的这丝元神有问题，甚至他已经想到了这丝元神有可能被天道侵蚀过！”
听到此言，昊天长叹了一口气说道：“如果是这样的话，那事情就麻烦了，这个家伙的根底我们是一无所知，虽然有所猜测，但是这仅仅只是猜测，只能做参考，而且这个家伙明显是在防备着我们与通天教主，根本不愿意与我们合作！”
“的确是这个样子，黑暗之王一直都很谨慎小心，而且在与鸿钧道祖的交流之中，一直都在询问着一些我们都不曾想到过的问题，我们都已经忽略的问题，如同不周山的变化，还有地星的变化，我们都渐渐忘记了它们的存在，可是黑暗之王并没有，这就是大问题，他是如何做到这一点的，做到我们都没有做到的程度，毕竟他只是一尊大罗金仙，而我们已经是准圣的强者，甚至连天道诸圣都没有察觉的问题，而黑暗之王却察觉到了！”
仅仅只是这一点，瑶池与昊天就要谨慎对待，这可不是一般人能做到的，如果不是自身的问题，那就是大道赐名带来的变化。只是，这不是瑶池与昊天能够知晓的。
“面对着如此的情况，我们还真是十分不利，现在都不知道该如何是好。”昊天的目光变得有些阴沉起来，这样的局面是他最不愿意面对的，西游大劫已经开始，偏偏自己又没有退路，只能硬着头皮继续下去，这对他可不是好事。
“昊天，其实我们也不需要想那么多，只要按照鸿钧道祖的意思行事就可以了，不管鸿钧道祖的这道元神有没有问题，我们只要听令就可以了，就算是有问题，我们只要不把事情做得太过分，就不会有大危险，最多只是从西方的手中拿到更多的好处，我们可不是拯救鸿钧道祖的第一力量，在鸿钧道祖的心中通天教主与黑暗之王才是重点。”
只见，昊天摇了摇头说道：“不，我们不能这样想，不能把一切想得这么简单，你不要忘记了，若是斩三尸证道之法有问题，而且有大问题，被天道给留下了隐患，我们所修行的这条路就是绝路，不可能有任何收获的绝路，这才是最大的问题。这一点应该是真的，至少通天教主没有反对，他能放弃天道圣人的本源，放弃之前的一切，转修混元大罗金仙，一定是察觉到了这方面的隐患，不得不为之，所以我们也没得选择，只能改变自身，也放弃斩三尸之道，重走混元大罗金仙之路。”      “昊天，那你觉得我们是不是要完全放弃三尸，鸿钧道祖所说的是不是真的，三尸有问题，我们留下三尸对自身有没有隐患，这也是我们必须要面对的问题，可是之前我们却没有办法开口向通天教主询问，更没有办法与黑暗之王询问。”
“大道修行没有人会告诉你他们的修行之路，问了也是白问，不会有任何结果，而且黑暗之王这个家伙明显是走出了一条不同的道路，他的符道就是一条谁都没有想过的大道之路，说是旁门，但是那仅仅只是鸿钧道祖的说法罢了，三千大道，何为正宗，何为旁门，不过只是鸿钧道祖自己的认可，而不是大道的认可。大道赐名黑暗之王，这是黑暗大道的修行根本，符道之主走的是符道之路，吞噬祖符、杀戮祖符，黑暗之王的手段太惊人了！这个家伙威胁到的不仅是西方的佛法东传，还有玄门大道。”
这时，瑶池的神色一变，仿佛是想到了什么，眼中流露出一丝震骇，惊讶地看着昊天。
此刻，昊天点了点头说道：“不错，就是你心中所想的样子，这就是一个局，通天教主给黑暗之王挖的坑，至于能不能坑到对方这就很难说了，我们对此不做任何的帮助，我们得罪不起通天教主，也得罪不起黑暗之王，毕竟他们谁都没有把我们天庭当一回事。通天教主口口声声称我为师弟，但是却并没有真正这样想过，要不然不会连我的请求都不同意，不肯让我们完全掌握天庭的一切，要在天庭之中给我们扎钉子！”
看来昊天对通天教主不愿意将截教上榜的那些弟子交给自己来掌握心中是有着很大的不满，在个人利益的面前，他还是选择了对自己有利的一点。
“昊天，你觉得我们有没有必要把这一切告诉太上老君，他的三尸之身就在天庭之中，你说鸿钧道祖在见我们之前有没有与太上老君联系过，而且黑暗之王与通天教主出现在天庭之中，太上老君会不会已经察觉到了，甚至是已经注意到了这边的情况！”
当听到瑶池提起太上老君时，昊天这位天庭之主不由得皱起了眉头，这还真是一个让自己为难的话题，如果说鸿钧道祖没有与太上老君联系过，昊天自己都不相信，若是通天教主与黑暗之王的出现，太上老君会没有察觉到也不可能这还真是进退两难。
稍微思考了片刻之后，昊天摇了摇头说道：“还是不要与他联系，不要告诉对方这一切，不管太上老君知不知道，这都不能出自我们之口，要不然会有大因果，通天教主与黑暗之王就会对我们产生意见，甚至是恶意，最重要的是我们违背了鸿钧道祖的命令。”
提到鸿钧道祖时，昊天的神色变得有些异常，不知道应该如何去面对这位，按正常来说，他们是鸿钧道祖最忠诚的手下，可是现在的局势却让昊天有些为难，自己分不清鸿钧道祖的真实情况，这就难以做出正确的判断，做出正确的选择。
“也行，如果太上老君知道了，我们告不告诉他用意都不大，若是不知道，告诉他只会引来不必要的麻烦，让事情一发不可收拾，甚至会让我们陷入更大的危机之中，鸿钧道祖都没有提起，我们自然也就当做是什么都不清楚，忘记他的存在，一切就这样继续下去，就算是有问题也不是我们的错，太上老君也不能找我们，有本事他去找鸿钧道祖！”

第506章 猴子出世
第四百九十六章猴子出世
黑暗之王在回到华山之后，将自己从天庭所听到的一切都告诉了本尊萧升，也将鸿钧道祖对本尊的看法都说出来，对于鸿钧道祖的这番话，黑暗之王的内心有着强烈的怀疑。
“的确有问题，如果这一量劫地星的迷雾不会散去，不会有人感知地星的情况，那你是如何做到的，只能说鸿钧道祖在说谎，或者说他的这一道元神受到天道的侵蚀，这番话真真假假让人分不清楚，可惜我们却知道这其中的秘密。不过，魔界的情况对我们还是有用的，没有想到魔祖罗喉的情况会是这个样子。”
“本尊，你就不担心自己的修行，不担心自己会无法突破混元金仙吗？”对于本尊的淡然，黑暗之王有些不能理解，若是本尊真的需要无尽岁月来积累本源，以量变引发质变，这时间就太漫长了，等本尊完成自身蜕变进化，黄花菜都凉了！
“不要被鸿钧道祖的话所欺骗，他说的那只是一般情况，而我并不是一般的情况，先天灵根我们缺少吗，并不缺少，而且我还有五行小世界，有世界之树，你觉得我会在本源的积累上有所不足？这是不可能的，限制我突破的并不是本源，而是自身的道心，我修行的时间太短了，所修行的大道又太多了，陷入到了知识障中，想要认清自身这需要时间，需要磨砺，如果你真被他的这番话所欺骗，只能说你被对方给算计了！”
“本尊，那你觉得鸿钧道祖真有可能被天道夺舍，我怎么觉得有点不正常，如果说天道夺舍，也不会选择鸿钧道祖，选择其他天道圣人岂不是更容易，而且如果天道要夺舍鸿钧道祖，那还做其他准备做什么，还要算计不周山下的混沌神魔残躯做什么，我觉得这其中有问题，而且有大问题，甚至是大秘密！”
“秘密自然是有的，但是我们无法得知。想想看不周山遗迹之中现在的情况，那可是准圣级的凶兽都出现了，你觉得会没有大秘密，他一直都对你们有所保留，我相信通天教主与昊天不可能不怀疑，只是他们谁都不愿意说出口罢了，他们都只是想要算计你，想要让你做那出头鸟，想拿你来做炮灰！对于这一切，我们没有必要去理会他们，你只需要继续自己的传道，增加自身的信仰，用最快的速度沟通地星，与长生子联系上，只要我们知道了地星的情况，其他的一切都好说了。你觉得如果地星被混沌之中的那些世界给盯上了，他们想要夺取什么，仅仅只是信仰？这根本不可能，地星也有我们不知道的大秘密，混沌神魔的残躯只怕并不是唯一的选择，还有其他的宝物，或者是机缘！”
“本尊，你说我们可不可以将这个秘密暗中通知菩提老祖那个家伙，看一看这个家伙的反应，如果西方知道这一切，他们还会不会完成西方大劫？”
黑暗之王的这番话一出，让萧升为之震骇，这家伙太疯狂了，这样的事情也敢做，这不是在自找麻烦吗，真要是这么做了，事情会一发不可收拾，整个西游大劫都会为之崩溃，会让一切失去控制，让一切变得难以掌握。
“你疯了，你知道这样做的后果有多严重吗，那因果之大可不是我们能背负得起，而且你觉得如果可以的话，昊天与通天教主会不这样做，还是你觉得太上老君会没有察觉到你们在天庭的出现，不要把事情想得太简单，甚至我怀疑鸿钧道祖的出现本身就是一个局，就是想要引你们入局，想坑害你们这些人，谁若是先做出头鸟，谁就会遭受到算计。现在急的不是我们，而是西方，是天庭，甚至是通天教主。西方要加快西游大劫的完成，让西方大兴，天庭则要在大劫之中拿到更多的好处，通天教主也是如此，如果不知道这西游大劫的秘密，不知道天道的算计，还有混元大罗金仙之路的危险，他不会在意，但是知道了他就要急眼了，因为现在的金鳌岛中没有人修行斩三尸大道，都在修混元大罗金仙之路，想走法则证道之路。通天教主如何能不心急，只要他一急，就会有行动的。”
萧升是上过金鳌岛，而且与通天教主论过道，也看到了那些截教弟子的情况，全都走混元大罗金仙之路，修法则之道，以法则证道，这就是截教最大的问题，想要在混沌之中渡劫，通天教主没有问题，那些截教弟子做不到。所以西游大劫就是他们的机缘，只有得到更多功德，这些截教弟子才有渡劫的可能。
对于域外天魔界在这一量劫之中会受大道的庇护，这让萧升也能松一口气。不过，大劫之后，情况就不同了，就算是域外天魔界可以压制圣人的力量，但是在利益的诱惑之下，也会有人忍耐不住前去夺取域外天魔界的好处。
“或许我应该出手试探一下西方的反应，试探一下天道与鸿钧道祖的反应，既然在鸿钧道祖的眼中，我已经失去了证道的希望，那天道是不是也是这样想的，我若是找西方清算因果，天道与鸿钧道祖会不会不顾自身利益损失，站出来助西方一臂之力？”      “本尊，你还是谨慎一点，这可不是闹着玩的，没有青城山的道场之力，没有阵法的力量加持，除非你暴露逢身的所有秘密，要不然不可能是菩提老祖的对手，更不用说还有陆压那个家伙的存在，甚至是还有燃灯这个家伙！”
“话是如此，但是你不觉得西方也有仇敌，也不敢轻举妄动吗，血海之中的冥河老祖，五庄观中的镇元子大仙，还有妖师鲲鹏，如果有机会的话，他们是不会放过的，都会给西方致命一击，给他们一个深刻的教训！不过，这件事情不能操之过急，这需要时机，至少不能冒然行事，而且现在西方可没有完全推动这场天地大劫。”
三皇五帝在做什么，西方已经开始布局西游大劫，甚至是已经开始对人族的算计，只要西方出手，人皇必然会遭受到他们的算计，现在人族该如何面对这一切，女娲娘娘有没有给他们通知，告诉三皇五帝西方的算计？
其实，很多人都想知道这个问题，可是谁都不敢去试探，这背后的因果太大了，大到让任何人都承受不起，也正是如此，如今的地仙界才会如此平静，明明很多人都渴望着夺取圣人的本源，鸿蒙紫气，在很多人的心中大劫降临，就是鸿蒙紫气出现的时候，但是这一刻起，并没有多少人轻举妄动，那些散修也好，一个个都隐藏在暗中，在等待着，而不是主动出击！
当萧升与黑暗之王商量对策的时候，一声惊天动地的巨响传来，整个地仙界都在动荡，花果山中的猴子出世了，西方那些家伙终于忍不住要推动大劫的发展，他们不敢再继续等待下去，再继续这样下去，只怕局势会变得越来越凶险。
天庭的反应太诡异了，还有四海龙族的变化也有点大，特别是天庭之中那些投靠西方的家伙，竟然在不断地鼓吹着西方的强大，鼓吹着这一量劫之中西方的大机缘，在拉拢着更多散修出身的家伙投靠西方，在挖天庭的墙角。
对于天庭发生的这一切，昊天与瑶池的心中别提有多恼火，可是偏偏又不能对这些家伙出手，就算是自己有能力镇压这些家伙，但是这样做了就会立即站在西方对立的一面，就要面对西方的反击，这一量劫的西方大兴可是天道大势，昊天与瑶池要有所警惕。
“呵呵，猴子出世了，西游大劫要开始了，只是不知道这一次昊天能不能容得下这只猴子，能不能再有大闹天宫的事情出现，幽冥世界之中的平心娘娘会不会给猴子闹地府的机会，如果这一切都会发生就好了，就能借机了解一下天道与鸿钧道祖的反应！”
不过，本能让萧升觉得这一切并不可能发生，至少地府之中是不会出事的，丰都大帝与西方可是有大因果，幽冥世界真的接受了猴子大闹地府，这因果可就大发了。
“大日如来佛，你可做好准备了，现在一切已经开始了，从这一刻起，我们都已经没有退路了，要么西方大兴，所有人借助着西方大兴的气运功德更进一步，要么失败，所有人都背负上无边的因果业力，会遭受到因果业力的反噬！从现在起，大家不要有任何的侥幸心理，那样只会害人害己。开始各自行动起来，掌握天地大势！”
随着菩提老祖的一声令下，整个西方开始行动起来，燃灯古佛这些阐教出身的家伙立即离开了西方，前往东方，借助着他们曾经在人族的力量开始传道，开始夺取人族的信仰，开始了佛法东传的布局，这一次他们都不做保留，都在全力以赴。

第507章 人间之变
第四百九十七章人间之变
“果然如此，燃灯、观音这些家伙在东方都留下了后手，在人族之中留下了后手，现在为了西方大兴，这些家伙都不得不主动暴露出来，现在就看广成子这个家伙的选择了，看元始天尊是不是任由这些叛徒嚣张下去！”看到人族的变化时，看到燃灯这些家伙动用了自己留在东方人族之中的后手时，作为天帝的昊天不由得冷笑连连，这就是私心，燃灯也好，观音也罢，这些家伙都在人族留有后手，都提前有所准备。
若说燃灯这个家伙这样做还有情可愿，毕竟他在阐教之中并没有得到元始天尊的真心对待，可是观音菩萨他们几人这样做就有问题了，他们为什么要在人族之中留下这样的后手，难道说，最初的时候，他们就起了背叛的念头。
事情是什么样子或许只有观音菩萨他们这些人自己知道，不过他们所留下来的这些后手都不简单，都是当年他们在三皇五帝证道之中留下来的后手，而且隐藏的很深，哪怕是到了现在，这些后手都可以启动，可以让他们瞬间就在人族之中立足，对人族完成自己的传道，让佛法东传有了基础，有了根基所在。
“该死的普贤、慈航、俱留孙还有文殊，他们竟然早就有了背叛之心，在人族之中留下了这样的后手，这些家伙根本就没有尊师重道之心，这些家伙天生就是叛徒，现在想要在人族之中立足，我不能出手，但是人族却不会给你们这样的机会，西方与人族的因果还是存在的！”此刻，广成子的心中起了无边的怒火，开始准备要算计西方。
阐教在人族也有根基，哪怕是三皇五帝证道之中，广成子没有做出多大的贡献，甚至是对人皇没有一点好处，但是这个家伙也在人族之中有后手，有信徒，而且作为阐教之主，广成子可以调动阐教的所有力量，只要不触及到底线，就不用担心会有反噬。
“可惜了，若是女魃还在地仙界中就好了，只要她一出手，就会给这些家伙致命一击！”这个时候，请广成子想到了人皇轩辕之女，想到了这位在人皇之战中为人族付出巨大代价的人皇之女。不得不说，广成子太无耻，在这种情况之下竟然想到了人皇之女，再一次打起了借刀杀人的小算盘，自己不想背负因果业力，就想要让其他人为其挡灾。
人皇之师，广成子根本配不上这样的身份，这个家伙太阴险狡诈了，也太恶毒了，不想着自己出力改变一切，只想着如何算计他人，坐收渔翁之利，连人皇之女都不放过。
这个时候，人族的三皇五帝也开始了行动，只是他们并没有主动出手，而是借助着人族自身对佛教的不满，在暗中引导着，同时在广成子这些道教弟子的鼓动之下，一场针对佛教的运动出现了，还没有等西方大兴，那些进入东方的佛教就受到了打压，来自人族的打压。
虽然说这一次行动之中并没有出现太多的黑手，甚至连道教的那些强者都没有行动过，只是人间的一些道徒在鼓动着人皇对佛教的打压，这样的情况让菩提老祖不由得皱起了眉头，让大日如来佛皱起了眉头，这就是在打他们的脸，这一量劫可是西方大兴，这些家伙却在给西方上眼药，在坏西方的大事，坏西游大事。
“圣人，我们不能再等下去了，要不在会被那些家伙一波带走，这些家伙虽然没有主动出手，但是他们却暗中引导着人族对佛教的打压，如果长期下去我们没有一丝胜算的机会，西游大劫将会以失败告终，他们太阴险了！”大日如来佛一脸愤怒地对着菩提老祖说道，那人阐两教弟子虽然没有主动出手，但是他们却让人间的信徒出手了，对佛教的打压，不给佛法东传机会，仿佛是要一波带走佛教的东进之举。
“不，这并不完全是人阐两教弟子的举动，还有人族的算计，人族的计划，如果没有人族出手，事情不可能发展到这一步，还是我小看了三皇五帝的反应，他们这是在警告我们，让我们不要把事情做得太过分了，要不然就会对我们发动一场灭佛之战！”菩提老祖可不是大日如来佛，很快就察觉到隐藏在更深处的三皇五帝，如果没有他们的出手，没有他们在暗中的算计，事情不会发展得如此凶猛，不会让局势一发不可收拾。      “圣人，现在我们应该怎么办，我们不能这样一直挨打不还手，要不然好不容易在东方立足就会被直接毁灭，再想要东进就需要付出更大的代价。”这个时候大日如来佛有些急眼了，这可是关系到自己的修行，可不能有半点闪失。
同时，燃灯古佛也点了点头说道：“大日如来佛所言甚是，我们不能任由人族如此下去，要不然我们只会陷入到更大的危机之中，我们什么都不做，只会让那些散修以为西方好欺负，会让局势一发不可收拾，会让西游大劫发生灾难性的危机。”
“好了，你们都不要紧张，这一量劫西方大兴是天地大势，他们妄想要阻挡天地大势，只能说他们想多了，而且我们不是已经与天庭达成协议吗，那就开始吧，让孙悟空去大闹天宫，增加西方在洪荒世界的威望，同时也质问人皇他们想要干什么，是不是要与天地大势对抗，我们也不是好惹的，若是他们把事情做得太过分了，就不要怪我们心狠手辣！”这个时候菩提老祖的眼中透露着无尽的杀意，他也没有想到大劫只是刚刚开始就出现了这样的情况，局势就对西方如此不利。
“不，我们不能轻举妄动，这一次的事情并不仅仅只是表面这么简单，更多的还有我们自身的问题，这一量劫西方大兴是天道大势不假，但是我们的弟子也不能把事情做得太过分了，他们把人间当成是什么了，只能说他们自己太贪婪，诸位没有看过人间的情况就贸然做出这样的决定，一旦行动起来，只会损了西方的气运！”这个时候观音菩萨开口劝说着众人，相比之下观音菩萨要比燃灯古佛，大日如来佛更加谨慎小心，也对人族更加重视，所以她十分清楚人间的惊变，并不完全是因为人阐两教的算计，也不是因为三皇五帝的出手，更多的是佛教的弟子自己造成的结果，他们太贪婪了。
“观音菩萨，你这是什么意思，那些人间的弟子他们做的有何错，如果不大力宣传我们佛教的道统，我们如何能让佛法东进，如何能与人阐两教对抗，我并不觉得他们所作所为有什么问题，只有这样我们才能加快在人族的传道，加大对人族的影响力度。”陆压这位大日如来佛丝毫没有听得进去观音菩萨的劝解，并不认为人间之中的佛教弟子做得有什么错，原因很简单利益，那些人间的弟子都供奉着大日如来佛，谁让他是万佛之祖，佛教之主，那源源不绝的信仰让陆压这位大日如来佛如何肯舍弃。
听到此言，观音菩萨不由地皱起了眉头，被陆压这位大日如来佛的无知所震惊。当然，也不能说是无知，更多的应该是贪婪，对方太贪婪了，面对着那庞大的信仰让他无法割舍，可是这庞大的信仰却是建立在人族的痛苦之上，这必然会引来人族的反击，引来人皇的反击。
“适可而止，他们太贪婪了，佛教有必要那么奢侈，那样压榨百姓吗，我们求的只是信仰，而不是那金身！”观音菩萨还是试图要劝说大日如来佛不要为了一时的利益就给佛教埋下无边的隐患，让佛教背上无边的因果。
可惜，观音菩萨的好意并没有被大日如来佛接受，对方的心中根本没有在意人族的反应，因为大日如来佛也从来都没有在意过，作为妖皇之子出身的大日如来佛，眼中有的只是自己的利益，根本不在乎这样做会不会损伤人族的利益，在他看来这一量劫是西方大兴，人族就要退避三舍，哪怕人族是天地主角也要退让！
嚣张、霸道，这就是大日如来佛的表现，在他看来只有如此才能让洪荒世界的那些家伙退让，才能让佛法东传一事加快发展，才能让西方大兴更进一步。
只见，大日如来佛说道：“观音菩萨，你想多了，如今西方大兴是天地大势所趋，任何人敢阻挡西方大兴，佛法东传都是与天地为敌，都要承受天地的反噬，我并不认为这样做有什么问题，只有这样才能让那些教徒明白佛法的重要性，要不然如何能体现我们佛教的重要，如何能让他们相信，你白给他们的好处是不会有人在意的，只有让他们承担起这样的代价，才会让这些人族相信，因为他们付出了代价，才能刻骨铭心地记住佛教的大道！”

第508章 观音的劝告
第四百九十八章观音的劝告
听起来大日如来佛说得有道理，其实这都是自欺欺人，稍微有头脑的人都明白这根本就是一个骗局，这就是私心作祟的结果，一句话大日如来佛不舍得自己的信仰，越是如此他这位佛教之主在人族的信仰就越多。
“呵呵，我可没有想过，再这样闹下去，对西方只会造成难以想象的影响，甚至会让人族有充分的理由对佛教出手，现在虽然是西游大劫不假，但是人族却不会任由我们这样冲击人族自身的安全，冲击人族的发展，三皇五帝必然会对我们出手。而且人族的高层也必会对我们出手，再这样闹下去，人族还如何发展！收手吧，不要因为那一己之私影响到整个西方的发展，影响到西游大劫的发展，影响到大家的利益！”
观音菩萨还是在劝说着大日如来佛，并点出了对方的阴险用心，可是这没有任何结果，大日如来佛根本就没有把观音菩萨的这番话当一回事，而且在他看来只要自己的利益不受影响就好，至于西方的利益，众人的利益那都好说，没有必要去在意。
“好了，观音菩萨不是不要为这点小事与大日如来佛争执离，既然大日如来佛觉得这没有问题，那就算了，你只需要尽到自己的责任就足够了，日后有什么问题，我们也问心无愧！”这个时候，燃灯古佛不得不站出来劝说观音菩萨，若是再这样下去，很快观音菩萨就要面对大日如来佛的怒火，就要面对西方的压力。甚至会被大日如来佛给记恨在心，在接下来的西游大劫之中不给观音菩萨获取功德气运的机会！
陆压有多小心眼，燃灯古佛还是知道的，所以不愿意看着观音菩萨与对方继续争吵下去，这对观音菩萨自己没有一点好处，对西方的佛法东传之中也没有一点好处。
在看到燃灯古佛都开口了，观音菩萨也只能叹了一口气不再与陆压这位大日如来佛斤斤计较下去，那对谁都不是好处，若是出了问题，观音菩萨是需要承担责任的，稍微有一点意外，都会影响到观音菩萨的修行，会让这局势一发不可收拾。
“也罢，既然燃灯古佛都这样说了，我也没有什么好说的！”说着观音菩萨不由地轻叹了一口气，没有再去理会大日如来佛，也没有理会西方气运的波动。不是自己不想改变这一切，而是有人不给自己这样的机会！
观音菩萨的放弃让西方失去了一次改变命运的机会，减少自身损失的机会！在他们的心中都并没有对人族的凡人有多重视，在他们的眼中这只是自己的工具，获取信仰的工具，至于其他的事情并不值得在意，传道也是需要有回报的，奢侈一点也没有什么问题。
“观音，你不应该开这个口，你应该明白陆压这个家伙根本说不通，说了也不会有什么结果，对他来说从没有把那些凡人当一回事，也没有把人族当一回事，他的眼中有的只是自己的利益，我们自己明白就可以了！”在这场争执结束之后，燃灯古佛劝说着观音菩萨，不要为这点事情太在意，只要自己明白就可以了。
“我也不想与这个家伙争执，可是这关系到我们自身的利益，如果人族灭佛，我们的利益也会受到影响，我们的信仰也会遭受到冲击，毕竟我们与佛教连在一起，佛教气运受损，我们也必会受到影响！”观音菩萨摇了摇头叹道，对于这样的结果十分不满。
“这也是没有办法的事情，这不是我们能够解决的，菩提老祖都没有开口劝说，我们说了只会让他认为是我们有意在找事，有意与大日如来佛对抗，毕竟在他们的眼中凡人根本不值一提，凡人只是他们利用的工具！这么长，伱难道还没有注意到西方的情况，一次次的大变，多少生灵受到冲击，这就是西方。我们做好自己的准备就可以了，其他的随他们去吧。”
听到燃灯古佛的这番话后，观音菩萨也只能点了点头，既然说不通，那就什么都不要说好了，一切随这些家伙去闹好了，等危机到来之时，他们就会知道自己有多愚蠢，就会明白自己犯了多大的错误，只是那个时候他们再想要挽回就难了。      “我们还是远离这些家伙的传道之地，最好不要与他们在一起，要不然必会遭受到牵连，我们还是选择经营自己的地盘，以防危机出现，也保证自身的道统口碑！”
很快观音菩萨这些阐教出身的家伙就与大日如来佛还有截教出现的这些家伙分道扬镳，没有在一起传道，虽然大家都在做佛法东传的努力，但是各自的方式方法不同，大日如来佛与截教出身的这些家伙一个个都十分高调，但是观音菩萨等人却是十分低调，也没有那么奢侈，没有疯狂的敛财，而是十分朴素，毕竟他们都经历过三皇五帝证道的一切，知道人族的想法，知道人皇的顾忌，所以他们的小心谨慎换来的是认可与信任，但是大日如来佛那些家伙的举动却得到了人族的不安与抵制。
同样都是传道，很快就会出了差距，虽然观音菩萨他们的速度有点小，但是他们的门徒与信徒都十分忠诚，影响力虽然小，但是却没有什么负面的存在，而大日如来佛的信徒则不同，人族高层对他们的嚣张霸道十分不满，而且这些家伙不事生产，一味地传播他们的道统，这更加引来人族的不满，人皇的不满。
火云洞中，三皇五帝都皱着眉头，这样的情况是他们不愿意看到的，也是他们无法接受的，西方佛教的传承原本就不适合于人族，太消极，这就是三皇五帝对佛教的看法，而且如果人族都信佛，成为佛门弟子，那人族还有什么。
“不能再任由这些家伙继续下去了，要不然人族必将会遭受到一场大难，人族必会受到影响，这些家伙想要算计人皇已经触及到我们的底线，现在又要如此疯狂地影响人族的基础，这是不能容忍的，若不给他们一个教训，这些家伙以为这一量劫西方大兴是天地大势所趋，就可以肆无忌惮，可以任意妄为。”人皇轩辕的眼中容不得沙子，第一个提出了反击的意见，要给西方一个深刻的教训，要让他们知道人族的厉害。
“不，我并不认为现在是我们插手的好时机，而且我们也没有理由去插手，人族的后辈已经走出了他们自己的路，他们知道自己想要什么，我们虽然是人族的先祖，但是我们不能去干涉他们的发展，干涉他们的意见，我并不认为这个时候出手反击是好事，其实，我更愿意看到人族后辈的自我觉醒，看到他们自行反击！”地皇神农氏则并不认可人皇轩辕的提议，在他看来这就是一场机缘，一场让人族后辈认清自身的机缘，若是他们自己看不清，看不透问题，再出面也不晚，若是能让他们明白一切，这就是好事。
“可是这样的话，人族会付出不小的代价，那些佛教弟子做得太过分了，已经触及到了人族生存的底线，若是任由他们发展壮大，只会让人族陷入危机之中，我甚至在怀疑这会不会是陆压这个家伙的阴谋，他想要借助着西方大兴的机会给人族致命一击！”人皇轩辕无法接受地皇神农氏的意见，而且把事情上升到了种族的地步。
“不排除有这样的可能，但是就算是这样，那我们也不应该主动出击，而是要静观其变，如果什么事情都由我们这些老家伙来决定人族的命运，人族的发展，那后辈还如此走出自己的道路，人族还如何继续兴盛。让他们自己去选择，让他们自己去处理，他们会找到自己的路，我们只需要为他们保驾护航就可以了，后辈总是需要自立的，需要自己去面对重重危险，面对洪荒世界的一切。没有我们的指引与干涉，人族不是也发展得很好吗！”
“轩辕，我觉得神农的话很有道理，我们不能一直干涉后辈的发展，如今早已经不是我们的时代，我们不能用自己的观念来影响后辈的发展，他们有自己的想法，有自己的意愿，我们只需要保证他们不受外力的干扰就可以了，没有必要帮助他们做出选择，路是他们自己走出来的，只有这样才能让人族的发展不受影响！”这个时候天皇伏羲站在了神农氏的一边，认为他们这些人皇是时候放手了，人族该有新的天地。
虽然并不认可天皇伏羲与地皇神农氏的决定，可是人皇轩辕也只能接受，毕竟这也有道理，若是他们一直干涉人族的发展，那人族的后生小辈如何还能够走出自己的道路，如何能够摆脱他们的束缚与影响，该放手时就要放手！

第509章 人族的抉择
第四百九十九章人族的抉择
“好吧，我同意。只是我们如何保证西方那些家伙不插手人族，而且这些家伙早已经有心想要算计人皇，这事情我们总不能置之不理吧！”这个时候人皇轩辕又提出了西方大兴计划之中对人族的干涉，这一点他们都得到了昊天的提醒，虽然三皇五帝明白昊天并不是好意提醒他们，只是想要借人族之手来减轻天庭的压力，但是三皇五帝却不得不面对。
“人皇的事情我们必须干涉，这是底线，至于其他的事情，那可以不去理会，只要西方不动用神通，不去强行渡化人族，我们就要任由后辈自己去选择，如同我们允许玄门传道一样，要不然我们也无法给天道与鸿钧道祖一个交代！”
天皇伏羲的回答让人皇轩辕摇了摇头，西方那些家伙太疯狂了，而且他们这一次为了西方大兴也是变得更加疯狂，这可不是好事，而且人皇轩辕不认为这些家伙会在传道之中不动用神通，毕竟西方的这些弟子都是来自于截教，都是妖族出身。
“就怕事情不会如我们所愿，而且如果这些家伙出手了，我们就算是想要追究都十分困难，毕竟那些妖族出身的家伙根本没有敬畏之心，而且在他们的眼中，凡人根本不值一提！”
“那就给他们一个深刻的教训，不是我们有意要阻止西方大兴，阻止这西游大劫而是西方自己把事情做过头了，那个时候我们出手也就合情合理，就算是天道与鸿钧道祖也说不出什么来，毕竟西方大兴不能凌驾于我们人族的发展之上。”
“安排人手给西方一个提醒，告诉菩提老祖，我们的决定，如果西方敢动用神通来影响人族，进行他们的佛法东传，那就休怪我们出手阻止，一切后果由他们自己承担，至于人族现在的一切，我们也不干涉，任由局势自身发展，由人族的后辈自行选择！”地皇神农氏说出了自己的想法，在他看来这就是最好的选择，最好的安排。
“好，我们就这样做，先礼后兵，只要西方的传道不影响人族的发展，不强行渡化人族，我们就不予理会，若是他们触动了这个底线，就不要怪我们心狠手辣，斩杀这些不守规矩的家伙，西方大兴不是他们嚣张霸道的理由，人族也不会因为这一量劫西方大兴而对他们有所妥协！”天皇伏羲直接拍板定下了人族的规矩，定下了这一次天地大劫人族的决定，至于凡间的事情一切由人族的后辈自行处理！
当人族的使者出现在西方极乐世界之中，将三皇五帝的决定告诉菩提老祖之后，整个西方都为之惊讶，他们都没有想到人族会做出这样的决定。不过，对于这样的情况并不是所有西方之人都能接受的，至少大日如来佛就无法接受，在他看来人族这就是对西方的挑衅，明知道这一量劫西方大兴是天道大势，他们却要限制西方，这就是在阻挠西方大兴。
只见陆压阴沉着一张脸说道：“我不同意，人族这分明就是在针对我们，为何当初玄门传道人族没有那么多的事情，现在到了我们佛教之时就要对我们做这样的限制，这一量劫西方大兴是天大势，是鸿钧道祖与天道的决定，三皇五帝没有资格阻挡我们，阻挡佛法东传！”
“我觉得这可以接受，人族是天地主角，有他们自己的选择，有他们自己的决定，西方大兴是天道大势不假，但是天道与鸿钧道祖也没有说过我们要去压制人族，而且大日如来佛不要忘记了最关键的一点，人族是天地主角，人族肯不肯接受天道大势都很难说，毕竟人族的背后有人道的存在，而且强压天地主角的人族会没有因果吗，最重要的是人族的实力并不弱，如果爆发大战，在没有圣人出手的情况之下，我不认为西方能与人族对抗！我早就说过，不要把事情做是太过分，可是有些人就是不听，现在事情来了，我们没得选择！不要忘记了，萧升的存在，这位曾经的人族大贤者的存在，你觉得人族三皇五帝可以给我们送信，会不会给这位人族的大贤者送信？”
观音菩萨丝毫没有给陆压这位大日如来佛留脸面，直接反驳，她可不想因为陆压的贪婪与疯狂让自己的利益遭受到损失，让自身遭受到影响。
当听到观音菩萨提起萧升这位人族大贤者的时候，陆压这位大日如来佛的神色变得更加凝重，心中更是对观音菩萨不满，认为观音菩萨这明显是在拿萧升这个家伙来压自己。
“那又如何，难不成萧升还敢要阻止我西方大兴的步伐，敢于天道大势对抗？”      “呵呵，人家不需要与天道大势对抗，而且人家有理，若是三皇五帝给了他请求，作为人族大贤者，萧升出手阻止我们也就是合情合理，最重要的是这位与我们西方是有恩怨的，有了理由在手，你觉得他会有顾忌吗，而且这位一直都被称为人道之子，你觉得他会在意天道大势？大日如来佛，伱应该清醒一点了，我们不能拿西方大兴的大业做赌博，我们输不起！”
是啊，观音菩萨说的没有错，西方输不起，若是这一次西游大劫之中西方输了，失败了，那后果将不堪设想，谁都承受不起这严重的后果，谁都无法接受这样的结果。
“圣人，我觉得观音菩萨说得有道理，我们不能拿西方大兴做赌博，现在三皇五帝已经给了我们一个台阶，我们没有理由去拒绝，非要与人族站在对立的一边，非要与他们为敌，那样对西方并不是好，对佛法东传将会成为巨大的阻力！”这个时候西方的药师佛站出来表态，他这是代表着西方原本的弟子，他们站在了观音菩萨的一边。
当药师佛的这番话一落下时，大日如来佛的心中别提有多恼火，这就是在打自己的脸，这些家伙选择站在观音菩萨的一边，就是对自己这位佛教之主的不满，大日如来佛不能接受这样的结果，不能接受西方不在自己的掌握之中。
“也罢，事情就如观音菩萨所言，我们得给三皇五帝一个面子，不能把人族给得罪了，要不然后果将不堪设想，毕竟人族是天地主角，我们西方不能有太多的敌人，一个萧升虽然不算什么，但是真要是爆发大战，对西方也十分不利。这一次传道，我们西方任何弟子都不能动用神通的力量，不能违背三皇五帝定下的规矩。只要我们不动用神通，那他们就没有插手的理由，人间的一切就由凡人自己来掌握，这对我们总体是有利的。”菩提老祖把事情想得有些太美好了，事情可不会如他所想的那样美好。
“好了，不要把精力浪费在这些小事上，我们现在需要做的是如何安排大闹天宫一事，增强我们西方的威严，加大对洪荒世界的影响，对人族的影响。”菩提老祖不想因为这样的小事让观音菩萨与大日如来佛之间再起冲突。只是矛盾已经存在了，这样和稀泥的做法只会让他们双方的矛盾越来越严重。而且小看人族凡间的反应，也会让西方付出惨重的代价。
当西方这些人觉得只要三皇五帝与人族的高手不插手西游大劫，西方大兴就没有任何问题，佛法东传就不会有什么阻碍，可是他们错了，很快人间的变化就狠狠地抽了他们一个大嘴巴，让菩提老祖明白自己对凡人的无视有多严重。
是的，没有错，很快人族这中就爆发了灭佛的兴，对于佛教弟子那疯狂的贪婪，终于引来了灾难，凡间的人皇开始灭佛，针对的就是大日如来佛的那些门徒，相比之下观音菩萨这些阐教出身的家伙都避开了危险，他们的道统并没有受到太大的影响。
突然出现这样的惊变，让菩提老祖傻眼了，也让大日如来佛傻眼了，不过在大日如来佛清醒过来之后就叫嚣着要给这些人族一个教训，要让他们知道西方的怒火，这个时候药师佛等人都不同意。此时再来看观音菩萨当初的警告，所有人都不得不承认观音菩萨的选择才是对的，佛法东传不能求急，而是要求稳，不能让那些佛教弟子太贪婪，要不然只会引来凡人的反击，引来凡尘世俗王朝的反击。
若是凡间的金银都落入到那些佛教弟子的手中，凡尘世俗的土地都掌握在佛教的手中，那世俗王朝还如何运转，人族怎么可能答应这样的事情，而且这样的因果也不是西方可以背负的，那样做只会断送掉西方的气运，只会让西方站在了人族对立的一面。只会引来人族对西方的不满与反击，最终倒霉的只会是西方，而不是人族，这可不是西方想要的结果！

第510章 人间灭佛
第五百章人间灭佛
在这个时候观音菩萨可没有开口再去刺激陆压这位大日如来佛，在她看来已经没有这个必要。现在自己所担心的一切都已经得到了证实，自己的想法是对的，人间的王朝可不是一点脾气都没有，不会任由佛教弟子的疯狂敛财，不会任由西方弟子破坏人间的规矩，更不会让他们威胁到人间王朝的发展！
权利的血腥的，也是残酷的，就算是西方大兴是天道大势，就算是佛法东传得到了诸圣的认可，得到了天地人三道的认可，当佛教影响到人族的发展之时，影响到人间王朝的生死存亡之时，都会遭受到王朝的打压，甚至是毁灭。
灭佛可不是只有一方，而是在全面展开，那些跳得越欢的佛教弟子，那些疯狂敛财的佛教庙宇都遭受到了人间王朝的清洗，那些不事生产，那些只会动嘴皮子的家伙都遭受到了王朝的镇压。当然，也有佛教弟子想要反抗，毕竟佛教的口号太嚣张了，放下屠刀立地成佛，不知道那些庙宇之中隐藏着多少心狠手辣的恶徒，当灭佛一起，这些家伙自然不愿意束手就擒，想要反抗，而这只会引来更可怕的血腥镇压。
对于人间王朝，可没有那么多的顾忌，在他们的眼中，只要是威胁到王朝的安定，影响到王朝的生死，那就会不惜一切代价来镇压‘敌人’，而佛教就成了这些王朝眼中的‘敌人’，任何敢于反抗的佛教弟子都遭受到了血腥的镇压。反抗，那就更是伤亡无数，虽然说那些佛教弟子不少都学有神通，可是人族的大军也不是摆设，当军阵一出，煞气一动，任是你有千般神通都会直接被军阵的煞气所镇压。
人间世俗王朝这一动，火云洞中的三皇五帝都为之震惊，他们都没有想到人间王朝会做出这样的决断，会给西方如此致命的一击，直接给西方来了一个灭佛之举，看着大军的血腥镇压，三皇五帝都为之震惊，在大军的镇压之下，那些佛教弟子只有束手就擒，敢于反抗的都会被斩杀，就算是动用神通之力也会被阵法所镇压。
“我早就说过，西方这些家伙是不值得信任的，之前他们还口口声声答应我们不会让门下弟子在凡间动用神通，可是转眼之间这样的事情就遍地开花，若是人族没有军阵的存在，没有那煞气的镇压，只怕会损失惨重，这件事情我们要找菩提老祖讨一个说法，要让西方给我们一个解释，要不然这事情没完！”人皇轩辕在看到人间的变化时，看到那些西方弟子的疯狂反击时，眼中不由地露出了一丝可怕的杀意。
“好了，不要为这点小事动怒，人间王朝这不是没有什么损失吗，而且这不正是我们想要看到的结果吗？人族后辈只有在这样的压力下才能一步一步走向强盛，也只能不断面对这样的考验，才能走出他们自己的道路，我们现在不需要插手人间王朝的事情，也不需要去警告西方，找他们讨一个说法，这份因果已经出现，最终必会有偿还的那一天，我们没有必要这么急着找西方，让他们给我们一个交代，西游大劫之后，一切都会有清算的那一天！”地皇神农氏淡然地笑了笑，开口反对人皇轩辕的说法。
人族想要强大，并不能一味地依靠着他们这些人皇，不能依靠着火云洞与人族祖地的力量，更多的还要看人间王朝的发展，看他们的决断。虽然说人间王朝的实力很弱小，而且人间王朝遭受到天规的压制，没有了人皇气运，但是这并不意味着人间王朝就一点对抗仙佛的能力都没有，军阵不就是不错的选择吗？而且人间王朝也有着他们自己的力量，百家的力量与传承，给予了人间王朝守护自身的能力。
“我同意神农的决定，这个时候我们没有必要去找西方的麻烦，没有必要让他们给我们一个交代，既然之前有了约定，这因果已经定下，西方这些弟子只要动手了神通之力，就会与人族结下因果，就会受人道的排斥，现在西方大兴是天道大势所趋，这影响还并不大，并不明显，等西游大劫结束，他们就会为自己的狂妄付出代价。”天皇伏羲也认为现在不是与西方斤斤计较的时候，因果只要存在，总会有清算的那一天，如今西方弟子越是嚣张，越是反抗，人间王朝灭佛的决心就越大。
若是西方不知道收敛，这些愚蠢无知的弟子还是没有看清局势，依然不懂得妥协、投降，那等待他们的只有死路一条，等待西方的只会是气运的跌落，这一量劫西方大兴，并不是他们嚣张的理由，人间有人间的规矩，破坏规矩就要受到气运反噬。
这一切菩提老祖没有看透吗，不知道危险吗？还是说大日如来佛不清楚？他们都明白，但是在他们的心中都有着侥幸的心理，都抱着一丝可以借助着西游大劫消除因果的想法，正是因为心中有这样的想法，他们才会放纵那些弟子，任由他们与人间王朝的大军对抗，更是想要以此来威慑人间王朝，让佛教的力量镇压人间王朝，让人间王朝臣服在他们佛教之下。
不得不说，人心不足蛇吞象，当心中那贪婪的欲、望完全爆发时，就连菩提老祖都受到了影响，更不用说是陆压这位妖皇之子的大日如来佛，他心中的贪婪之念更可怕，更疯狂，野心也更惊人，在看到人间王朝的惊变，在看到灭佛的开始，让他更是不愿意妥协，不愿意认输，在他的心中认为这一切还可以逆转，因为天道大势在西方！
想法是好的，但是现实是残酷的。天道大势在西方是不假，但是人族还是天地的主角，西方想要借助着天道大势来压人族，只能说他们想多了。在陆压这位大日如来佛的眼中，人间王朝的大军虽然不错，可以借助着军阵的力量镇压一般的修行者，但是对于那些强者来说，军阵的力量根本不值一提，所以这位佛教之主并不愿意就此罢手，而是想要继续与人间王朝对抗下去，想要用佛教的力量来对抗人间王朝的灭佛之举。
“哈哈哈，真是够嚣张，够霸道，这些佛教弟子竟然做出了这样疯狂的举动，直接动用了神通与修行的力量来针对人间王朝的凡人，针对人间王朝的大军，看来陆压这个家伙是铁了心要与人族对抗，这份因果可是结大了！”在看到人间的惊变时，昊天都有些傻眼了，都被这一切所震惊，不过越是如此对天庭越有利。
“是啊，他们太疯狂了，竟然为了西方大兴，为了佛法东传连因果业力都不顾，直接对凡人出手，而且还动用了神通之力，他们就不担心日后的清算吗？三皇五帝不是已经给过他们警告，陆压与菩提老祖就真的无视三皇五帝的警告，无视人族的因果？”如此疯狂的情景，让瑶池这位王母娘娘也为之震骇，这简直是没有把人族当一回事，没有把三皇五帝放在眼中，更没有把人族的圣母女娲娘娘放在眼中，同样也是在打人教教主太上老君的脸。
深深地吸了一口气，瑶池又说道：“昊天，你说太上老君会不会任由西方如此嚣张下去，人教弟子会不会出手给佛教这些无知的家伙一个深刻的教训，甚至是整个玄门会不会出手给他们一个教训，毕竟这可是在打人族的脸，打人教的脸，还打了女娲娘娘的脸！”
“不知道，这可看太上老君的决定，谁也不知道这位是怎么想的，而且只要太上老君不开口，人教是不会轻举妄动，毕竟这可是西游大劫，这一量劫西方大举是天道大势，只不过西方如此疯狂，会不会自己断送了前途与气运！天道会不会出手助西方一臂之力，如果天道不可违，天道有意要让西方大兴，要压制人族，或许事情还会有转机！”
在知道了天道与鸿钧道祖之间的关系，昊天这位天帝也不敢有丝毫的大意，越是如此，他越是要小心谨慎，因为昊天的心中始终在记着鸿钧道祖的那番话，天道要化形，要夺舍，要挣脱洪荒世界的束缚，如果让对方得逞，洪荒世界的局势就有可能发生变化。
西方弟子在这个时候，这种情况之下，突然做出如此疯狂的举动，这一切真的是他们自己的想法，是他们自己的决定吗，这背后会不会有天道的算计，甚至是天道的阴谋，一切都是天道在推动的？只是这样的怀疑，这样的话语是不能说出口的，要不然会有大因果，大凶险，昊天可不想被天道给盯上，不想面对死亡的威胁！谨慎小心才是面对天地大劫的最好选择，也是最好的应对之法。

第511章 西方之变
第五百零一章西方之变
人间之变，不仅是天庭震惊，整个洪荒众生都为之震惊，谁都没有想到西方弟子会如此强势，会如此血拼人间王朝，敢对凡人痛下杀手，沾染上那无边的因果业力，每一份杀戮，都会让他们背负上人族的因果，背负上庞大的业力，西方就算是再强势，就算是天道大势在西方，但是这么庞大的因果业力会对西方没有影响吗？
很多人都想弄清这个问题，都想知道在天道大势之下，西方如此疯狂折举动会不会有因果业力，会不会对西方有所影响，天道会不会降下那无边因果业力，给西方致命一击，破了西方大兴的根基，断绝西方的机缘？
可惜，等待了许久，都没有天罚降临，没有那无边业力的落下，甚至是西方的气运都没有出现多大的变化，这一切的情况让天地众生无比失望，这是大家不愿意看到的情况。难道这一量劫西方大兴是天道大势，就可以任由西方弟子如此嚣张霸道，可以不顾一切针对凡人出手，这可是打破了天规。
这个时候很多人都想看一看天庭的反应，可是昊天与瑶池并没有做出反应，没有对这些西方弟子出手，没有给他们降下天劫，因为昊天不敢轻举妄动！
“呵呵，看来鸿钧老师的那番话还是有可信度的，天道真的在算计洪荒世界，要不然不会做出这样的举动，不会任由西方如此嚣张霸道而不受任何惩罚，天道规则已经变了，没有了所谓的公正，天道夺舍老师，或许是真实存在的！”看到了洪荒世界的这场惊变，看到了人间王朝的这场杀戮，这场灭佛之举，通天教主不由得轻叹了一口气。
对于这样的惊变，通天教主并没有急着出手，更没有想要阻击西方的想法，而是在静静地等待时机，很快一件意外的情况引来了通天教主的注意，更是引来了整个洪荒世界强者的关注，那些疯狂的佛教弟子竟然对黑暗之王出手了。
更准确地说是对符道的传承出手了，这些家伙不仅与人间王朝对抗，更是借机想要绞杀黑暗之王在人间的传承，而这样的情况一出，让很多人都为之震惊，迫切地想知道黑暗之王的反应，想知道这样的惊变之下，会不会引发一场大战。
还没有等黑暗之王出手反击，没有等符道对那些佛教弟子的反击，又有新的变化出现，那些疯狂的佛教弟子不仅是在针对黑暗之王的符道传承，对于人间的一些小道统，不属于玄门的道统，那些散修的道统来了一个疯狂的绞杀。
瞬间，洪荒世界之中是一片骂声，无数的散修在大骂西方无耻，大骂菩提老祖阴险狡诈，大骂陆压这个家伙不当人子，竟然做出这种丧尽天良的恶举，想要借助着西游大劫来毁灭他们的道统，这让一众散修无比的愤怒。
“怎么会这样，菩提老祖这个家伙想要干什么，陆压这个混蛋想要干什么，竟然把整个散修都给得罪了，想要灭杀所有散修的道统，他们已经疯狂到这种程度，想要吞噬散修的气运？”混沌之中，女娲娘娘在皱着眉头，有些看不懂菩提老祖的布局，西方的布局，为了一点气运就将所有散修给得罪，这值得吗？
值不值得只有菩提老祖与陆压这位大日如来佛知道，当人间的残局一出，西方的气运在快速增强，那被破灭的散修道统，他们的气运都被西方给掠夺一空，也正是掠夺了这么多的气运，才会让西方的气运在快速增强。
“燃灯古佛，你说菩提老祖与陆压这个家伙究竟瞒着我们想要干什么，竟然选择在这个时候，这种情况之下对散修出手，之前还口口声声说是要以大闹天宫为主，现在转眼之间就发生了这样的事情，他们究竟想要瞒着我们做什么，在他们的眼中我们又算什么？”此刻，观音菩萨阴沉着一张脸，出现了这样的惊变，这严重地影响到了观音菩萨的诸多计划。
“不知道，现在我也不知道菩提老祖想干什么，陆压这个混蛋想干什么，先是与人间王朝大战，与人族结下因果，又对黑暗之王的符道传承出手，现在连散修的道统都不放过，他们真的是疯子，难道说为了气运他们已经无所顾忌？”面对着如此的惊变，燃灯古佛都看不透菩提老祖与陆压的算计，都弄不清对方想要干什么！
“如果再这样下去，西方在洪荒世界之中就成了人人喊打的对象，就算这一量劫西方大兴是天道大势所趋，可是这一量劫终有过去的那一天，等量劫结束，那些散修必会找西方了解这份因果，还有如此疯狂的杀戮之下，那些佛教弟子身上都沾染了无尽的鲜血，都会背负上莫大的因果业力，因果业力之下，他们再想要更进一步只怕很难？”普贤菩萨也是被这一切所震惊，一时间都不知道该如何是好。
“诸位，你们说有没有一种可能，是菩提老祖与陆压这个家伙想要放弃这些家伙，想要借助着西游大劫将这些愚蠢无知的家伙给清洗掉？”一瞬间，观音菩萨的心中突然出现了这样一个疯狂的念头，而且也只有这样才能解释得通这些家伙为何会如此疯狂，如此霸道嚣张，敢做出这样的事情，敢将整个洪荒世界的散修都给得罪了。      人间王朝只不过是发动了一场灭佛之举，就引来了如此疯狂的反击，而且这局势还一发不可收拾，让整个洪荒世界都受到了影响，这样的情况之下，由不得观音菩萨不这样想。
“还别说，真有这样的可能，那些疯狂的家伙几乎都是截教出身的混蛋，都是他们收下的弟子，如果说陆压与菩提老祖想要牺牲掉他们，这也不是没有可能，毕竟这些家伙都私心太重，而且根本不听从陆压的命令，舍弃掉这些家伙也不是什么大事，若是能够牺牲这些家伙换来西方大兴所需要的无边气运，这也是值得的。而且只要最后将这些家伙斩杀，就算是那些散修再怎么不满也没有用，菩提老祖与陆压这两个家伙已经给了他们交代！”
当燃灯古佛的这番话一落下，观音菩萨、普贤菩萨、俱留孙佛还有文殊菩萨都倒抽了一口冷气，这也太阴险毒辣了，要知道那些截教出身的弟子可都是他们掠夺而来，在这个时候做出这样的疯狂的举动，直接放弃这些家伙，日后谁还敢相信西方，观音菩萨他们想想就心寒，想想就恐惧，不知道什么时候对方就会拿自己痛下杀手。
“难道说菩提老祖就没有想过这样做的后果有多严重吗？他就不害怕西方的名声会一落千丈，再也没有人愿意加入西方？”观音菩萨疑惑地说道，不明白对方究竟想要干什么。
“不知道，现在我们明显已经被排斥了，不受菩提老祖的信任！”这个时候普贤菩萨的脸上不由得露出了一丝淡淡的嘲讽，也不知道是在嘲讽自己还是在嘲讽菩提老祖。
“突然之间发生这样的惊变，若说没有阴谋，没有计划是不可能的，为什么我们提前一点消息都没有，这完全不应该，毕竟我们一直都在西方之中，出现这样的情况有些太诡异了，除非在一开始起，菩提老祖就在防备着我们，难道说是我们当初的条件太高，引起了菩提老祖的不满，所以选择放弃我们？”这个时候燃灯古佛想到了当初他们与菩提老祖的要求，这也是唯一的可能，只是这一点要求就让菩提老祖要放弃他们，是不是有点太疯狂了。
“现在我们只能小心谨慎，无论如何都不能沾染那无边因果，若是我们的怀疑是对的，在这个时候沾染上因果业力就会陷入绝境之中！”
这一刻不仅是燃灯古佛他们看不透一切，就连药师佛他们这些西方原本的弟子也看不清菩提老祖的计划，也不明白这场疯狂的杀戮有什么好处，现在他们有心想要去见菩提老祖，想要讨一个说法，却又找不到菩提老祖，这让很多人的心头之上都蒙上了一层阴影。
怎么会这样，究竟在菩提老祖的身上发生了什么事情，陆压那个混蛋对菩提老祖说了什么话，才会让局势走到这一步，才会让西方陷入到如此危险的情况之下。药师佛、弥勒佛都想弄清楚，可惜他们做不到，一切都让他们感到了迷茫，让他们不知所措。
西方极乐世界的众人很快就陷入到这样的情况之中，除了那些身陷于大劫之中的佛教弟子，如今在极乐世界的众人都在迷茫之中，都不知西方为何会出现这样的惊变，这一切的背后又有什么阴谋诡计，又有什么样的算计！每一个人都在期盼着菩提老祖的出现，等待着菩提老祖的解释！

第512章 菩提老祖的打压
第五百零二章菩提老祖的打压
可惜，西方极乐世界的这些佛教弟子并不知道自己所做的一切都在菩提老祖的关注之下，菩提老祖可没有离开极乐世界，而是在暗中观察着所有弟子的变化，对于西游大劫这关系到西方大兴的重要事情，他可不敢有丝毫的马虎大意，在完全开启大劫之前，菩提老祖想要摸底，想了解西方的所有情况，了解所有弟子的真实想法。
对于药师佛他们的反应，菩提老祖还是十分满意，但是对于燃灯古佛这些家伙的反应，就让菩提老祖心生不满，那些截教出身的弟子同样也让菩提老祖不满，看似这场人间王朝的大战，是西方的疯狂，佛教的疯狂，是对人族的反击，其实不然，这一切都只是菩提老祖的算计，只是对西游大劫的试探之举。这不仅是对外的试探，更是对内的试探。
可惜结果让菩提老祖失望了，对外这些疯狂出击的佛教弟子并没有换来他想要的结果，人族三皇五帝并没有出手阻止这一切，甚至连安排人族强者前来讨要说法的举动都没有，这是菩提老祖没有想到的，人族什么都不做，这让菩提老祖没有了台阶可下。对内西方之中那出身阐截两教的弟子都不值得信任，这更是让菩提老祖担忧。
如果是准提圣人与接引圣人还在的话，就不会有这样的担忧，不会做出这样的试探，他们从一开始就知道这些人不值得信任，就明白这些家伙加入西方是为了利益，没有利益的诱惑，他们是不会认同西方，如果西方的发展影响到了他们自身的利益时，也会引来他们的反抗，想要依靠短暂的时间就得到这些家伙的认可，这是不可能的事情，只可惜菩提老祖并没有看到这一点，要不然他也不会有如此的算计！
就在西方极乐世界陷入到即将崩溃的时候，菩提老祖现身，他的出现让西方的局势快速稳定下来，不过这一次的试探也让菩提老祖明白，大日如来佛对西方的掌握还差得很远，在整个西方之中，大日如来佛的威望并不高，甚至可以说是很低，无法掌握佛教。
这是大日如来佛的能力不够？不，这并不是大日如来佛的能力不足，而是他的私心太重，大日如来佛总是想要拿到最多的利益，自然也就引来了其他人的不满，特别是大日如来佛与燃灯古佛之间的暗斗，总是想着办法来打压燃灯古佛这一系的人。甚至对于截教出身的这些妖族弟子，大日如来佛都没有得到他们的认可，原因还是私心太重。
大日如来佛给菩提老祖的第一印象就是想要借助着西方的气运，借助着佛教之主的身份来清洗他自身的因果业力，拼命地想要拿到更多的功德气运，也不知道大日如来佛是心有恐惧，还是另有想法，总之他给菩提老祖的感观十分不好。
就算是你是为了利益加入西方，成为佛教之主，但是大日如来佛也不应该把自己的私心表现的如此厉害，身为佛教之主，西方之主，大日如来佛应该大度一点，可惜的是这并没有出现在大日如来佛的身上，这让菩提老祖十分无奈。
如果可以的话，菩提老祖内心也是想要换一个人成为佛教之主，可是他做不到，大日如来佛是现世佛，这是无法改变的，非要强行改变，只会坏了西方的气运，对于这件事情，燃灯古佛觉得自己还是失算了，若是当初自己稍微谨慎一些，或许就不会有这样的事情发生，现在后悔已经太迟了，西游大劫已经开始，一切由不得自己。
人间的变化，大战的爆发，对于西方是不利的，身为西方之主，佛教之主的大日如来佛是应该出面阻止这一切，可是大日如来佛并没有这样做，而是直接无视，这让菩提老祖无法接受，却又没有办法，毕竟一切由不得自己，如果整个西方都由自己来处理，还要大日如来佛这位佛祖干什么，西方大兴需要的是全面的转变，而不是一时的转变。
找大日如来佛谈一谈？不，菩提老祖没有这样的想法，时间不允许，如今人间王朝的这场大战是时候结束了，大闹天宫也应该开始了。这个时候若是与大日如来佛谈及这一切，很容易引发更大的变化，甚至会让大日如来佛起更不该有的想法。      “开始吧，停下人间王朝的一切，让那些愚蠢的家伙收手，不要再给西方增添新的麻烦，再继续下去，只会让西方背上无边因果，人间王朝虽然不值一提，但是他们是人族最重要的组成部分，也是人族的根基，人道的根基，我们承受不起严重的后果，既然他们要灭佛，那就任由他们去。现在我们要展开新的行动，让那只猴子前来西牛贺洲拜师，加快西游大劫的发展。让东海的那些人手行动起来，想要大闹地府是不可能，那就越过这一步，我相信你们应该做好了准备！”将大日如来佛、燃灯古佛还有药师佛一众佛教弟子都叫到面前，菩提老祖没有去说什么大道理，直接开始布置西游大劫！
当看到菩提老祖现身极乐世界，并做出了这样的安排时，燃灯古佛的心中不由地沉重起来，观音菩萨等人的眼中也都闪过了一丝凝重，这个时候他们都知道自己中计了，之前的一切都是菩提老祖的算计，对方一直都在暗中观察着大家的反应。
燃灯古佛有所察觉，大日如来佛同样也明白，只是相比于燃灯古佛他们的担忧，大日如来佛则是十分淡然，丝毫没有在意自己的行为会不会让菩提老祖有所不满，这就是身份的不同，大日如来佛是西方之主，佛教之主，有这样的信心。
还没有等燃灯古佛他们从震惊之中反应过来时，菩提老祖开口说道：“观音菩萨，猴子拜师一事由你来主持，伱来引导着他前来西牛贺洲，大日如来佛随时做好大闹天宫的准备，这一次我们失败不起，希望大家能齐心协力！”
这个时候听到菩提老祖说出齐心协力之言，根本没有人相信，燃灯古佛不会相信，大日如来佛也不会相信，只有药师佛他们这些原本的西方弟子期盼着这样的情况出现，只可惜这注定是不可能的，虽然燃灯古佛与大日如来佛并没有把事情闹得不可收拾，但是他们都知道齐心协力就只是一个笑话。
“燃灯古佛，我们现在应该怎么办，很明显我们被算计了，菩提老祖从来都没有相信过我们，这一切都只是一个局，陆压那个家伙身为西方之主，佛教之主可以不在意这样的算计，但是我们不行，如果任由局势发展下去，对我们十分不利。大闹天宫的事情交给了陆压，而引导猴子拜师却给了我们，这明显是区别对待，看来我们想要拿到承诺的功德并不是一件容易的事情，这需要我们付出不小的代价！”
“我明白你的担忧，引导猴子西行，必然会有不小的因果，别的不说，仅是让这只猴子顺利走到西方都是一个问题，更不用说是拜师，东海之中有通天教主的存在，而且还有龙族的存在，从东海到西牛贺洲，这可是要穿过地仙界，其中要经历多少道场，要面对多少阻力，我们都清楚，这就是一个苦活、累活！”燃灯古佛也明白观音菩萨所接到的这个活有多艰苦，可是他们没有办法拒绝，若是拒绝了就是他们自己的问题，而不是菩提老祖不愿意给他们机会，所以就算明白这是一种变向的打压，燃灯古佛他们也只能接受。
“暂且先忍耐下来，等西游大劫全面爆发，等西天取经的开始再做计较，现在我们全力支持观音菩萨，一定要让这只猴子顺利抵达西牛贺洲，至少我们不能给菩提老祖借口，也表现出我们的团结与实力。诸位不要忘记了人间灭佛，我们受到的影响最小，在人间我们有着大日如来佛所没有的底气，只要西方大兴，我们就可以拿到更多的信仰。引导猴子西行，虽然有压力，但是我们若是换一个思路，这也是一次机缘，我们扩大在地仙界影响的机缘。并不是所有的人族王朝都在灭佛，我们可以借机掌握更多的信徒。”
好家伙，燃灯果然厉害，就算是面对这样的困局，都能够想到化解的办法，都能从中找到对自己有利的一面，而且他说的一点都没有错，如果以此为机，就有更大的机会在人族之中布局，在地仙界中布局，扩大自身的影响力。前提是他们能顺利地让猴子西行，能与沿途之上的那些大神通者取得谅解，要知道西方与人间王朝的大战，可是让很多人不满，很多攻修的道统被灭，这些家伙可不会任由猴子顺利西行！

第513章 强敌阻路
第五百零三章强敌阻路
战斗是必不可免，虽然这一切并不是燃灯古佛他们造成的，只是那些截教出身的家伙一手造成的，但是那些散修大佬可不会接受这样的说法，更不会给燃灯古佛他们脸面，谁让他们也是西方的一员，猴子想要西行，就要面对他们的狙击。
“太愚蠢了，西方简直是做了一件愚蠢至极的事情，借助着大劫的力量来破灭散修在人族的道统，这可是结下天大的因果，最重要的是现在他们想要引导那只猴子西行就要受到诸多的阻力，那些散修可不会给西方面子，也不知道菩提老祖是如何安排这一切的，现在猴子已经出世了，留给他们的时间可不多了！”在看着人间的大战，看着人间王朝的灭佛之举，萧升的脸上露出了一丝淡淡的冷笑。
如果有机会的话，萧升也愿意给这只猴子制造一点麻烦，让这只猴子受点教训，只是这几乎很难，西方只要不傻就不会让这只猴子从青城山走过，相比之下黑暗之王的机会更大。不过，这不算什么，有了之前的疯狂，就算是自己不出手，也有那些散修出手针对这只猴子，报复西方，而且那些家伙虽然收手了，但是有多少人可以在大劫之中全身而退就是未知数。
虽然这些家伙的身上没有因果业力的存在，但是做了这样的恶事，他们不可能一点影响都没有，如果天道可以做到这种程度，也就不用做这样那样的算计，完全可以直接碾压一切，所以表面上看起来这些家伙没有多大的损失，但是等大劫全面爆发，或许就会有不一样的结果，这些家伙就会为自己之前的所作所为付出代价。
“黑暗之王，还有多久可以锁定地星的存在，锁定长生子的洞天世界？西方已经行动起来，那只猴子已经开始西行，燃灯那些家伙正在全力保护着这个家伙，看样子是他们在负责这件事情，我们可没有多少时间了！”
在发现花果山的变化时，萧升的眼中闪过了一丝惊讶，他没有想到菩提老祖竟然会做出这样的安排，让阐教这些家伙来负责这件事情，这有些欺负人，阐教出身的这些家伙可没有与人族结下因果，也没有与那些散修敌对过，可是偏偏菩提老祖安排他们来引导这只猴子西行，这背后可是有不小的算计。
正是因为萧升可以看透这一点，所以才会惊讶，自己都可以看透的事情燃灯古佛他们没有理由看不透，这些家伙却没有拒绝，难道说燃灯古佛他们也有自己的算计，引导猴子西行对他们也是有利的？这让萧升也有心想要了解这背后的一切。不过，萧升可没有急着出手，因为只要时间一长，一切都会浮出水面，任是那些家伙有再多的算计，最终都会暴露出来。
“快了，如果不是有西方这些家伙的突然袭击，我已经锁定长生子的洞天世界，这该死的家伙竟然敢主动招惹我，一定要给他们一个深刻的教训！”当提到西方那些愚蠢的弟子时，黑暗之王心中就有无尽的怒火与杀机，若不是与地星的联系更重要，担心会影响到与地星的沟通，黑暗之王已经出手斩了这些家伙。
“好了，暂且不要与他们一般计较，等打通与地星的联系再与他们清算因果也不迟，只要知道地星现在的情况，我们就能确定如今洪荒世界的局势，确定鸿钧道祖的说法是不是真实的，区区西方不值得我们浪费这宝贵的时间，日后有与他们清算的那一天。”
“本尊，我这边发现了一个意外，不知道是不是自己的错觉。这一次我竟然在打通与地星的联系时，感受到了一丝人道的气息，在地星之中竟然有人道气息的存在！”
当听到黑暗之王的这番话时，萧升的目光为之一凝，沉声说道：“你确定自己没有感受错，是人道的气息，而不是假象，这可不能弄错！”
“应该是人道的气息，只是还很弱小，但是一闪而过，我却不敢确定它是不是就在地星之中，毕竟有着迷雾的阻挡，我无法锁定地星。”
“难道说人道的力量正在向地星转移，这究竟是怎么回事，地星难道会是人道的重心所在？”这个时候萧升不由得皱起了眉头，这个发现让自己更是一头雾水，一个天道就已经让自己担忧，现在又有了地星这样的变化，有了鸿钧道祖的说法，难道说整个地星都在转变不成，如果是这样的话，自己可要小心谨慎。
“先不要理会人道的气息，打通与地星的联系才是最重要的，我需要确定地星的情况，确定长生子这个家伙的安全，西方已经动了，我们的时间不多了，一定要在西游大劫之前打通地星的联系，提前做好准备！”      虽然萧升也想知道地星之中出现人道气息的原因，但是本能让他还是选择了打通与地星的联系，人道的事情日后可以慢慢去探查，地星的联系却不能等太久，如果现在地星真如鸿钧道祖所言，已经被混沌那些世界的神灵所侵蚀，或许自己就应该考虑对策。
就在萧升与黑暗之王联系的时候，一声怒吼响彻地仙界，在东海之滨，一道低沉的喝声响起：“燃灯，你们西方要给我一个交代，要不然就别想要让那只猴子离开东海！”
当听到这声音的响起时，萧升与黑暗之王都不由自主地将目光投向了东海之滨，只见在东海之滨外一尊准圣级的散修正与燃灯古佛一行人对峙着，眼中透露出无尽的怒火。对于这些老家伙，萧升并不认识，在他的印象里没有这样的存在。
“胜邪老祖，你想要干什么，这可是天地大劫，伱就不怕引来西方的怒火吗？”在看到这样一个老家伙出现在东海之滨挡住了自己一行人的去路时，燃灯古佛不由地皱起了眉头，这就是自己一直担心的情况，看来胜邪老祖的道统也被西方那些愚蠢的弟子给破灭了，现在这个家伙找上门来，想要堵路，不让他们西行。虽然心中明白是怎么回事，但是燃灯古佛却要装着自己什么都不知道！
“燃灯，不要与我耍花招，你知道我为何前来，你们西方不是很嚣张，灭了我在人间的道统，那今天就不要怪我挡住你们的去路，不给我一个满意的交代，那只猴子就别想离开东海，我说到做到！”胜邪老祖丝毫没有在意燃灯古佛还有西方的反应，对他来说不给交代就要挡住对方的去路，就要坏西方大兴的根基。
“胜邪老祖，我可没有出手针对过你在人间的道统，你若是想报仇那就去找出手的那些家伙，不应该把怒火洒在我们的身上，不应该挡住我们的去路，道友这样做可不厚道！”
傻眼了，胜邪老祖没有想到燃灯古佛会说出这样一番话，会让自己去找那些出手的西方弟子报仇，之前西方之举与他们没有关系，这简直是欺人太甚。
“燃灯，你这是想要激怒我吗，想要与我来一场生死斗吗？不要以为有西方二圣的庇护就可以肆意妄为，如今早已经不是圣人的时代，如果你非要挑衅我的底线，那就不死不休！”胜邪老祖被燃灯古佛的态度所震怒，觉得对方就是在戏耍自己。
面对着胜邪老祖的愤怒，燃灯古佛淡然一笑说道：“不，我并非是要戏耍道友，而是他们的所作所为与我们没有一点关系，他们是妖族出身，而我等与他们不是一路人，道友不应该把他们犯下的错误推到我们的身上，我们可没有义务为他们承担责任，道友若是还有什么不满，也可以直接去找菩提老祖！”
当菩提老祖算计自己的那一刻，燃灯古佛就已经不再将自己当成是西方之人，只当这一切只是一场交易，一场利益的交易，自己只是拿回西方欠自己的因果，仅此而已。自己不会为西方拼命，也没有这样的必要！
看到有着震惊的胜邪老祖，燃灯古佛又继续说道：“胜邪老祖，我们虽然也是西方的一员，但是我们只是被排斥的存在，要不然这样的危险之事你觉得会推到我们的身上吗，明明是那些家伙犯的错，却要让我们来承担后果，你觉得我们会接受吗。还请道友三思，不要逼我，你与那些家伙的因果，与西方的因果我并不想插手！”
燃灯古佛在与胜邪老祖交谈之时，观音菩萨几人已经联手封印了这方空间，不让他人探测到这番交流，不想让菩提老祖知道他们的决定，可以说从这一刻起，燃灯古佛这些出身于阐教的家伙已经与菩提老祖有了严重的隔阂，虽然还没有到分道扬镳的程度，但是他们已经不想为西方出力，他们只想拿到属于自己的那份功德气运。

第514章 暗中的交易
第五百零四章暗中的交易
“燃灯，你们这是什么意思，难不成是想要把老祖我留下来？”在感受到这片空间被封印时，胜邪老祖的脸上露出无尽的怒意，身上也散发出强烈的战意，直接误会了燃灯古佛的用意，误会了观音菩萨这些人封印空间的真实用意。
“胜邪老祖不要动怒，我们可没有想留下道友的意思，我们只是想要有一个不被外人了解的空间，能够安心谈话的空间。之前我也说了，我们与那些家伙并不是一伙的，道友有什么恩怨完全可以去找他们清算，甚至可以去西方极乐世界向菩提老祖讨一个说法，我们这几人也只是被逼无奈，不得不护送这只猴子西行，我们并不想插手你与西方的恩怨，也不想与你为敌，所以还请道友能理解我们的难处，大家能够相互配合，不知老祖认为如何？”
“燃灯，伱是想要让老祖我配合你们演一场戏，做过一场，然后放你们离开？”这个时候胜邪老祖终于明白了燃灯古佛的用意，他没有想到眼前这些家伙竟然会做出这样的事情来，自己是来找他们麻烦的，竟然被这些家伙拉着要演一场戏！
“还望道友能够理解我们的难处，而且我们也不会让你白白出力，我们会告诉道友那些家伙的行踪，让你可以有机会找他们报仇雪恨！”好家伙，燃灯古佛也是够阴险，竟然直接要出卖这些西方弟子的行踪，看来菩提老祖对他们的打压已经让他们没有了顾忌。
当看到胜邪老祖那犹豫的神色时，燃灯古佛又开口说道：“胜邪老祖，事情都到了这一步，你还有什么好顾忌的，你连堵路这样的事情都做得出来，还有什么不敢做的，难不成你觉得我们好欺负，所以才会主动找上我们不成？”
现在燃灯古佛就差要说胜邪老祖欺软怕硬，不敢找菩提老祖，不敢找那些破灭自己道统的敌人报仇雪恨了，而且若是胜邪老祖拒绝燃灯古佛的好意，只怕之前的好心就会变成恶意，燃灯古佛与观音菩萨他们就会联手斩杀胜邪老祖，拿这个家伙开刀。一个连反抗之心都没有的混蛋，也不值得他们在意，更没有资格与他们合作！
胜邪老祖可不是傻子，虽然燃灯古佛并没有表现出强烈的恶意，但是他明白这个时候自己若是拒绝对方的‘好意’，等待自己的绝对会是一场杀戮，这些家伙绝对会痛下杀手，将自己斩杀，用自己的性命来向后面的其他散修立威。
胜邪老祖知道这只猴子西行自己不是唯一找上门来的人，还会有更多人堵路，自己若是拒绝了燃灯古佛的好意，就必死无疑，这个家伙可不是什么好心，好人也不会背叛阐教，这些叛教之人聚集一起，完全有实力给自己致命一击。
“好，我同意燃灯古佛的提议，与诸位做过一场，希望你们言而有信，告诉我那些该死的混蛋的行踪，如果诸位在欺骗我，那就要有与我死战的准备！”
看到胜邪老祖没有拒绝自己的‘好意’时，燃灯古佛的脸上露出了一丝淡淡的笑意，观音菩萨等人也是都一脸的喜悦，这就是他们想要的结果，只要做过一场，他们就有充分的理由给菩提老祖他们交代。
“如此就多谢胜邪老祖，你放心，我们可不是骗子，也没有理由欺骗你，我知道在道友的心中觉得我们几个是叛徒，背叛了阐教，其实我们也很无奈，这一次同样如此，菩提老祖明明知道之前的那场疯狂杀戮给西方带来了诸多的敌人，却把护送猴子西行一事交给我们，这不是在故意为难我们，拿我们做炮灰吗。为了西方，我可是付出了不小的代价，封神一战牺牲自身利益，最终换来的是这样的打压，这如何能让我接受！”此时，燃灯古佛的样子显得有些激动，仿佛是在西方受到了无尽的打压。
可惜，胜邪老祖却不会轻易相信这一切，而且他也不愿意与燃灯古佛继续纠缠下去，连忙说道：“燃灯古佛，我们可没有时间在这里闲聊，既然诸位有想法，那我们还是快点做过一场，也好各奔东西，也免得让外面的那些人有所怀疑！”
胜邪老祖此言一出，燃灯古佛的心中则闪过了一丝冷笑，这就是自己想要的结果，如果自己不这样做，胜邪老祖这个混蛋又怎么肯如此‘好心’地配合自己演这一出戏，让自己一行人能够有充分的理分，能告诉西方众人此行有多艰难。
“胜邪老祖，你休想挡住我们的去路，现在你离开还来得及，要不然我们只能做过一场，你虽然是准圣强者，但是也无法接住我们的去路！”燃灯古佛神色一变，立即大声吼道，那样子显得十分激动，仿佛是被胜邪老祖给激怒了。      不仅是燃灯古佛表现得如此厉害，观音菩萨他们也都一个个表现得十分激动，一番‘激烈’的争执之后，他们终于忍耐不住，大打出手，很快就在众人的关注之下大战起来，而此刻观音菩萨他们布下的封印也受到了冲击正摇摇欲坠。
“好家伙，这就打起来了，看来燃灯这个家伙没有能劝说胜邪老祖退去，竟然引发了一场大战，也不知道胜邪老祖这个家伙能不能从燃灯这些家伙的手中逃走！”当看到东海之滨爆发大战时，昊天一脸的兴奋，这是自己最期盼的结果，大战一起，意味着西方将面对更多的强敌阻路，将会有更大的麻烦在等着他们。
“这是不是有点太快了，胜邪老祖虽然实力不错，但是要与燃灯、观音这些家伙正面对决，这是不是有点太疯狂了，这个家伙就没有想过失败的后果有多严重吗，燃灯这个混蛋可不会手下留情，我们是不是应该暗中出手助他一臂之力，让胜邪老祖能逃之夭夭，给西方多一位仇敌？”不得不说，瑶池这位王母娘娘也是没安好心，竟然有这样的想法。
“不，我们不需要出手，相信只要胜邪老祖陷入绝境的时候，那些散修是不会坐视不理的，他们可不会让胜邪老祖死在燃灯这些家伙的手中，那样胜邪老祖就成了西方立威的对象，日后可不会再有人敢阻挡燃灯这些家伙的去路。而且我们若是出手，必然会被圣人察觉到，这可不是什么好事，我们可承受不起天道的反噬。”
当昊天提起天道之时，瑶池不由地叹了一口气，虽然不知道鸿钧道祖所说的是真是假，但是在没有弄清一切之前瑶池还是愿意相信鸿钧道祖，愿意站在鸿钧道祖的一边。
“胜邪老祖，这就是我们所知道的那些家伙的行踪，你收下，然后离开吧！”说话之间，燃灯古佛将自己所掌握的那些佛教弟子的行踪交到了胜邪老祖的手中，配合着观音菩萨直接将胜邪老祖给打出了封印的空间！
“燃灯，你这个混蛋敢阻止我报仇，我记住你了！”在被打出封印空间之时，胜邪老祖一声怒吼，然后头也不回直接就逃之夭夭了，这让很多人都傻眼了，这场大战结束得也太快了吧，简直有点虎头蛇尾，胜邪老祖这个家伙正大光明地出现在燃灯几人的面前，要阻挡他们的去路，却才大战了几个回合就逃之夭夭，这与大家心中所死战完全不同。
“真是一个贪生怕死的混蛋，就这点胆量也敢堵路，真是白白浪费了我们的精力，早知道这个家伙如此胆小如鼠，我们就应该主动出击了，现在让燃灯这些家伙有了警惕，再想要偷袭就困难多了，这个家伙真是成事不足败事有余！”
“是啊，谁能想到胜邪老祖这个家伙如此胆小，仅仅只是几个回合就逃之夭夭，简直是丢尽了我们散修的脸面，这个家伙也敢说自己曾在紫霄宫中听过道，这简直就是笑话，天大的笑话，与这个家伙为友就是我的耻辱啊！”
“唉，现在说这些已经太迟了，一切都发生了，我们就算是有心想要挽回一切也不可能了，现在也只能认命，或许这就是西方的气运，天道都在眷顾着他们”
很快洪荒世界之中就有了这样那样的声音，总而言之那些家伙都在嘲讽着胜邪老祖，而他们自己却不敢有任何举动，这些家伙都只是在耍脸面，真要是让他们前去堵路，只怕没有一个敢这样做的，他们都担心会被燃灯古佛给干掉。
并不是所有人都有胜邪老祖那样的实力，没有准圣的实力最好是不要去堵路，那是会死人的，在看到燃灯古佛与观音菩萨他们对胜邪老祖大打出手后，就再也没有弱者有堵路的想法，一句话，他们怕死。他们担心自己会直接被燃灯古佛打死，毕竟燃灯古佛与观音菩萨他们表现出了疯狂的战意，这对他们可不是好事。

第515章 愚蠢的散修
第五百零五章愚蠢的散修
“混蛋，这些狗屁不如的混蛋也敢口出狂言，就他们那点实力，那点胆量也敢拿胜邪老祖来说事，若是他们有那勇气，就会不在这里打嘴炮，而是直接出手去堵燃灯他们的路，不让那只猴子离开东海。虽然胜邪老祖失败了，没有挡住燃灯他们的去路，但是胜邪老祖也出手了，只是双拳难敌四手，一个人如何能打得赢燃灯他们数人！”
“我们又何必在意那些家伙的愚蠢之言，稍微有一点理智的人都知道这不是胜邪老祖的错，只能说是胜邪老祖高估了自己的实力，小看了燃灯他们的凶残，看来西方是铁了心要与我们为敌，如果没有数位道友合作，根本没有能力去堵燃灯这些家伙的去路，而且就算是我们联手，也不可能有成功的机会，甚至我怀疑这就是西方的阴谋，就是想将我们一网打尽，我们若是联手出击，菩提老祖还有西方这些家伙就有围杀我们的机会！”
“不错，有道理，这种情况之下我们还是要谨慎小心，不能有半点马虎大意，要不然就会付出自己的性命，西方这些家伙可是个个凶残，根本不把我们当一回事！现在我们不能急着出手，要确定西方的阴谋，要做好全面的准备！”
这些家伙在嘲讽着之前那些散修，可是他们自己也没有与燃灯古佛一战的勇气，而且他们找的借口更是可笑，竟然把这一切说成是阴谋，是陷阱，是为了围杀他们，要将他们这些散修一网打尽，这简直就是天大的谎言。就算是菩提老祖再怎么疯狂，也不敢做出这样的事情，也不敢与整个洪荒世界的散修为敌，更不用说是要将他们一网打尽。
只能说，这些家伙也在给自己找借口，给自己找理由，一个个根本不敢有与西方开战的想法，他们都在畏惧，这样的反应也让很多人冷笑连连，散修的骨头已经被打断了，已经失去了勇气，这样的家伙还妄想要更进一步，只能说他们想多了。
“真是一群让人失望透顶的家伙，如果他们肯联手，西方根本不敢有任何过激的举动，菩提老祖承受不起那份因果，陆压那个家伙更是不行，这个家伙那一身因果业力还没有消除掉，又怎么敢招惹上这样的因果业力，可惜这些愚蠢的家伙竟然看不清局势，就这样的眼光也妄想在这场西游大劫之中夺取好处，只能说他们想多了。”
在听到那些散修的交流时，黑暗之王是冷笑连连，对于华山周围的那些家伙无比的鄙视，就这些家伙也好意思开口，在黑暗之王的眼中，这些家伙就是一个笑话。
鄙视归鄙视，但是黑暗之王却不能表现出来，毕竟这些家伙也算得上是西方的敌人，哪怕是他们不敢出手，一个个都胆小如鼠，但是他们也不是一点用处都没有，至少在嘴炮上他们还是有一点用处，还能针对西方来一场言语上的嘲讽。
不过，这个时候黑暗之王可没有心思去理会这些家伙，虽然这些家伙也在不断地想与自己交好，但是黑暗之王可不想被这些胆小如鼠的家伙给纠缠上。不过，对于自己面对的情况，黑暗之王还是告诉了本尊萧升，让本尊知道自己这边的情况。
相比于黑暗之王的华山有这样的热闹，萧升的青城山则是一片平静，虽然青城山上也有不少的散修，但是他们在人族并没有什么道统，就算是有，也都在青城山附近，西方那些家伙再怎么嚣张，再怎么疯狂，也不敢在青城山四周闹事，连菩提老祖都被萧升给打跑了，那些家伙又怎么敢招惹上萧升这位狠人，所以青城山外那是一片平静。
不过，对于洪荒世界出现这样的事情，对于东海之滨的这场闹剧，也让那些归隐在青城山的散修感受到了更多的安心，让他们觉得自己的选择没有错，青城山就是最好的修行之地，有萧升这位的存在，就没有人敢打他们的主意。
“唉，只是如此短暂的时间，那么多的道友就遭受到了西方的毒手，西方也太疯狂了，现在连胜邪老祖都被燃灯古佛这些家伙联手给打败，就算是这一量劫西方大兴是天道大势，他们也不应该如此霸道吧，还好我们选择了青城山隐修，要不然也会步入这些道友的后尘，也会被西方那些家伙给打杀了！”      “呵呵，什么西方弟子了，那些家伙都是截教出身，都是妖族，他们都听陆压这位妖皇之子的命令，如果没有陆压这位妖皇之子命令，这些叛徒敢做出如此嚣张的举动吗，敢与洪荒世界所有散修为敌吗？”
“好了，都不要为这些事情争吵了，我们能够避开大劫已经是天大的好事，那些道友只能说他们的气运不足，谁让他们一个个都不愿意前来青城山，一个个都不敢得罪西方，现在好了，他们不敢得罪西方，不得得罪佛教，却被对方给直接灭杀，丢掉了自己的性命，只能说这一切是他们自己造成的！”
“的确是这些道友自己选择的结果，如果不是看不起萧升道友，又怎么会落得这样的下场，人要为自己的选择承担责任，他们在放弃相信萧升道友的时候，去相信西方，就要为此承受代价，为自己的选择负责，诸位也都不要再为此事争吵不休，若惊动了萧升道友那就不好了，毕竟我们借住在青城山。”
对于青城山的情况，萧升并不在意，这些投靠而来的散修并没有什么用处，非要说有，那就是让精卫不孤单，让滚滚有了玩伴，有了交流的对象，至于做自己的帮手，萧升从来都没有想过，毕竟这些家伙的实力有限。
对于华山的情况，萧升也能理解，一群被吓坏的散修，指望着他们对西方出手几乎是不可能，如果有机会黑暗之王出手试探一下对方的虚实也不是不可能，只是前提要保证地星的打通，只有在了解地星情况之下才能这样做。
“真是一群愚蠢的蝼蚁，一群胆小如鼠的家伙，竟然被燃灯他们给吓住了，就这样的实力，这样的胆量也敢找西方的麻烦，真是可笑至极，早知道这些家伙如此不堪，之前就不应该听从菩提老祖的命令，不应该就此收手，而是扩大战争，消灭更多的道统，抢夺更多的气运！”此时，在看到那些散修被燃灯古佛与观音菩萨给吓住时，西方极乐世界之中的大日如来佛心中十分不满，也无比后悔。
人心不足蛇吞象，明明已经拿到了足够的气运，足够的利益，可是陆压这位大日如来佛，这位西方之主还是不满意之前的收获，在看到散修的软弱不堪时，心中不免又萌生了一个疯狂的念头，是不是让那些妖族的弟子再来一次清洗，夺取更多的好处！
此时，心动的可不仅是陆压这位大日如来佛，这位佛教之主，还有那些妖族弟子，那些手上沾满了无尽鲜血的家伙，这些混蛋一个个的双手上都沾满了人族的鲜血，虽然没有因果业力降下，但是他们已经被人族给盯上了，同样也被与燃灯古佛做过一场的胜邪老祖给盯上了，在得到了燃灯古佛的‘帮助’之后，胜邪老祖很快就锁定了那些毁灭自己道统的‘敌人’，看着那些嚣张的佛教弟子，胜邪老祖的心中生出了无尽的杀意。
机不可失，失不再来！胜邪老祖明白如果自己不能用最快的速度干掉这些家伙，很快这些家伙就会离开，看着眼前这些依然没有一点悔恨之意的家伙，胜邪老祖出手了，没有开口与这些家伙做什么对质，一出手就是杀招，一道剑光升起，先天灵宝胜邪剑化为一道惊人的剑光就向这些家伙杀了过去，准圣的力量全面爆发，没有丝毫的保留。
“该死有人偷袭，大家快出手反击！”当发现自己被偷袭的这时候，这些佛教弟子在大吼着，一个个祭起了自己的灵宝拼命反击，想要挡住胜邪老祖的攻击。
这个时候还有一些人在大吼道：“你是谁，敢偷袭我们佛教弟子，你知道自己犯了多大的错吗，这是与天道对抗，与天地大势对抗。”好家伙人家都杀到门口了，这些愚蠢的混蛋还妄想用天道来吓走胜邪老祖，只能说他们愚蠢的可怕，被这一量劫西方大兴，天道大势在西方给洗脑了，以为西方就可以肆意妄为！
此时，胜邪老祖突然觉得可笑，这些愚蠢的家伙竟然想用天道大势来压自己，作为仇敌，自己根本不会在意这一点，在这些家伙毁灭自己在人间的道统之时，就应该有被报复的准备，可是这些家伙明显没有这样的准备，一个个还有着这样的可笑想法，看样子这些家伙也是被舍弃的弃子，不受菩提老祖待见！

第516章 胜邪老祖的报复
第五百零六章胜邪老祖的报复
“佛教弟子？杀的就是你们，你们不是很嚣张霸道，都敢灭绝我等在人间的道统，那就要有被我们追杀的准备，就算是西方也救不了你们，不要妄想拿这可笑之言来威胁我，在伱们破灭我在人间的道统就应该知道会面对这样的后果。”胜邪老祖的话语让这些西方弟子一个个都为之恐惧，他们没有想到有人敢在西方大兴的前题下对自己出手，敢为了人间道统对自己出手，这与他们心中所想完全不同。
“不可能，你不可能只为了这点小事来追杀我们，西方大兴是天地大势所趋，你这样做就是与天道为敌，你会被天道所磨灭！”这些家伙拼命地想要自救，想要劝说胜邪老祖放过他们，同时也在暗中向菩提老祖、大日如来佛求救！
“不要妄想向外界求救了，现在谁都救不了你们，这早已经不是圣人的时代，西方还吓不到我们这些散修，去死吧！”胜邪老祖冷笑着继续发力，先天灵宝胜邪剑横扫西方的这个据点，那些实力弱小的家伙很快就死伤惨重，很快这些家伙就为自己的愚蠢付出了惨重的代价，丢掉了自己的性命，被胜邪老祖斩杀一空。
当这些西方弟子的求救在西方响起时，当大日如来佛、菩提老祖接到了他们的求助时，一个个的神色变得凝重起来，再也没有了之前的喜悦，没有之前的高兴，有的是无尽的担忧，他们没有想到胜邪老祖会在被燃灯古佛击退之后，去追杀那些西方弟子。
“圣人，这件事情不能就这样结束，我们一定要让胜邪老祖付出代价，要不然西方的威严将不复存在，他必须死，我们要拿这个家伙立威！”大日如来佛一脸愤怒地大吼着，这是对自己的挑衅，燃灯那个家伙打退了敌人，可是转眼之前胜邪老祖就对西方弟子痛下杀手，这风气如果不压制下来，西方大兴就是一个笑话。
“我知道，但是你想过没有这样做的后果同样十分严重，会激起那些散修的疯狂反击，正如胜邪老祖说的一样，如今不是圣人的时代了，圣人的威慑力在降低，这些散修会为了自己的利益拼死反抗，那个时候西方同样也要面对一场灾难。”
“可是我们总不能什么都不做，这样没有办法向其他弟子交代，而且现在这件事情还没有传开来，等时间一传开，我们什么反应都没有，后果就严重了！”
“好吧，那就由你出手去斩杀胜邪老祖！”菩提老祖将这一切交给了大日如来佛，这个时候他可不敢轻举妄动，因为胜邪老祖敢去追杀西方弟子，就有人敢与当年的冥河老祖一样算计西方，甚至是算计极乐世界，若是西方出了大事，那后果就更严重了。
大日如来佛没有拒绝菩提老祖之言，他也需要这次出手的机会，也需要立威。燃灯古佛与观音菩萨他们打退了胜邪老祖，在洪荒众生面前展现出了自己强大的实力，若是自己什么都不做，任由胜邪老祖追杀西方弟子，那这佛教之主的名号谁都不会在意，自己这西方之主又能有几个人认可，所以大日如来佛现在必须主动出击。
“快看大日如来佛离开西方了，这个家伙一身杀气这是想要干什么，难道说又发生了什么事情，又有人站出来阻挡西游大劫？”在大日如来佛一动，很快就引来了洪荒一众散修的注意，也引来了天庭的关注，猴子要拜师学艺，就会向西牛贺洲而去，一路之上必然有危险，难道说胜邪老祖这个家伙刚刚被打走之后，又有人找上了西方的麻烦。
“胜邪老祖，你太过分了，竟然敢对我西方弟子出手！”当大日如来佛赶到时，看到那些倒在血泊中的西方弟子时，为之震怒，虽然他尽全力赶来，可是依然还是晚了，已经没有几个人站着，整个据点之中的西方弟子被杀戮。
最让大日如来佛恼火的是，这个家伙明明感知到自己的到来，却没有罢手的意思，甚至是没有逃走的想法，这是他无法接受的结果，这就是在对自己的无视。
“呵呵，我过分，你们西方才做得更过分，你们让这些该死的混蛋破灭了我在人间的道统，断绝了我在人间的气运，我找燃灯那个家伙理论，讨要一个说法，可是这个混蛋却对我大打出手，人多欺负人少，你们既然敢这样做，我为何不能报复。你陆压该不会认为西方大兴就可以肆意妄为，就可以对我们这些散修痛下杀手，认为我们一点反应就没有吧。真是天大的笑话，谁都要为自己的行为付出代价，你们不给我一个说法，就不要怪我心狠手辣。”      当胜邪老祖的这番话一落下时，那些洪荒强者都倒抽了一口冷气，诸多的散修更是为之震骇，谁都没有想到胜邪老祖这个家伙在被燃灯古佛一众人打跑之后，竟然直接追杀起西方的这些小字辈，竟然直接痛下杀手来报复西方。
“疯了，胜邪老祖这个家伙真得疯了，他竟然直接对西方出手了，这矛盾可是结大了！”
“住嘴，这有什么矛盾不矛盾的，在西方对我们在人间的道统下手的时候，就应该有被报复的准备，胜邪老祖做得好，我们应该向他学习，要让西方付出代价，要让他们知道我们也不是好惹的，只有这样才能让这些家伙害怕，让他们不敢过分地侵占我们的利益！”
“不错，有道理，现在早已经不是圣人的时代，没有圣人威慑，我们有什么好怕的，我们干不过燃灯这些家伙，难道还不能对西方的弟子出手吗，他们可没有那样强大的实力，有仇报仇，有怨报怨，若是任由西方这些家伙如此嚣张下去，我们散修还有生存的空间吗，西方想要收拢气运，想要大兴，那也不能打我们的主意。”
“我们要坚决反抗西方的打压，要让他们为此付出代价，我们要向胜邪老祖学习，敢于反抗西方的压迫，我们打不过燃灯，还收拾不了西方那些小辈吗。我们也不需要如胜邪老祖这样硬碰硬，我们完全可以偷袭，只要西方不知道是我们动的手，就奈何我们不得！”
好家伙胜邪老祖的主动出击，又引起了这些墙头草的变化，这些胆小如鼠的家伙在看到还能对西方的小辈出手，心中不由地有了新的想法，欺软怕硬不丢人，连胜邪老祖这样的准圣强者都这么做了，他们学习一下也没有什么，干不了准圣，那就对大罗金仙出手，还是不行就再降，西方有不少弟子，总有自己能对付的存在。
可以说胜邪老祖这一次给这些散修打开了一个窗户，让他们看到了另一面，让他们看到了新的希望，针对西方小字辈下手的希望，报仇雪恨的希望。当然，前提是胜邪老祖可以全身而退，可以不被大日如来佛给留下来。
“胜邪老祖，你这是在找死，就凭你也妄想与西方为敌，妄想要逆天地大势，真是可笑至极，今天你就给我留下来吧！”大日如来佛被胜邪老祖的这番话给激怒，眼中透露着无尽的杀意，已经到了丝毫不掩饰的地步。
“呵呵，你以为我会怕你不成，陆压，你不过就是一个背叛种族的叛徒，有什么资格在我面前如此嚣张，以往大家都看在女娲娘娘的面子上，不与你一般计较，现在没有了女娲娘娘的庇护，你又算什么东西，也就是巫族的道友没有出动，要不然你敢嚣张地出现在我面前吗，这一量劫天地大势在西方不假，但是你能代表整个西方，整个佛教吗？你做不到，你只是名义上的西方之主，西方又有多少人认可你？”
胜邪老祖也是阴险狡诈，直接拆穿了西方的虚假一面，丝毫没有给陆压这位妖族的太子留一点脸面，在他看来既然已经是敌人了，那就没有必要再留什么脸面，而且通过燃灯古佛一事，也让胜邪老祖明白西方并非是铁板一块，他们内部有着严重的分歧与矛盾，要不然燃灯那个家伙也不会选择与自己做交易！
“胜邪老祖，你在找死，请宝贝转身！”说话之间，大日如来佛立即祭起了先天灵宝‘斩仙飞刀’，想要以快刀斩乱麻来直接结束这一场闹剧，灭了胜邪老祖这个家伙，打响自己的名声，威慑那些蠢蠢欲动的散修，还有西方的诸多敌人。
可惜，陆压这位大日如来佛高估了自己的实力，小看了胜邪老祖的准备，早就知道对方手中有‘斩仙飞刀’这样的利器，胜邪老祖又怎么可能没有准备，很快在他身上就闪起一道金光，能够成为准圣，作为当年紫霄宫中听道的老家伙，手中怎么可能没有一点家底，大日如来佛的攻击瞬间就被挡了下来。

第517章 西方的陷阱
第五百零七章西方的陷阱
“呵呵，陆压，你以为老祖傻吗，明知道你手中有帝俊的‘斩仙飞刀’，老祖我会没有准备，想要偷袭我，真是天大的笑话！”在挡下了大日如来佛的致命一击，胜邪老祖不屑的冷笑连连，丝毫没有把陆压这位大日如来佛放在眼中。
在胜邪老祖的眼中，别看陆压与燃灯都是准圣，但是他更害怕燃灯那个老家伙，而不是陆压这个小辈，燃灯可是在紫霄宫中听道祖讲道过，更是又在阐教混过，现在又是西方成员，可以说这个家伙手中掌握的圣人秘法，圣人大道很多，而陆压就差得远了。
“该死，连你一个‘蝼蚁’也敢嘲笑我，给我去死，请宝贝转身！”陆压在恼羞成怒之下继续催动着‘斩仙飞刀’追着胜邪老祖打，他不相信胜邪老祖的防御能一直坚持下去，能一直挡得住自己的‘斩仙飞刀’，同时陆压这位大日如来佛也在引动自身的大日金乌本源，准备给胜邪老祖致命一击。
“陆压，伱也就这点力量，与燃灯那个家伙相差甚远，也不知道你是如何当上西方之主，难不成你与菩提老祖有什么暗中的交易，就凭你的这点实力，有什么资格成为西方之主！”胜邪老祖这个家伙还真是阴险狡诈，专门打陆压的脸，在激发陆压与燃灯古佛之间的矛盾，加大西方内部的矛盾与分歧，让西方受损。
“厉害啊，果然每一个紫霄宫中听道的家伙都不好惹，这些混蛋都有自己的手段，连胜邪老祖都敢这样做，敢直接打西方的脸，激化西方内部矛盾，若是这个家伙逃之夭夭，陆城郭的脸就被打肿了，西方的脸面也就丢尽了，也不知道胜邪老祖这个家伙有没有做好最坏的准备，能不能承受住西方的怒火！”看到这里时，昊天不由得轻叹了一口气，眼中透露着一丝淡淡的喜悦与担忧，若是胜邪老祖有危险，自己是不是暗中出手救一救。
“的确让人震惊，只怕谁都没有想到胜邪老祖竟然做出了这样的事情，敢直接与西方硬碰，看来这一次西方要付出不小的代价，仅凭陆压一人，想要拿下胜邪老祖太难了！”瑶池也轻叹了一口气，对于眼前所发生的一切感到震惊。
“瑶池，你觉得菩提老祖那个家伙有没有可能安排西方其他强者出手助陆压一臂之力？有没有可能将胜邪老祖给留下来，将其斩杀立威洪荒世界？”
“这可不好说，若是我站在菩提老祖的位置上，会这样做，西方现在可承受不起散修的围攻，如果不能快刀斩乱麻，以迅雷不及掩耳之势来震慑一切敌人，那他们的处境主不危险了，仅凭陆压一人，就算是能够与胜邪老祖一战，也不会有什么结果，毕竟老牌准圣的手中都有不少杀手锏，只是西方敢这样做吗？”
西方敢不敢安排人手来围杀胜邪老祖，这就是最大的问题，若是西方这样做了，那些散修会不会视而不见，任由胜邪老祖被人围攻，若是有人出手相助，会不会引发一场大战？这都是西方要考虑的情况，也是菩提老祖必须要面对的问题。
是啊，很多人都有这样的担忧。作为一个老牌准圣，谁也不知道这个家伙有什么后手，有什么杀手锏，同样也担心大日如来佛手中也有不少的后手，毕竟这个家伙继承了妖族的底蕴，两大妖皇的宝藏都落在他的手中。
现在大家还有一个疑惑，胜邪老祖这个家伙已经完成了报仇，为何没有及时离开，而是留下来继续挑衅陆压，这让很多人都不明白，也让很多人觉得这个家伙一定有什么阴谋，也正是如此，很多人都想知道接下来的大战会以什么结果收场。
有来有往，打了数个回合，大日如来佛还是没有拿下胜邪老祖，这个时候很多人都被大日如来佛的实力所惊讶，连燃灯古佛都不如，这又是如何坐稳西方之主的，也让很多人产生了怀疑，不明白为何会是这个样子。
就在这个时候，大日如来佛突然冷笑道：“胜邪老祖，你是不是很得意，觉得自己很了不起，敢打我佛教的脸，也觉得我们不堪一击，你高兴得有点了早，你的老巢已经被我们给清除了，现在你已经是丧家之犬，药师佛出来吧，是时候解决他，为我们牺牲的弟子报仇！”
随着大日如来佛的声音落下时，所有人都倒抽了一口冷气，这太恶毒了，西方竟然布下了这样的局，竟然对胜邪老祖的道场来了一个大清洗，大日如来佛现身只是为了拖住对方。这手段，这心计，也太阴险狡诈。      “好一个西方，真是阴险毒辣的算计，把一切都算计得这么狠，这么恶毒，还好我们没有出手，要不然也会步胜邪老祖的后尘，也会被这些家伙给抄了退路，连道场都被破灭掉，西方这些家伙简直不是人，一点人性都没有。”
“人性，人性是什么，你觉得西方会有这东西，如果有的话，你觉得西方会是现在这个样子吗，会那么困难，那么多生灵陷入水深火热之中，这些家伙眼中有的只是利益，根本不在乎其他人的死活，甚至是之前被胜邪老祖斩杀的那些家伙，我都怀疑是他们故意牺牲掉的，为的就是对胜邪老祖斩尽杀绝，要不然胜邪老祖怎么会如此轻易得手。”
“有道理，这一切的确是有点太顺利了，让人看得不真实，西方这些家伙太阴险，太恶毒，我们可不是他们的对手，如果我们也急着出手，也会被西方这些家伙盯上，还好我们没有为那些弟子报仇，要不然也会陷入到西方的陷阱之中，落得一个身死魂消的下场！”
“诸位，你们说胜邪老祖还有生机吗，现在西方出动的可不止是大日如来佛，还有药师佛一众强者，以他的实力，能不能抵挡住这些家伙围杀？”
“难，几乎是看不到一点生机，胜邪老祖连大日如来佛都拿不下来，又怎么可能在这些人联手围杀下逃走，可以说他死定了，几乎没有任何逃生的机会。”
“的确如此，别说是胜邪老祖，就算是镇元子大仙这样的强者在没有准备的情况下，都难以承受这样的围杀，西方太恶毒了，根本不想给胜邪老祖生机，他们要拿胜邪老祖来立威，要用胜邪老祖来警告我们不要干涉西游大劫，不要有什么想法。”
“太嚣张，太霸道了，西方把事情做得太绝了，他们就的真不怕我们联手反击吗，大家就一点反抗的想法都没有吗？”这个时候有散修在怒斥着，在发泄着自己心中的不满与恐惧。
“反击，我们拿什么反击，而且你不会以为有人会站出来与西方为敌吧，这根本不可能，那些家伙都是一群欺软怕硬的软蛋，要不然也就不会只有胜邪老祖一人站出来，仅有他一位准圣出手，我们拿什么与西方斗，这种情况之下谁出手谁就得死！西方这是摆明了要赶尽杀绝，不给任何敌人生存的机会。”
“为何镇元子大仙还有冥河老祖这些家伙不出手，如果有他们出面，西方也不敢如此嚣张，还有天庭，他们口口声声说是要维护天地秩序，难道就是这样维持的，任由着西方如此嚣张霸道，破灭我等散修在人间的道统，破灭我们的气运不成？”
这个时候有人又想到了天庭，想到了昊天与瑶池这两位，只是也没有屁用，这个时候天庭也是一点反应都没有，什么事情都没有做，任由着胜邪老祖陷入到西方的陷阱之中，陷入到大日如来佛的算计之中，看着这场杀戮的开始。
此时此刻，所有关注这一战的洪荒强者都叹了一口气，都为胜邪老祖捏了一把冷汗，都不认为这个家伙还有机会逃走，现在这片空间已经被药师佛他们给封锁了，西方的这些强者已经布下了天罗地网将胜邪老祖的退路给堵住。
“胜邪老祖，是不是觉得很意外，很不可思议，真以为你有多厉害，以为我西方好惹，敢在西游大劫之中与我西方为敌，想要坏我西方的前途，简直是天大的笑话，天道大势在西方，没有任何人能够与西方为敌，至少你不够资格。”大日如来佛看到胜邪老祖已经陷入到包围之后，眼中露出了无尽的嘲讽，不屑的冷笑连连。
面对着如此的情况，胜邪老祖却没有的半点恐惧不安，也没有做出疯狂的挣扎，而是淡然面对，仿佛是陷入危机的并不是自己，被西方包围的不是自己一样，一脸的淡然，那样子让很多人都有些疑惑，也让大日如来佛有一丝淡淡的一安，这究竟是怎么回事，为何眼前这个家伙面对自己的嘲讽一点变化都没有，难道说这个家伙还有什么后手？

第518章 局势反转
第五百零八章局势反转
“我不够资格？如果我不够资格，你们会做出这样的算计吗，你们会如此大动干戈吗？说实话，我真的很鄙视你们这些家伙，为了算计我连自己人都可以牺牲掉，或许在伱们西方之中根本没有什么人情可言，有的只是利益。你陆压更是如此，这样的西方是很难长久的。虽然之前我没有从燃灯的身上沾到便宜，但是燃灯要比你们好多了。”
当胜邪老祖的这番话落下时，很多人都为之一怔，大家都没有想到对方会说出这样的话来，没有想到胜邪老祖竟然会没有记恨燃灯，而是嘲讽起西方。
“胜邪老祖，你太放肆了，这个时候还想要挑拨西方的关系，你觉得这可笑的举动能成功吗，你把我们当傻子不成？”药师佛不得不站出来，因为他担心大日如来佛被激怒，让事情一切不可收拾，让这场围杀出现意外。
“哈哈哈，药师佛，你觉得自己的这番话可不可笑，你看看大日如来佛的样子，说他与燃灯之间没有恩怨谁会相信，不要自欺欺人了，我也没有必要去挑拨他们之间的关系，这就是实事，无法改变的事实，你们西方就是一盘散沙，因为西方的这些弟子都是外来的，真正属于你们西方的有多少，就连陆压这位大日如来佛，都是从妖族叛逃出来的！”
胜邪老祖的这番话说得很重，但是他说的没有错，西方的弟子现在大多数都是外来的，都是抱着诸多想法而来，真心实意的没有多少，看看燃灯古佛的下场，就能明白西方现在的真实情况，更不用说之前他们对这些弟子的牺牲，为的只是围杀胜邪老祖。
“药师佛，你与这个疯狂的家伙还有什么好说的，直接斩了他，让他知道与我西方为敌的下场是什么就可以了，就算是准圣，与我西方为敌也只有死路一条。”大日如来佛不想让胜邪老祖再说下去，那对自己的名声会影响更大。
“杀我，就凭你们这些家伙也妄想要杀我，真是天大的笑话，你不会以为我会在这里坐以待毙吧？有本事就动手，我也想看看你们有什么杀手锏。”胜邪老祖表现得如此淡然，让很多人的心中都有一丝不安，都担心这其中会不会有什么阴谋，要不然这个家伙怎么会表现得如此淡然，丝毫没有在意自己的生死。
虚张生势？看起来了不像，眼前的这个家伙怎么也是老牌准圣，而且是紫霄宫中听道的家伙，这就不得不让大日如来佛与药师佛他们提高警惕，也让关注这里的很多人疑惑。
“有意思，真是太有意思了，胜邪老祖这个家伙竟然与陆压对峙起来，而且一幅有持无恐的样子，这个家伙只怕另有算计，甚至被围的‘他’只是一尊三尸！”青城山中的萧升在看到这样的情况时，一瞬间就有了这样的念头，虽然不知道胜邪老祖这个家伙是如何演化出那先天灵宝护身，但是这个家伙的表现有问题。
“本尊，这不可能吧，谁会傻得拿先天灵宝冒险，胜邪老祖可是动用了先天灵宝才能与陆压对抗不落下风，而且先天灵宝对这些老家伙都十分重要，他怎么可能冒这样的危险。”
“没有什么不可能的，而且眼睛看到的并不一定是真实的，或许胜邪老祖这个家伙手中的先天灵宝是假的，西方在布局算计他，你觉得胜邪老祖这个家伙会没有察觉到吗？以胜邪老祖准圣级的实力灭杀一波小辈，怎么可能会等到大日如来佛的出现？”当听到萧升提出的意见时，黑暗之王不由一怔，这的确有问题。
“好了，不要纠结于先天灵宝之上，我们没有办法做假，这并不意味其他人不能做假，而且胜邪老祖怎么可能会没有察觉到自己洞府被西方所毁灭，在他出手报复之时，就早已经做好了准备，现在就看这个家伙如何收场了！”
此时，看出问题的可不仅是萧升，很多强者都看出了问题，他们都觉得这一次西方要失算了，没有办法拿胜邪老祖立威，眼前的这尊胜邪老祖只是一尊三尸，毕竟这位可是老牌准圣，经历了巫妖大战的他怎么可能会让自己陷入危机之中。连燃灯古佛都没有围住这个家伙，大日如来佛就能成功，这太可笑了。      “好算计，胜邪老祖果然厉害，竟然用一尊三尸之身将我们给拖在了这里，真是让人佩服，看来你早已经看透了我们的算计！”片刻之后，药师佛长叹了一口气，眼中露出了一丝震惊，这样的结果是他所没有想到的。
“不错，有点眼光，竟然看出了我的身份，想要围杀我，真当我是傻子不成，我就是一尊三尸之身，你们就算是杀了我也没有用，我很快就会被本尊复活，看看今天你们有多少人要为斩杀我付出代价，要倒在这里，破灭我的道场，这是要付出代价的。西方既然敢做出这等的恶事，那就不要怪我心狠手辣，并不是所有的西方弟子都有你们的实力。”胜邪老祖在被药师佛看穿一切之后，直接就承认了自己只是一尊三尸之身，根本不怕死。最重要的是现在不是这些家伙威胁胜邪老祖，而是他们被胜邪老祖给威胁了。
“混蛋，这个该死的混蛋竟然欺骗了我们，还敢口出狂言威胁我们！”此刻，在场的所有西方弟子心中都有着无尽的愤怒，原本以为可以灭了胜邪老祖，以此来立威，却没有想到对方只是一尊三尸之身，这下麻烦了，日后西方要面对一尊准圣的偷袭与暗杀。
不要怀疑一位老牌准圣的暗杀能力，特别是现在早已经不是圣人的时代，胜邪老祖这个家伙只要能拉下脸面，那就没有他不能暗杀的西方弟子，这一次西方踢到铁板之上了。
怎么办？大日如来佛与药师佛都傻眼了，这事情已经不是他们能够处理的，现在西方已经是骑虎难下，若是没有破灭胜邪老祖的道场，这一切还有回转的余地，现在一点机会都没有了，就算是灭了胜邪老祖的三尸也没有用。
“好一个胜邪老祖，好一个老家伙，果然厉害，这些渡过了巫妖大劫的家伙一个个都阴险狡诈，看来这一次陆压这些家伙要付出代价了，西方要为此付出代价了。胜邪老祖果然是我们散修之中的强者，有他在，看西方还敢嚣张霸道！”
“不错，胜邪老祖就是我们散修中的高人，为我们指明了道路，我们不是西方这些强者的对手，但是我们可以去灭杀他们的弟子，抢夺他们的资源，道场什么不重要，重要的是自由，是资源，我们要向胜邪老祖学习！”
好家伙，散修果然是一群不要脸的家伙，之前一个个还都在看衰胜邪老祖，现在这些家伙又厚着脸皮说出这样的话来，这些家伙果然是没有底线的，胜邪老祖的成功让他们觉得自己也能这样做，也可以找西方报仇雪恨。
局势的突然逆转，让很多人都长叹了一口气，原本以为西方已经很无耻，很狡诈，但是在看看胜邪老祖的手段，这更是一个‘高人’，这一切都在他的算计之中，在这个家伙开始对西方出手之时，就已经算计好一切，只怕他的道场之中也没有给西方留下什么宝物。
“胜邪老祖，我们或许应该坐下来谈一谈！”面对着胜邪老祖的算计，药师佛不得不服软，西方现在可承受不起一尊准圣大佬的暗杀，那会让西方陷入更大的灾难之中，所以最好的办法就是服软，与胜邪老祖和谈，了结这份因果。
“我可不敢与你们谈，而且我也不相信你们西方，战争是你们引发的，后果也要由你们自己来承担，不要以为我不知道你们的小心思，不过是想要先缓和关系，等你们西方大兴，然后再找个理由与我清算一切，我还没有这么傻，会被你这一个小辈给算计了！”
对于西方的阴险恶毒，胜邪老祖又不是不知道，当年红云老祖一事自己又不是不知道，谁敢相信西方，谁就是真正的傻子，就要付出惨重的代价，胜邪老祖可不想步经云老祖的后尘，不想被西方给清算，现在与这些家伙来一场大战，打掉西方的气运是再好不过的选择。
在西方找上自己的道场之时，胜邪老祖就知道自己没有退路，只能奋起反抗，而且现在自己也没有了道统，更没有了道场，孤身一人还有什么可顾忌的，有什么好害怕的，在西方掠夺自己的气运之时，那就是不死不休的局面，因果之下就算是自己不想报仇，西方也不会允许自己活着，所以这一战不可避免。自己没有退路，若是自己退让，只会让自己死得更快，作为紫霄宫中听道的老人，自然知晓西方二圣有多心狠手辣！

第519章 菩提老祖的偷袭
第五百零九章菩提老祖的偷袭
“哈哈哈，这一次菩提老祖的算计要失败了，他们要为自己所犯下的错误付出惨重的代价了，想拿胜邪老祖开刀立威，只能说他们找错了对象！”在看到胜邪老祖的回应时，五庄观的镇元子大仙是一脸的兴奋，没有什么比看到西方吃亏还要好的事情。当然，如果胜邪老祖能灭了这些家伙就再好不过。妖皇帝俊与东皇太一是死了不假，但是陆压这个家伙也该死。
西方之前的杀戮早已经引发了众怒，只是西方大兴是天道大势所趋，没有人反抗，当胜邪老祖站出来时，大家都为之兴奋，只是败得太快了，现在胜邪老祖再一次出手，让很多人又看到了希望，看到了未来，但是有多人少愿意反抗西方就很难说了。
对于那些大佬级的存在，如镇元子、冥河老祖他们，没有人愿意轻举妄动，毕竟他们都知道与天道对抗的压力有多大，更清楚西方的阴险狡诈，没有十足把握，他们是不会出手的，天庭之上的昊天与瑶池则希望看到这样的情况发生，这意味着他们有更多的机会，有很多的回旋空间，只是对于那些弱小的散修，就没有这样的底气，别看现在这些家伙一个个又激动起来，但是指望他们对西方大打出手是不可能的事情，除非西方陷入危机之中。
正是因为大家都明白这一切，所以就算是局势发生新的转变，也没有人出手针对西方，甚至是燃灯古佛这些家伙还是稳步地引导着猴子西行，只是他们走得很慢，看似是被胜邪老祖的出手阻击给影响到，实际则是在不断地扩大他们自身的信仰。只是这些家伙做事很隐蔽，并没有人察觉到这一点，而且大家的注意力都放在了胜邪老祖与大日如来佛的这场对决之中。此时，大家都想知道西方会如此应对这场危机，如何解除危险。
“胜邪道友，你做过了！”就在这个时候，一道低沉的声音响起，那是菩提老祖的声音，随着声音落下的还是一道流光，菩提老祖出手了，直接动用了自己本尊的证道至宝‘七宝妙树’，圣人的力量瞬间扫过了胜邪老祖所区域。
“菩提，你以为老祖我没有防着你们吗，给我爆！”就在‘七宝妙树’上的圣人之力被激发时，胜邪老祖也没有犹豫，直接就自爆了，不给菩提老祖镇压自己的机会，在出手之时，胜邪老祖就知道自己会面对什么情况，所以早就做好了身死的准备，不给西方任何推演自己的机会，大劫之中，要推演自身，就算是圣人也不行。
不过，事情可没有就这样结束，当胜邪老祖自爆之时，一道可怕的血气被引爆，这片大地在爆动，一道道的血光爆发而出。西方有后手，胜邪老祖又怎么可能一点准备都没有，他用自己的自爆引动了早已经布下的阵法，这不是杀伐之阵，而是魔阵，以那些佛教弟子的鲜血引发了心魔大阵，激发了西方弟子身上的魔气。
这阵法并非是胜邪老祖所创，而是十方道人这位心魔之祖在人间的传承，只是不知为何落到了胜邪老祖的手中，现在被用来针对西方，针对这些想要围杀胜邪老祖的西方弟子身上。
“胜邪，伱该死！”当看到心魔缠身之时，菩提老祖为之暴怒，他虽然想要出手镇压魔阵的力量，可惜却没有办法，因为这大阵爆发得太快了，根本不给自己准备的时间，包括大日如来佛在内的所有西方弟子都被心魔缠身。
“咝！好狠毒的手段，这一次菩提老祖可是偷鸡不成反蚀一把米，这一次西方的麻烦大了，这些人身上的心魔会引来无尽的麻烦，偏偏这又没有因果纠缠，因为是菩提老祖一手激发的，是他先偷袭胜邪老祖造成的一切！”
在看到这样的结局时，天庭之上的昊天不由地倒抽了一口冷气，被这可怕的算计所震惊动，什么时候胜邪老祖布下了这样的陷阱，这是他想要知道的，也是很多人想知道的。
“是啊，太恶毒了，难怪胜邪老祖之前是有恃无恐，一切都可以解释得通了，这个家伙早已经布下了天罗地网在等着西方主动自投罗网，除了最初的杀戮之外，这个家伙根本没有沾染上一点因果，而且最终的杀戮也是为了报仇，好一个胜邪老祖，好厉害的算计，这一次菩提老祖是遇到对手了，有这样一个生死大敌隐藏在暗中，只怕他要头痛了。”
“这可不是头痛的问题，而是威胁，若是胜邪老祖这个家伙把这样的魔阵布在西方，你觉得又会是什么情况，这可是大杀器，心魔之主的力量，以魔道力量来对抗西方，不得不说胜邪老祖的想法太疯狂了！”      昊天说的没有错，这样的反击实在是太疯狂了，让人震骇，让人恐惧，却又无可奈何，毕竟这一切怪不得胜邪老祖，是西方自找的，如果不是他们先想要干掉胜邪老祖，不想妥协也不会有这样的情况，现在西方的气运受到了冲击。
“就怕等这西游大劫结束，胜邪老祖就逃无可逃，就要面对来自西方的怒火。”对于胜邪老祖这样疯狂的反击，瑶池并不看好他，不仅是瑶池不看好，很多人都不看好，在他们看来胜邪老祖身死只是时间的早晚。
“不，事情没有那么简单，你太小看胜邪老祖了，说不定他会选择去投靠其他道友，如冥河老祖、镇元子，甚至是投靠域外天魔界，最差也可以远遁混沌之中！”
昊天的话语落下时，瑶池不由为之一怔，洪荒世界的确有不少的势力不在意西方的威胁，若是胜邪老祖主动投靠幽冥世界，西方二圣就算回归也不敢杀上幽冥世界，还有若是投靠域外天魔界，西方的麻烦就更大了，除非他们实力强大可以无视心魔劫，要不然又是一场灾难，圣人的时代结束之后，一切都由不得西方太嚣张霸道。
“胜邪老祖修行魔道，是为人间魔头，我西方铲除他的道统是为斩妖除魔，是为洪荒世界解忧，胜邪老祖该死！”好家伙，很快菩提老祖就从愤怒之中清醒过来，直接给胜邪老祖扣上了一顶魔头的大帽子，而且也借此机会把之前西方血洗胜邪老祖的道场，破灭胜邪老祖在人间的传统一事给洗白，虽然这有些牵强，但是并没有人为胜邪老祖喊冤，他们都害怕自己也被菩提老祖给扣上魔头的帽子。
“太嚣张了，太霸道了，菩提老祖的反应虽然很快，但是这样的反击有些太过分了，根本不会有多少人相信，而且仅仅只是因为一座魔阵就给对方扣上这样的大帽子，那西方也就成了藏污纳垢之地，这有些得不偿失！”在看到这样的结果时，有人不由地叹了一口气，如果说整个洪荒世界之中，那一家势力的隐患最大，自然要属西方。
如今的西方可是有着不少因果业力惊人的家伙，是真正的藏污纳垢之地，只是大家都看在西方二圣的面子上没有点出来，这个时候菩提老祖给胜邪老祖扣上这么一顶大帽子，必然会遭受到对方的反击，那时西方的一切都会被这个家伙给拆穿，给曝光。
“我们需要给胜邪道友一点帮助，西方可是有更多的话题，更多的因果业力，我们若是将西方的那些恶毒之事交到胜邪道友的手中，你觉得会不会有意想不到的结果？”
“有道理，这的确可行，相信胜邪道友会给西方致命一击，让洪荒众生知道西方有多恶劣，洪荒世界也应该清洗一番了！”这种情况之下，很多家伙都打起了阴险的主意，都想要借助着胜邪老祖之手来坑西方，给西方一个深刻的教训。
若是西方没有任何的隐患，那什么都不用在意，可是西方做的坏事太多了，特别是那些妖族出身的家伙，个个身上背负着庞大的因果业力，若是他们的事情被曝光，西方的名声必然会受损严重，甚至会人人喊打。
以往大家都还有所顾忌，而且也没有太多人敢与西方正面对抗，现在菩提老祖给胜邪老祖扣上了一个魔头的大帽子，这就有事了，也就有了因果，也让很多人为之心动起来。
虽然说也有人想要巴结西方，想要对胜邪老祖落井下石，但是更多的人想要借刀杀人，想要坏西方的气运，特别是玄门，只要他们没有自己动手，谁都说不出什么来，毕竟出手的可不是他们，而是胜邪老祖，最多他们只是帮助胜邪老祖收集了一点西方的恶毒之举，帮助胜邪老祖逃过西方的追杀罢了。要怪只能怪菩提老祖先给胜邪老祖扣上魔头的大帽子，先拉低了大家的下线，所以就算是闹出了大事，引发了大灾难，也是他自己的错，怨不得别人！

第520章 强势拒绝
第五百一十章强势拒绝
想法是好的，但是想要找到胜邪老祖却不是一件容易的事情，如今的胜邪老祖可是躲藏的很隐蔽，毕竟他现在面对的是整个西方的追杀，不得不谨慎小心，引动了大日如来佛、药师佛等一众西方弟子的心魔，这可是重重地打了西方的脸，菩提老祖是恨不得将其生吞活剥了，从西方推动西游大劫开始起，何曾吃过这样的大亏，若是西方不能拿下胜邪老祖，会有更多的敌人上来撕咬西方，会影响到西方的计划。
“瑶池，我们的麻烦来了，菩提老祖这个混蛋竟然向天庭而来，这个家伙明显是想要把我们天庭拖下水，想要让我们出手去惩罚胜邪老祖，想要借助天庭的力量来寻找胜邪老祖，甚至是这个混蛋是来告状的，毕竟天庭要维护三界秩序。”
当看到菩提老祖没有回返西方，而是向天庭而来时，昊天的心中就生出了一股怒火，以他对菩提老祖的了解，很明显是来找天庭麻烦的，这是他不愿意看到的情况。
“昊天，这不是在我们的意料之中吗，西方只要拿不下胜邪老祖，就不会善罢甘休，这个家伙只会借助着天道的名义来找我们，只是这一次我们不能让他得逞，不能参与到这件事情之中，任他说的是天花乱坠与我们天庭也没有任何关系。”
对于菩提老祖，瑶池这位王母娘娘也十分恼火，什么事情只要有坏处都想推给别人，主永远都只想沾便宜，这天底下怎么可能会有这样的好事，就算是西游大劫是天道大势，西方大兴是天道大势，但是这并不意味着所有人都要向西方妥协，天庭也不是西方的手下，也不会一直任由西方摆布，天庭也有自己的底线。
“呵呵，这就是西方，这就是菩提老祖，有了问题就会想找人帮助，想找人与他一起承担压力，西方奈何不了胜邪老祖，这个家伙就想到了天庭，只是这一次昊天与瑶池能不能抵挡住菩提老祖的‘请求’，这个家伙一向是不达目的誓不罢休！”此刻，元始天尊正与太上老君在混沌之中商量着对策，眼中透露出一丝淡淡的嘲讽。
“一次又一次的要求，昊天与瑶池也不是好惹的，天庭也不是西方手中的棋子，西方大兴是天道大势，但是这要靠他们自己去努力，若是西方自己没有这份实力，自然也不会有什么结果，我不认为昊天与瑶池会在这个时候出手相助，天庭可不敢惹众怒，散修虽然是一盘散沙，但是也不是天庭能够招惹的，真要是把这些家伙给逼急眼了，天庭的麻烦就大了！”
“话是如此，就怕菩提老祖这个家伙会拿出利益与昊天交易，这就危险了，昊天那个家伙也不是什么好东西，要不然怎么可能会轻易答应下西方的请求，甚至是允许那只猴子大闹天宫，说起来这个家伙一切都看重利益！”
“放心吧，这样的事情是不会出现的，你觉得西方能拿出什么好处，让昊天与瑶池得罪胜邪老祖这个家伙，而且菩提老祖有实力能斩杀他吗，毕竟这个家伙也在紫霄宫中听道过，实力还是有的，而且这一切怪不得他，只能怪西方太嚣张，我们还是助他一臂之力，遮掩天机，让他不被锁定。毕竟天庭有‘昊天镜’这件宝物在，菩提老祖就是打它的主意！”
在太上老君与元始天尊的对话之中，菩提老祖来到了天庭之上，直接前来见昊天与瑶池，没有任何意外，这个家伙一开口就是要昊天与瑶池出手相助，就是在告状，直接给胜邪老祖扣上了一顶魔头的大帽子，理由很简单，之前的大战。
“菩提道友，你这是把我们当傻子吗，这样的理由你让我们如何能接受，天庭可不是伱们西方，天庭可不能任意出手，你的要求我们无法接受，胜邪老祖的情况如何，我们都一清二楚，虽然说西方大兴是天道大势，但是这并不意味着你们可以肆意妄为，如果不是你西方弟子太嚣张霸道，非要破灭诸位同道在人间的道统，又怎么会出现这样的事情，现在你却上天庭来要求我们出手针对胜邪老祖，这是我们无法接受的！”
面对着一脸怒气的菩提老祖，昊天毫不犹豫地拒绝了，如果说之前自己没有被鸿钧道祖找过，不知道天道的秘密，那还有可能接受菩提老祖的说法，有可能站在西方的一边，现在他根本不会有这样的想法，不会拿自己的性命冒险。更不会让天庭陷入到这个漩涡之中，让天庭陷入危机之中，西方可不值得自己这样做。
“昊天道友，你这是什么意思，难道说你想要违背天道大势，你想要与天道对抗吗？”当看到昊天拒绝自己的要求时，更是把自己的话给反驳掉，菩提老祖的眼中就流露出一丝不满，还有一丝压力，想要逼迫着昊天接受，只是他高估了自己的能力，也高估了天道大势对昊天的压力，对天庭的压力，所以注定是没有用的。      “菩提道友这样说就过分了，天道大势在西方不假，但是西方也不能借着天道大势压迫洪荒众生，如果你想要让我天庭主持公道的话，那只会是对西方的打压，你西方弟子个个手下沾满了鲜血，与人族结下了仇恨，他们才是洪荒世界的敌人，如果不是看在天道大势在西方，如果不是看在西方大兴是大势所趋，他们早就遭受到雷罚，我已经给足道友面子，给足了西方脸面，菩提道友还要什么，真以为天道大势在你西方，就可肆意妄为吗？如果没有其他的事情，道友请回吧，我们天庭满足不了你的要求！”
“昊天，你既然知道天道大势在西方，这样做难道不怕被道祖与天道惩罚吗？”
“惩罚？我可不觉得我这样做有什么不对，若不是你西方太嚣张，太霸道，非要在人族之中闹事，非要去掠夺诸位道友的气运，又怎么会发生这样的事情，一切都是你西方自己的错，与胜邪老祖有何干，而且若是我们天庭出手帮助你西方，那天庭还如何在三界立足，还有什么诚信可言，不要以为给胜邪老祖扣上一顶魔道的大帽子就可以肆意妄为，那只是你自己的想法，只是你们西方的想法，三界是有秩序的，天庭没有降下天罚已经给足了道友脸面，不要妄想要得到更多，这是不可能的事情。”
“菩提道友，天庭不是你西方的天庭，而是三界的天庭，如果道友非要强人所难，那我们也只能顺从天意，如果天罚是落在西方的身上，那就不要怪我们了，这是道友自己的要求，天罚降下若是坏了你西方的气运，道友可不要怪我们没有提醒你，是道友你一再要求的结果，天罚一出可不受天庭的控制！”这个时候瑶池站出来了淡然说道，菩提老祖口口声声拿天道大势来要求天庭配合他们，现在这位王母娘娘则直接拿天罚来威胁对方。
“瑶池道友这是在威胁我吗？”菩提老祖一脸怒意地看着瑶池，丝毫没有遮掩自己心中的愤怒，在他看来瑶池做过了，竟然以天罚来威胁自己。
“不，这并不是威胁，而是告诉道友事实，天罚一出可由不得我与昊天控制，毕竟我们只是天庭的名义的掌握者，雷罚可不受我们的控制与影响，出了问题我与昊天也不承担任何责任，一切都是道友自己要求的，所以后果自然也由你们承担，至于其他的问题，那更不要我们的考虑之中，天庭维护的是三界的秩序，而不是你西方大兴的秩序。”
瑶池不紧不慢地给了菩提老祖一个软钉子，把事情推得是一干二净，丝毫没有给自己与昊天留下麻烦，如果菩提老祖非要要求天庭插手，那就只能是公事公办，后果如何他们无法掌握，一切后果由西方自己承受。
面对着瑶池的反击，菩提老祖的神色变得阴沉起来，这可不是他想要的结果，如果非要逼迫天庭，逼迫昊天与瑶池，这两个家伙还真有可能做出这样的事情来，毕竟这两个混蛋是天庭之主，若是他们想要打压西方，自然是可以轻松做到。
“瑶池道友真是好手段，好心计，只是不知道道友这样做了，如何向鸿钧道祖与天道交代，虽然之前西方那些弟子做得是有些不对，但是那仅仅只是人间的传承，根本不值得胜邪老祖大动干戈，而且如果不是他们的弟子非要蛊惑人族高层灭佛，又怎么会有这样的情况发生，归根结底，还是他们有错在先，插手了我西方与人族的争斗，所以他们付出代价有何不可，而天庭如此维持这些家伙未免有些过分了，更不用说胜邪老祖还动用了魔道的手段，这一点谁都不可以抹去，天庭不会什么反应都没有吧！”

第521章 各方的感受
第五百一十一章各方的感受
看到菩提老祖还是纠缠不休时，瑶池与昊天都怒了，事情原本就是西方有错在先，现在这个家伙却非要把责任推到胜邪老祖的身上，这未免太过分了，而且非要强逼着天庭为他们西方服务，这简直是太嚣张了，真以为自己是圣人不成，就算是圣人也威胁不了自己，这早已经不是圣人的时代了，拿天道大势来威胁自己，简直是笑话。
“如此说来西方是站在了人族对立的一面，如果我没有记错的话，人族是天地主角，这是三界的共识，西方要与人族为敌，那就是违背天道大势，西方大兴只是一个量劫，而人族为天地主角可不是一个量劫，菩提道友觉得我们天庭应该站在何方？”昊天不屑地冷笑着说道，菩提老祖敢拿天道大势压人，自己同样也可以。
“是啊，如果西方这是要与人族为敌，那我们必须要站在人族的一边，毕竟人族是天地主角，天庭有义务维持人族天地主角的大势不被动摇，而且我们需要向三皇五帝发出示警，菩提道友可要想清楚了，真要是走到这一步，西方就要面对人族的怒火，众生的怒火！”
面对着昊天与瑶池的反击，菩提老祖是一肚子怒火，他没有想到这两个家伙会如此不给自己面子，没有想到之前还很好说话的量太平盛世与瑶池为何突然之间变成了这个样子，这让菩提老祖的心中满是疑惑，这两个家伙是想要干什么？
“哈哈哈，真是搞笑，菩提老祖这一次吃憋了，被昊天与瑶池给质问了，若是天庭向三皇五帝发出示警，那问题就大了，一个不小心就要惊动天道与老师，那时菩提老祖可没有办法收场，西方大兴也不可能凌驾在人族之上，人族才是洪荒世界的天地主角，真要是闹到天道与老师面前，菩提老祖这个家伙的麻烦就大了！”元始天尊在看到昊天与瑶池的应对时，眼中满是笑意，一脸的喜色。
昊天与瑶池也是有意而为之，要知道他们与菩提老祖的对话可不仅是元始天尊与太上老这样的天道圣人能知道，就连洪荒世界的那些强者也都可以感知到天庭的这番谈话，因为他们关闭了天庭的一切防御，任由那些天地大能了解这番对话。
一句话，就是为了打菩提老祖的脸，为了给西方一个教训，也为天庭立名，不是天庭不想维护天地秩序，而是天道大势在西方，所以才会不得不配合西方来一场大闹天宫，甚至天庭的这番话不仅是洪荒世界的那些强者可以知道，就连人间的一些修行之人也能了解得到，原因很简单，天庭有意给他们开放了渠道。
可惜，之前菩提老祖急着找昊天与瑶池，想让天庭出手相助，根本没有察觉到这一切，而此刻昊天与瑶池已经顺利地借助着这番对话把自己与天庭给洗白了，就算日后那只猴子大闹天宫，也不会给天庭带来压力，三界众生都知道这只是天庭不得不配合天道大势所演的一场戏，根本不做数，只是的要求。
“师弟看到了吧，昊天与瑶池也不是好惹的，他们也不会一直受西方的压迫，把人给逼急了，什么事情都做得出来，菩提老祖高估了西方的能力，也高估了天道大势给天庭的压力，西方大兴的确是天道大势所趋不假，但是这并不意味他们可以肆意妄为，什么事情都是有底线的，超出了底线，只会受到各方的疯狂打击，只会坏了他们自己的机缘。”
“我的确没有想到昊天与瑶池这两个家伙还能做出这样的事情来，能玩出这样的算计，放开了天庭的一切防御，让这场谈话被三界众生所知晓，彻底为他们天庭洗白，好手段，好心计，我的确是小看了他们，这两个家伙也不是什么好人！”
元始天尊说昊天与瑶池不是好人，他也好不到哪里去，其实这就是修行，大道修行有进无退，为了证道，他们什么事情都可以做出来，大道之争，那是没有任何顾忌。
“有意思啊，昊天与瑶池这两个家伙还真是有意思，竟然给我们送了这么一份大礼包，竟然给我们这样的把柄在手，若是菩提老祖与西方把事情做得太过分，这就是我们反击的理由，菩提老祖只怕也没有想到昊天与瑶池敢如此坑害他与西方。”在察听到了天庭的这番对话之后，天皇伏羲则是一脸的笑意，虽然说他并不满意天庭对人族的压制，但是这一次昊天这个家伙算是做了一件好事，让人族在这西游大劫之中掌握了一丝主动。
“的确有些意外，昊天与瑶池竟然会如此算计菩提老祖，算计西方，现在就算是菩提老祖后悔都已经太迟了，整个三界都知道他们的阴险狡诈，都知道了天庭是被逼的，日后就算是那只猴子大闹天宫，所造成的影响也不会太大。”      “这只能怪西方太贪婪，明明已经拿到了大部分的好处，却还是不肯罢手，非要把所有好处都攒在自己的手中，真以为大家都可以忍让他们，现在好了，昊天与瑶池这一反击，就给了他们一个深刻的教训，坏了西方的算计。”人皇轩辕一脸怒意地说道，三皇五帝之中，人皇默默对西方最是不满，所以十分不待见西方。
“好了，事情到此就可以了，我们也不要过分谈论，人间的事情自有他们自己去处理，我们不要插手，人间灭佛是他们自己的选择，我们只要看着就行，其他的一切顺其自然，既然西方已经惹恼了昊天与瑶池，这场西游大劫或许会出现许多不必要的麻烦，会让他们的算计出现更多的问题，还有胜邪老祖只怕会更疯狂地反击，甚至一个不小心就有可能引发一场灾难，让更多的散修参与到这场疯狂的西游大劫之中。”
“不会吧，就算是局势再怎么变化，那些散修也不敢站在西方对立的一面，他们都太胆小了，一个个只想坐收渔翁之利，根本没有明量与西方对抗。指望他们与西方来一场对决，这根本是不可能的事情，他们没有这样的勇气。”
“或许事情会如轩辕所言，但这并不是绝对的，一开始事情会是这个样子，但是随着时间的推移，随着人间王朝对佛教的打压与排斥，很快局势就会发生变化的，若是菩提老祖与西方再没有什么反应，不能及时阻止这一切，等待西方的将是一场灾难！”
说着天皇伏羲就长叹了一口气，对昊天与瑶池的反击赞叹，但是这一切能够坚持多久就不好说了，毕竟菩提老祖也不会坐以待毙，事情或许还会出现其他情况的转变，毕竟大闹天宫可是昊天与瑶池已经同意的事情，恼羞成怒之下的西方指不定会用什么样的手段来恶心昊天与瑶池，同时恶心大家，让西方摆脱这一切困境。
对于人间王朝的事情，三皇五帝也有不同的看法，只是现在他们并不愿意出手，昊天与瑶池的反击已经让他们看到了转机，看到了变化，所以不想插手，他们要等菩提老祖的决定。
这个时候，正在等待结果的可不止人族，还有其他人，黑暗之王、萧升、幽冥世界、妖族等等，甚至是那些如同散沙一样的散修，也都想要等待菩提老祖的决定，至于隐藏于暗中的胜邪老祖则是冷笑连连，丝毫没有把昊天与瑶池的反击放在心上，他根本就不相信天庭会给自己多大的帮助，只能说昊天与瑶池在为天庭而努力，至于胜邪老祖的死活并不重要，如果西方肯付出大代价，昊天与瑶池也不是不能给予帮助。
靠人不如靠自己，胜邪老祖作为老牌准圣自然明白这个道理，如果自己把希望寄托在昊天与瑶池的身上，寄托在天庭的身上，自己只会死无葬身之地，对于这些家伙是不会在意自己的生死，他们的眼中有的只是利益。
当然，对胜邪老祖而言也是为了利益，也是想要借助着西游大劫更进一步，他可不完全是为了自己在人间的道统而愤怒报复西方，他要的也只是西游大劫中的机缘，作为老牌准圣知道的事情要比其他人多得多，为了区区一群不知多少代的后辈，就让自己与西方为敌，让自身陷入危机之中，这也是不可能的，胜邪老祖也有自己的计划，有自己的算计，所以他根本不会相信任何人，昊天与瑶池这两位的表现也不值得他相信。
大劫之中有大危险，也有大机缘，当西游大劫爆发之后，胜邪老祖就蠢蠢欲动，想要参与其中，而西方的疯狂洽洽给了他这样的机会，也就有了他的疯狂报复，至于燃灯古佛的接触，那只是一场交易，一场隐藏更深的交易，详情只有他与燃灯古佛知道！

第522章 气运的诱惑
第五百一十二章气运的诱惑
同为紫霄宫中听道之人，燃灯与胜邪老祖自然是认识的，被西方一再欺骗的燃灯古佛会什么反击都没有，会看着西方的机缘落在他人的身上？这是不可能的，燃灯可不是一个被打之后而不还手的家伙，他能背叛阐教也就可以背叛西方。
此时此刻，在暗中布局的家伙有很多，只是胜邪老祖第一个跳出来，第一个出手罢了，因为有与燃灯古佛的合作，所以他才会如此高调，才会第一时间出手。西游大劫西方大兴，这是天道大势，西方大兴必有大气运、大功德，更有大机缘，胜邪老祖要的就是这一切，而西方对人间王朝下手，这就是他的机会。
现在还没有太多人发现这个问题，抢占先机就十分重要，当胜邪老祖成功地从西方的暗算之中脱身而出，在洪荒世界打响知名度时，散修气运在向他凝聚，这一刻他成为诸多散修的引领者，庞大的气运加身让胜邪老祖的眼中露出了笑意。
“好一个燃灯古佛，果然厉害，看来他的这个办法很不错，站在西方对立的一面，从西方手中全身而退，就可以得到散修的庞大气运，看来这个家伙把这西游大劫看得很透彻，果然不亏是在阐教之中混到了副教主的位置，又成为了西方的过去佛，厉害啊，对这气运的把握是很多同道都远远不能相提并论。”
当感受到气运加身，自身修行在加快之时，胜邪老祖喃喃自语着，对与燃灯古佛的合作十分满意，虽然他不知道燃灯古佛这个家伙想要干什么，但是自己能够拿到想要的好处这就足够了，至于燃灯古佛有什么想法那是他自己的事情，胜邪老祖可没有想要去探查的意思，作为老牌准圣，胜邪老祖十分清楚燃灯古佛有多可怕。
对于一个可以背叛阐教，又可以背叛西方的家伙，胜邪老祖可不想招惹到他，各取所需就是最好的，只要燃灯这个家伙说法是真的，这就足够了，其他的并不重要，他们之间的合作也只是利益的合作，没有其他的问题。
“燃灯道友，我来了，接下来你让我怎么做？”当西方都在寻找胜邪老祖的时候，这个家伙出现在了燃灯古佛的面前，这两位紫霄宫中听道的家伙平淡地看着彼此，在打量着对方，对于胜邪老祖的询问，燃灯没有急着开口，一副淡然的样子。
过了片刻，在确定没有问题之后，燃灯古佛淡然一笑说道：“看来胜邪道友的修行又有所增进，一身气运十分强势，现在道友相信我的合作诚意了吧？”
“之前的确是我太谨慎了，没有相信燃灯道友的好意，这不我现在来赔罪了，道友果然厉害，看到了我们这些散修所没有看到的一切，还请道友不要见怪。”
“好了，我们之间用不着这样，既然胜邪道友已经确定了合作没有问题，我们就继续，不要以为这点气运就可以让道友更进一步，准圣每一个境界都十分困难，同时也需要先天灵宝来斩尸，我相信胜邪道友的情况也不是太好，要不然就不会与我合作。如果道友想要更进一步，那就需要再来一场行动，获取更多的散修气运。你我都知道散修是什么样子，别看这些家伙现在一个个都视道友为榜样，但是这仅是短暂的，如果接下来又有新人出现，对西方出手出惊天动地的大事，那道友身上的气运也会消散。”
当燃灯古佛的这番话一落下，胜邪老祖不由地皱起了眉头，他也知道这就是散修的通病，对散修根本没有什么持久可言，他们都是一群墙头草，一个个都只看利益的墙头草，正如燃灯古佛所说的那样，若是再有人站出来，自己身上的气运就会受损。      “燃灯道友，你也知道现在整个西方都在找我，都恨不得生吞活剥了我这个敌人，伱让我继续出手，这不是把我往绝路上引吗，就算有道友的消息，我也很难从西方的天罗地网之中全身而退，我可不认为西方只有菩提老祖一人，不相信接引圣人会没有留下圣人的三尸之身，如果他隐藏在暗中，我很容易陷入绝境！”
“胜邪道友想的没有错，不仅你这么想，我也在这么想，菩提老祖只是摆在明面上的存在，接引圣人的三尸之身一定隐藏在暗中，至于是什么情况，我明确地告诉道友，我自己也不知道，因为我看错了西方二圣，他们从没有把我当成是自己人，我一直都被欺骗了，所以我根本不知道接引圣人的三尸之身所在。但凡是西方二圣能够真诚一点对我，能够说到做到，我也不会被逼成这个样子，不得不再做叛徒。”说到这里时，燃灯古化的脸上露出了无尽的恨意，对西方二圣的恨意，对西方的痛恨。
“燃灯道友的处境我能理解，西方就是一群骗子，连我的头上都被扣上了一顶魔头的大帽子，对他们来说没有什么事情是不能做的，只要对他们有利，这些家伙什么事情都做得出来，什么谎言都说得出来。只是道友可否告诉我现在应该怎么做，如何才能在接下来的行动之中全身而退，能够避开西方的探查？”
“这有何难，其实胜邪道友也是当局者迷，我是旁观者清，所以要比道友要看得清楚。西游大劫已经开始了，我与观音他们被迫要引导着那只猴子西行，不得不面对更多的危险，相信有很多家伙会对这只猴子出手，这就是我最大的压力。当然，这与道友没有什么关系，道友想要继续扩大自己在散修的影响力量，想增强自身的气运，完全可以放目标放在人间，借助着人间王朝的力量来壮大自身，胜邪道友不会愚蠢到要正面与西方硬碰硬吧，人间王朝虽然在灭佛，但是大日如来佛的道统却没有破灭，他的根基还在西方。”
“咝，燃灯道友我没有听错吧，你竟然让我前去西方，这不是自投罗网吗？”当听到了燃灯古佛的这番话时，胜邪老祖倒抽了一口冷气，在他看来这太疯狂了，稍有不慎就是死路一条，身陷于西方之中，落得一个身死魂消的下场。
“呵呵，怎么胜邪道友怕了。你不会以为想要一直保持散修的气运会那么简单，在道友成为散修的那一刻起，就应该明白散修的困难，就应该知道想要维持住散修气运所要付出的代价，气运如何而来，道友不会不知道，一是先天气运，二是后天气运，传道与凝聚势力气运就是第二种，传道这一种可能在道友的身上已经被终结了，现在道友只能走这最后的一条路，如果道友什么都不想付出，就想要得到无边气运，这种白日做梦的蠢事还是不要有的好，我也没有时间与精力浪费在道友的身上。”
面对着燃灯古佛的嘲讽，胜邪老祖并没有动怒，身为准圣的他自然明白这天底下没有这样的好事，如果有的话，那绝对是陷阱，是让自己陷入绝境的死亡陷阱，但是让他主动进入西方，找西方的麻烦，打西方的脸，他还是有所犹豫，毕竟这太危险了。
看到胜邪老祖那一脸担忧恐惧的样子，燃灯古佛继续冷笑道：“机不可失，失不再来，并不是什么时候都有这样的机会，而且西游大劫也不可能一直持续下去，道友可要想清楚了，错过了这场机缘，你再想要更进一步就不可能，我不相信胜邪道友第一个站出来夺取机缘会看不透这一点，在道友主动出击的那一刻起，你已经身陷大劫之中。不要说是我在诱导你，其实真实情况如何，道友自己心知肚明。”
“燃灯道友用不着如此动怒，我只是想要谨慎一点，毕竟那可是西方大地，是西方的主场与地盘，我一个外人贸然踏入其中，一个不小心就会身死魂消。”
“呵呵，这都到什么时候了，你还有这样可笑的想法，真是让人无语，你现在还有退路吗，你不会以为自己手上沾染了那么多西方的鲜血就可以全身而退吧，想要夺取机缘，就要冒险，你我都知道没有付出就不会有收获，想要不劳而获，只会让自己死得更快，如今天地大劫已经降临，而且因为这已经不是圣人的时代，对我们来说就是最好的机会，如果错过了这一场西游大劫，道友再想要更进一步是不可能的，如果道友不能在大劫结束之前更进一步，拥有绝对的力量，那等待道友的只有死路一条，西方可不会任由你继续活着，不死不休这就是道友将要面对的围杀，我相信你应该清楚才是！”说着燃灯古佛的神色变得阴沉起来，对胜邪老祖这个家伙是满是嘲讽，这都到了什么时候还在想这样那样的好事！

第523章 燃灯的算计
第五百一十三章燃灯的算计
小心谨慎是好事，但是过度小心谨慎就是坏事，现在燃灯古佛觉得胜邪老祖这个家伙就是在浪费自己的时间与精力，如果不是还需要这个家伙的‘帮助’，燃灯古佛都有一掌拍死这个混蛋的想法，这世界上哪有不付出就会有收获的好事。
“燃灯道友不要这么急躁，我可不是道友，不知道西方的底细，小心一些也是对自己生命的负责，免得一个马虎大意丢掉了自己的性命！”
“小心谨慎没有错，但是时间不等人，你不会以为这样的机会是一直存在的吧，你再拖下去机会只会从你眼前消失，那个时候就算是再想要拿回来都不可能，伱可要想清楚了，而且我也没有时间与你一直这样谈论下去，我是有‘任务’在身的！”
这个时候燃灯古佛不得不再点醒眼前这个家伙，自己是有‘任务’在身，不可能一直与他在这里纠缠不休，如果这个混蛋还是不愿意合作，那就分道扬镳为好，免得这个家伙坏了自己的大事，坏了自己的算计。
“好吧，我接受道友的提议，还请燃灯道友告诉我西方的情况！”在看到燃灯古佛已经不耐烦的情况时，胜邪老祖也只能见好就收，再这样下去对自己可不是好事，燃灯这个家伙很有可能就直接放弃合作，那时自己就再也没有机会更进一步。
“胜邪道友，西方可没有你想的那么危险，如今西方更多的力量都放在西游大劫之上，西方空虚，当然我指的是西方人间的空虚，可不是西方极乐世界，接引圣人的三尸之身一定在西方极乐世界之中，要不然不可能瞒过我的感知，只要你行动够快，在对方没有反应之前完成对西方突袭，那就不是问题，可以全身而退。不要把西方的那些家伙想得有多厉害，他们没有你想的强大，只要你不犯傻去偷袭西方极乐世界，那就不会有危险！”
“我明白道友的意思了，你是让我突袭西方大地之中的人间王朝，破灭大日如来佛的气运！”一瞬间，胜邪老祖就明白了燃灯古佛的用意，如果有人杀上西方，破灭了西方大地大日如来佛的传承，必然会给大日如来佛致命一击。
“不错，就是如此，破灭一方凡间的王朝对道友来说易如反掌，只要道友不做太大的杀生，那就不是问题，毕竟道友这也是对西方的报复与反击，谁都无话可说，也不会有什么因果业力加身，这可是天地大劫，机缘也伴随危险。最危险的地方，也是最安全的地方，没有人会想到道友会直接杀上西方，破灭大日如来佛的道统！”
看到燃灯古佛那淡然的样子时，胜邪老祖不由地打了一个冷战，暗道：“好一个燃灯古佛，好阴险毒辣的算计，大日如来佛有你这样的敌人可真是倒了八辈子的霉，这个家伙太阴险了，连这样阴损的想法都能想得出来。”
当然，胜邪老祖也知道自己没得选择，只要自己还想要更多的气运，就必须这么做，而且这正如燃灯古佛所说的那样，危险性最小，自己要面对的不是西方的强者，而是西方的凡人，西方的世俗王朝，对方毁灭了自己在人间的道统，自己也可以破灭大日如来佛的道统，打西方的脸，如果大日如来佛在西方大地的佛国被毁，这脸就丢尽了。
阴险狡诈，恶毒无比，这就是胜邪老祖对燃灯古佛的印象，这时他也明白为何燃灯这个家伙能够成为阐教副教主，又能成为西方的过去佛，而自己只是散修一个，因为自己没有这个家伙阴险狡诈，与这个家伙相比，自己都是好人一个！
机不可失，失不再来。这一点胜邪老祖也明白了，如果自己不尽快行动，等西方在洪荒大地找不到自己的时候，将力量收缩回西方，那时自己就真的要失去这份大机缘。
很快胜邪老祖这个家伙就从燃灯古佛的眼中消失不见了，看着胜邪老祖消失的背影，燃灯古佛不由地冷笑道：“真是一个愚蠢的家伙，一点胆量都没有，就这也想夺取西游大劫的机缘，真是天大的笑话，如果不是需要这个混蛋助自己一臂之力，打西方的脸，突显自己的能力，我又何必与这样一个看不清形势的家伙合作！”
说着，燃灯古佛便摇了摇头，眼中多了一丝阴沉的神色。虽然有胜邪老祖相助，自己的处境要好得多，会有不少愚蠢的家伙前来堵路，或者是针对那只猴子，只要这些家伙出手，那就是自己的战绩，就是自己的气运。      这一量劫西方大兴是天地大势不假，但是想要得到更多的西方气运也需要表现出足够的能力，大日如来佛如何不能驾驭西方，不能引导西方大兴，那就不会得到太多的气运加身，而反之自己等人若是可以一再破解‘敌人’的偷袭，引导着猴子西行，完成拜师之举，那西方的气运自然会落在自己的身上，更不用说这西行之中自己还可以做一些小手段，增加自己在人间的信仰，不得不说燃灯古佛的算计太厉害了，把所有人都给欺骗了。
仅仅只是一个胜邪老祖，就在燃灯古佛的手中被玩出了花样，被引导着对西方出手，对大日如来佛出手，让他的计划一步一步成功，也让西方陷入到更大的灾难之中，这一切如果被西方二圣知晓，燃灯古佛如何交代。
或许燃灯古佛根本没有想要给西方交代，因为他觉得自己在西方遭受到了不公平的待遇，西方没有给他当初的承诺，自己付出了巨大的心血与代价，却没有换来自己想要的一切，而大日如来佛没有什么牺牲与付出却成为西方之主，佛教之主，这让燃灯古佛无法接受。
其实，不仅是燃灯古佛无法接受，观音菩萨他们也无法接受，引导猴子西行会有太多的危险，而造成这一切的并非是他们，可是现在这个危险却要由他们来承担，这如何能让燃灯古佛这些阐教出身的西方之人接受，也就有了这一切的发生。
如今的西方弟子都在菩提老祖还有大日如来佛的指挥下去搜索胜邪老祖的踪影，要用最短的时间，干掉这个敢于挑衅西方的家伙，也正是如此，西方大地陷入到空虚，虽然西方极乐世界还有接引圣人的三尸之身在镇场，只是西方大地却没有了众多弟子的守护。
对于气运，胜邪老祖很重视，也很渴望，但是他也并没有完全相信燃灯古佛之言，就算是燃灯古佛说的是事实，他也不想自己背下这所有的因果，不想承担所有的压力，他需要找人共同承担起来，毕竟只有人多了，自己才能够活得更久，活着自己才能消化气运加身所带来的好处，才能让自己的实力更进一步。
找谁，这就是一个大学问，一般的人可承受不起这样的因果，承受不起西方的怒火，虽然说胜邪老祖也有不少的散修朋友，但是他可不敢去与这些家伙合作，因为这些混蛋都不可靠，他可不想自己前脚前去找他们合作，转身就被出卖了，被菩提老祖等人给围杀，对于散修可没有什么人情可言，他们之间有的更多是利益。为了利益散修之前相互出卖的事情那是再正常不过，相信所谓的朋友那就是对自己生命的不负责任。
妖族，很快妖族便出现在胜邪老祖的心中，整个洪荒世界之中，只有妖族的那些家伙最适合自己，毕竟西方太阴险，太狡诈，而且这场西游大劫也是针对妖族而来，他可不相信妖族会一点想法都没有，别看大日如来佛是妖族曾经的太子陆压，但是陆压的背叛妖族内部会没有什么想法，会没有反击的念头，这是不可能的。
很快胜邪老祖但向北俱芦州而去，而不是如燃灯古佛所想的那样向西牛贺洲而去，去直接对西方痛下杀手，破了大日如来佛的气运，让西方遭受到冲击，给他自身带来好处。
当胜邪老祖出现在北俱芦洲的时候，一些妖族也是蠢蠢欲动，只是这些妖族很快就发现了问题，胜邪老祖来的只是一尊三尸化身，实力并不强，看样子也是不相信妖族。这让那些原本想要出卖胜邪老祖的家伙不得不放弃这个想法，如果不能对胜邪老祖一击必杀，他们是不会得罪对方，毕竟胜邪老祖可是连西方弟子都敢杀的主。
真要是为了一时的贪婪，得罪了胜邪老祖，北俱芦洲的妖族麻烦就大了，谁都承受不起这样的后果，所以这些家伙只能放弃对胜邪老祖的算计，只是这些家伙不知道胜邪老祖前来北俱芦洲所为何事，而且敢如此正大光明地出现在这里，如果是祸水东引的话，那也不可能，西方不是傻子，不会上当受骗。

第524章 妖族的合作
第五百一十四章妖族的合作
“道友要见我所为何事，难不成道友想要与我妖族合作？”当白泽看到胜利老祖之时，不由地开口询问，如今随着陆压的背叛，白泽不得不出面控制着北俱芦洲的形势，不让这些妖族做出愚蠢的事情，害人害己，让整个妖族受到影响。
“好一个白泽，果然了得，我正是与妖族合作而来，相信妖族也不愿意接受陆压这个家伙的背叛，他的背叛，对你妖族的影响很大，特别是妖族气运的流失，如果妖族不能止住气运的流失，等待你们的将会是毁灭，再也没有翻身的可能，陆压那个家伙可是源源不绝地吞噬着你们妖族的气运，特别是青城山的那一战，伱们妖族可是背负着不小的因果，而且随时都有可能被萧升那个家伙杀上门来，毕竟九婴可是出自你们妖族，更是从北俱芦洲走出来的，最重要的是萧升这个家伙是人族的大贤者，与你们妖族有着无边因果，给他找到了理由，就不会轻易放过诸位，我相信白泽道友应该一清二楚。”
看着胜邪老祖那一脸的笑意，白泽心中别提有多恼火，但是他又不得不承认这就是事实，萧升这个家伙如果有机会，一定不会放过他们妖族，而且现在理由已经送到了对方的手中，这才是最麻烦的事情，而造成这一切的就是陆压那个家伙。
“不错，我承认胜邪道友所说的都是事实，但是这又如何，难不成道友还能帮助我妖族解决这个麻烦，还是说胜邪道友有信心可以镇压萧升？”
“我可没有白泽道友说的这样厉害，镇压萧升，我想都不敢想，那个家伙有多可怕你又不是不知道，就连菩提老祖都失败了，受到了教训，我连菩提老祖都战胜不了，又怎么会去招惹萧升这个疯狂的家伙，让自己面对这个家伙的追杀！我的想法其实很简单，那就是请妖族出山，与我一起攻击西方，破灭西方地上佛国，坏了大日如来佛的道统，只要诸位肯与我合作，只要我们成功得手，萧升就再也没有理由对诸位出手！”
“胜邪道友，是你疯了还是我听错了，你竟然要让我们配合你攻击西方的地上佛国，你知道这有多危险吗，西方可没有表面那么简单，西方极乐世界之中还有接引圣人的三尸存在，你就不担心自己这样做会是肉包子打狗有去无回？”
“白泽道友请放心，如果没有绝对的把握，你觉得我会轻举妄动，会亲自前来邀请道友加入我的计划之中吗，而且只有这样做，妖族的危机才能解除，而且妖族也能拿回你们失去的气运，这可是难得的机会，道友可要想清楚了，如果错过了，再想要有这样的机会就困难了，而且我也不是一直会在这里等着诸位的决定！”
此时，胜邪老祖的脸上露出了一丝淡淡的笑意，在等待着白泽的回答，胜邪老祖相信，只要白泽这个家伙没有被大劫的气息侵蚀是，没有影响到自己的心神，就会做出最正确的决定，做出对妖族最有利的决定。
“胜邪道友果然厉害，连这样的手段都可以用得出来，让人真是佩服，只是道友有没有想过，一旦我们介入到你与西方的大战，你与西方的因果，这会让我们承受来自西方的压力，甚至会面对一场灭顶之灾，西方那些家伙可不会心慈手软！”
“我知道，也明白你们的顾忌，只是我觉得白泽道友想得有点多，如果什么都不做，那你们也不会有任何的收获，也只会让自己陷入到更危险的危机之中，你觉得现在的妖族还有机会吗，西方会因为你们的退让就放你们一条生路，我不认为道友会不知道西方的算计！”胜邪老祖丝毫没有在意白泽的反应，平淡地说出了自己的想法。
“胜邪道友为何要找上我妖族，你完全有其他选择？”
“因为妖族最弱，没有选择的权利，只有妖族才会接受我的合作请求。时间不等人，机会只有一次，还请白泽道友快点给我一个答复。当然，如果白泽道友真的不愿意参与，我也无话可说，只能说我高看了你与妖族，我转身就走！”
白泽凝视着胜邪老祖，虽然他不愿意承认，但是眼前的事实就是如此，如今的妖族的确已经没得选择，他们想要拿回妖族的气运，不想被西方借助着西游大劫的机会掠夺妖族的气运，只有放手一搏，先下手为强，直接给西方致命一击，给西方一个教训，拿回属于妖族的气运，至于会遭受到西方的报复，这不需要担忧，因为对方根本就没有想放过妖族。      “好吧，我同意道友的提议，我们合作！”白泽终于做出了决定，答应了胜邪老祖的提议，随着白泽的同意，胜邪老祖也松了一口气，其实他心中也没有表面那样自信，他也担心会遭受到白泽的拒绝，毕竟妖族的背后还有女娲娘娘。
“事不宜迟，我们要尽快行动，还请白泽道友召集好人手，这一次我们直接破灭了西方的地上神国，破了陆压这位大日如来佛的佛国，让他这位西方之主的颜面扫地！”虽然听起来这场行动很疯狂，但是却不得不承认这是一个不错的选择，如果妖族出手破了陆压在西方的神国，自然能够夺取部分妖族的气运。
行动，很快在白泽的安排之下，一支妖族的队伍就已经召集起来，当听到要去找西方报复，对陆压这位曾经的妖族太子报复，拿回被分走的妖族气运时，这些妖族都点了点头表示同意，随着陆压的背叛，他们这些妖族的修行是越来越困难，这就让他们更加痛恨陆压，也痛恨西方，现在有胜邪老祖引头，主动攻击西方，破灭大日如来佛这位西方之主的地上神国，他们自然不会拒绝，傻子才会拒绝，这可是天大的好事。
“记住，不要造太大的杀孽，我们只是为了拿回妖族的气运，而不是与西方结下不死不休的深仇大恨，不要被胜邪老祖这个家伙给迷惑，这个家伙可不安好心，他只是想要利用我们罢了，想要让我们为他分担来自西方的压力，而我们也只是想要借此机会拿回我们妖族的气运，只是陆压的地上神国破灭，我们就立即抽身而退，不做任何停留，明白吗？”
明白，这些被召集来的妖族强者自然明白，因为他们都是白泽精挑细选出来的，都不是性格冲动之辈，都知进退，这样的大事，可不能选择一群头脑简单的家伙，那样不仅拿不会被西方夺走的妖族气运，更会让妖族成为胜邪老祖的挡箭牌。
“大家明白就好，现在遮掩自己的身份，不能用妖族的手段，不能暴露自己的身份，就算是日后西方查出来，我们只要不承认就可以了，至少要给西方一个台阶可下，而不能把事情揽在自己的身上，一切因果应该由胜邪老祖承担，而不是我们！”
胜邪老祖想要算计妖族，想要让妖族为自己分担压力，可是白泽却没有这样的想法，并不想暴露自身，他想要的只是借机拿回妖族的气运，至于因果一切由胜邪老祖来承担。
当看到白泽亲自带队，而且只是数位妖族的大妖量，胜邪老祖不由得皱起了眉头，这不是自己想要的结果，他更愿意看到有妖族的小妖出手，那样更容易被自己掌握，一切会受自己的控制，可是现在白泽这个家伙竟然出手了。
心中虽然有一丝淡淡的担忧，可是时间不等人，胜邪老祖已经没有那么多的时间可以浪费，继续与白泽纠缠，妖族已经同意了他的提议，愿意与之合作，只是在出手的这些人员上与自己的想法不同，这可由不得胜邪老祖做主。
“胜邪道友，我们快点行动吧，你也知道时间不等人，一旦时机错过，我们就再也没有机会，我们这些人还可以接受，只怕道友是无法接受这样的结果！”在看到胜邪老祖那略显犹豫的样子时，白泽更加确信自己的猜测，这个混蛋就没安好心，就是想要拿他们妖族为共同分担压力，与这个家伙合作要小心谨慎。
虽然还有一些想法，但是胜邪老祖却不得不放下，带着白泽一行妖族的大妖小心地向西方而去，这一次没有任何意外，胜邪老祖这个家伙还是很怕死，动用的是自己的三尸之身，根本不敢让本尊出现在西方，担心会直接陨落在西方，因为他不相信燃灯古佛，也正是因为这样，他的实力就有所不足，也就更需要帮手，需要白泽这些妖族大妖的相助。只有这样强大的助力，胜邪老祖才能破灭大日如来佛的地上神国，才能心想事成，能够拿到自己想要的一切，能够得到庞大的气运加身。

第525章 佛国破灭
第五百一十五章佛国破灭
“胜邪道友，你确定那就是陆压的地上神国，这里好象不是道友说得那样力量空虚！”当小心谨慎地来到西方，来到大日如来佛的地上神国时，白泽不由地皱起了眉头，这里并不是胜邪老祖说得那样实力空虚，这里有着陆压留下来的后手，更准确地说有着陆压的三尸之身，或许之前胜邪老祖出手偷袭西方弟子，让陆压感受到了威胁，已经做出了防备。
“是我大意了，更准确地说是我们来得有点迟了，让对方做出了一些准备，不过这对我们来说不算什么，陆压的三尸之身交给我来处理，摧毁地上神国的事情就要由诸位道友了！”胜邪老祖现在心中也不由得叹了一口气，出现这样的情况还是自己的错，自己没有在第一时间就直接杀上西方，所以给了陆压布置的机会，如果再继续拖延下去，那整个西方大地就会是铁板一块，再也无法撼动，自己想要拿到更多的气运是不可能的。
“好，既然胜邪道友这样说了，那我们就开始行动，陆压的三尸之身交给道友来处理，道友必须要用最快的时间将其斩杀，要不然时间一长，我们都会陷入绝境，会被堵在西方之中，我相信道友不愿意看到这样的情况发生！”虽然心中有一点不满，可是白泽现在并没有拒绝胜邪老祖的提意，至少这个家伙还是值得信任的，自己主动揽下了对付陆压三尸的任务，他们这些妖族则来破灭陆压的地上神国。
胜邪老祖却不知道，此时燃灯古佛正在大骂，明明已经给胜邪老祖支了招，这个家伙怎么会如此愚蠢，办事如此拖拖拉拉，还没有行动起来，现在已经让陆压做好了一部分准备，如果再这样下去，自己的算计就要落空了，以胜邪老祖的实力是不可能再撼动西方的地上神国，不可能给陆压这个家伙致命一击。
心中虽然在痛骂胜邪老祖魄力不足，但是燃灯古佛却不能表现出来，这样的合作他不打算告诉任何人，哪怕是身边一同前行的观音菩萨他们也不想告知，多一个人知道，自己就多一分危险，燃灯古佛也不敢把自己的安全寄托在他们的身上。
“看来我高估胜邪老祖的贪婪，高估他的实力与决心，原本以为这个家伙是第一个主动入局的混蛋，心中一定有更多的贪婪之念，却没有想到也是一个欺软怕硬的混蛋，给了他机会，却偏偏不中用，这样的混蛋日后是不能与他再合作了！”
想到这里时，燃灯古佛不由得暗叹了一口气，如果没有了胜邪老祖，自己接下来又要找谁合作，西游大劫自己是不能暴露，不能被菩提老祖察觉到，一切只能依靠外力，没有外力相助，自己想要从西方得到更多的气运功德就十分困难。
为难，一瞬间燃灯古佛也陷入到为难之中，不知道该如何是好。面对着这样的问题，燃灯古佛只能期盼着又会有新的野心家入局，让自己能够有继续针对大日如来佛的机会。
就在燃灯古佛要放弃胜邪老祖的时候，西方爆发了大战，胜邪老祖的三尸之身直接找上了陆压的三尸，而且是有心算无心，胜邪老祖一出手就直接压制住陆压的三尸之身，不给其任何反应的机会，直接将其碾压，直接杀上了陆压的地上神国，摧毁掉陆压留下来的本源。
同时，白泽这些妖族的大妖也立即出手，疯狂地摧毁着陆压的地上神国，毁灭地上神国的一切，但是对于神国之中的信徒，他们却没有痛下杀手，至于神国之中的信仰，白泽也没有去抢夺，任由着胜邪老祖将神国的信仰全部拿走。
对于胜邪老祖来说信仰很重要，是不可缺少的资源，但是对于白泽并不在意这一切，他要的只是西方夺走的妖族气运，并不在意神国之中的资源，正是因为提前有所准备，白泽他们分工明确，甚至要比胜邪老祖碾杀陆压的三尸之身都要快一分，就完成了对地上神国的摧毁，除了神国的那些生灵没有受到屠戮，整个神国都被摧毁了。
“走！”当神国破灭之后，白泽可没有犹豫，也没有去等待胜邪老祖，这是他们早就约定好的，摧毁神国之后，妖族就可以抽身离开，原本在胜邪老祖看来，白泽这些家伙不可能比自己的速度快，而且妖族不可能无视地上神国的那些信仰，可是他错了，白泽这些妖族分工明确，而且根本不在意信仰，直接在破灭了神国的主体之后就抽身离开，将那些神国的生灵就这样完整地留了下来，然后逃之夭夭。
“该死的白泽，该死的妖族，他们的速度怎么会这样快，这些家伙怎么会一点贪婪之念都没有！”在发现自己收集好信仰之后，妖族的白泽等一众大妖已经逃之夭夭时，胜邪老祖不由地暗叹了一口气，也不敢有所逗留，立即也逃之夭夭，只是这个家伙更加心狠，直接又发动了心魔留在人间的传承，以心魔的力量在这些神国生灵的心中留下了一道魔种，不仅是从物质上破灭了陆压的地上神国，更想要从精神上毁灭陆压的地上神国。      白泽一直都在注意着胜邪老祖，因为他根本不相信这个家伙，担心胜邪老祖会暗做手脚，让妖族为他挡灾，在看到胜邪老祖如此阴险毒辣的手段时，白泽不由地叹了一口气，这可真是把事情做绝了，这完全不留情面，真正是赶尽杀绝，从根源上破灭陆压的一切。
不过，这对妖族没有关系，因为那是心魔的力量，胜邪老祖这个家伙动用的是心魔的力量与妖族没有任何关系。有什么问题也都由胜邪老祖自己来承担，妖族不需要承担责任。
当胜邪老祖再一次引动心魔之力时，混沌之中的域外天魔界中的十方道人不由得微微皱起了眉头，他没有想到这西游大劫只是刚刚开始，自己留在人间的传承也没有多久，竟然会如此快速地开花结果，会有人接二加三地引动自己的心魔之力。是谁敢在西游大劫之中如此嚣张，这可不是杨蛟的手笔，如今的杨蛟还在小魔界之中继续炼化这座洞天世界，掌握这洞天世界，根本没有进入地仙界中传道。
十方道人怎么也不会相信帮助自己传道的可不是自己的弟子，而是胜邪老祖这样的老家伙，这样曾在紫霄宫中听道的老家伙。当然，对方也不是什么好意，而是想要借助着魔道的力量去坏西方的根基，去阻挡西方大兴的发展。
胜邪老祖之所以用魔道的力量，因为他想引魔道入局，想要让西方去面对域外天魔的压力，面对魔道的侵蚀是，没有时间，也没有精力一直去追杀自己，毕竟魔道的力量一旦侵蚀蛭西方的内部，那就会对西方的根本造成影响，造成伤害。
祸水东引，这就是胜邪老祖的计划，同样借助着妖族的力量也是他计划的一部分，只是白泽手段太厉害，让胜邪老祖没有办法把妖族给拉入局中，至少短时间内不行，妖族出手的事情可不能由自己的手中传播出去，若是自己出卖‘朋友’，最终只会是死路一条，这一点胜邪老祖还是明白的，不会做这样的愚蠢之事。
西方乱了，陆压的地上佛国破灭了，看来我小看了胜邪老祖这个家伙，这个混蛋竟然直接破灭了陆压的三尸之身，而且还招揽了一些同伴！当陆压的地上佛国毁灭之时，燃灯古佛留在地上佛国的后手已经将这信息传送给他，不仅是燃灯古佛知道了西方的这场巨变，观音菩萨他们也都知道了，只是他们都不在意一个个的脸上都露着笑容。
陆压的损失与他们可没有什么关系，这一切都是陆压自找的，而且整个西方之中，真正痛心的也只有陆压一人，毕竟这个家伙一向都是在吃独食，这个家伙的地上佛国根本不允许其他佛教弟子插手，一切信仰都归他一人所有，现在报应来了，地上神国被摧毁，陆压的损失惨重，至于敌人是谁，就是他们之前刚刚围杀过的胜邪老祖。
这个时候没有人去关心陆压的地上佛国，那些佛教弟子也顾不得对胜邪老祖的追杀，一个个都急着返回自己的老巢，都担心胜邪老祖这个混蛋下一个目标就会是自己的神国，自己的道场，真要是发生这样的事情，后果都来不及。
这个时候整个西方为之震动，要知道这可是大日如来佛，是西方之主，佛教之主的地上神国被摧毁，这可是在赤、裸、裸地打他们西方的脸，把他们的脸踩在地上摩擦，丝毫不给他们西方留一点颜面，这如何能不让西方弟子震骇，如何能不让他们恐惧，害怕，担心下一个受害者就会是自己。

第526章 强势的昊天
第五百一十六章强势的昊天
“西方受到攻击，大日如来佛的佛国被摧毁了，敌人还是胜邪老祖，这怎么可能，胜邪老祖这么勇敢吗，竟然接二连三地出手，还打上了西方，真是太疯狂了！”
“是啊，胜邪老祖太疯狂了，丝毫不担心日后会被西方给清算，真是我们散修的榜样，谁能想到在西方的重重围杀之下，胜邪老祖还能杀上西方，给西方致命一击，这下西方的颜面是丢尽了，连大日如来佛这样的佛教之主的佛国都被摧毁，还有什么脸面可言。”
“胜邪老祖的确是我们散修的英雄，如果所有散修都有胜邪老祖这样的勇敢，有这样的反击，西方那些家伙又如何敢对我们痛下杀手，如何敢拿我们开刀，说起来就是大家没有了勇武之心，没有了誓死反抗的决心，但凡我们散修能团结一致，能勇敢反抗所有敌人的压迫，也不会落到这样的下场，被人摧毁了自己留在人间的道统还不敢反抗！”
“够了，你这家伙是什么意思，是我们不想反抗吗，是我们不想讨回公道吗？那是因为我们的实力不够强大，不是西方的对手，我们可不是胜邪老祖，没有胜邪老祖那样强大的实力，我们若是出手针对西方，等待自己的只有死路一条，你看看现在西方出动了多少人来追杀胜邪老祖，如果是我们的话，谁能全身而退！”
一瞬间那些不再叫嚣的散修就闭口了，他们都知道在西方的追杀之下自己可没有实力能全身而退，只有死路一条，不是谁都有胜邪老祖那样强大的准圣实力，也不是谁都敢与西方对抗，敢杀向西方的大本营，敢直接破灭西方的佛国。
“唉！如果镇元子大仙这些准圣大能可以为我们出头就好了，我们也不用面对这样的压力，也不用一直都被西方给威胁，什么都不敢做！”这个时候有人想到了镇元子这些散修的强者，只可惜他们想多了，镇元子可不会为他们与西方为敌，不会卷入这个疯狂的大劫之中。
当西方的这场巨变爆发之后，整个洪荒世界为之震惊，大家都没有想到胜邪老祖会如此疯狂，会杀上西方，直接打西方的脸，毁灭了大日如来佛的佛国，而且直接引动了心魔的传承，直接让那些佛国之中的生灵遭受到了心魔力量的冲击。
“昊天道友，现在你还有什么话说，胜邪老祖都杀上我西方，破灭大日如来佛的佛国，再一次动用了心魔的力量，这难道还不能说明对方就是一个大魔头，一个威胁洪荒三界的魔头，伱这一直推脱是什么意思，难道你与他们是一伙的！”
当西方大地受到攻击，大日如来佛的佛国受到摧毁之后，菩提老祖又找上了昊天，言语更加激烈，直接开始怀疑昊天与胜邪老祖是一伙的，这架势要多嚣张就有多嚣张，直接把天庭当成是西方的打手，丝毫没有一点平和的样子。
“呵呵，菩提老祖你是不是太自以为是了，西方大兴是天道大势不假，但是我天庭没有义务，也没有责任为你们西方承担这份责任，而且以往你不是一直都排斥天庭对西方的掌握，你不是总说西方是你们的，天庭不应该插手吗，现在出了事情却又找上我天庭，真以为我天庭是你们的打手不成，还是你觉得自己是圣人三尸的身份就可以肆意妄为，胜邪老祖是不是魔头，我们都一清二楚，对方只是想要报复你们西方，这是你们西方自己的因果，你不能推到我天庭的身上，我们天庭可没有理由为你们承担这份责任。当初我已经做出了足够多的妥协，已经与你商量好西游大劫的一切，现在你们自己闹出来的事情，自己去收拾，与天庭没有任何关系，我天庭也不会为你们承担责任，我说得够明白吗？”
这个时候，昊天也是直接恼火了，西方这是给脸不要脸，自己都说得很清楚了，他们还是依依不饶，真以为天庭好欺负，真以为西方大兴是天道大势，所有人都要给他们面子，都要帮助他们，真是天大的笑话，自己作为天帝也有尊严的。
“昊天，你这是什么意思，如果西游大劫出了问题，你如何向鸿钧道祖交代，如何向天道交代，你天庭要承担责任的！”菩提老祖也没有想到昊天会有如此的反应，直接翻脸，不给自己留任何脸面，这让他十分恼火。
“我是什么意思，你难道听不懂吗？也不要一再拿鸿钧道祖与天道说事，天道大势所趋并不意味一点都没有变化，鸿钧道祖都说过，天道大势不变，小势可改，现在只是小势的改变，在天道与鸿钧道祖掌握之中，而且我天庭没有任何责任，一切都是你西方自找的，还请道友离开吧，不要什么事情都上天庭，之前所答应的事情我都会配合，但是以外的事情我天庭是不会插手的，一切由你们西方自己承担，你们能惹出事来，就要自己承担，不能指望天庭为你们出手，天庭没有这个义务，要不然你可以把西方交出来，让天庭掌握，那样我可以答应你的请求，可以动用天庭的力量寻找胜邪老祖！”      让菩提老祖交出西方的控制权，这怎么可能，别说是一个胜邪老祖的挑衅，就算是面对再大的危险，菩提老祖也不可能这样做，真要是让天庭入主西方，他们还如何发展，如何应对一切，这是不可能的事情，菩提老祖是不会答应的。
看到菩提老祖的神色，昊天不屑地冷笑道：“怎么，你们不愿意，既然你们自己不愿意交出西方，我们还有什么好谈的，天庭可没有义务为你们承担责任，没有义务帮你们去打压同道，这是你们自己惹出来的麻烦。道友有时间来天庭纠缠不休，还不如放在对西方的保护之上，若是道友没有上我天庭，或许胜邪老祖就没有这样的机会，说起来这一切还与道友的离开有关，还请菩提道友好自为之！”
这个时候的昊天无比的强势，丝毫没有把菩提老祖放在眼里，没有当一回事，毕竟如今的西方已经陷入到危机之中，有胜邪老祖这样的强敌在外不断地偷袭，对他们的压力是巨大的，就算菩提老祖再不满，也不敢，更不能再得罪天庭。
“我再送菩提道友一句话，有时间找我们天庭，不如好好保护西方，你们一直这样得罪三界同道，西方想要大兴，那就是一个笑话，会有无尽的阻力，现在你们都要小心三界之中的散修，小心他们的反击，一个胜邪老祖只是开始！”
菩提老祖如何不知道昊天所说的话是对的，他之所以一再上天庭，想要让昊天出手，让天庭出手，就是想要借助着天庭的力量威胁那些蠢蠢欲动的散修，可惜的是他的算计落空了，昊天根本没有在意这一切，没有想要为西方出力的想法，一切都按照当初的约定，根本没有想要插手这场散修与西方的大战。自己想要拿天庭做打手，只能说是自己想多了。
当这一次昊天把话说透，菩提老祖明白再想要指望着天庭是不可能的事情，一切都要由西方自己承担这因果，这反击，西方大兴是天道大势不假，但是小势可变。自己想要拿天道大势来压天庭，只是一个笑话，对方根本没有放在眼里。
是什么让昊天这个家伙变成这个样子，敢无视天道与鸿钧道祖的压力？之前这个家伙可不是这个样子，自己找他商量西游大劫一切都很顺利，可是现在却有了这样的反转？一时间，菩提老祖的内心之中多了一丝警惕，对昊天的变化感到了不安。
这其中一定有自己不知道的秘密，难道说昊天这个混蛋与三清达成的协议，不再与西方合作，不再理会西游大劫之中的一切事情，完全立身于公平之上？
越想，菩提老祖的内心就越是担忧，如果天庭不再站在西方的一边，这将会严重影响到西方的大计，影响到西游大劫的发展，西方大兴的机会，可是现在菩提老祖却没有办法与昊天继续沟通下去，对方已经表明了态度，再说什么都没有用了。
此时，菩提老祖有些后悔，早知道局势会发生这样的变化，早知道昊天这个家伙敢无视天道大势，就不应该一再压迫对象，现在后悔已经太迟了，昊天与瑶池是摆明了不想再出手相助西方，不会插手西游大劫，这将会对西方带来无边的麻烦。
菩提老祖想要再说些什么，但是昊天与瑶池却没有给他这个机会，直接便转身离开，丝毫不在意菩提老祖的身份，更不在意这一量劫是西方大兴，这让菩提老祖连挽救的机会都没有，只能阴沉着一张脸从天庭再一次离开。

第527章 局势失控
第五百一十七章局势失控
“有意思，实在是太有意思了，菩提老祖这个家伙又一次被昊天给拒绝了，看样子昊天是真的相信了鸿钧道祖的那番话，至少现在他已经不在意西方的压迫，不在意西方的威胁，只是不知道鸿钧道祖是不是能庇护住昊天与瑶池，天道的力量会不会给天庭压力！”
在看到菩提老祖再一次阴沉着一张脸离开时，华山之中的黑暗之王则是冷笑连连，如果不是自己需要与地星沟通，与长生子那个家伙联系，黑暗之王也有心给西方一个深刻的教训，让他们知道打压自己符道传承的后果有多严重。
仅仅只是西游大劫的开始，猴子拜师的展开，就出现了这样的变化，这让黑暗之王的眼中透露出一丝嘲讽，这就是西方的力量，西方没有自己所想的那样强大，西方的力量有着很大的不足，至少威胁不了三界众生，有了胜邪老祖的出手，或许局势会向一个疯狂的程度发展，会让一切变得与自己记忆中不一样的方向。
现在西游大劫只是开始就已经脱离了西方的掌握，这对菩提老祖来说是巨大的压力，也是莫大的冲击，为什么会出现这样的情况，真是西方把事情做过头了，引来了众怒？
西方极乐世界之中，菩提老祖在沉思这个问题，难道说自己把西游大劫交给大日如来佛是错误的，如果不是大日如来佛的嚣张霸道，局势也不会变成这个样子，如果没有对胜邪老祖的道场出手，或许西方也不会遭劫，也不会被人上门打脸。
现在西方还需要分出精力来消除这些生灵的心魔，更需要重新为他们安排居住之所，这一连串的事情给西方带来了沉重的压力，也让很多人怀疑起大日如来佛的能力，西方之中已经有不少人在对大日如来佛不满，相比之下燃灯古佛他们就要好得多，至少胜邪老祖没有在他们的手上沾到便宜，而且也没有人敢继续去阻击猴子的西行。
只是菩提老祖并不知道，现在燃灯古佛也在骂娘，他没有想到事情会超出自己的掌握，没有想到胜邪老祖的出击并没有换来自己想要的结果，燃灯古佛一行人并没有遇到‘敌人’挡路，这让他的算计落空了，原本在燃灯古佛的计划之中，是想要激起那些散修的杀心，让自己可以借机大开杀戒，夺取宝物，壮大威名，可是现在这一切并没有发生。
这能怪谁，只能怪燃灯古佛自己，胜邪老祖那样实力强大之人都被他们给击退了，散修之中谁还会愚蠢到主动出击，去阻挡他们的前进之路，而且胜邪老祖直接摧毁了大日如来佛的佛国，打了西方的脸，这个时候谁要是去找事，绝对是死路一条，散修虽然是一盘散沙，没有凝聚力，但是他们可不傻，知道什么事情能做，什么事情做不得！
只能说燃灯古佛的算计有问题，高估了散修的骨气，也低估了胜邪老祖这个家伙的阴险狡诈，所以才会让局势发生了这样的偏差，而且让燃灯古佛连修改的机会都没有。
摧毁大日如来佛的佛国一事，可不是胜邪老祖自己做的，还有妖族的力量，只是西方却没有针对妖族的举动，还是在追杀着胜邪老祖，不是菩提老祖不知道，就算是白泽他们遮掩得再好，也不可能瞒过菩提老祖与大日如来佛，只是他们不敢再给西方招惹上强敌，一个胜邪老祖已经让他们头疼不已，若是再与妖族开战，西方的麻烦就更大了，或许就会出现最坏的局势，甚至是会直接斩断西方大兴的可能，无论是菩提老祖也好，还是大日如来佛也罢，他们都不能接受这样的后果，所以只有装作不知。
正是因为西方的这种反应，胜邪老祖在散修的名气是越来越大，他想要的结果并没有出现，妖族并没有为他分担压力，这让胜邪老祖狠得是咬牙切齿，但是这怪不得妖族，只能说自己想多了，西方根本不敢再给自己招惹上妖族这样的大敌。
当西游大劫变了一个模样的时候，天庭之上的昊天与瑶池，不敢轻易妄动，三清为之震惊，西方也为之束手束脚，三界众生也为之傻眼，都说这一量劫西方大兴是天地大势，可是现在怎么看来都不像，西方虽然表现的十分嚣张霸道，但是他们连区区一个胜邪老祖都拿不下来，这不免让大家怀疑，所谓的天道大势就是这个样子吗？
“昊天，我们现在应该怎么做，这场西游大劫我怎么觉得都有些不正常，说好的西方大兴并不存在一样，虽然胜邪老祖的实力的确不错，可是与西方相比根本不值一提，但是西方就是没有拿下对方，这样的西游大劫真的会有我们想要的功德吗？”      面对着瑶池的疑惑，昊天也不由地摇了摇头说道：“不知道，现在我也不知道这是怎么回事，说好这一量劫西方大兴是天道大势，现在怎么看都有点像是封神大劫那样，一切都要拼搏，争夺，如果西方不能快点拿下胜邪老祖，会有更多散修忍耐不住对西方出手，若是形成大势，或许所谓的西方大兴也会改变，毕竟西方再强势也不可能与整个三界的散修对抗！”
“希望这一切能够顺利吧，如果西方大兴成为泡影，菩提老祖对我们的承诺也就成了一个笑话，我们将会一无所获，甚至我都担心金蝉子转世都会出大问题，人间王朝都会给西方致命一击，让他们的佛法东传成为笑话。要知道西游大劫可是关系重要，是要镇压天地魔气，这可是关系到三界众生的安危。”
“瑶池，你的意思是我们出手相助西方一臂之力，你知道这意味什么吗？我们若是这么做了，就会站在三界众生对立的一面，毕竟西方那些家伙把事情做得太绝了，他们太嚣张，太霸道，已经引发了众怒，我们也不得不谨慎小心！”
“我知道，但是相比之下镇压天地魔气，维持三界安定更重要，如果我们什么都不做，让三界秩序失控，后果将一发不可收拾，那个时候我们也要背负上无边因果，毕竟天庭的职责就是维护三界的安定，维持天地秩序。”
瑶池的这番话一落下，让昊天不由地皱起了眉头，虽然他也知道瑶池说的有道理，但是就这样出手相助西方，他心中无法接受，这一切不是天庭的错，要怪只能怪西方太嚣张，太霸道，借着这一量劫西方大兴是天道大势就肆意妄为引发了这样的局面，让局势一发不可收拾，西方犯下的错误不能由天庭来为他们承担责任。
“我们再等一等，看看局势的发展吧，如果仅是胜邪老祖一人，那没有什么大不了，最多只是让西方的气运受损，若是整个散修都为之震荡，那时我们再出面也不迟，毕竟我们也要谨慎小心，也不能有丝毫的马虎大意，这可是天地大劫，我们也身在劫中，谁也不知道大劫会不会波及到我们身上，会不会让我们面对一场生死危机，最重要的是西方不可信，菩提老祖那个家伙太阴险狡诈，过河拆桥那是家常便饭。”
不得不说这个时候信誉的问题就变得重要起来，菩提老祖的名声太坏，西方的名声太坏，所以让昊天也不敢轻举妄动，生怕会被西方给算计，落入到西方的陷阱之中，背上不应该由自己背负的因果与麻烦，这或许也是菩提老祖没有想到的事情。
这样的情况也在天庭的另一边出现，太上老君也不由地皱起了眉头，他自然也知道西方大兴是天道大势，西游大劫是针对三界的魔气，是为了维护三界的秩序，若是西方做不到这一切，让局势失控，对整个三界都是威胁，都是压力。
“该死的菩提老祖，真是无知的可怕，愚蠢得让人头痛，贪婪让他忘记了这是天地大劫忘记了西方的责任，若是局势再这样发展下去，后果将不堪设想，虽然有意打压西方，但是也不能让局势失控，昊天与瑶池这两个家伙也太坏了，竟然对这一切视而不见，连菩提老祖上天庭求助都可以拒绝，他们就不怕局势崩溃吗？”
此时，太上老君在痛骂菩提老祖与西方的无知，也在痛骂昊天与瑶池的私心太重，在这个时候还要与西方斤斤计较，不愿意承担起天庭应尽的责任。
只能说太上君想得太多了，如果他担心局势的崩溃，为何自己不出手，而且玄门弟子现在还在暗中不断鼓动着那些散修，不断地鼓动着人间王朝对西方的打压，进行着灭佛之举，他可是真的有心想要阻止这一切的蔓延，完全可以出面阻止玄门弟子的行为，但是太上老君并没有这样做，只能说他的私心更重，只想着自己不沾因果，想让他人承担责任！

第528章 底蕴出 天地惊
第五百一十八章底蕴出、天地惊
此时，在痛骂菩提老祖的还有元始天尊，同样也是不想承担责任，不想沾染因果，如果他们有意要阻止这一切并非不可能，可是元始天尊也没有出手，也任由着菩提老祖继续下去，因为在他们的心中都明白就算是局势崩溃了，这锅也是由西方背负，谁让这一切是他们自己搞出来的，而且接引那个家伙的三尸现在都没有显身，所以局势还没有到那一发不可收拾的程度，甚至他们觉得这也是西方的阴谋。
什么阴谋？自然是想要诱他们出手，想要拉他们入局的阴谋，若是这个时候自己先忍耐不住出手相助，自然会被卷进这场大劫之中，需要面对胜邪老祖这个家伙，如果能拉太上老君与元始天尊入局，或者是逼天庭的昊天与瑶池出手，西方的危机就瞬间解除了，就算是胜邪老祖有再多的手段都没有用，只会被他们联手绞杀。
这样的想法可不止是太上老君与元始天尊有，昊天与瑶池也这样想，镇元子一众强者也有这样的想法，他们都觉得这就是菩提老祖的阴谋，这个家伙妄想用这样的手段拉人入局，为他们西方承担压力，帮助他们西方渡过难关。
“该死，怎么会一点变化都没有，那些家伙真的不在意局势的失控，先是昊天与瑶池这两个混蛋拒绝了我，太上老君、元始天尊他们也是毫无变化，人间的局势也是变得越来越危险，佛法东传受阻，这一切都在向西方不利的一面发展，这些家伙就真的不害怕这天地大劫失控，不担心大劫异变让他们陷入绝境之中？”
在看到各方力量都对如今的变化没有半点反应时，菩提老祖不由得皱起了眉头，局势对西方变得不利，这些家伙不出手，胜邪老祖的威胁会越来越大，局势会越来越危险，如果再有人站出来针对西方，那后果将一发不可收拾。
“该死的昊天，该死的太上老君，你们就真的可以袖手旁观不成，就真的不怕这天地大劫一发不可收拾？”皱着眉头菩提老祖的心中在痛骂着，他的心情十分沉重，因为这一切超出了自己的掌握，这样的结果是自己没有想到的。原本以为在西游大劫的压力之下，太上老君、元始天尊他们都会有所表示，天庭之上的昊天与瑶池更是会不惜余力地配合自己，配合西方，现在看来自己想多了，高估了西方的影响力，也高估了大劫对这些家伙的威慑力。
“师弟回来吧，没有必要再去指望昊天与瑶池，更不用指望太上老君、元始天尊他们，就算是局势再怎么变化，这些家伙都不会出手的，他们不会看着我们西方大兴，他们只愿意看到我们陷入绝境，陷入危机！”这一刻，接引圣人留在西方的三尸终于开口了，当局势到了这一步，他不得不出手，要不然事情会一发不可收拾。
“师兄，你怎么现身了，这会影响到我们的计划？”当看到接引圣人的三尸，菩提老祖轻叹了一口气，他明白这意味着西方再也没有底牌，虽然很多人都怀疑接引圣人也留下了三尸，但是那毕竟是没有得到证实，现在一切都摆在了对方的面前。
“其实，你不用那样担忧，对于洪荒的这些强者，他们都十分清楚我的存在，就算没有确定，也不会认为我不存在，现在胜邪老祖的存在已经影响到了西方的发展，如果不将其镇压，会有更多的家伙出手，对我们的计划十分不利，对西方大兴必然有影响。”
“镇压？师兄，伱说错了吧，我们怎么会镇压这个家伙，而是直接将他打得魂飞魄散，如果不是这个混蛋，我们也不会陷入这样尴尬的局面之中，这个家伙死不足惜！”在听到接引圣人的三尸之言，菩提老祖无法接受，也不能接受。
“师弟，现在不是意气用事的时候，如果我们直接斩杀胜邪老祖，你觉得那些散修会怎么看，会有什么样的反应，胜邪老祖如果死了，对于他们有莫大的影响，那些家伙是不会看到我们再一次夺取散修的气运，只会引发他们的疯狂反击，西方的处境会更加危险，相反我们只是镇压胜邪老祖，就没有这样的危险，这个家伙不是一直都用心魔的手段来算计我们西方生灵，那就将他镇压在西方大地的深处，让他们承受西方大地之中魔气的侵蚀，如果他自己承受不住入魔，那就与我们没有任何关系了。”
“好，很好，师兄所言甚是，是我太急躁了，我们西方一向与人为善，怎么能做出杀人之举，虽然胜邪老祖罪该万死，但是我们也应该给他一次改过自新的机会！”可惜菩提老祖的这番话怎么看都有些不正常，这个家伙怎么看都无法让人信任。
当接引圣人的三尸之身一动，整个三界之中都为之震惊，那些强者都感受到了西方的变化，感受到了接引圣人三尸之身的气息，感受到了压力。特别是胜邪老祖一瞬间就有了心灵反应，危险正在向自己逼近。      “该死，燃灯这个混蛋怎么会没有告诉我接引圣人三尸的存在？”这个时候胜邪老祖开始埋怨起燃灯，其实他自己早就清楚接引圣人三尸存在一事，而且燃灯古佛又不是没有提醒他，只是这个家伙想要推卸责任，甚至是想要出卖燃灯罢了。
这就是人心，当心灵感受到危险之时，胜邪老祖第一时间想到的不是别得，而是投降，是出卖燃灯古佛，以此来化解自身与西方的因果，让自己能有一线生机。只是，当胜邪老祖想要这样做的时候，一丝约束同样出现在了他的灵魂之上，那是誓约的力量。
燃灯古佛是什么人，怎么可能会一点准备都没有，一点防备之心都没有，既然他敢与胜邪老祖这个家伙合作，就早有准备，根本不会相信这个家伙的为人，他们的合作都是在天道誓约之下进行的，妄想要违背誓约，想要出卖燃灯古佛，还没有等他开口就会身死魂消。
“该死的燃灯，你早就算计好了一切，你这混蛋一直都在算计我！”在感受到誓约对自己的束缚时，胜邪老祖的目光变得更加凶狠起来，对燃灯古佛更加不满，更加怨恨，这能怪谁，只能怪胜邪老祖自己太贪婪，要不是他太贪婪也不会有这一切发生，现在把一切都怪罪到燃灯古佛的身上，只能说胜邪老祖也不是什么好人。
洪荒世界有好人吗？修行之中几乎是看不到的，修行之人为了证道那是什么事情都做得出来，当面对自身利益受损之时，他们可不会退让，更不会忍耐。
“不行，我要找燃灯这个家伙讨一个说法，让他给我找一个应对的办法！现在西方那些混蛋明显是欺软怕硬，不敢与妖族大战，却只怕针对我这散修。”随着菩提老祖发现妖族一点事情都没有的时候，他心里十分不平衡，明明妖族也参与了对西方的偷袭，为何西方没有针对妖族，而是全力针对自己，因为西方不敢把妖族激怒，妖族还有强大的底蕴存在，真要是与妖族来一场生死斗，西方也承受不起那代价，甚至会是两败俱伤。
欺软怕硬就对了，如果西方没有任何顾忌，别说是西方大兴，就算是不被毁灭都是好事，毕竟现在可不是圣人的时代，就算他们背后有圣人的庇护，也难以面对妖族的疯狂反击。
当胜邪老祖算计着如何让燃灯古佛给自己一个交代的时候，三界之中，那些强者的目光都投向了西方极乐世界，都在为接引圣人的三尸之身出世而叹息，特别是黑暗之王，原本打算给西方一个教训，让他们知道算计自己的下场是什么，可是现在接引圣人的三尸出世，让他不得不放弃这个打算，毕竟面对西方如此强大的力量，若是不暴露本尊的存在，黑暗之王是没有办法与之对抗的，而且他现在也放下不在华山地界的符道传承。
“胜邪老祖这个家伙真是愚蠢，就算是你想要报复，也不能把事情闹成这个样子，也不能把西方给逼急着，现在好了，直接把西方所隐藏起来的力量给惊动了，让接引圣人的三尸出世，你这个混蛋自己找死不要紧，却要害我人所有人！”对于这样的情况爆发，黑暗之王对胜邪老祖是恨得咬牙切齿，这完全是在坏自己的好事。
如果这个时候接引圣人的三尸出手了，而且不仅是针对胜邪老祖一人，而是针对所有对西方有威胁的存在，那自己也就危险了，黑暗之王可不想被西方盯上，可不想面对来自西方的打压，甚至是围杀，毕竟西方太阴险狡诈，没有什么事情是他们不敢做的，这些混蛋若是真的将自己放在敌对的一方，或许就会有大凶险！

第529章 燃灯的指点
第五百一十九章燃灯的指点
“是接引的三尸，而不是功德金身，看来接引与准提还是担心西游大劫会出意外，留下来的是三尸之身，而不是功德金身与信仰金身！”在感受到西方极乐世界那强大的气息出现时，青城山中的萧升也被惊醒了，让自己从修行之中清醒过来。
此时，三界之中从修行之中被惊醒的可不是一两人，接引圣人的三尸如此大张旗鼓的举动这是在向三界示威，虽然大家的心中都在痛骂这无礼的举动，却又无可奈何，毕竟对方是圣人的三尸，而且接引圣人的三尸明显要比菩提老祖更强势。
“接引圣人的三尸，看来他们终于忍不住胜邪老祖的威胁，只是不知道接引圣人的三尸现身会不会给我一个满意的交代！”在感受到西方极乐世界那强大的气息时，燃灯古佛不由得轻叹了一口气，相比菩提老祖的打压，燃灯期盼着接引圣人的三尸可以给自己一个交代。
就在燃灯古佛思考之时，很快他接到了胜邪老祖的邀请，这让燃灯古佛的神色瞬间就变得阴沉起来，这个混蛋在这个时候主动要与自己见面，很明显是被接引圣人三尸出世所震惊，恐惧之下让这个家伙要找自己商量对策，可是这个混蛋就没有想过这样做的危险吗？
“该死的胜邪老祖，竟然在这个时候要与我见面，这是想要坑害我吗，生怕我不被菩提老祖他们察觉到这背叛之举吗？”这个时候燃灯古佛的心中对胜邪老祖起了杀心，如果不是因为有誓约在，或许他会真的出手干掉胜邪老祖，因为这个家伙现在就是一个祸害，稍不留神就会把自己给暴露在西方二圣的面前。
心中虽然有着无尽的杀意，还有无尽的愤怒，但是燃灯古佛还是选择与胜邪老祖这个家伙见一面，听一听这个家伙的想法，如果不了解这个混蛋内心怎么想，自己会有更大的麻烦与危险，毕竟这是一个疯狂的家伙，一个阴险狡诈的家伙，之前这个混蛋就选择了与妖族合作，只是他的阴谋没有得逞，白白让妖族得了便宜，一切恶名都由他自己承担下来。
正是因为了解胜邪老祖的为人，所以燃灯古佛不敢把这个家伙给逼得太紧，要不然这个混蛋会做出一些疯狂的举动，让自己的计划全盘崩溃，甚至会让自己遭受到死亡的威胁！
“燃灯道友，现在我需要你的帮助，这一次我可是听从你的安排去破灭大日如来佛的佛国，现在闹出了这样的惊变，我需要你的帮助，让我能躲过这场危机！”
当听到胜邪老祖此言，燃灯古佛不由得冷哼一声说道：“胜邪老祖，伱休要这样说，我可没有让你去与妖族联合，我让你第一时间就出手，可是你都做了些什么，竟然跑去与妖族合作，既然你不相信我，那还谈什么合作，这一切都是你自找的，是你自己惹出来的麻烦，如果不是你无知愚蠢的选择，又怎么会有这一切的发生。”
“燃灯道友这是什么意思，你这是要过河拆桥吗？”在听到燃灯古佛之言，胜邪老祖也怒了，眼中透露出一丝凶光，看样子他也是被逼急眼了。
可惜，燃灯古佛可没有在意胜邪老祖的反应，不屑地冷笑道：“怎么你想要违背誓约，要与我动手不成，不是我小看你，你有这样的实力吗！还有不是我过河拆桥，而是你这个混蛋不相信过，非要自作主张，这一切都是你的愚蠢造成的，如果没有妖族出手，菩提老祖也好，接引圣人的三尸也罢都不会在意，因为那只是你自己的行动，可是你偏偏自以为是地去邀请妖族，你这不是找死是什么，想拿妖族成为你的挡箭牌，为你承担压力，你也不看看自己有没有这资格，妖族背后是有女娲娘娘的存在，你有什么？你不过只是一个散修，如果你只是自己动手，西方根本不会在意，可是现在你却拉着妖族，这就在自取灭亡，这能怪我吗，我是怎么与你说的，现在怪我，真是天大的笑话！”
傻眼了，一瞬间胜邪老祖傻眼了，这是他没有想到的情况，他只想到了要拿妖族做挡箭牌，为自己分担一部分压力，吸引一部分西方的注意力，让自己能够有充足的时间来消化从大劫所得到的气运，却没有想到会是这举动让自己陷入危险之中。
“这怎么可能，就算是我与妖族合作又有什么问题？”胜邪老祖愤怒地大吼道，眼中依然不愿意妥协，不愿意相信燃灯古佛的这番话。当然，是不是如此只有这个家伙自己心里明白，毕竟对于这样的老家伙有演技那是再正常不过的事情。      “呵呵，你就不要在我面前玩这样的花招，那没有用，你有时间这样做，还是好好考虑一下如何面对西方的怒火吧，你自己把事情给玩砸了，这后果就要由你自己来承担。你说不可能，那只是你自己的想法，三界有多少强者，有多少散修，今天你可以引妖族出手算计西方，攻破大日如来佛的佛国，那明天你是不是就可以召集散修对西方发动攻击，不要说你做不到，菩提老祖他们是不会相信的，他们只看到了你与妖族合作破灭了大日如来佛的佛国！”
“好吧，我承认是自己大意了，没有按照道友的提醒行事，但是看在我们之前合作的份上，还请燃灯道友指点我一条明路，如何能摆脱西方的威胁！”面对着强势的燃灯古佛，胜邪老祖的心中虽然十分恼火却又不敢表达出来，只能低头服软，要不然自己只有死路一条。
“如今胜邪老祖你想要活命，仅凭自己的能力是做不到的，虽然你可以一直在三界之中躲避西方的追杀，但是你坚持不了多久，接引圣人的三尸一动，就是要拿你立威，现在道友想要活命，要么投靠天庭，借助着天庭与西方的合作脱身，相信只要昊天与瑶池给保下你，那就不是什么问题，还有就是血海，投靠冥河老祖，以冥河老祖的实力是不会害怕西方的报复，现在菩提老祖连妖族都不敢得罪，自然更不敢得罪阿修罗一族，得罪冥河老祖。”
当听到燃灯古佛的提议后，胜邪老祖不由地皱起了眉头，为难地说道：“燃灯道友，难道就没有其他的办法，非要投靠天庭或者是冥河老祖吗？”
“有，自然有其他办法，只是更加不可能实现，五庄观的镇元子大仙也是一个不错的选择，十万大山的巫族同样也可以，还有人族，只要他们肯收留你，都可以让人化解眼下的危机，但是你觉得这可能吗，镇元子大仙可是地仙之祖，他会为你与西方为敌？十万大山中的巫族就更不用说了，他们一向十分排外，你就算是去投靠对方也不会被接受，人族就更不用说了，你之前都与妖族合作过，让他们如何放心！”
听到这番话时，胜邪老祖也不由得叹了一口气，这都是事实，自己一时的疏忽大意，却换来了这样危险的结果，这是他没有想到的，这就是天地大劫，稍有不慎就会让自己陷入绝境之中，就会让自己面对死亡的威胁。
“当然，道友还是另一个选择，只是会让道友觉得更加为难！”在看到胜邪老祖那一脸的失落时，燃灯古佛的心念一转，又有了一个疯狂的想法。
原本以为自己非要做出选择的时候，胜邪老祖又听到了燃灯古佛的这番话，让他精神不由为之一振，连忙说道：“还请道友指点。”此时，胜邪老祖再也没有了之前的嚣张，有的只是卑微，为了活命这个家伙也是低下了高傲的头颅。
“投靠西方，如果道友选择投靠西方，就算是陆压再怎么痛恨你也没有用，不敢对你下杀手，而且这样做也能给菩提老祖一个台阶可下，更不用让西方有所牺牲！”
“什么？燃灯道友，你没有说错吧，你让我投靠西方，在这个时候主动投降，你真当我是傻子不成，西方之主是陆压，是大日如来佛，连你这过去佛都受到了打压，我这个与西方有如此深仇大恨的家伙投靠西方，那不是死路一条，陆压那个家伙岂不是要疯狂地把我往绝路上逼，我可不想死得不明不白，我就算是投靠天庭也不会向西方投降，我可不相信菩提老祖，更不敢相信西方！”在听到燃灯古佛之言时，胜邪老祖没有多想就直接拒绝了，他可不敢拿自己的性命冒险，看看现在燃灯古佛的情况就知道西方有多疯狂，有多危险。
自己若是答应投降，那就是在自取灭亡，陆压的小心眼那是三界都知道的，自己打了他的脸，怎么可能还会有好下场，投靠西方只会让自己死得更快，这是不可能的事情！

第530章 投靠天庭
第五百二十章投靠天庭
“投降是最好的选择，这就是我的想法，如果道友担心自身安全，可以选择与我们合作，相信只要道友投降，菩提老祖是不会对道友下手的，至少也需要立一个榜样，让其他人能够了解西方的大度，所以道友的担心是多余的！”
话是如此，但是胜邪老祖是不会相信，他不能拿自己的性命做赌注，一旦失败后果就是十死无生，相信西方的诚信那就是一个笑话，西方二圣根本没有诚信可言，这一点燃灯古佛不是已经说过了吗，他都被打压了，还如何庇护自己。
“燃灯道友，你的提议我没有办法接受，我不能拿自己的性命冒险，连你都被打压了，我加入西方日后必会遭到清算还是算了吧，燃灯道友自身都保护不好，更不用说庇护我了，诚信可从来都没有西方出现过！”这个时候的胜邪老祖眼中多了一丝淡淡的排斥，对西方的排斥，对燃灯古佛的排斥，在他的心中觉得这就是一个可笑的提议。
“也罢，既然胜邪道友这样想我也没有办法，不过道友要行动那就快点，要不然被菩提老祖他们给围上就不是你所看到的后果，死亡都是好的，求生不得、求死不能或许就会是伱的结局，如果道友没有其他的事情我就先离开了！”这个时候燃灯古佛已经有了离开的想法，自己不能与胜邪老祖这个家伙有太多的接触，要不然只会让自己也陷入到危险之中！
“燃灯道友请便，希望日后我们还有再见面的那一天，希望我们不会走到敌对的一天，我也离开了！”说着胜邪老祖也是淡然离开，仿佛是并没有因为燃灯古佛给自己的意见所恼怒，只是他自己心里怎么想就只有自己知晓。
看着胜邪老祖离开的身影，燃灯古佛长叹了一口气，然后摇了摇头也转身离开，只是在他离开之时，挥手之间散去了这方区域的一切气息，不给敌人寻找到自己的机会，不给敌人察觉到自己存在的机会，小心驶得万年船，西方出现这样的惊变，让燃灯古佛也不得不更加谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，以防自己陷入绝境之中。
当燃灯古佛离开之后，一道人影再一次出现在这里，那是胜邪老祖的身影，看着燃灯古佛的动作也摇了摇头，然后转身离开了，不得不说胜邪老祖的手段还是很多，只是现在的处境对他十分不利，仔细思考着燃灯古佛之言，他明白是自己的贪心让自身陷入到这样的困境，如果自己没有与妖族合作，或许就不会是现在这个样子。
后悔已经太迟了，胜邪老祖稍微思考了片刻便化为一道流光向天庭而去，如果让他选择，他还是选择投靠天庭，至少天庭需要人员，昊天这位天帝不会对自己有什么恶毒的算计。投靠冥河老祖，胜邪老祖没有想过，毕竟冥河老祖的血海并不适合自己修行。
“胜邪道友来天庭见我不知道有何想法？”在看到胜邪老祖出现在天庭时，昊天挥手之间将其请到了自己的面前，面对着天帝的伟力，胜邪老祖并没有反抗。
这时，胜邪老祖苦笑道：“我是来投靠天帝的，如今西方咄咄逼人，我已经没有其他的选择，只能前来投靠天帝，借助天庭的力量自保。”
此时的胜邪老祖可不敢有丝毫的隐瞒，毕竟一切都摆在了明面之上，如今没有人不知道西方已经动用了底牌，让接引圣人的三尸之身都出世，自己再要是继续躲下去只有死路一条，只会让自己陷入万劫不复的绝境。
昊天摇了摇头叹道：“晚了，如果道友早一点就好了，现在已经太迟了，就算是我有心想要庇护道友，也需要给西方一个交代，毕竟这一量劫西方大兴是天道大势，天庭不能与西方为敌，我无法庇护道友的周全，而且西方找不到道友也是不会罢手的。”
虽然听起来昊天这位天帝是在拒绝自己，但是胜邪老祖却没有这样想，而是察觉到了昊天这位天帝的用心，十分配合地说道：“还请天帝指点！”
“交代，道友必须要给西方一个交代，要身死，只有道友身死，天庭才能庇护道友，给道友一个安排，斩去过去的一切重新来过，也只有道友身死，西方才没有其他的借口闹事，道友才能真正从这场危机中全身而退。”
身死，这个要求并不过分，而且这也是最好的选择，对于昊天这位天帝的要求，胜邪老祖觉得很合理，只要自己身死，对方就没有也没有针对自己的理由，那个时候这天地间已经没有了胜邪老祖，如果自己死得轰轰烈烈还可以拿到更多的散修气运，加入天庭之后还有天庭的庇护，与天庭气运加身，重新恢复准圣实力也不是难事，只是自己手中的先天灵宝却要舍弃掉，要自爆掉，以此来斩去一切因果，一切痕迹。      “好，一切就拜托天帝！”心念一动，三尸之身出现，然后胜邪老祖直接配合着天帝，将自己本尊的元神与三尸元神转换，让三尸元神主宰本尊肉身，而本尊的元神融入到三尸之身获取新的身份，在天帝的力量之下这样的身份转变快速变成了，没有任何的不妥。
这样禁忌的转换可不简单只是身份的遮掩，而是保命，只是代价有点大，胜邪老祖的本源还有力量都留在了本体之中，以及自己的先天灵宝‘胜邪剑’，现在三尸之身转化而来的肉身只剩下了大罗金仙的实力，而且与以往的因果都被抹去了。
“请天帝指示！”这个时候胜邪老祖也是直接向昊天低头，让昊天来安排自己的死亡，以何种程度来结束这一切，虽然他有心想要拉西方同归于尽，给西方致命一击，但是现在既然已经投靠了天庭，那就要听令于昊天这位天帝！
对于胜邪老祖的反应，昊天十分高兴，这就是自己想要的结果，要不然自己又何必浪费心神，浪费力量帮助胜邪老祖。只见昊天淡然说道：“这段时间西方闹得也太过分了，就给他们一次重击，用最霸道的手段结束一切，让西方能够消停一点，不要再如此嚣张，如此霸道，虽然天地大势在西方，但是这并不是他们嚣张的理由！”
当听到了昊天的这番话时，胜邪老祖点了点头，然后直接消失在了天庭之中，留下来的只是他的新身份，至于昊天如何安排自己，他并没有询问，现在是与西方彻底清算一切的时候，这才是最重要的，其他的都可以暂且放下。
随着胜邪老祖回归洪荒大地，抱着必死之心，抱着要给西方致命一击的决心，胜邪老祖也展开了自己的布局，人不狠站不稳，既然已经是没有了退路，那就来玩一把大的，让西方二圣记住自己，让整个洪荒众生记住自己的牺牲，用最后的牺牲换取更多的利益。
虽然接引圣人的三尸出世，但是胜邪老祖却没有选择逃跑，而是重新小心地回到了西方大地，如今没有人会相信胜邪老祖敢再回西方，可是他就这么做了，当接引圣人的三尸与菩提老祖还有西方的一众强者再一次去追杀胜邪老祖的时候，对方又一次潜回到了西方，而且这一次胜邪老祖更狠，不断地在西方大地之中布下了一座又一座的心魔大阵，准备用来引动西方众生的魔念，自己被迫投靠天庭，心中若说没有愤怒那是假的。
胜邪老祖要发泄这份怒火，自然要找上西方，谁让这都是西方的压迫所致，这个时候胜邪老祖把一切责任都推到了西方的身上，仿佛是自己一点错都没有，其实他走到今天自身问题占据了大半，但是没有人会认为自己有错，错的都是别人。胜邪老祖也不例外，所以在得到了昊天的命令之后，就要让自己死得轰轰烈烈，就要用最大的程度来给西方一个教训，一个深刻的教训，让他们为自己的行为付出代价。
小心地行走在西方之中，避开了那些留守的西方弟子，一点一点地在布置着心魔大阵的胜邪老祖没有被任何人察觉到，只是他的一举一动都暴露在魔祖罗喉的眼中，在第一次胜邪老祖破灭大日如来佛的佛国之时，引动心魔的力量之时，就引起了被道祖镇压在西方的魔祖罗喉的元神的注意，当胜邪老祖再一次进入西方，而且又开始布置心魔大阵，这自然被魔祖罗喉看在眼中，而且也在帮助胜邪老祖抹去一切痕迹。
虽然被道祖镇压，但是魔祖罗喉还是有一点点的力量可以影响西方，至少可以帮助胜邪老祖抹去一切痕迹，让胜邪老祖的计划成功，给西方致命一击，让西方再一次陷入到动荡之中，陷入到危机之中。

第531章 绝地反击
第五百二十一章绝地反击
“怎么回事为何找不到胜邪老祖的行踪，难道他已经逃出三界，这不可能！”在久久没有找到胜邪老祖的行踪时，大日如来佛的神色变得阴沉起来，再这样的拖下去西方的压力会更大，要知道这可是两尊圣人的三尸之身出手，可是偏偏没有找到胜邪老祖的存在。
“会不会是胜邪老祖投靠了冥河老祖，或者是投靠了巫族，只要他进入十万大山，进入血海或者是幽冥世界，都可以避开我们的探查！我们搜索的只是洪荒大地，甚至连那大能的道场没有去探查过，所以没有找到对方的行踪也是情理之中！”
“坏了，西方，我们又犯了一个大错误，灯下黑，我们又忘记了西方，这个家伙很有可能会又重新回到西方，也正是如此我们才找不到他，因为这个混蛋就在西方之中，我们一直都找到方向了！”很快大日如来佛想到了问题的关键，在西方行动之前，就已经安排人员暗中看守进出幽冥世界与血海的通道，还有十万大山，甚至是五庄观，为得就是不给胜邪老祖逃跑的可能，现在找不到对方的行踪，唯一的可能就是西方。
这个时候不仅是大日如来佛想到了，菩提老祖他们也想到了，只是这一次他们不能再失手，不能让胜邪老祖这个混蛋逃之夭夭，要不然西方的脸面就真得丢尽了，要知道现在整个洪荒世界的诸多强者都在盯着西方的行动，再可是被胜邪老祖逃走，他们就再也无法压制洪荒三界的那些贪婪之徒，西方将有无尽的麻烦。
行动，快速回撤，西方的弟子快速回撤西方，在西方之外布下了天罗地网，菩提老祖与接引圣人的三尸直接回到西方极乐世界，当他们的行动一开始，让整个洪荒强者都不由得冷笑连连，这个时候大家也都看明白了一切。
“呵呵，又是灯下黑，又被邪胜老祖这个家伙给玩弄了，西方的能力还真是让人震惊，竟然被胜邪老祖连续戏耍了两次，若是这一次他们再拿不下胜邪老祖，西方大兴就要受阻了，西方就要为他们的愚蠢付出惨重的代价。”
“是啊，一再被胜邪老祖戏耍，连他们自己的地盘都守不住，谁还会相信西方有能力掌握这场西游大劫，能够供暖画着大劫的力量让西方大兴，只要这一观念被动摇，接下来西方有得是麻烦，有得是危险发生！”
“我觉得这一次他们能成功，毕竟两大圣人的三尸之身，而且他们手中都有圣人的底蕴，只要封锁胜邪老祖的去路，没有失败的理由，而且他们在西方也有着不少的布局，相信很快胜邪老祖就会被西方给抓住，实在是太可惜了，原本以为胜邪老祖还有坚持地再久一点，看来这场闹剧要结束了，胜邪老祖还是太自大了！”
“的确如此，如果胜邪老祖选择先行离开洪荒世界，躲到混沌之中，或许就能躲过这一劫，可惜他太自大，对自己太自信，这一次是再也没有机会了！”
看到西方快速布局之后，三界的强者都叹了一口气，都不看好胜邪老祖还有逃之夭夭的可能，只要他在西方，那就没有逃跑的机会，菩提老祖与接引圣人的三尸都直接回返西方极乐世界，只要他们开启西方的禁制，那就是万无一失。
“呵呵，回来了，这么快就回来了，老祖我还没有将整个西方大地都布下心魔大阵，看来我还是小看了西方的实力，小看了他们的反应。不过，这也算不了什么，既然已经暴露了，那也没有必要再继续隐藏了！”说话之间胜邪老祖身上的气息全面爆发，毫不遮掩地出现在西方大地之中，而且站在了西方的城池之中。
“该死，我就知道这个混蛋在西方，而且这个混蛋又想要借机破灭我们的佛国，他现在如此嚣张，这是要拿西方的生灵来威胁我们！”在看到胜邪老祖的真身出现时，大日如来佛身上散发出无尽的杀意，只是现在他不敢轻举妄动，因为胜邪老祖有人质在手。
“没有想到你们这些家伙回来的这么快，若是再晚一点老祖我又可以破灭你们的一方佛国！菩提老祖，我知道你已经回到极乐世界，现身一见吧，今天我们就做一个了断！”面对着大日如来佛，胜邪老祖丝毫没有将其放在眼中，也没有要与他谈论的想法，直接指向菩提老祖，要与这位圣人的三尸交流。      “胜邪老祖，伱太嚣张了，都已经被我们堵在了西方，你还如此嚣张，真以为那点凡人，这一座佛国就可以威胁到我们，可以让我放你离开吗？”菩提老祖还是现身了，只是他的神色却十分淡然，丝毫没有把他们的生死放在心上。
“是吗？没有想到身为圣人也如此心狠手辣，果然是西方，阴险狡诈，嚣张、霸道都铭刻在你们的骨子里，明明这都是你们西方的错，却在你们的口中成了我的错，如果不是你们西方太嚣张，太霸道，也就不会有这一切的发生，是你们西方先破灭了我在人间的道统，我找你们讨个说法也是什么结果都没有，这就怪不得我反击。不错，我就是要拿他们当人质，你又能奈我何，你若是真的不在意他们的死活那就出手啊，我知道你是圣人的三尸，掌握着圣人的力量，我想看看你能不能救出他们！”
说话之间，胜邪老祖的脸上露出了一丝淡淡的嘲笑，丝毫没有因为自己身陷重围而担忧，也没有把菩提老祖当一回事，更没有把大日如来佛这些不断围上来的西方弟子当一回事，仿佛是他认定了菩提老祖与大日如来佛他们不敢对自己出手。
“动手啊，你们不是很嚣张，很霸道吗，当着三界诸多强者的面前动手啊，将这佛国之中的生灵与我一起抹杀啊，我知道你们有这样的力量，我也不会反抗！”
“胜邪老祖，你做过了，你也是紫霄宫中听道的强者，现在竟然拿一群凡人来威胁我们，你说我们西方做得过分，你同样也很过分！”这个时候接引圣人的三尸也现身，毕竟胜邪老祖这个家伙已经找到了，而且正在佛国之中，以那众生来威胁他们。
“废话少说，想要结束一切可以，只要你们对天道立誓，保证日后不再找我的麻烦，这一切因果就到此为止，那我就放手，放这些佛国的生灵一条活路，要不然他们就与我一起身死魂消，现在你们选择吧，我可不会给你们太多的时间，你们最好也不要玩什么花招，这些生灵的生死都掌握在我的手中，但凡有一点危险，我都会毫不犹豫拉他们同归于尽，而他们的死亡都是你们造成的，你们也要承担这份因果业力！”
说着，胜邪老祖毫不遮掩地将自己与这佛国众生的情况展现出来，好家伙胜邪老祖也够拼命的，竟然把自己的生命与这些佛国的生灵连在一起，只要他身死，这些佛国的众生都只有死路一条，为他陪葬，这手段，这心计让所有人都倒抽了一口冷气。
“好一个胜邪老祖，这一手玩得是太厉害了，除非西方这些家伙愿意承受这番杀戮的因果业力，要不然根本不敢轻举妄动，只要胜邪老祖心念转动之间就可以让这些佛国中的生灵身死魂消，现在菩提老祖他们麻烦了。”
“该死，胜邪老祖，你果然是魔头，做这样恶毒的事情都做得出来！”
“我是魔头，这也是被你们逼的，如果不是你们西方太嚣张，太霸道，以天道大势为由来压迫我们这些散修夺取我们的气运，破灭我们的道统，这一切又怎么会发生，要怪就怪你们自己太贪婪，太恶毒，如果不是你们把事情做绝，我又怎么会做出这样的事情来，现在你菩提想要把一切因果都推在我的身上，简直是笑话，天大的笑话，你让洪荒众多强者来评理，这是谁的错，如果你觉得他们会有偏心，那可以对天道立誓，让天道来评理，你敢吗！”
“咝！”这一刻所有关注西方的一众强者都倒抽了一口冷气，都被胜邪老祖的这番话所震惊，他们没有想到这个家伙会如此疯狂，竟然要打菩提老祖他们对天道立誓，让天道来评理，真要是这样做了，西方可就麻烦大了！
“呵呵，我就知道你们不敢，你们都只会欺软怕硬，之前我破灭大日如来佛的神国，那是与妖族的同道一起出手，可是你们却不敢对妖族出手，你们害怕妖族背后的女娲娘娘，害怕引发妖族的怒火，却只敢对我出手，你们就是一群卑鄙无耻的小人，你们没有资格成为这一量劫的主角，没有资格执掌天道大势，西方大兴就是对洪荒三界众生的最大威胁！”

第532章 算计暴露
第五百二十二章算计暴露
“胜邪老祖，你不要太嚣张，我们只是不想伤及无辜，可不是怕了你这个家伙，不要不知进退，现在你投降还来得及！”面对着胜邪老祖的挑衅，菩提老祖不得不开口喝斥对方，只是在喝斥之中却又在劝说着对方投降。
“呵呵，让我投降，真是天大的笑话，伱当我是傻子不成，你们连底蕴都动用了，怎么可能接受我的投降，我若是真的投降了只怕是事情刚刚结束就会身死魂消，休要用这等可笑的手段来欺骗我，我就在这里，要么立下誓言放过离开，要么与我决死一战！”
胜邪老祖的回答让所有人都松了一口气，对于那些关注这里的三界强者，大家都害怕胜邪老祖这个家伙会经不起菩提老祖的诱惑，会在生死面前低头，若是他这样做了，也就辜负了大家的期盼，更是让自己走了绝路。
“还好，胜邪老祖这个家伙没有被菩提老祖给欺骗，要不然我们就没有热门看了，现在就看菩提老祖他们怎么选择了，胜邪老祖已经是铁了心要与他们对抗到底，不立下誓言放他离开，胜邪老祖是不会收手的。”
“就算胜邪老祖的手段起不了半点作用，西方有多阴险，有多毒辣你又不是不知道，指望着让他们有所顾忌，会在意这些凡人的生死，那就是一个笑话。之前他们之所以与胜邪老祖谈判也不过只是给自己找借口，很快这些家伙就会毫无顾忌地对胜邪老祖痛下杀手，想要用人质来威胁西方，只能说胜邪老祖想多了，那些家伙根本不会在意凡人的生死，只要能干掉胜邪老祖，他们根本不在意脸面的问题，更不在意这点牺牲！”
“说得好，西方就是这个样子，指望着他们会为这神国中的凡人着想，那是不可能的事情，如果胜邪老祖能够控制着西方的弟子，或许还有机会，仅仅只是依靠一群凡人来威胁菩提老祖，只能说他高估了凡人对菩提老祖的影响！”
“是啊，并不是所有人都会在意凡人的生死，现在这种情况之下，就算是三皇五帝有什么想法也没有用，菩提老祖有充分的理由对他们痛下杀手！”
这些看热闹不怕事大的家伙在谈论着西方的决定，对菩提老祖还有大日如来佛施加了巨大的压力，因为他们都知道自己不能再拖下去，要不然只会让人心出现变化，并不是所有西方弟子都认可这样的牺牲，一旦起了其他的变化，后果就严重了。
看着菩提老祖的变化，胜邪老祖的眼中露出了一丝淡淡的嘲讽，该来的终于要来了，菩提老祖还有大日如来佛他们终于要痛下杀手，而这些家伙根本不知道这将会发生什么样的惊变，不明白这会给整个西方带来何等的灾难，同样胜邪老祖的眼中也闪过了一丝淡淡的不舍，因为他明白这样的情况出现，意味着自己生命的终结。
虽然胜邪老祖只是三尸之身来替代本尊的元神，但是面对死亡之时，依然不可避免地有一些变化，这就是智慧生灵的本能，好在他没有退缩，没有畏惧死亡！一股无形波动在胜邪老祖的身上散发出来，神国之中的这些生灵都被他掌握着。
在看到胜邪老祖的反应时，菩提老祖的心中有着无尽的怒火，这就是在打自己的脸，这个家伙没有一点畏惧，而且还在嘲笑着自己，若是西方什么都不做，就会成为三界的笑柄，胜邪老祖这个家伙是直接把菩提老祖这一众西方之人逼得无路可退，让他们不得不面对这场阴险狡诈的威胁，不得不做出反击。
“杀，我们不能向敌人妥协，不能因为这些凡人被控制而放弃，如果让胜邪老祖逃了，我们西方的损失会更大，他们既然是西方的信徒，那就要有为信仰牺牲的准备，动手！”在看到菩提老祖久久没有变化时，大日如来佛明白了对方的心意，这是要让自己出面主持，虽然这有不小的负面影响，但是却可以在西方之中重立自己的威望，毕竟自己是西方之主，佛教之主，若是这样的事情自己都不敢下令，还谈什么未来。
虽然有所震惊，但是随着大日如来佛的一声令下，整个西方动了起来，菩提老祖等一众西方弟子纷纷出手，毫不保留地对胜邪老祖出手了，瞬间这方神国被打破，无数的生灵倒在了他们的攻击之下，只是这些生灵的鲜血却被大地之下所隐藏起来的心魔大阵所吸收。      “哼，给我镇！胜邪老祖，你以为相同的手段还可以在我们面前施展吗！”接引圣人的三尸直接出手镇压住胜邪老祖在这方佛国之中布下的心魔大阵，眼中透露出无尽的杀意，一切果然如自己所预料的一样，胜邪老祖这个家伙在佛国之中布下了心魔大阵。
“唉，失败了，胜邪老祖的算计被看穿了，想要借助心魔大阵的力量来引动这些西方弟子的心魔是不可能了，西方已经有了准备，看来这一次胜邪老祖是没有生还的可能！”
“是啊，最后的杀手锏都被破除了，胜邪老祖是十死无生，可惜了他为了反抗西方的残暴却把自己的性命给断送了。不得不说那些散修真是没有一点担当，明知道西方是针对他们散修而去，却不敢与胜邪老祖站在一起，勇敢反抗不公，这些家伙被人欺压也是自找的，因为他们自己都不懂得反抗，如何能让人敬重。”
“散修不是散修，只为个人利益，他们与我们妖族不同，哪怕是我们的处境十分困难，但是我们能齐心协力，能团结合作共渡难关，可是这些散修却不会，他们只会在意自己的利益，这就是胜邪老祖最大的软肋，他没有助力，没有帮手，所以在他站出来与西方为敌的那一刻，他的命运就注定了，散修是走不长远的。”
“话也不能这样说，镇元子大仙不就活得好好的吗，就算是西方也不敢对他动手，还有冥河老祖谁敢对他出手，圣人时代西方还敢算计他们，现在西方敢吗！”
“镇元子大仙那是地仙之祖，有大气运，大功德，更有地书这件极品先天灵宝在手防御无双，冥河老祖则根本不是散修，他是阿修罗之主，更是幽冥世界的一员，背后有着平心娘娘，根本不是散修。”
此时的北俱芦洲妖族正在为胜邪老祖叹息，但是他们却没有想出手的意思，哪怕是他们借助着胜邪老祖从西方夺回了妖族的部分气运，也没有想在这个时候救下胜邪老祖的意思，原因很简单，妖族承受不起西方的怒火。虽然说妖族背后有女娲娘娘的存在，但是妖族也不敢再轻举妄动，更不敢与西方正面对抗，那样女娲娘娘都保不了他们。
“好一个接引圣人，果然厉害，一出手就破了我的心魔大阵，只是你们西方的残忍、无情也完全暴露在三界众生的面前，连自己的信徒都可以牺牲，还有什么是你们不能牺牲的，谁若是加入西方，谁就是傻子，指不定什么时候就成为你们西方的弃子。”
虽然自己的手段被破除，但是胜邪老祖依然没有半点慌张，平淡地面对着一切，挥舞着手中的‘胜邪剑’挡下了一道又一道的攻击，丝毫没有影响到自己战力的发挥，准圣的实力那是完全展露出来，就算是菩提老祖出手也一时间没有拿下胜邪老祖。
确定了，这就是胜邪老祖的本尊，这让菩提老祖的眼中透露出一丝淡淡的冷笑，只要确定胜邪老祖的身份就可以发动最后的攻击了，就可以镇压这个家伙，将其留在西方之中，让这个混蛋求生不得，求死不能，用他来向三界众生立威！
“布阵！”随着菩提老祖的一声沉喝，那些西方弟子瞬间做出了改变，一座封印大阵笼罩在佛国之上，这就是菩提老祖的后手，不给胜邪老祖逃走的机会，要借众人之力直接将其镇压，将其封印在西方大地之中。
“菩提老祖这个家伙好恶毒的算计，他这是想要拿胜邪老祖立威，要将其镇压在西方大地之下，承受那无边魔气的侵蚀，让其求生不得，求死不能，等胜邪老祖完全被魔气侵蚀，然后就是除魔卫道，获取功德，真是要将胜邪老祖的一切利用价值都给压榨出来，这太疯狂，太恶毒了，杀人不过头点地，他们做过了，西方才是魔。”对于那些十分了解西方大地情况的三界强者，在看到菩提老祖的手段时，看到那封印大阵时，瞬间就明白了他们的用意，这让很多洪荒强者都为之震惊，也为之愤怒，菩提老祖把事情做绝了，让三界强者都在鄙视他们，这样的手段都用出来还说胜邪老祖是魔，他们西方才是真正的魔头，佛魔一体果然不假！

第533章 胜邪老祖自爆
第五百二十三章胜邪老祖自爆
“好，好一个西方，果然是够狠，只是就凭这点力量也妄想要镇压我，太天真了，既然你们有如此恶毒的用心，那就不要怪我心狠手辣，菩提老祖，你不会真得以为我是为了打脸而来的吧，不会以为我就只在这方佛国之中有算计吧，你想得太简单了，我是带着必死之心而来，我是为了三界散修而来，为三界散修而战，我要让伱们西方知道散修也不是好欺负的，逼急了我们什么事情都做得出来，给我爆！”
当胜邪老祖的话语一落，他没有任何犹豫，直接就引爆了自身的一切，手中的先天灵宝‘胜邪剑’自毁了，肉身与元神直接自爆了，因为胜邪老祖不想给西方任何机会。
“不好，快退！”这个时候菩提老祖察觉到了危险，可惜的是一切都已经太迟了，胜邪老祖还没有等菩提老祖的话语落下，就直接自爆，那恐怖的冲击波直接席卷了所有布封印大阵的西方弟子，整个佛国都在胜邪老祖的自爆之下被摧毁。
不过，这一切只是刚刚开始，胜邪老祖的布局可不仅只有这一点，这恐怖的冲击波一出，很快他更深层次的布局就爆发出来，以自身本源为引，整个西方都在颤抖，因为西方几乎大半的城池都被胜邪老祖布下了心魔大阵，他的自爆就是信号，当胜邪老祖身死之时，这些后手都被激发了，一道道可怕的负面力量快速地席卷了大半个西方，心魔大阵的力量笼罩着大半个西方，不仅是那些凡人受到了心魔大阵的侵蚀与影响，就连那些西方弟子也遭受到了心魔大阵的侵蚀，整个西方都陷入巨大的灾难之中。
傻眼了，菩提老祖这些西方的强者傻眼了，他们没有想到胜邪老祖把事情做得更绝，他们想要让胜邪老祖求生不得、求死不能，可是胜邪老祖直接把大半个西方都给算计了，如此疯狂的反击也让三界众生傻眼了，这是什么操作，这就是散修在疯狂之下，没有任何顾忌，没有任何底线的反击吗，直接自爆不说，还直接杀上你的老巢玩这么一手。
“胜邪老祖你该死！”当清醒过来之时，菩提老祖在疯狂地大骂着，可惜一点用都没有了，胜邪老祖已经自爆了，已经是身死魂消，他再怎么愤怒都改变不了结果。西方现在因为他们的围杀直接陷入到如此可怕的灾难之中，气运瞬间被削了大半。
“好，胜邪老祖果然没有让我们失望，他就是我们散修之中的英雄，我们一定要记住他，他为我们散修鸣不平，为我们散修牺牲了自己！”这个时候三界的散修一个个都在感恩，因为胜邪老祖的疯狂反击，让他们散修多了一线生机，也多了一份安全，西方的惨状大家都看到了，日后没有任何势愿意过分地压榨与欺负散修，毕竟谁也不知道对方会不会是下一个胜邪老祖，会不会给他们带来灾难，拉他们同归于尽！
这个时候天庭之中的胜邪老祖则是一脸的笑意，庞大的散修气运加身，让他对大道的感悟更深，而且这一刻他也明白自己渡过了大劫，只是胜邪老祖的这个名字不能再出现了，要不然自己还是会被西方给清算。
“从今天起吾为逍遥大仙！”随着这道声音的落下，胜邪老祖不复存在，如今洪荒世界之中有的只是逍遥大仙，虽然自身损失惨重，连伴生灵宝都毁灭了，但是他并不后悔，至少这一战让这位逍遥大仙看到了更进一步的希望，不过又有另一个问题困扰着他，先天灵宝，想要斩三尸就需要先天灵宝，自己的伴生灵宝已经毁灭。
“好，逍遥，你果然没有让我失望，没有让天庭失望，做得很好，经此一战西方再也不敢嚣张霸道，你修的是剑道，这件‘定光剑’就赐予你了，希望你不要让我失望！”说着昊天将一件上品的先天灵宝就这样赐给了逍遥大仙。
如今胜邪老祖已经退场，西方遭受到重创，让整个三界都为之震惊，谁都没有想到西方一番算计之下不仅没有拿到想要的一切，更是被胜邪老祖这个家伙给杀上门，直接玩了这么一手自爆，直接破灭了西方大半的气运。
“本尊，这事情有些不对劲！”身在域外天魔界中的十方道人在西方这场大灾难之后开口与萧升联系，因为胜邪老祖一再动用心魔大阵，让这位心魔之主察觉到了一丝问题，胜邪老祖最后的自爆有问题，那本源有一丝异常。
“十方，你确定自己没有感应错，胜邪老祖的本源有异常？”在听到十方道人的提醒时，萧升也不由地皱起了眉头，如果胜邪老祖的本源有异常，这是不是证明那个家伙并没有真正身死魂消，而是以其他的手段逃过这一劫。这可是洪荒世界，什么样的神通都有，如果说胜邪老祖早有准备为自己留下一条生路也不是没有可能，只是他这样做又是为什么？
萧升想不通，毕竟自己不是胜邪老祖，不明白这个家伙的想法，只是现在这个家伙当着三界众多强者的面在西方大地自爆，就连菩提老祖与接引圣人的三尸都没有察觉到问题，可见这个家伙的手段有多厉害，这个时候就算是有人站出来怀疑胜邪老祖没有死，也会被人嘲笑，不会有任何人相信，毕竟这一切都发生在大家的面前。      “十方，你能察觉到胜邪老祖的后手吗？能知道这个家伙是如何避开了圣人的感知，如果他的元神有异，菩提老祖不可能察觉不到，而且之前他与西方的交战实力也没有任何问题，这就让人疑惑了，他究竟是用什么手段完成了这场瞒天过海的计划？”
“三尸，会不会是三尸元神替代了胜邪老祖的本尊元神，胜邪老祖这个家伙用自残的手段将自身的一切都转嫁给三尸元神，让三尸元神取代本尊？”作为心魔之主，十方道人提出了自己的猜测，而且这并非是不可能的事情，只要胜邪老祖够狠，再有其他人的相助，完全有能力做到这一点，可以神不知鬼不觉地完成瞒天过海的计划。
“你是说他有帮手，是谁敢如此算计西方，这可是不死不休的仇恨，一旦被西方知道了，就没有任何缓和的余地，洪荒三界之中敢做出这样算计的可没有几人，能瞒天过海，必需要有准圣的实力，而且还必须是胜邪老祖与之配合，你觉得谁能让胜邪老祖如此相信？”
将自己元神交托给对方，只要对方心中有一丝恶念，挥手之间就可以将其斩杀，这样的信任可不是容易得到的，更不用说胜邪老祖还是散修一个，更加谨慎小心，怎么可能轻易将自己的生死交托给他人，这其中必然有大秘密。
“的确是这样，所以让胜邪老祖认同可不是一件容易的事情，而且这个家伙也是狠人一个，敢与西方结下如此恐怖的因果。如果处理不好自身问题，这份因果的存在就会再一次将他给暴露出来，只是我不明白这个家伙为何要这样做，什么为了散修，这鬼话谁信谁是傻子。”十方道人自然不会相信胜邪老祖自爆前的那番话，洪荒三界中的强者也没有人会相信，或许只有那些散修才会当一回事，当然他们只是想以为作为自保的手段，有胜邪老祖的疯狂，没有必要是不会有人再敢逼迫这些散修，看看西方的下场谁能不心惊。
“不知道，胜邪老祖这个家伙隐藏得太好了，谁也不知道他的算计，因为他自始至终都没有表露出来，所谓的报仇，讨个说法，那都只是借口，人间道统被摧毁的又不是只有他一人，为何没有其他人站出来，只有他自己，这背后也有隐情。”
“本尊，你说有没有可能与西游大劫相关，大劫之中有大凶险，但也有大机缘，如果胜邪老祖这个家伙是为了这份机缘而来，那一切都就可以说得通了，毕竟这可是西游大劫的开始，就算是他主动出击也不会有太大的危险，只要做好算计就能全身而退，但是现在他在散修的名声，那会让他有巨大的气运加身。”
这个时候，华山之中的黑暗之王说出了他的怀疑，如何凝聚气运最快，自然是让大家都认同，身为散修的胜邪老祖，这样做就是最好的选择，也是最适合的办法。如今这个家伙身死，引得整个散修都为之震惊，让他得到了所有散修的认可，这将会是多么大的气运。
“有道理，但是我们现在还不能确定，而且这件事情也不能传出去，如果这个家伙已经全身而退，我们若是拆穿这一切，就会被这个家伙给盯上，他连西方都敢如此算计，可见这个家伙的疯狂程度，没有必要我们还是不要招惹他，不要给自己找麻烦为好。”

第534章 心灵示警
第五百二十四章心灵示警
胜邪老祖并不知道有人已经在怀疑自己，还好这并不是西方二圣，要不然事情就不会这样收场了，只是这样的情况能一直隐瞒下去吗？只怕很难，如果等菩提老祖恢复冷静，等西方的气运稳定下来，或许那个时候菩提老祖与接引圣人的三尸都会有所察觉，胜邪老祖帮得再好，也不可能瞒过所有人，西方之中他还是留下了不少的问题！
别的不说，仅是那庞大的心魔大阵之中所留下来的气息，还有他自爆所产生的变化，这一切都是有可能暴露自身的算计，甚至是当天机恢复之后，菩提老祖都可以推演出一切。如果菩提老祖做不到，那回归之后的西方二圣会做不到吗？
只要胜邪老祖之名还在洪荒世界之中流传，只要西方有怀疑，一切都有可能会被拆穿，除非他真可以抹去一切因果，这是胜邪老祖与昊天都做不到的事情。好在昊天也好，胜邪老祖也罢，都只是想在这一量劫全身而退，日后就算是暴露了也没有什么。
在一群散修的‘不舍’之中胜邪老祖终于退场了，西方受到了重创，整个西方被心魔的力量侵蚀，这让域外天魔界中的十方道人平白得到了好处，自己没有出手，就白白从西方身上可以吸取一份心魔一之力，这样的好事落在自己的身上如何能不高兴。
菩提老祖在头痛心魔的问题，燃灯古佛的心中也在痛骂胜邪老祖这个混蛋，这都做了什么事情，直接在西方玩了这么一手，别人不了解这个家伙，燃灯古佛怎么会不了解，很明显这个混蛋是玩了一手金蝉脱壳，逃之夭夭了，可是自己的计划全被这个混蛋给破坏了。
原本就没有什么人来阻击猴子西行，现在更是不会再有人出现，没有人是傻子，大家都知道现在西方是憋了一肚子的气没有地方发，谁若是在这个时候出手，就会遭受到西方的雷霆打击，胜邪老祖死，这并不意味他们就可以肆无忌惮地出手针对西方，并不是所有人都可以做到胜邪老祖的程度，可以无视死亡，无视一切因果。
胜邪老祖的因果大吗？大，大到难以想象的程度，就算是他在人间的道统被西方摧毁，但是他在西方所做的一切也是与西方结下了无边仇恨，只要他再一次出现，就必会与西方不死不休，这也是胜邪老祖在投靠天庭之后为何会选择改名，他不能不改，虽然这依然要背负着一定的因果，但是这样做就会有昊天与天庭帮他挡一部分因果，毕竟胜邪老祖之死是在投靠了天庭之后，而且也是在昊天的‘提醒’下完成的。日后就算是要被西方清算，也会有天庭挡在前面，这就会让他有更大的生机。
“该死的胜邪老祖，你这个混蛋倒是顺心了，可是我却无法拿到想要的一切，不要让我知道你这个混蛋现在的身份，要不然这事情我们没完！”燃灯古佛的心中痛骂了一顿胜邪老祖之后，便不得不加快步伐。不是他不想拖延时间，而是菩提老祖已经下了死命令，加快一切步伐，让猴子早点到西牛贺洲，免得再发生胜邪老祖这样的事情。这个混蛋一个就已经让西方付出了这么大的代价，再出一个的话，西方的气运就会跌落谷底，那个时候还谈什么西方大兴，不落入截教的后尘就不错了。
怎么办，如何化解现在西方的危机，再这样下去，西方的处境会越来越艰难，特别是心魔的困扰，这就是西方最大的问题，这么多的生灵被心魔侵蚀，对西方来说就是一个定时炸弹，稍有不慎就会被炸得粉身碎骨，这后果是谁都承受不起的。
如今的大日如来佛也是被更多的西方弟子嘲讽着，自从他成为西方之主，佛教之主，就没有一个件好事，就一直在走下坡路，甚至大家都在怀疑菩提老祖的眼光，这都是选了什么人，再这样下去西方就要散伙了，毕竟心魔的力量太可怕了。
这个时候大家突然发现，被打压的燃灯古佛他们一点伤害都没有，完美地躲过了一切，并没有遭受到胜邪老祖这个疯子的攻击，这让很多人的心里不平衡，明明胜邪老祖这个家伙先找上了燃灯古佛，可是这些家伙屁事没有，他们却是损失惨重。
这就是气运所作用吗？这就是功德的好处吗？相比其他人，燃灯古佛一众人的确要好得多，身上有气运功德，而截教出身的那些家伙可没有，他们有的只是因果业力，就连弥勒佛他们也都没有多少功德，这让菩提老祖不得不安排燃灯古佛加快速度，让猴子早点拜师，让西游大劫全面动起来，借助着天道的力量来稳定西方的气运不流失，稳定住西方的局面。
原本还想要一路上做更多的安排，做更多的准备，为自己留下更多的底牌，可是现在燃灯古佛的计划彻底破灭了，在菩提老祖的催促之下，他不得不加快步伐，甚至都有心想要提着猴子直接飞到西牛贺洲，因为西方的气运在不断的跌落之中，现在只有让这只猴子早点拜师，才能解决西方的危机，所以菩提老祖是催得很紧。      “呵呵，真是有意思，这只猴子竟然被观音菩萨他们给逼着前进，西方还真是没有下限，这样的事情都做得出来，难道他们害怕有人会在半途上截胡不成！”在看到燃灯古佛一行人正在暗中扮演着恶人，逼迫着猴子向西牛贺洲‘逃窜’时，不由得冷笑连连，这真是没有下限，只要能达成目的就可以不择手段。
或许是担心黑暗之王出手，燃灯古佛直接降临到华山之外，小心地在提防着，以防黑暗之王从暗中杀出来，掠走了这只猴子，毕竟人间的那场大战，黑暗之王的符道传承也受到了西方的打压，若是黑暗之王在这个时候出手，对西方十分不利。虽然燃灯古佛是准圣，黑暗之王仅是大罗金仙，但是在踏入华山之外时，燃灯古佛还是感受到了心灵的示警，华山之中有大凶险，这让燃灯古佛的内心无比的震骇。
“好一个黑暗之王，隐藏的真深，如果不是亲身前来，谁又能知道这个家伙有威胁准圣的实力，真要是将这个家伙当成是大罗金仙来对待，绝对是在自取灭亡，这个家伙真是阴险狡诈啊，与萧升那个家伙很像，都是阴险的老六！”
吐槽了一番之后，燃灯古佛的警惕性也是全开，这让华山之中的黑暗之王是冷笑连连，只是燃灯古佛这个家伙一直蹲在自己的家门口也不是个事，自己什么举动都没有会让那些家伙觉得自己怕了西方，怕了燃灯古佛这些家伙。
“燃灯古佛既然到了华山何不上山论道一番！”一道低沉的声音在华山响起，当这道声音响起时，杨婵为之震惊，西方的燃灯古佛竟然出现在了华山，一想到西方的阴险，她的内心就不由为之紧张起来，担心这个家伙是针对自己而来。
“多谢黑暗之王的好意，贫僧几人有任务在身！”在听到黑暗之王的邀请时，燃灯古佛想都没有多想直接就拒绝了，他可不想以身犯险，轻易踏入华山之中，踏进对方的地盘之中，青城山的萧升那一手后天五行剑阵，有多可怕，有多凶险，燃灯古佛还是知道的，谁知道华山之中黑暗之王这个家伙又布置了多少后手。
“既然燃灯古佛有任务在身，那贫道也就不强求了，道友也无需担心我会针对你们，虽然说之前有一些小家伙要打压我符道的传承，但是我还没有小心眼到与道友为难的程度！”虽然黑暗之王的嘴上是这么说，但是没有人会相信，谁相信谁就是傻子，而且这番话一出，燃灯古佛也是进退两难，黑暗之王给了他这个面子，这都是要偿还的。
“混蛋，这个家伙就是一个混蛋，竟然把因果转嫁到我的身上来，这个家伙太阴险了。”心中虽然痛骂黑暗之王无耻，可是燃灯古佛却一点办法都没有，自己若不接下这份因果，那只猴子想要从华山地界通过就困难了。
正是因为明白黑暗之王的算计，所以燃灯古佛也只能吃下这个暗亏，只能接下这份因果，只见，他深深地吸了一口气说道：“黑暗之王请放心，我会通知华山地界的那些佛教弟子，不要再做出让道友为难的事情，引发不必要的争斗！”
“这样最好，毕竟我也是要脸面的，我也不想以大欺小，不敢对那些还没有成仙得道的小辈出手，那太丢脸面了，一切就拜托燃灯古佛多费心了，毕竟修行可不是打打杀杀，那样对谁都不是好事，这是人间，三界有秩序存在，都这样做，那三界的秩序何在！”

第535章 燃灯的警惕
第五百二十五章燃灯的警惕
“这个混蛋的性格还真是恶劣，竟然用这样的方法来嘲讽西方的行为！”在听到黑暗之王的这番话时，燃灯古佛也不由地暗叹了一口气，面对这样一个家伙，自己也没有办法，除非冒着生命危险去试探对方的虚实，要不然只能自认倒霉，这个家伙自始至终都在自己的道场之中，在明面上没有对西方做出任何敌对的行为。
“燃灯古佛，这个家伙太嚣张了，只是刚刚出世就如此嚣张不把我们放在眼中，真以为我们怕了他，竟然如此嘲讽我们！”普贤菩萨有些忍耐不住，毕竟被人当面嘲讽这就是赤、裸、裸的挑衅行为，这样做就是对自己的不尊重，作为前辈普贤菩萨如何能够接受。
“好了，不要被对方的小手段激怒，他就是希望你被激怒，在恼羞成怒的情况下冲上华山，让他有充分的理由与借口对你痛下杀手，这个家伙可不好惹，你如果将他当成是一般的大罗金仙，那就是在自取灭亡，这个家伙有威胁准圣的战力，至少在我的感应中，华山有大凶险，或许这并非是他自身的力量，如同萧升那样在自己的道场之中布有阵法。对于这样一个能被大道赐名的家伙，还是要谨慎对待！”
“可是这个家伙摆明了就是在嘲讽我们，这口气如何能咽下！”普贤菩萨并不是没有受到西方气运削弱的影响，现在就有些被激怒，如果是正常情况这是不可能的事情，他不会轻易就被黑暗之王所激怒，甚至是有些失去理智的样子。
“普贤，伱需要冷静一下，如果你既然知道这一切都是对方的挑衅，那为何还要中计，还要上当，那岂不是让自己置身于危险之中，不要忘记了我们身上还有任务，如果因为这一点点的小事就与黑暗之王大战一场，你觉得我们如何去完成任务，我们的实力虽然不弱，但是能防得住黑暗之王的偷袭，能防住这个家伙对那只猴子的痛下杀手吗？西方的惨烈程度你又不是不知道，一个胜邪老祖都造成了这样的灾难，若是再多几个西方还有大兴的可能吗，我们就算是不为西方着想，也得为自身利益着想，西游大劫可不能出任何差错，这关系到我们的利益，我们要更加谨慎小心，这都是气运功德！”
在燃灯古佛的一番劝说下，普贤菩萨终于冷静下来，只是此刻他皱着眉头，觉得自身有问题，什么时候自己变得如此不冷静，变得如此冲动，这究竟是怎么回事？
“好了，不要多想了，这是西方气运反噬的结果，胜邪老祖在西方的疯狂让西方气运大损，让我们也受到了影响，这就是菩提老祖为何要让我们加快速度的原因，他这是要借助这只猴子身上的气运来稳定西方，所以这一次的护送不能有任何差错，要不然西方的麻烦就大了，同时我们若是安全地完成了任务，在这场西游大劫之中就有了更大的好处。”
“原来如此，看来我还是需要磨砺心境，仅仅只是一次西方气运的波动就让我的心神受到了影响，我的意志还不够坚定，心境还不够强大！”在明白一切之后，普贤菩萨立即就认识到自身的不足，明白自身的缺陷，只是这可不是一时半会就能做到的，那需要无尽时间的打磨，而且还需要机缘，毕竟心境的磨砺都是伴随着诸多的危险。
“好了，继续提防黑暗之王这个家伙，他可不是好人，一个不小心就会被这个家伙给算计，我们还是谨慎一些，不能给这个家伙借口，对于华山地界的那些佛教弟子还是暗中警告一番为好，免得这些家伙因为愚蠢而断送掉自己的性命。”
“燃灯古佛，如今这华山地界已经没有多少佛教弟子存在了，而且这些佛教弟子也不敢有过激的举动，灭佛一事也影响到了他们！”普贤菩萨的话语落下时，燃灯古佛不由地皱起了眉头，人间灭佛对西方的影响更大，如果不改变这一切，或许西方在这一量劫之中也不会有好下场，想要大兴需要付出更大的代价。
“果然是老牌准圣，竟然没有恼羞成怒，看来我还是小看了燃灯这个家伙，这个家伙的心境要比普贤那些人更厉害！”在没有算计到燃灯古佛时，黑暗之王不由地轻叹了一口气，不过他也没有太在意，这只是自己的试探罢了，并没有想要有什么结果。
黑暗之王虽然这么想，但是天庭之上的昊天与瑶池却不这么想，华山的情况他们都看在眼中，毕竟杨婵就在华山之中，他们需要时刻提防着西方的算计，毕竟这一量劫西方大兴是天道大势，稍微不留神就会被西方给算计了，西方对天庭的气运可是一直都野心勃勃。      燃灯古佛身在华山之外，看似是对黑暗之王的警惕，但是昊天与瑶池可不敢就这样认为，毕竟当初的云华仙子就是被西方给算计了，若是杨婵也被算计，这后果就严重了，天庭的气运若是再流失，天庭就难以掌握三界大势，掌握三界的秩序，无法威慑三界众生。
“瑶池，你说是不是西方有什么察觉，又或者是他们想要做什么，燃灯这个家伙前去华山就是做提前探查？”在看到燃灯古佛还在华山之外时，昊天不由地皱起了眉头，这是他不愿意看到的情况，看似这个家伙的理由十分充分，但是昊天的内心就是有一丝担忧。
“这样的事情也不是不可能，如今西方气运大损，他们若是想要打天庭的主意也属正常，毕竟他们已经成功算计过我们一回，再想要做更多的算计也不是不可能的事情，好在华山之中有黑暗之王这个家伙在，直接让燃灯这个家伙不敢轻举妄动，哪怕是被打了脸都不敢轻举妄动，看来黑暗之王这个家伙也是有实力的，要不然以燃灯的贪婪又怎么会不动心！”
“贪婪是需要实力的，符道的传承谁不眼热，只是能不能得到又是另一回事，能让燃灯止步于华山之外，这说明华山之中有可以威胁到他生命的力量，看来黑暗之王真是华山之主，掌握了华山的洞天福地！”说着昊天不由地轻叹了一口气，这样的宝地谁都想要，天庭也不例外，只是现在黑暗之王已经成功掌握了华山的洞天福地，就算是他有什么想法也都太迟了！
对于黑暗之王的符道传承，对于那吞噬祖符这样的宝物，三界之中有多少人有野心，有想法，但是没有人会愚蠢到在不知道对方实力的情况下出手，原本以为燃灯古佛的出现是机会，可是看到燃灯古佛的反应，让这些野心家，这些贪婪之徒一个个都大失所望，甚至有人在破口大骂燃灯胆小如鼠，竟然会错失机会。
“该死的燃灯，这样的大好机会你都不敢上，简直是白白浪费了这大好的理由，难道你也被胜邪老祖给吓到了，也不敢再给西方结仇怨，身为准圣强者，竟然不敢面对一个大罗金仙，丢尽了准圣的脸面，我都为你感到羞愧！”
“够了，都不要有这可笑的言论，你们若是有这样的想法为何不主动出击，你觉得燃灯是傻子，如果是机会他会放弃，只怕华山之中有大凶险，让燃灯这个家伙不敢轻举妄动，我们都小看了黑暗之王的实力，如果他真是华山之主，那华山之中的洞天福地一定被他掌握在手中，甚至华山之中有先天大阵的存在，贸然踏进华山那就是在自取灭亡。”
“华山有洞天福地，有先天大阵的话，那是不是说华山之中也孕育着先天灵宝，被黑暗之王这个家伙拿到手中，如此以来这个家伙就一点不用为斩三尸而头痛了。”
“斩三尸，你觉得黑暗之王这个家伙会与我们一样走斩三尸之路，能够被大道赐名，而且有黑暗之王与符道之主的赐名，这个家伙走的一定是法则证道，黑暗之王这个名字就足以说明一切，不要愚蠢地认为对方会走斩三尸之路。”
很快那些散修又乱了起来，为华山之中的黑暗之王而混乱，那些野心家、贪婪之徒都在鼓动着这些散修出手，想让他们去面对黑暗之王，试探黑暗之王的实力。如果能借此机会了解黑暗之王的实力，这也是他们乐意看到的情况。
可惜，如今是天地大劫，就算是散修之中有傻子也都早就死绝了，再想要找到可以为他们做炮灰的家伙是不存在的，没有人会愚蠢到这种程度，除非他们被天地劫气侵蚀，而这就更不可能，毕竟现在西游大劫只是刚刚开始，天地劫气还没有到这种程度。如果到了可以影响大罗金仙的时候，那整个天地大劫已经到了后期，也就是西游大劫的收关之战，只是那个时候还有这样的必要吗？

第536章 西方的困境
第五百二十六章西方的困境
燃灯古佛的谨慎小心让黑暗之王也失去了狙击猴子的机会，至少他自己没有把握可以在这些家伙的防范之下成功得手，并全身而退，而且黑暗之王能够感受到，只要自己踏出华山就会有生命之危，西方那些家伙绝对会痛下杀手，给自己致命一击。
任是那些散修，还有三界的家伙如此叫嚣，黑暗之王也好，燃灯古佛也罢都没理会，他们都知道这些家伙之所以会出声，而且敢说得这么大声，就是想要让他们来一场大战，然后这些家伙坐收渔翁之利，只是这些家伙一个个隐藏的太好了，根本不给黑暗之王还有燃灯古佛他们锁定位置的机会，这些家伙就是在闹事。
“这些该死的散修太嚣张了，真以为自己是胜邪老祖不成，以为有胜邪老祖的例子在前，我们就拿他们没有办法了，等将猴子安全护送到西方，再转过身为收拾这些家伙，让他们知道什么是因果循环，让他们知道嘴贱的下场是什么。”普贤道人冷哼一声，没有再去理会这些家伙的挑衅之举，因为他知道自己不能动怒，要不然很容易被天地劫气影响到自己的心神，让自己陷入到危险之中。
“这个时候没有必要与他们一般见识，这都是一群无知的蝼蚁，一群贪婪而又没有胆量的鼠辈，但凡他们有一点勇气都不会有这样的举动，而是直接与我们大战一场。走吧，这只猴子已经安全通过了华山地界，黑暗之王不会再出手了！”燃灯古佛淡然一笑，看了一眼华山，然后拉着普贤菩萨便直接离开，他并不是看到了黑暗之王，而是看到了华山之中的三圣母杨婵，感受到了杨婵对西方的那份怨恨。
虽然杨婵以为自己做得很谨慎，不会被对方察觉到，可是她还是经验不足，对准圣强者的了解有限，在她看向燃灯古佛之时，就已经暴露了自己，如果不是燃灯古佛忌惮着黑暗之王的威胁，只怕杨婵已经被燃灯古佛给盯上了。
在杨婵有的举动之时，黑暗之王也察觉到了，只是没有阻止而已，因为他觉得这或许是机会，如果杨婵的举动能引得燃灯古佛主动踏入华山，或许就是自己出手的机会，可惜的是燃灯古佛并没有被杨婵所吸引，没有冒这危险。
“可惜了，燃灯这个家伙的警惕性太高了，一点危险都不愿意对面对，看样子想要斩了这个家伙并不是一件容易的事情，难怪这个家伙会活得这么久，就凭他的谨慎就足以让任何人学习！”在看到燃灯古佛与普贤菩萨离开之时，黑暗之王不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这一次都无法引燃灯入局，日后也就更没有可能算计到这个家伙。
虽然自己的计划没有成功，但是燃灯古佛的反应，也说明了西方现在的局势并不太好，或许他们有一击之力，但是菩提老祖与接引圣人的三尸不可能久离西方，要不然燃灯古佛就不需要如此谨慎小心，特别是面对自己这样的大罗金仙。
黑暗之王看透了西方的虚实，看透了西方已经受到了胜邪老祖那致命一击的影响，同样三界之中的强者也都看到了这一点，心魔的爆发，直接让西方的处境十分危险，让西方二圣的三尸之身不敢久离西方极乐世界，要不然指不定什么时候西方内部就会爆发一场灾难，现在几乎所有的西方弟子都被心魔缠身。
“师兄，我们不能再这样下去了，如果不能快点压制住这些弟子的心魔，你我二人就没有办法出手，这西游大劫必会受到影响的，不如我们找心魔之主谈判，让他收回这心魔之力！”好家伙，菩提老祖还真是疯狂，竟然想到了如此的办法，与心魔之主谈判，这要是让三界众生知道都会为之震惊，之前他可是口口声声要斩妖除魔，并给胜邪老祖扣上了一顶魔头的帽子，现在他自己就要与心魔之主谈判。
“没有用的，心魔之主是不会与我们谈判的，域外天魔界就是他最好的庇护所，现在有这么多佛教弟子成为他的修行养分，你觉得他会收手，而且你不要忘记了，我们的本尊已经远走混沌之中，根本不可能对域外天魔界造成压力，而且大劫之后心魔之主只怕也已经证道，他又怎么可能会与我们谈判，我们能做的事情就是尽力清除这些弟子的心魔，可惜十二品功德金莲丢失了，仅凭九品功德金莲的力量无法快速清除这些弟子的心魔，八宝功德池的力量不足以直接抹去他们的心魔，现在只能希望燃灯他们可以早一点回返西方！”      说到这里时，接引圣人的三尸不由得叹了一口气，如果没有当年的那场大战，西方的气运至宝‘十二品功德金莲’就不会丢失，现在想要找回来都不太可能！
“燃灯这个家伙并不可靠，现在西方又出了这样的大事，只怕他心中对我们的不满就更重了，而且西方的气运一再受损，这个家伙，还有观音菩萨他们只怕是更有脱离西方的想法，我们对此不得不提防！”对于燃灯古佛，菩提老祖已经是有着严重的不满。
“师弟，我们不能这样想，伱越是如此提防燃灯他们，事情就越是危险，不管怎么说燃灯道友是我们一手请回来的，而且他也为西方付出了不小的代价，而我们并没有完成对他的承诺，他心中有一些想法也是可以理解的，相比之下他的能力要比大日如来佛要好得多，虽然二人都有私心，但是燃灯道友的能力要比大日如来佛强，而且他能忍。我相信不到万不得一，燃灯道友是不会脱离西方，而且就算离开了西方，他还有其他的路吗？背叛了阐教，他们是不可能再回去，金鳌岛那就更不用说了，他们不可能踏足，太上老君也不会收下他们，除非他们想要做散修，或者是投靠幽冥世界，但是以巫族那些家伙的性格，也不会收下他们的，所以只要我们容忍他们的那点私心，一切都不是问题。”
相比之下接引圣人的三尸要比菩提老祖更谨慎小心，而且更懂燃灯古佛，在他看来燃灯古佛是西方的助力，而不是西方要提防的对象。可惜，如果菩提老祖也知道这一点，能做到这一点，或许胜邪老祖的事情就不会发生，只是这一切已经发生了，一切都已经太迟了。
“或许是我对燃灯古佛的要求太多了！”说着菩提老祖也不由得叹了一口气，只是想要让燃灯古佛能理解自己的‘苦心’这是不可能的，毕竟自己的打压已经成为事实，燃灯古佛还有观音菩萨他们的心中必会有更多的想法。
弥补这一切，重新挽回燃灯古佛这些人的心，这几乎是不可能的，因为他们都是修行之人，当西方一再失信，他们自然也就会对西方无比失望，时间一长，内心之中的不满会越积越多，直到爆发的那一刻，除非是本尊回归，能带回足够的宝物，化解这些家伙心中的不满，而这样的希望同样并不大，混沌可不是那么容易寻宝的。
离开了华山地界之后，在燃灯古佛的护送之下，猴子的速度是越来越快，因为有观音菩萨他们在暗中‘追杀’着猴子，逼得这只猴子不得不疯狂地按照他们设定好的路线逃跑，而这一路上也没有遇到任何的阻力，别看那些散修一个个都嘴上了得，但是让他们真正动手，却琐有一个人敢这样做，一个个都躲得远远地，根本不想与燃灯古佛他们打交道，生怕被燃灯古佛这一行人找个借口给直接干掉了，拿他们来立威。
在这些家伙的心中，这样的情况并不是不能发生，毕竟西方之前所做的一切都太疯狂了，更不用说现在西方的惊变，胜邪老祖那致命的一击，让西方迫切地想要找一个家伙来立威，所以没有人愿意成为被西方立威的对象，自然一个个要逃之夭夭。
有了这些家伙的避让，没过多久猴子就进入到西牛贺洲，这个时候菩提老祖已经在灵台方寸山等着猴子的自投罗网，毕竟只要到了西牛贺洲，就已经是到了西方的地盘之上，一切就尽在掌握之中，就算是这只猴子再怎么闹腾都逃脱不了他们的手掌心。
在进入西牛贺洲时，观音菩萨他们的‘追杀’也就结束了，直接消失得无影无踪，也让这只猴子松了一口气，心中更是认定，西牛贺洲果然有大能，有强者，要不然‘追杀’自己的强敌怎么会无缘无故消失，这一定是他们害怕西牛贺洲的强者。这个时候，这只猴子那是一个要高兴啊，手足舞蹈着许久都没有停下来，仿佛是在发泄着自己心中的压力，又仿佛是在为自己的脱险而高兴。

第537章 排斥
第五百二十七章排斥
当三界强者听到猴子的这番话时，都摇了摇头被猴子这样的思维给打败了，也为燃灯古佛他们的手段所佩服，这个时候他们方才明白观音菩萨对猴子的‘追杀’不仅是表面那么简单，还有这样的用心，真是让人感到震惊，不得不佩服这样的手段！
“厉害啊，燃灯古佛这些家伙都是人才啊，连这样的手段都能想得出来，真是一举两得，只是他们不觉得这有点太尴尬了吗，西牛贺洲的菩提老祖再厉害，能与金鳌岛中的通天教主相提并论，那可是盘古正宗，这些家伙真是不要脸啊，无耻到了极点。也只有他们西方才能做出这样的举动，也难怪胜邪老祖会被逼得走上绝路，面对这样一群不讲武德的家伙，谁能不头痛，谁能不担心自己的安全！”
“的确都是人才，可是这样的人才却离开了阐教，成为西方的弟子，不得不说阐教的损失太大了，元始天尊只怕也会无比后悔，至少广成子没有他们这样的大智慧！”
“好了，都不要提起阐教，这可不是诸位道友能够承担的后果，只能说这是意外。我们可没有能力再抵挡住阐教的怒火，不要把自己当成是胜邪老祖，我们可没有他那样的实力，而且我也不认为诸位道友有那死战之心。”
这话说得倒是有理，对于这些散修，一个个嘴炮功夫都十分了得，真要是让他们站出来的时候，这些家伙谁都做不到，谁都没有死战之心，现在这个家伙只是借助着胜邪老祖的余威在发泄自己心中的不满，在给自己招灾而已。
当大家从震惊之中清醒过来之后，无论是西方也好、阐教与人教也罢，还有其他的势力都明白西方之所以被打得这么惨，并不是胜邪老祖有多厉害，而是他们自己太大意了，最重要的是散修根本没有这样的决心，因为胜邪老祖这个家伙并没有死。等大劫结束，天机明朗，或许散修的下场就会更惨，现在他们跳得有多欢，日后就会有多惨。
当然，这个时候也是有不少的三界强者，还有散修都在鄙视着燃灯古佛与观音菩萨他们，当然这很大原因还是因为他们有嫉妒之心，毕竟他们都眼热这份大功德，如果换成是他们，那就好了。只是，这些家伙就算是能加入西方，也没有这样的实力，更做到这种程度，有这样的手段掌握全局，甚至是不可能如此顺利地将这只猴子给护送到西牛贺洲，并让这只猴子更加相信西牛贺洲有高人的说法，加大这只猴子对西方的好感。
正是因为这些家伙做不到，所以一个个都在拿燃灯古佛他们的出身说事，想要给他们招灾，让阐教那些家伙痛恨燃灯，让阐教出手给西方一个教训。可惜这些家伙是想多了，这个时候没有人会这样做，阐教也好，人教也罢，甚至是金鳌岛中的通天教主都不会出手，西游大劫他们是不会轻易插手的，至少在没有确定一切之前是不会插手的。
因为如今西方的气运低落，菩提老祖可不想再浪费时间，让西方面对更大的压力，对于这只猴子也没有那么多的考验，直接就将其收入门下，开始传授道法，如果再拖一点时间，只怕西方没有迎来大兴，自身就先崩溃了，那么多心魔缠身的弟子，是需要八宝功德池来清除心魔对自身的影响，而八宝功德池开始需要消耗功德气运。
“有意思，看来西方是被胜邪老祖这个家伙给逼到了无比危险的程度，要不然不可能让燃灯这些家伙这样做，更不可能连入门的考验都没有，直接就传授道法给这只猴子，看来一切都在加快，我也要快点完成对地星的联系，不能再把精力浪费在西游大劫之上！”这个时候，黑暗之王也将目光从燃灯古佛一行人的身上收回，不再理会这些家伙，而是专心与地星联系，毕竟时间不等人，再拖下去很快可有大劫就会全面爆发了。
西方自然有十方道人去牵扯，有胜邪老祖留下来的大好局面，若是不好好掌握，那就太对不起胜邪老祖的牺牲了，身在域外天魔界中的十方道友现在是喜出望外，如此精纯的心魔本源的反哺，让自身对大道的感悟，对自身的修行有着强大的推动，这种情况之下，十方道人怎么可能舍弃这样的工具人，自然不可能让西方这些弟子轻易消除掉心魔，最好是能一直成为自己修行的养分，加快自己的修行速度。
对于这样不用沾染因果的好事，十方道友自然是要榨尽它的一切利用价值，别说是八宝功德池与九品金莲不足以消除心魔的力量，就算是有这样的力量，十方道人也不会允许，也会动用域外天魔界的力量与之对抗，给自己争取到更多的时间。      “该死的心魔之主，这个家伙是铁了心要针对我们西方，以八宝功德池与九品功德金莲的力量都无法消除这心魔之力，再这样下去会消耗西方更多的气运与功德，消耗我自身更多的本源，偏偏这样的事情又不能让燃灯那些家伙参与，让他们分享好处！”此时，一直都在掌握八宝功德池与九品功德金莲的大日如来佛为之头痛，因为他这位西方之主正在借助着这份机会来拉拢西方的诸多弟子，让他们成为自己的手下，开始还没有什么大问题，可是随着时间的流逝，大日如来佛渐渐承受不起这样的消耗，自身本源已经坚持不了多久了，可是他又不想让燃灯古佛一行人得到好处。
这就是人心，这就是私心，大日如来佛的私心太重，身为西方之主，佛教之主，考虑的却不是西方与佛教的利益，而是自身的利益，仅从这一点上他就不是一个合格的领导者，而他的一切都被西方二圣的三尸之身看在眼中。
当大日如来佛实在是坚持不住的时候，将这份有功德的好事交给弥勒佛与药师佛来掌握，并没有让燃灯古佛来接手，而他的此举也更是激化了双方的恩怨。
“燃灯古佛，陆压那个家伙未免把事情做得太过分了，竟然将这样的好事交给药师与弥勒佛也不让我们接手，你也是准圣强者，而且比他的实力更强，这个家伙摆明了就是在打压我们，西方二圣的三尸之身却一点表示都没有，看来我们真的要考虑退路了，之前才为西方做出了这样大的贡献，可是转眼之间又遭受到排斥，这如何能让人信服！”普贤菩萨是无法接受这样的结果，不仅是他不愿意接受，观音菩萨他们都点了点头，坚决地站在了普贤菩萨的一边，在他们看来这就是对他们的排斥，什么脏活、累活都找他们，而当要分好处的时候却记不得他们，这样的西方值得他们去守护吗？
“好了，都不要与陆压一般见识，随他们去便是，就算是主持八宝功德池有功德可拿，但是也会影响到我们自身的修行，修行才是一切的根本，而且既然西方排斥我们，那我们也没有必要继续在西方极乐世界之中停留，大家一起离开便是，回返东方，去传道人间！”
“离开西方极乐世界，去东方大地传道？燃灯古佛，这可不是开玩笑的，我们就这样离开，会不会让菩提老祖他们不满，让我们与西方的隔阂更大？”这个时候，观音菩萨不由地皱起了眉头，心中隐约有一点点的不安。
“观音，都到了空上时候，你还有什么好担忧的，不是我们对不起西方，而是他们一直在打压、排斥我们，既然他们一点机会都不给我们，一点好处都不给我们，那还留下来做什么，传道东方大地，传播我们自己的信仰，这就是最好的选择。”
“不错，如今因为胜邪老祖的疯狂，各大势力都不会做出愚蠢的举动，不会出手为难我们的传道，只要我们小心谨慎，就不会有什么问题，只要叮嘱好门下弟子，不要与人间王朝为敌，一切就不再是问题了，只要我们的道场不去与人间王朝争夺利益，就可以不受影响，就算是再来一场灭佛，我们受到的影响也会更小！西方已经容不下我们的传承，容不下我们的道统，我们也没有必要与他们争夺了。”说到这里时，燃灯古佛不由地叹了一口气，对西方的情况感到不满，因为他们的信徒都没有得到帮助，他们的弟子也没有得到更好的救治，这如何能不让燃灯古佛对西方死心。
陆压这位大日如来佛，这位西方之主行事如此不公，可是菩提老祖并没有站出来阻止，药师佛与弥勒佛也都没有出面相助，这样的西方根本不值得自己去付出，所以当看到这一切时，燃灯古佛对西方已经死心了，将重心转移到东方。

第538章 燃灯的出走
第五百二十八章燃灯的出走
“好吧，那我们直接离开西方极乐世界，还是通知菩提老祖？”这个时候观音菩萨还是有一点点的想法，并不愿意直接与西方翻脸，能留下一点余地就留一点，免得日后不好见面。
听到此言，燃灯古佛长叹了一口气，摇了摇头说道：“我也想与菩提老祖谈一谈，做一番沟通，但是我却不敢这样做，之前我们的麻烦就足够大了，若是再继续下去，只怕我们很难按照自己的心愿行事，会有数不尽的任务在等着我们，如果发生这样的事情，我们根本没有离开西方极乐世界的可能！”
这个时候普贤菩萨也叹了一口气说道：“观音，你应该明白如今西方的混乱，还有对我们的不公，如果你指望着菩提老祖能够同意我们的离开，那就太愚蠢了，最苦的事情永远都只是会安排给我们，最好的事情却轮不到我们的头上，如今八宝功德池一事就是最好的证明，不要再对西方，对佛教抱有任何幻想了，西方之主是陆压，佛教之主是大日如来佛，你觉得我们能与他和平共处，伱觉得他会给我们机会吗？走吧，我们现在就直接离开西方，前往东方，摆脱西方对我们的压榨。”
面对着燃灯古佛与普贤菩萨的劝说，观音菩萨也不由得叹了一口气，她也不是不知道现在西方的情况有多恶劣，也明白大日如来佛对他们的排斥，如果真的前去见菩提老祖，或许他们这些人就走不成了，会有源源不绝的任务落在自己的身上。
“好吧，那我们就离开吧，该做的我们都做了，既然看不到希望，也就同有必要把时间与精力浪费在这里，前往东方也好，至少我们能够按照自己的心愿来发展自身！”当这番话一说出口时，观音菩萨感受到全身都为之轻松起来！
当燃灯古佛他们几人达成共识之后，没有通知任何人，也没有在极乐世界做任何的安排，甚至是在西方做什么安排，便直接离开了，对他们来说西方已经没有什么好期待，他们在西方的根基已经被摧毁了，在胜邪老祖爆发致命一击的时候被摧毁了，而他们那些弟子也都被大日如来佛给拒在八宝功德池之外，已经失去了更进一步的机会。
燃灯古佛他们的离开，并不是自己的私心太重，而是西方对他们太不公平，对他们的打压，整个西方之中，只有他们的弟子没有得到八宝功德池的洗涤，依然被心魔缠身，这如何能让燃灯古佛他们接受，离开也就是再正常不过的事情。
当燃灯古佛一众人离开了极乐世界，然后快速地离开西方，离开西牛贺洲时，菩提老祖这方面有所察觉，当他想要挽回这一切时，已经太迟了，燃灯古佛他们直接前去东胜神州，开始了自己的布局，开始了他们的传道。
佛法东传，并不一定需要金蝉子，燃灯古佛他们也可以亲力亲为，可以自主进入到东胜神州，甚至是南瞻部州传道说法，只要不触及到三清的底线，不触及到天庭的底线，不去与人间王朝为敌，那就不是大事，毕竟他们还是西方之人。
“师兄，燃灯古佛他们离开了西方，前去了东胜神州，看来他们已经对我们不再有任何的信任，连前来通报的想法都没有了，我们应该怎么办？”在察觉到这样的惊变时，菩提老祖不由地皱起了眉头，这是他最不愿意看到的情况。
“大意了，我们都大意了，不应该把八宝功德池交给大日如来佛，也不应该让他来主持对心魔的清除一事，大日如来佛将燃灯古佛他们的弟子给排斥在外，让这些弟子都心魔缠身，失去了更进一步的机会，这样的情况一出，你让燃灯他们如何能接受。”
心念一动，接引圣人的三尸之身就立即明白了一切的根源，还是大日如来佛弄出来的事情，私心太重之下，直接斩断了燃灯古佛一众人在西方的根基，这无疑是对燃灯古佛他们的挑衅，也触到了对方的底线。燃灯古佛一行人付出了巨大的努力方才将花果山的这只猴子给护送到西牛贺洲，而且还用尽心机为他们布局，让猴子更相信西牛贺洲有大能，可是在完成这一切之后却得到的是自己的弟子竟然都被抛弃了，谁能接受。
这个时候，菩提老祖也不由地皱起了眉头，他也没有想到大日如来佛会做出这样的安排，会私心之重到可以无视西方的利益，无视西方的团结，就算你私心再重，作为西方之主，佛教之主，也不能这样做，燃灯古佛还是过去佛。      “师兄，是我错了，我不应该太相信大日如来佛，不应该因为自己的观念就对燃灯古佛有意见，让事情一发不可收拾，出现了这样的情况！”这个时候，菩提老祖也明白自己犯的错有多大，只是现在已经无法挽回。
“这也不能完全怪你，只能说我们高估了陆压的能力与智慧，现在我终于明白为何女娲娘娘会做出那样的选择，陆压的确是私心太重只顾自身利益，不顾其他。只是现在事情已经发生了，我们已经没有办法改变，现在开始，我们不能再完全让大日如来佛掌握西方，掌握佛教，要不然事情会更加严重。虽然燃灯古佛他们不告而别，直接离开了西方，但是他们总算是没有把事情做绝，还给我们留有余地，他们还是佛教之人，只是不会再轻易回西方，他们将重心放在了东方，去完成自己的传道！”
对于燃灯古佛他们的用心，接引圣人的三尸之身也能明白，能看透，虽然他们不告而别，但是并没有放弃自己的身份，所以这事情还有挽回的可能，只是短时间内是不可能了。
在燃灯古佛一众人离开西方极乐世界之时，大日如来佛这位佛教之主瞬间就感受到了，只是他并没有去阻止这一切，而是淡然地看着一切的发生，甚至是没有去通知菩提老祖，在他看来没有了燃灯古佛一众人的牵制，自己可以快速地掌握西方的一切！
只可惜，大日如来佛高兴得有点早，也小看了西方二圣的三尸之身对此事的反应，他的行为已经触及到了对方的底线。不管大日如来佛有什么样的理由，都不能把事情做得这么绝，他现在可以如此对待燃灯古佛，那日后有其他人站在其对立的一面，会不会也做出一样的举动，所以大日如来佛高估了自己在菩提老祖他们心中的影响力。
当燃灯古佛一众人离开西方进入到东胜神州时，让所有人都为之惊讶，谁也没有想到燃灯古佛一众人这刚刚护送着花果山的那只猴子回到西方，转眼之间又回到东方，开始他们的传道之举，佛法东传不是要由金蝉子来负责吗，他们这是想要干什么，难道说他们想要取代金蝉子不成，想要直接在东方传道？
“昊天，这是怎么回事，燃灯他们这是想要干什么，是要挑衅三清的底线，还是要挑衅我们的底线，竟然直接到东方传道，真觉得这西游大劫是天道大势，就可以肆意妄为不成？”此刻，瑶池这位王母娘娘对燃灯古佛这一众人的行动为之不满，觉得这就是在挑衅天庭的底线，毕竟西游大劫是大家早就约定好的，现在燃灯古佛他们做出这样的举动完全是违背了当初的约定，这如何能不让她恼火，而且她担心这会影响到自身利益。
“不，我觉得这很有可能是西方内斗的结果，陆压这位大日如来佛才是西方之主，佛教之主，可是他的所有行动都是以失败告终，而燃灯古佛他们却做到了对那只猴子的护送，更不用说在对胜邪老祖一事上，燃灯古佛一众人是以胜利收场，而大日如来佛却是一败涂地，你让陆压这位大日如来佛如何看待燃灯古佛他们。正如之前那样，燃灯古佛他们又一次被打压了，只是这一次他们选择了反击，选择了离开。”
“昊天，你是说燃灯他们一众人又背叛了西方，脱离了佛教？这也太疯狂了吧，他们怎么敢如此，难道就不敢面对菩提老祖的怒火？”这个时候，瑶池这位王母娘娘的脸上满是震惊，她不敢相信事情会到这种程度。
听到瑶池的这番话时，昊天摇了摇头说道：“不，你想多了，燃灯他们虽然离开了西方，不再受大日如来佛的指使，独自前去东胜神州传道说法，但是这并不意味他们脱离了西方，背叛了佛教，他们只是不愿意再回到西方，不愿意再受大日如来佛的打压，所以他们只是出走，而不是背叛，如果有机会的话，或许他们还是会再回到西方，只是那个时候会是什么样子，以什么样的身份回去就很难说了，毕竟这一切来得太突然了。”

第539章 三界震惊
第五百二十九章三界震惊
“那也太疯狂了，虽然不是背叛佛教，但是他们出走也会对西方造成不小的影响，也会引来菩提老祖的怒火，毕竟这个家伙一直都在帮助陆压这位大日如来佛，并没有多重视燃灯他们这些阐教出身的家伙，毕竟那些截教弟子都是妖族出身，身为妖族之子的陆压更容易掌握这些力量，所以燃灯古佛他们的出走，只怕会有不小的麻烦。”面对着如此的变化，瑶池这位王母娘娘的心中还是不能认同，这完全超出了自己的想象。
“或许吧，不过凡事都有一个底线，陆压虽然是西方之主不假，身为大日如来佛，佛为教之主，但是他不能把事情做得太绝，你可记得胜邪老祖之言，燃灯古佛与陆压已经是势同水火，这一出走，西方的气运会更低，受到的影响会更大！”这个时候昊天的眼中闪过了一道精光，西方内乱对天庭更加有利，只是自己能不能从中拿到足够的好处，这就要看自己的手段，看自己对这场西游大劫的掌握。
在看到昊天眼中一闪而过的精光时，瑶池这方才有些明悟，开口说道：“昊天，你是想要插手西方的内斗，想要拉拢燃灯这些人？你可不要忘记了他们的出身，这样做很容易会引起元始天尊的不满，我们的这位师兄心眼并不大。”
“我知道，但是我们没得选择，当局势到了这一步，我们想要在西游大劫之中拿到更多的好处就要放手一搏，伱不会忘记鸿钧道祖之前对我们所说的话吧，大劫之中我们要尽量拿到更多的功德气运，如果元始天尊有什么想法，那是他自己的事情，而且现在早已经不是圣人的时代，洪荒世界并不在他们的掌握之中。”
昊天也明白自己这样做会恶了元始天尊，甚至是会开罪西方二圣，但是在利益面前自己没有道理收手，没有理由看着机会的出现白白放弃，如今自己不需要再担心他们的打压。
“好吧，你能明白就好，毕竟我们也在这大劫之中，不能有丝毫的马虎大意，要不然是会付出代价的，我们可没有太大的容错机会，更不能被对方给盯上。”
天庭虽然是三界秩序的维护者，但是昊天与瑶池的实力不足以镇压三界众生，这就造成了他们的命令不会被认可，甚至是天规都不被那些三界强者当一回事，要不然也就不会有西方弟子敢于挑衅天规，对人间王朝大打出手，造下那无边的因果业力，也引来了胜邪老祖的反击，让这局势一发不可收拾。毕竟这一切从来都不在最初西游大劫的计划之中，西方也好，天庭也罢，都没有想过会出现这样的惊变。
此时，随着燃灯古佛的出走，整个三界都为之震荡，谁也没有想到事情会到这种程度，没有想到燃灯古佛一众人刚刚为西方立下了大功，却遭受到这样的下场，无奈之下只能出走，在一开始的时候，大家还没有察觉到，只觉得这是燃灯古佛一众人的新任务，可是随着时间的推移大家发现事情越来越不正常，观音菩萨他们并不是一起行动，而是各自分开发展，都在东胜神州中建立起自己的道场。
这个时候，大家方才恍然大悟，明白了一切。这让三界众生都不由地倒抽了一口冷气，西方这是什么操作，直接打压有功者，这还让日后谁敢去投靠，之前胜邪老祖的疯狂攻击就让西方的名声大损，这一次让他们的名声受到了更严重的打击，如果不是菩提老祖已经收下了孙悟空，已经开始传法，让西方可以得到孙悟空身上的气运与功德，只怕西方的气运又会再一落千丈，这样的惊变，也让弥勒佛等一众人为之震惊。
如果说仅是西方自身的异声那也就罢了，毕竟大日如来佛是西方之主，他们无力反抗，也影响不大，但是整个三界的名声一坏，影响可不是小事，至少大日如来佛被人指责，同样菩提老祖也是如此。三界的老牌强者都知道燃灯古佛的事情，那可是为西方付出了巨大的代价，可是在西游大劫的到来之时，却遭受到了这样的打压，最终不得不出击，这是何等的笑话，何等的悲惨，这还让谁敢继续投靠西方，甚至是那些有想法的家伙瞬间就打消了念头。
“哈哈哈！师弟，你们也都看到燃灯他们的下场有多惨，背叛了老师之后，加入到西方也没有得到他们想要的一切，而且付出了更惨重的代价，现在不得不出走。不过，我们却不能任由他们发展起来，不能让他们在东胜神州立足，因为这并不在当年老师与西方二圣约定的范围之内，他们不能直接到东方传道说法。”这个时候玉虚宫中的广成子十分高兴，但是却没有忘记以最初的约定来打压燃灯古佛他们。
“大师兄，我们这样做是不是太过分了，毕竟他们现在还是西方弟子，佛教之人，而且这一次西游量劫是以西方为主，西方大兴是天道大势，我们这个时候去打压燃灯他们只会让大日如来佛还有西方那些家伙高兴，而且现在他们也没有做太过分的举动，都只是占据了点点的区域，对我们的影响并不大。”      “就算是影响再小也不行，如果让他们站稳脚步，对我们将会是麻烦，西游大劫之后，西方大兴之后，我们需要付出更大的代价去对抗他们的扩张，对于这些叛徒，我们坚决不能容忍，东胜神州没有他们立足之地！”广成子这个家伙可是一直都记恨着观音菩萨他们，现在有了绝对的理由来打压对方，他又怎么肯放过。
“大师兄，难道你就没有想过这有可能是阴谋，是陷阱，是西方对我们的算计，如果我们所看到这一切都是假象，这个时候我们出手打压燃灯古佛等人，很容易引起西方的一致对外，那个时候我们就被动了。就算不是阴谋，不是陷阱，我们打压燃灯古佛他们，也会让菩提老祖他们抓住机会重新拉拢燃灯他们一众人，毕竟西方可没有什么脸面可言，现在我们还是静观其变为好，只要他们不触及到我们的底线，就任由他们传道好了，现在的人间王朝对佛教可是不怎么待见，我们完全没有必要大动干戈！”这个时候云中子站出来劝说广成子，不要冲动，不要急着做决定，先静观一段时间再说。
云中子的话语也是在场其他阐教弟子的想法，没有人愿意在西游大劫之中大动干戈，特别是对西方出手，哪怕是燃灯古佛他们已经出走，但是他们的身份却没有变，这就是需要注意的地方，需要谨慎应对，免得一时大意给自身带来不必要的麻烦与因果。
当然，若说有什么情分也不可能，他们都不是傻子，都明白燃灯古佛他们一众人早就是叛徒，背叛了阐教，不能与其讲情分，只是这个大环境下让他们不得不妥协。
在看到云中子一众阐教弟子的神色，广成子的心中不由得暗叹了一口气，这就是自己的声望不足，无法让这些师弟听命于自己，哪怕是老师将阐教的大权交给自己，但是这些家伙却一个个都不愿意认可自己这位阐教大师兄。
正是因为广成子明白自己在阐教的声望太低，得不到大家的认可，所以在云中子这一开始之后，就没有办法开始反驳，更不能强行推动自己的计划，要不然只会让这些家伙直接离开玉虚宫，不把自己这位阐教之主当一回事。
这个时候，广成子发现自己的处境其实也并不比燃灯古佛他们好多少，不比大日如来佛好多少，原本自己还在嘲讽着燃灯古佛这一众人，在讥讽着大日如来佛，可是看看自己，同样也是一个笑话，根本无法掌握阐教的力量。
在发现这样的情况时，广成子的心中不由得暗叹了一口气，摇了摇头说道：“也罢，那这一切就听云中子师弟所言，我们暂且放过他们，希望这些家伙不会做出让我们为难的事情，如果燃灯几人触及到我们的底线，那就由云中子师弟去警告他们！”
好家伙，广成子也够阴险，既然云中子站出来反对自己，日后若是出了问题就由云中子来处理，广成子直接就将一切压在了云中子的身上，丝毫没有给其拒绝的机会。
当听到广成子的这番话后，云中子不由地叹了一口气，自己只是好心提醒，却没有想到换来了这样的结果，被广成子这个家伙直接给扣上了这么一个麻烦，谁又能知道日后燃灯这些家伙会做出什么样的举动，但是当云中子看看其他人的反应时，那些家伙一个个都视而不见，没有人愿意站出来为自己分担压力，西方混乱，阐教内部也不安稳。

第540章 气运流失
第五百三十章气运流失
“广成子太过分了，如今连好赖话都听不出来吧，云中子师弟明明是在好心提醒他，却换来了这样的回应，真是好心没好报，这样的家伙根本不值得我们去相助！”结束与广成子的交谈之后，赤精子忍不住开口说道，眼中透露着无尽的怒火。因为广成子这可不是在拿云中子说事，更是对他们的警告，这是赤精子不愿意接受的。
“好了，没有必要与广成子一般计较，慈航他们是如何离开阐教，你又不是不知道，虽然说有西方的诱惑，但是更多的还是广成子的压迫，若不是广成子私心太重，心眼太小，也不会发生这一切，云中子师弟在这个时候提醒他只会让广成子认为这是对他的嘲讽。也就是云中子师弟好说话，如果是我的话，根本不会开这口。”
阐教内部的争斗也是越来越严重，广成子无法压制住阐教这些同门，自然是无法调动整个阐教的力量来抵挡西方的入侵，无法压制燃灯几人的行动。
虽然面对着诸位师兄的善意劝解，但是云中子的内心却无比沉重，这意味着阐教内部的矛盾是越来越重，如果再不及进解决，只怕阐教还会爆发更大的危机，甚至会再出现大家不愿意看到的情况，毕竟没有人愿意被打压，被欺负。
对于如今阐教的情况，云中子也是有心无力，虽然他有心想要解决这诸多纷争，化解矛盾，但是广成子却事事争强好胜，不愿意放下身份，更不愿意低头，这就造成了阐教内部的矛盾是越来越重，也加重了大家内心的顾忌。
“这是阴谋还是事实？”看着燃灯古佛与观音菩萨这几个进入到东胜神州，一个个都快速地找到了落脚之地，而且这些家伙一个个都找到了不错的道场，这让青城山中的萧升不由得皱起了眉头，本能让他觉得事情没有表面这么简单。或许燃灯古佛的出去没有什么阴谋，但是他们现在就到东方传道，开启佛法东传之举，这背后只怕没有那么简单，一定有他们自己的算计，只是萧升一时间也无法看透这些家伙的用意。
不仅是萧升看不透这一切，三界的诸多强者都无法理解这一切，也都有所警惕，特别是妖族与巫族，甚至是冥河老祖，他们都不敢掉以轻心，都担心燃灯古佛这些家伙有阴谋，是想要在暗中布局，想要降低自己的警惕性，在关键时刻发出致命一击。
不能怪他们有这样的想法，而是西方的手段太阴险毒辣，没有人敢有丝毫的马虎大意，大家都担心一个不小心就会落入到他们的算计之中，就会陷入万劫不复的绝境，毕竟这是可是天地大劫，西方为了气运什么事情都做得出来，之前的猴子西行就是最好的例子。
还好燃灯古佛这几人并没有去选择那些周围已经有主的道场，也都远离于人间王朝的聚集地，毕竟现在人间灭佛并没有完全结束，他们也要谨慎小心。也正是因为他们做出了这样的选择，所以就算是他们重回东方，也没有受到阻挡。
不过，很快燃灯古佛就迎来了云中子的出现，虽然说广成子是让他等到这几人对阐教的利益造成威胁的时候再去发出警告，但是仔细思考了一番之后，云中子还是选择主动出击，把一切做在前面，至少日后也能对老师有所交代。
看到云中子的出现，燃灯古佛并没有感到意外，如果他们的出现没有引来关注那就有问题了，以自己对广成子的了解，这个家伙可不会置之不理，毕竟现在是自己不占理的一方。只见燃灯古佛说道：“云中子道友前来可有指教？”
“燃灯古佛，你我也都十分熟悉，我也就不做什么遮掩，也没有这样的必要，我今天前来是代表玄门而来，西游大劫玄门与西方早有约定，诸位的举动有些过界了，但是考虑眼前的局势，我们也能理解，看在当年的情分上，也不会为难诸位，只是希望你们能不要做出过分的举动，让我们无法接受，毕竟我们也有压力，也有困难！”
“云中子道友请放心，如果不是西方出了问题，我们也不会提前行动，更不会越过金蝉子提前入局，只能说一切都来得太突然，让我们猝不及防，不得不为之。就算道友不来劝说，我们也会这样做的，道友的想法我会通知其他人，绝对不会给道友惹麻烦！”      燃灯古佛还是很不错，没有与云中子做对抗的想法，一切都十分平淡地面对，毕竟他知道阐教的情况，也理解云中子的难处。当然，他更知道如果自己做出过激的举动会是什么下场，元始天尊与太上老君可不会给自己留脸面，就算不能直接抹杀自己，也会将自己封印，西方可没有能力与他们对抗，毕竟西方可没有先天至宝在手。
“理解就好，那我也就不多打扰燃灯古佛，希望一切都能顺利，彼此不要起什么冲突，那对谁都不是好事，我不愿意看到这样的情况发生，相信燃灯古佛也不愿意，我就告辞了！”虽然燃灯古佛的表现很不错，但是云中子也不敢与之有太多的交流，自己的一举一动都会被人盯着，指不定什么时候就会给自己玩阴的。
没有等燃灯古佛开口挽留，云中子就起身离开，没有丝毫的犹豫，而燃灯古佛则起身默默地目送云中子离开，在看着云中子离去的身影时，燃灯古佛不由地长叹了一口气，心中闪过了一丝淡淡的忧愁，对这一切有一丝淡淡的不安。这并不是云中子带来的，而是这天地大环境给自己造成的不安，仿佛是有一股力量在影响着自己，影响着观音菩萨他们！
在踏进东方之时，燃灯古佛就感受到了变化，现在云中子的出现，让他对这种变化更敏感，那是气运，自身的气运，在踏出西方之时，自身气运就在缓慢的流失之中，流向西方，而现在这气运流失得更快，这让燃灯古佛的内心有了一丝不安。
为什么自身气运会流失，这背后究竟是什么原因，是西方二圣的算计，还是天道的力量？对这一切燃灯古佛有些不能理解，也不能接受。如果说这是西方的问题，是不是意味着他们可以抽取西方弟子的气运，不需要对方的认可？
如果是正常的时间，燃灯古佛不会置之不理，现在这情况并不正常，所以他需要谨慎小心，不敢有丝毫的大意，甚至燃灯古佛都在怀疑这样的变化是菩提老祖有意而为之，就是在警告自己，如果不能了解这背后的秘密，就贸然出手，后果会十分严重。
原本燃灯古佛想要询问观音菩萨他们，可是仔细思考了一番之后还是放弃，这样的事情不能闹大，要不然会很严重，若是这一切都是西方的手段，菩提老祖的算计与警告，自己贸然告诉观音菩萨他们，会让局势一发不可收拾，会让自身陷入危险之中，毕竟这是西游大劫，自己还有观音菩萨等人都在劫中，稍有不慎就有身死魂消的危险。
不是燃灯古佛要把事情往最坏的方向去想，而是他不得不这样做，毕竟西方二圣的手段太厉害了，一时的疏忽大意就有可能给自身带来无尽的威胁，带来死亡。红云老祖就是最好的例子，燃灯古佛可不想步他的后尘，而且西方与自己也的确有大因果，若是西方二圣有意要终结这份因果，将自己一步一步逼到绝境，也不是不可能的事情。
正是因为了解西方，了解一切，所以燃灯古佛才不敢有丝毫的马虎大意，才要谨慎小心，但是他的心中却有着无尽的压力，也为自己当初的选择而悔恨，自己当年还是太天真，太自以为是，没有看透这洪荒世界的疯狂，没有看到圣人的可怕。什么公平、公正从来都不存在，自己作为外来者，怎么可能得到公平公正的对待。当年在阐教之中，自己虽然一直都在为广成子他们当保姆，拿不到机缘，但是也能听圣人讲道，自身安全还有修行都不是问题，可是离开了阐教投靠西方二圣，自己付出的代价太大了，最终却什么都没有得到，依然也要为西方的大局付出诸多的精力，面对诸多打压。
同样是外来者，陆压那个家伙就比较聪明，根本没有相信菩提老祖画下的大饼，只要有机会就拼命地捞好处，不管结果如何，可是自己却傻得可怜，相信了西方二圣的鬼话，现在就算是后悔都已经太迟了，一切已经没有退路。哪怕是有心想要脱离西方，还要面对着这样的压力，这样的威胁，这让燃灯古佛的心中如何能不没有恼怒的想法，如何能让他对西方有好感，可以说这样的变化越大，燃灯古佛对西方的恼怒就越重。

第541章 龙族动
第五百三十一章龙族动
猴子出师了，在菩提老祖加班加点的催生下，孙悟空终于出师了走出了西牛贺洲，高高兴兴地回到花果山，地仙界中的诸多强者迫于西方的压力之下，没有人去找这只猴子的麻烦，至少没有人愚蠢到这个时候与西方对着干，那就是在自取灭亡，如今这只猴子的身上可是有着菩提老祖的关注，有着大日如来佛的关注，他们都不想看到有任何意外的发生。
随着孙悟空的出师，天地间的大劫气息变得更加浓烈起来，这个时候四海龙王已经接到了来自菩提老祖的通知，大劫开始了，龙族应该承担责任的时候到了，同样天庭之上的昊天与瑶池也都接到了菩提老祖的通知。
东海之中，四海龙王聚集在一起，对于菩提老祖的通知在商量对策，毕竟如今西方的情况可不是原本大家所想的那样，现在一连串的问题出现，让他们都开始怀疑西方大兴的可行性，怀疑西方能不能维持大局，能不能让这一切都顺利进行下去。
“大哥，我觉得我们不能轻举妄动，虽然这是当初我们与西方的约定，但是如今西方的局势可不理想，而且我觉得这背后会有大问题，毕竟现在西方与当初的西方有着本质的差距，如果给这只猴子机会，对我们四海龙族的气运会有不小的损失，绝对会超出最初的设想。”
“你是担心菩提老祖他们借着这只猴子的力量，在暗中夺取我四海龙族的气运？”
“是的，我就是有这样的想法，不是我的心思有多阴暗，而是西方不值得我们信任，更不用说东海的‘定海神珍铁’拥有镇压气运的作用，哪怕是有了女娲娘娘的认可，但是这件宝物终究是大禹王留下来的，没有人皇的决定，我们也不能擅自处理，特别是在这个时候，我们应该问一问人皇，至少也要通知火云洞中的人皇。”
“话是如此，但是那只猴子很快就会行动起来，更何况我们还是天庭的手下，这个时候我们也不能无视天庭，也需要请示一下昊天这位天帝。”
一番交流之后，天庭那边由敖广的分身去通知，火云洞也安排了其他的龙族去通知，虽然说四海龙王出面最好，只是他们若是一动身必会引来西方的警惕，甚至是会给四海龙族带来麻烦，所以他们也只能做出这样的安排。
当昊天与瑶池也在犹豫之时，敖广出现让他们不由为之一怔，当得知敖广的来意时，昊天不由地皱起了眉头，四海龙族把西方的通知告诉自己，告诉天庭，这是想要干什么，难道说是想要让天庭为他们的背锅，想要让天庭为他们主持‘公道’。
“敖广，这是你们四海龙族与西方的约定，天庭不便插手，你们若是有什么想法，可以与菩提老祖自行商量即可，天庭不会因为这一点小事为难伱们的！”
“天帝，不是我们要拒绝当初的约定，而是如今的西方变化太大了，让我们有所担忧，害怕他们会暗下黑手，从龙族夺取更多的气运，违背当初的约定，毕竟我们不是菩提老祖的对手，更不敢与天道大势对抗。”
听到这番话时，昊天不由地皱起了眉头，开口询问道：“那你想让天庭怎么办？出面为你们拒绝当初的约定？如果是这样的话，你要失望了，天庭可做不到这一点，菩提老祖也不会给天庭这个脸面，现在天庭也在为难之中，毕竟当初可不止是四海龙族被卷入到大劫之中，天庭同样也在大劫之中，也要面对这一切。”
“老臣明白，只是害怕西方对龙族暗下杀手，坏我龙族的气运，毕竟他们这样的事情可没有少做，现在连燃灯古佛他们都出走！”敖广这个家伙此时提起了燃灯古佛一众人，这是在暗示西方若是真的要算计四海龙族的气运，又怎么可能放过天庭，就算是天道大势在西方，但是大家也不能让西方有过多的小动作，影响到他们自身的利益。
“我明白你的意思，你是想提高警惕，想借助着天庭的力量提防西方的暗算？”这个时候昊天明白了敖广的用意，虽然这个家伙只是敖广的三尸，但是他也上了封神榜，现在这个家伙想要借助着天庭的力量，神道的力量来防备西方，这的确有些不合天规。只是敖广这个家伙这个时候做这样的要求也在情理之中。
“还请天帝成全，老臣也是没有办法！”敖广把姿态放得很低，让昊天也不好开口拒绝，毕竟这只是小事，而且如今西方的变化太大了，让昊天自己也有些担忧。      “也罢，你自己心中有数就可以了，作为水神，你有义务保证洪荒水脉的运行，去吧！”说着昊天便摆了摆手示意敖广离开，也算是给敖广，给四海龙族开了一个小小的后门，作为水神，敖广自然有对洪荒水族的监视权利。
“昊天，你就这样答应敖广的请求是不是有些太快了？四海龙族可没有表面那么简单，这些家伙一定有其他的想法。”瑶池对昊天如此痛快的答应敖广有些疑惑，这个时候完全可以让四海龙族付出一点代价。
“我知道，虽然我们可以让四海龙族给出一点代价，但是对我们有什么好处，我们缺那点东西，还是承诺吗？相反答应他们才更好，至少西方的一举一动都在龙族的关注之中，有什么风吹草动他们都会一清二楚，如果有对天庭不利的事情发生，我们会第一时间知道的，敖广还是值得我们依赖的！”
只是点一点头同意敖广的请求，就能换来这样的好处，昊天没有理由不答应，而且就算是昊天不同意，敖广也有办法做到，毕竟这个家伙也是天庭的神灵，而且是水神，有这样的权利，他既然肯来见昊天，那就是对天帝的尊重，对天庭的尊重。
虽然西方在天庭也有眼线，但是自从燃灯古佛一众人的出走后，让所有人对西方有了警惕，所以就算看到了敖广这个家伙去见昊天，也没有人在第一时间通知西方，通知菩提老祖，而是过去了很久，等敖广已经完成了部署这个消息才迟迟传递到西方。
人心散了，在接到天庭的消息时，菩提老祖第一时间想到的并不是敖广这个家伙的想法，他与昊天之间有什么算计，而是西方的人心散了，因为时间过去得太久了。
“西方的确需要改变了，再这样下去人心就会成为一盘散沙，再也凝聚不起来，燃灯这个家伙还真是给我们找了一个天大的麻烦，我们若是什么都不做，只会让西方越来越混乱，可是现在又是这关键时刻，又不能动大日如来佛，还真是让人为难啊！”
“师弟，不要急，虽然人心已经散了，但是这仅仅只是暂时的，等西游大劫开始，在利益的诱惑之下，人心还是会很快凝聚起来，现在你没有必要太在意，燃灯古佛他们就不要去在意，慢慢静待时机的到来即可，天道大势在我们，这一量劫西方大兴是定数，没有人能够改变，只要我们自己不先乱起来，那一切都可以解决的。”
话是如此，但是菩提老祖却不敢这样想，等待时机到来，当时机到来之时，局势会有更多的变化，现在敖广那个家伙就有了变化，这是不是意味着四海龙族有什么想法，还有他去见昊天是自己的想法，还是昊天的邀请，这两个家伙会不会在算计西方，毕竟现在西方的气运是受到了重伤，需要时间来恢复。
不仅是天庭如此，四海龙族如此，还有那些洪荒散修，只要给了他们机会，这些家伙只怕也会疯狂地涌上来撕咬西方，谁也不知道那些家伙之中会不会再出现一个胜邪老祖这样的混蛋，更不用说还有一直没有动静的镇元子、萧升、冥河老祖这些家伙。
对于这些家伙，菩提老祖可从不敢轻视，也不会认为这些家伙会迫于天道的压力放弃对西方的算计，他们可不会在意天道，特别是萧升与冥河老祖，这两个家伙都有着各自的底气，萧升身上的人道气运庞大，人道之子的说法也是得到了很多人的认可，冥河老祖也不用多说，这个家伙背后有幽冥世界，最重要的他与西方有因果，就算是出手针对西方，天道也没有理由去阻止，毕竟天道不能阻挡这个家伙清算因果。
越想就越是头痛，菩提老祖就越是对大日如来佛不满，这个家伙的心思完全没有用在对西方的发展壮大上，而是在打自己的小算盘，一直都有着这样那样的小动作，哪怕是现在，他的小动作也是不断，一直都在暗中拉拢着那些截教出身的家伙，一直都在增强自己在西方的力量，这让菩提老祖十分恼火，却又没有办法。

第542章 十方的疯狂
第五百三十二章十方的疯狂
“本尊，我打通了与地星的联系，与长生子那个家伙联系上了，地星那边并没有出大事，一切都很平静！”就在萧升正准备要思量如何面对西游大劫之时，黑暗之王的声音响起，经过一番努力之后，终于联系上长生子，地星并没有自己想的那样出现大变化。所有被困在地星的家伙都没有受到危险，一切都很安全。
“这就好，只要地星没有问题，那我们也能安心，你能不能将地星的洞天世界与小魔界联系在一起，让地星的那些人有一条可以进入地仙界的通道？”
当听到萧升的这番话时，黑暗之王傻眼了，沉声说道：“本尊，你这是在白日做梦吗，你让我一个大罗金仙打通与地星的通道，让地星与小魔界联系在一起，这是我能做的事情吗？别说我做不了，就算是十方道人也做不了！而且地星与地仙界的时间也不同步，也有了新的变化，稍微有一点马虎大意都有可能受到地星的反噬，时间的力量十分危险！”
萧升如何不知道时间伟力的可怕，只是他想加快自身的积累，加快域外天魔界的力量，如果能让小魔界与地星的洞天世界联系在一起，那事情就简单多了。
“我知道这很困难，但是我这也是没有办法，时间不等人，我们可没有那么多的时间浪费，如果不能加快自身的积累，西游大劫全面爆发，伱我都会有危险的，不要被西方现在的情况所迷惑，这只是暂时的，等西方喘过气来，是不会放过我们的。你与十方联系一下，看看你们二人合力能不能借助着域外天魔界的力量打通与地星的通道！”
面对着萧升的坚持，黑暗之王也只能叹了一口气与十方道人去联系，若是能够做到这一点，的确可以用最短的时间壮大域外天魔界，只是这可不是一件小事，就算是要壮大域外天魔界，也需要做诸多的准备工作，至少长生子的洞天世界不能暴露在地仙界众多强者的视线之中，要不然后患无穷。
很快十方道人就接到了黑暗之王的请求，可惜的是十方道人直接说道：“不可能的，域外天魔界的本源是会受地星排斥的，想要以域外天魔界的本源来打通与地星的通道这是行不通的，只要我一动手，就会惊动三界的强者。”
萧升最后的希望破灭了，原本指望着十方道人能够有机会打通与地星的通道，能够接引地星的弟子进入地仙界增强自身力量，现在看来自己还是想多了，地星的限制还是对自己的计划有着严重的影响。
“大闹天宫很快就会出现，我们若是没有充分的准备，很容易在这场大劫之中陷入危机，西方可不是什么好人，只要有机会，他们绝对会出手算计我们，我这边的问题虽然看起来并不大，但是空间裂缝之中的小魔界是不能暴露的，要不然很容易出事，黑暗之王那边更会受到西方的注意，毕竟华山离长安太近了，那些家伙是不会放心的。”
“本尊，虽然孙悟空已经出师，大闹天宫即将开始，但是按照正常的发展，我们还有五百年的时间，孙悟空在大闹天宫之后会被镇压五百年，这足够我们做好一切准备的！”黑暗之王觉得萧升有些太紧张，时间明明还很充足。
“你是傻了，什么五百年，你觉得现在西方还会给我们五百年的时间吗，西方的气运已经跌落到什么程度，五百年只怕他们自身都会崩溃掉，除非他们可以在大闹天宫之中直接掠夺到足够的气运，只是昊天也好，四海龙族也罢，都不会让他们得逞。你不要忘记了鸿钧道祖的那番话，四海龙族不知道西游大劫的秘密，但是昊天知道，天庭绝对不会给孙悟空掠夺天庭气运的机会的。如果孙悟空不会被镇压五百年，我们就要加快速度。现在我们需要找到金蝉子的转世之身，毕竟要了解这个家伙的情况！”
“本尊，你这不是强人所难吗，以我们现在的能力如何能找到金蝉子的转世之身，我们可没有这样的神通，可以做到这一点，在现在的三界之中可没有几个人能做到，毕竟这会涉及到人族还有幽冥世界，除非你出面去找三皇五帝相助！”
“也对，是我想多了，西方是不会留下这样的漏洞，别说我们做不到，就连天庭之上的昊天也做不到，如果谁都可以找到金蝉子的转身之身，西方的计划也就不可能实现，不知道有多少人在打他们的主意，毕竟这可是有大功德，大气运之事。不过，就这样放过西方我还是不甘心啊，不给他们找点麻烦太对不起自己了。”      “本尊，这好办，我们可以在暗中再一次帮他们一把，宣传一下吃了唐僧肉可以长生不老，相信会有不少人为之心动的，还有西游大劫天道圣人的本源将会出世，有证道成圣的机缘，只要这个消息一出，相信没有人能拒绝，而且我们可以把胜邪老祖给拉上！”
“十方，你的意思是想让胜邪老祖背锅？”
“不错，我们完全可以说胜邪老祖之所以与西方死嗑并不是为了报仇，更多的是对鸿蒙紫气的争夺，西方有鸿蒙紫气出现，或者说鸿蒙紫气被胜邪老祖给夺走，多弄一点假消息，只要有人相信，西方就会迎来一场疯狂的袭击！”
不得不说十方道人果然是心魔之主，对于人心的把握就是厉害，只要按照他的计划行事，将这个疯狂的消息暗中传播开来，整个三界都会动荡起来，证道成圣的机缘，没有人能拒绝它的诱惑，特别是这样的事情根本没有办法证明，胜邪老祖更是身死魂消，西方就算是有心解释也没有用，只会让人更加相信西方从胜邪老祖的手中抢夺到了鸿蒙紫气。
心动，听到十方道人的计划，萧升十分心动，虽然这样做一定会有因果业力，但是相比对西方造成的伤害，这点因果也不算什么，而且这也并不需要萧升出手，十方道人就可以做到，而且神不知鬼不觉，这个消息最好还是从西方传出来。
如今的西方众生可是心魔缠身，只要十方道人稍微引导一下，就会有这样的消息出现，就会让一切悄然在西方大地之中传播开来，等菩提老祖他们发现的时候一切都已经太迟了，毕竟西方在胜邪老祖的祸害之下可是有数不清的生灵被心魔缠身。
当十方道人提出这个疯狂的想法时，天庭之中的逍遥大仙（胜邪老祖）不由地打了一个冷战，仿佛是有什么对自己不利的事情发生。逍遥大仙有意想要推演天机，却什么结果都没有，在天地大劫之中别说是他这点推演的能力，就算是天皇伏羲也无法推演天机，天地劫气将洪荒世界的天机完全给遮掩起来。
“该死是谁在算计我，难道说西方那些家伙察觉到了我假死脱身之计，又想要对我进行新一轮的围剿不成？”在无法推演天机的情况之下，逍遥大仙第一时间就想到了西方，毕竟自己最大的仇敌就是西方，若是自己的假死脱身之计被看穿，以如今西方的情况必会不惜一切代价来寻找自己，将自己致于死地。
说实话，虽然逍遥大仙也想过自己的算计会给西方带来无边灾难，但是他没有想到事情会一发不可收拾，甚至自己的这行为竟然让燃灯古佛这个家伙不得不出走，直接让西方陷入到分裂之中，这样的大因果，大业力，逍遥大仙如何能不畏惧。
正是因为知道自己干的缺德事造成的影响有多大，对西方的危害有多大，所以逍遥大仙在发现心灵示警后的第一反应就是西方发现了自己假死脱身的事情，正在准备对自己出手，同时逍遥大仙也不免怀疑起昊天这位天帝，自己会不会被这位天帝人出卖了，毕竟西方大兴是天道大势，天庭可没有足够的力量与天道大势对抗。
人心隔肚皮，若说逍遥大仙会完全相信昊天，相信天庭那是假的，别看昊天现在对逍遥大仙十分照顾，但是谁又能保证这其中不会有阴谋，有算计。现在自己的小命可是掌握在昊天的手中，只要昊天有恶意，绝对会让自己陷入万劫不复的绝境之中。
“不行，我得做好最坏的准备，不能把所有的希望都寄托在昊天这位天帝的身上，不能将自己的生死交给他人掌握！”很快逍遥大仙就有了新的想法，既然自己新的身份不安全，那就再多准备一点后手，给自己留下一分退路，这最好的选择莫过于再准备一尊分身，分割一份灵魂，只要危机出现自己还有东山再起的机会，不会因为这尊肉身的毁灭而直接陷入万劫不复的绝境，真正身死魂消！

第543章 谣言出 西方乱
第五百三十三章谣言出、西方乱
什么身份最不受人注意，而且还能一直得到天庭的庇护，没有生命危险？土地公公，逍遥大仙瞬间就想到了蟠桃园中的土地公。虽然自己的想法有些疯狂，但是为了安全，就算是付出再大的代价也是值得的，哪怕这样做会影响自己的实力。
以逍遥大仙的实力，想要夺舍土地公并不是什么难事，在他的精心算计之下，很快自己的一道元神就落入到土地公的身上，一点一点地在侵蚀着对方的元神。或许是因为身在天庭之中，这位土地也没有想那么多，毕竟天庭有天规的庇护谁敢在天庭杀人，那不是在打天帝的脸吗，可是逍遥大仙就这么做了。
只是逍遥大仙却不知道，当自己夺舍蟠桃园的土地公时，一丝劫气也缠绕在土地公的身上，毕竟这可是西游大劫，而且天庭与西方有过约定，孙悟空是要大闹天宫的，蟠桃园如何能避过这场灾难，甚至他自身都无法避免。
逍遥大仙在想着如何在这场大劫之中保命，十方道人则是已经行动起来，很快在西方之中就渐渐出现了一番疯狂的言论，都出自那些被心魔影响的西方弟子之口，而这些言论很快就传遍了整个地仙界，甚至是三界众生。
西方有鸿蒙紫气，胜邪老祖与西方大战为的就是夺取鸿蒙紫气，西方大兴是天道大势，大势之下会引来鸿蒙紫气的出现，一系列的疯狂言论疯狂地引爆了整个洪荒世界，开始只是在西方小范围地传播着，让那些西方弟子一个个为之心动。很快整个洪荒世界都为之震荡，所有人的目光都盯上了西方，毕竟胜邪老祖已经死了，所以唯一知道详情的只有西方。
风云变色，很快西方就坐蜡了，这样的惊变让菩提老祖为之恼火，也让大日如来佛为之恼火，如果说西方有鸿蒙紫气，自己这西方之主怎么会不知道，可是现在很多谣言都指向自己，自己从胜邪老祖的手中夺走了鸿蒙紫气，所以才会引得胜邪老祖杀上西方毁灭自己的神国，总之这样的恶毒谣言那是层出不穷。可以说黑暗之王的计划一出，十方道人这位心魔之主一动手，让整个洪荒世界都为之震荡。
“该死的胜邪老祖，你死也就死了，怎么会在西方还留下这样的报复手段，这不是在无中生有吗！”此时，大日如来佛是被恶心到了，特别是所有的目标都指向胜邪老祖所留下来的后手时，这就更让他恼火。因为这一切都是心魔出手，所以西方会认为这就是胜邪老祖早就安排好的阴谋，将他想要保留下来的信息提前留在了这些西方生灵的元神之中，等时机一到，这些信息就会出现在这些生灵的脑海之中，就会不由自主地说出来。
“好了，大日如来佛，你现在急也没有用，我们都知道这一切根本不存在，但是外人不知道，就算是我们现在站出来说是胜邪老祖的阴谋，为的是再一次陷害我们，也不会有人相信的，只会认为这是我们故意在转移视线，我们现在需要好好清查西方的一切，至少要将这些生灵脑海之中的这份记忆给抹去，要不然这件事情会持续下去。你不会认为胜邪老祖的阴谋只有这么一点点，如果这一切都是他布下的陷阱，西方之中诸多生灵的灵魂之中一定还会有更多的阴谋，只是时间不一样。”
当菩提老祖的这番话一落下时，大日如来佛不由地皱起了眉头，很明显这件事情又要落在自己的头上，现在自己就算是想要置身事外都不可能，谁让胜邪老祖那个家伙直接把自己给卷了进来，这让大日如来佛的内心不由得有了一丝淡淡的变化。
“圣人，就算是我们想要清理一切，也很难做到，毕竟西方的智慧生灵太多了，我们根本不知道有多少生灵被卷入其中，更不用说现在我们还需要清除西方弟子的心魔侵蚀，这让我们根本抽不出人手，而且现在已经有不少的西方生灵逃走，这就更加大了我们的难处。”
大日如来佛所说的一切，菩提老祖自然是十分清楚，但是这并不是理由，身为西方之主，大日如来佛就要为西方背负起这个重任，现在就算是他有心想要甩锅都不行，毕竟在三界众生的眼中，大日如来佛已经成为风暴的中心之一。他身上很有可能有鸿蒙紫气，这个消息一出，大日如来佛就会陷入危险之中，无数的贪婪之徒想对他出手。
没有人能够抵挡鸿蒙紫气的诱惑，哪怕是大日如来佛是曾经的妖皇之子，手段厉害，实力强大，也无法阻止这些家伙的贪婪，身在西方之中或许不会有什么问题，但是他若是踏出西方，问题就会出现的，而且这样疯狂的消息出现在西游大劫之中，这就更加危险，毕竟这会对西方造成不小的影响，如今西方可没有那么多的气运可以消耗。
时间不等人，如果不能以快刀斩乱麻的速度完成一切，清除隐患，对西方也好，对大日如来佛也罢，都将是一场灾难，一个不小心西方会陷入更大的危机之中，大日如来佛则有身死魂消的可能，那些一心想要证道成圣的家伙都会纷纷出手。      “大日如来佛，我们明白伱的难处，但是这必须要解决，如果你不愿意被这样的事情一再影响，那就要果断地出手，从根源上斩断一切，对于信徒，我们可以清洗他们的记忆，对于那些小妖直接抹杀他们，这一切你自行决断！”
面对着菩提老祖的决定，大日如来佛也只能点了点头。如果说事情真如菩提老祖所担心的那样，这是最好的解决办法，抹杀一切不安定的因素，就是对西方最大的保护。
“呵呵，西方这么快就乱了，真是可笑至极，这就是大日如来佛的能力，真是让人无语。”这个时候，普贤菩萨不屑的冷笑连连，西方这接二连三地出问题，这责任自然在大日如来佛的身上，谁让他是西方之主，佛教之主。
当西方的谣言出现时，观音菩萨他们不得不来见燃灯古佛，虽然这谣言没有影响到他们，没有指向他们，而且他们那个时间也没有在西方，但是他们也不敢有半点疏忽大意，若是有疯子把目光投在他们的身上，那后果就危险了。
“好了，虽然大日如来佛有错，但是这件事情与他的关系并不大，非要说有关系，也是圣人小看了胜邪老祖的反击，谁能想到这个家伙会留下这样的后手，没有准备的情况之下自然会被打一个措手不及。虽然你我都知道这消息是假的，可是三界众生却不会这样认为，不得不承认胜邪老祖这个家伙对人心的把握太厉害了，哪怕是身死魂消，还将这样的麻烦留在了西方，想要清除这份麻烦可不是一件容易的事情，那需要对整个西方来一场大清洗，一个不小心就会有无边业力缠身！”
说到这里时燃灯古佛不由得长叹了一口气，这样的情况对西方十分不利，而且如果西方真的要走大清洗这条路，他们这几人也会再一次受到影响，毕竟他们也是西方的一员。此时，在燃灯古佛的脸上不由得露出了一丝苦涩的神色，再这样下去自己真的是无法坚持了。仿佛是看不到一点希望，这已经严重地让燃灯古佛怀疑西方在耠真的存在吗？
“不会吧，这样疯狂的事情怎么可能发生在西方，真要是出现了，那后果将不堪设想！”观音菩萨一瞬间神色大变，她自然明白燃灯古佛的担忧，被这疯狂的想法所震骇。
“没有什么不可能的，这是唯一的解决办法，现在暴露出了胜邪老祖的阴谋，你觉得隐藏在西方众生灵魂之中的疯狂手段还有多少，这只是开始，如果不能快速清理这些隐患，西方会越陷越深，所以就必须要有所取舍，我甚至都怀疑这才是胜邪老祖对西方的报复，之前的那些手段都只是为了吸引大家的注意。”
“太疯狂了，胜邪老祖怎么会如此恶毒，就算是他在人间的传承被毁灭，也没有必要把事情做得这么绝，这样的手段太恶毒了，这可会有无边的因果！”
燃灯古佛摇了摇头说道：“人都死了，还谈什么因果，当初若不是西方倾巢而出，两大圣人的分身联手围剿胜邪老祖，或许就不会有这一切的发生，毕竟错是由西方先引发的，而且之后西方并没有与胜邪老祖和解的想法，更是让圣人的三尸分身出手，你觉得换成是你为胜邪老祖会怎么做，会不会比他做得还要过分。我们不是胜邪老祖，所以不明白他当时的心情，现在说这些只是站在了自己的利益上，根本没有了解胜邪老祖的内心。”

第544章 鸿蒙紫气的诱惑
第五百三十四章鸿蒙紫气的诱惑
当逍遥大仙（胜邪老祖）知道西方的情况时不由得破口大骂，这根本不是自己的算计，自己也没有这样的后手，为何那些家伙却把责任推到了自己的身上，这样的情况一出，甚至让他觉得是西方的阴谋，是西方察觉到自己并没有身死魂消，所以有意要针对自己。
当然，出现这样的情况时，他也不由得怀疑这会不会是心魔的力量，毕竟自己一再借助着心魔大阵的力量来针对西方，引来了心魔的关注也不是不可能，只是心魔有这样的能力吗？而且自己敢站出来解释一切吗？
很明显这是不可能的，这个时候若是胜邪老祖没有身死的消息出现，会让整个洪荒世界都为之震惊，会让他们疯狂起来，那个时候他可就是十死无生。
“该死还好我提前有所准备，留下了后手，要不然这一切要是暴露了，后果将不堪设想！”此刻，逍遥大仙（胜邪老祖）则是无比庆幸自己早一点行动起来，没有等这一切发生再出手，要不然后果就严重了，这个时候只怕天帝也想到了自己。
一想到昊天这位天帝，逍遥大仙就叹了一口气，这也不是一个和善的主，仅仅只是自己曾在西方的反击就能知道这位的心有多狠，所以跟随这位也是要谨慎小心。
当逍遥大仙心中想到了昊天之时，很快这位天帝也快速找到了他，这个时候如果说昊天不心动那是假的，没有人能够拒绝得了成圣的诱惑，西方大兴是天道大势，西游大劫的出现，能引来鸿蒙紫气，这也不是没有可能的事情，毕竟大劫之中有大凶险也有大机缘。
“天帝可是为了西方的谣言而来，对这一切我是一点都不知情，甚至西方现在所发生的一切也与我没有半点关系，我都不知道是谁在陷害我，不明白为何突然之间会出现这样的事情，我甚至怀疑这会不会是西方的阴谋，他们想要来一场杀戮，夺取三界众生的气运，毕竟现在西方的气运衰落得太厉害了，若是能掠夺三界强者的气运，他们就可以逃过这一劫！”
当听到逍遥大仙的这番话时，昊天的内心不由地叹了一口气，也有一丝失望。说实话，昊天还真是希望这一切是真的，如果有鸿蒙紫气出现，这就是自己证道的机会。
只见，昊天摇了摇头说道：“逍遥，我知道这一切与你无关，我这一次前来也不是要质问你，而是要提醒你小心谨慎，千万不要暴露自己的身份，要不然被西方给察觉到，我也没有办法庇护伱的安全，因为那个时候打你主意的可不止是西方还有那些散修，甚至是天庭内部的那些家伙都会对你有想法，所以你一定要谨慎小心，我可不希望看到你的身份暴露，那个时候倒霉可不止是你一人，我这位天帝，还有天庭都会受到影响！”
“天帝请放心，我明白，绝对不会给你惹麻烦，至于西方的情况，我可以肯定地说与我没有关系，最大的可能是西方自导自演的骗局，还有一种可能就是我用了太多心魔大阵造成的影响，被心魔之主察觉到，所以对西方出手了！”
“也不排除有这样的可能，但是我们现在不需要去探讨这场危机出现是谁做的，我们需要做的是先自保，至少不能让这火烧到自己的身上，只有这样我们才能够静观其变等待结果的出现，要不然最先倒霉的就会是我们。”
在没有从逍遥大仙这里得到自己想要的一切之后，昊天这位天帝就快速离开，没有再继续与逍遥大仙谈论下去，免得有意外发生，让自己陷入危险之中。
看着昊天这位天帝离开的背影，逍遥大仙不由地长叹了一口气，这都是什么事，自己好不容易从西方的围剿之中脱身而出，让西方那些家伙忘记了自己的存在，现在又闹出了这样的事情，是那个混蛋在算计自己，会不会真的西方那些家伙！
当逍遥大仙心中有着无尽的疑惑时，在思考着对策时，昊天与瑶池也坐在一起商量这件事情，毕竟这一切来得太突然，而且昊天也并不是完全相信胜邪老祖这个家伙，如果说西方真的有鸿蒙紫气出来，这个家伙绝对不会告诉自己，而是会自己隐瞒下来。      “瑶池，你觉得逍遥这个家伙有几分可信，这件事情是不是与他没有关系，他并不知道鸿蒙紫气的事情？”这个时候昊天已经没有了之前的淡然，神色之中多了一丝焦虑，毕竟这可是鸿蒙紫气，可是证道之基，没有人能拒绝它的诱惑。
“不知道，这很难说，如果真的有鸿蒙紫气出现在西方，逍遥知道这一切，那也绝对不会告诉你我，而是会选择独自保留这个秘密，毕竟他也承受不起这样的诱惑。但是他说的那番话也不是没有道理，西方的确不值得相信，如果西方二圣为了恢复西方的气运，用鸿蒙紫气的消息作为诱饵，来猎杀洪荒世界的这些野心家，这些贪婪之徒，夺取他们的气运，让西方稳定下来，这也不是没有可能的事情，毕竟对他们来说没有什么事情是做不出来的。”
昊天点了点头说道：“我也有这样的想法，所以没有再去询问逍遥这个家伙，不管这事情与他有没有关系，鸿蒙紫气存不存在，我们都没有办法从他身上得到任何的消息，这一次去见他，也只是安他的心，让他不要有更多的想法，让他能踏踏实实地在天庭待着，不要离开天庭暴露身份，那样我们都会被这个家伙给牵累到。”
“的确是这个道理，但是有一点我们也需要提高警惕，如果他最后说的那番话是事实，心魔之主出手，这可不是小事，要知道现在可是西游大劫，原本已经十分危险，再出现这样的情况那就更危险了，我宁愿是第一种情况，这一切都是西方的阴谋，是他们想要猎杀洪荒的强者恢复西方气运，也不愿意看到这第二种情况出现。魔道若是入局，这可会让整个大劫的危险程度大大提升，甚至会让我们都有危险。”
“瑶池，你是在担心逍遥投靠我们的事情会被心魔之主知晓？”一瞬间，昊天就明白了瑶池的担忧，这样的情况也并非是不可能，若是真的出现这样的情况，后果的确很严重。
“我正是有这样的担忧，域外天魔界的出现，魔道的出现，这对我们天庭都是威胁，毕竟天庭需要维护三界秩序，而西游大劫之中原本就危机四伏，再加上魔道，那就更恐怖了，很多人都有算计，如果这一切都搅在一起，对我们的压力很大，特别是我们与西方约定的时间已经到了，大闹天宫的事情就将开始，这个时候我们不希望有任何意外出现。”
可惜，这一切由不得昊天与瑶池做主，虽然他们不愿意看到这样的情况发生，但是他们也没有办法，毕竟这天地大劫不受他们控制，三界众生也不受他们的控制，有人对这一切有想法，对鸿蒙紫气有野心，这也是再正常不过的事情，就连他们自己都有这样的想法，更不用说其他人，现在冥河老祖这些家伙还没有动手，若是他们因为西方的谣言大打出手，后果将不堪设想，整个三界都会为之震荡，这场西游大劫都会受到影响。
突然之间，昊天的内心之中闪过了一道疯狂的想法，这该不会是天道的手段吧，是天道有意要借着西方的灾难来一场清洗，对洪荒三界的清洗，每一场大劫的出现都是对三界修行者的一次考验与清洗，若是这一次也如此，那就再正常不过。
想到这里时，昊天的眼中闪过了一丝恐惧的神色，而就在他将目光投向瑶池的时候，也看到了对方眼中的那一丝惊骇，看样子，瑶池也想到了这个问题，毕竟她也听到过鸿钧道祖的那番话，对西游大劫的解释。
“昊天，事情该不会是我们心中所想的那样吧，若是如此，这一切就危险了，你我要做好准备，免得一个不小心让自身陷入绝境，让天庭遭受到毁灭性的打击！”
这个时候昊天摇了摇头说道：“准备，我们如何准备，若是真是事情走到这一步，我们一点办法都没有，我们可没有能力逆转一切，甚至我们都不敢轻举妄动，要不然会让那些疯子以为我们要插手这一切，会把矛头指向我们天庭，别看天庭的秩序已经圆满，但是那些家伙可不会听我们的命令，整个天庭之中愿意听从你我命令的强者并不多，阐截两教弟子都各有想法，西方就更不用说了，现在我们是一动不如一静，还是静观其变为上，只要这背后有阴谋，终会有暴露的那一刻，我们没有必要急着出手！”

第545章 龙宫取宝
第五百三十五章龙宫取宝
西方在恐惧，天庭在恐惧，逍遥大仙（胜邪老祖）也在恐惧，这个时候大家都仿佛是忘记了花果山的孙悟空，在学成回来之后，这个家伙就打起了东海龙宫的主意，听说莫道龙宫无宝物，这个家伙就有心想要到东海龙宫之中索要一件宝物。不得不说，不是一家人，不进一家门，这猴子能够进西方也是一个厚脸皮的家伙，人家东海龙王与你无缘无故凭什么送你宝物，可是这只猴子就这么做了，正大光明地前去东海龙宫，去找东海龙王敖广索要宝物。
“机会来了，诸位贤弟可准备好了，这一次可要抓住机会，借助着大劫的力量斩去一身的因果，完成自身的突破！”此刻，东海龙宫之中可不仅只是东海龙王敖广一人，还有其他三海龙王，他们都准备学习东海龙王敖广的经验，想要借助着天地大劫的力量斩三尸，至于说西方的惊变，鸿蒙紫气的诱惑，他们虽然也很心动，但是他们更清楚就算是将鸿蒙紫气送到自己手中，也不可能证道，证道成圣可不是一道鸿蒙紫气可以做到的，还需要气运，需要功德，四海龙族现在可没有这么多的气运功德。
可惜，并不是所有人都能如四海龙王那些看得透彻，更多的人都会为之疯狂，都会为之心动，会被那并不存在的鸿蒙紫气迷惑。这就是人性，这就是贪婪。
“兄长，我们可没有你的实力，就算是有伱突破的经验，想要借助着大劫的力量完成突破也不是一件容易的事情，毕竟这场西游大劫变得太疯狂了，如今西方这一变再变让我们都感到不安啊，现在都闹成什么样子，连鸿蒙紫气都出来了，这实在是让人难以置信。”
“是啊，这都是什么事，胜邪老祖早已经身死，现在又有人在拿他说事，你觉得西方的这场巨变正常吗，我总觉得有些不安，觉得有大问题，会不会这一切都是西方自编自导的骗局，若是如此，这大闹天宫的约定会不会也有问题，我们四海可承受不起这样的冲击。”
“放心吧，我与天帝已经沟通过，不会有太大的问题，就算是有什么意外，我们也会在第一时间知道，只要我们控制好一切，是不会有问题的，毕竟我们也不是好惹的，而且我们龙族的气运与人族的气运相连，他们若是做得太过了，会引来人族的不满，更不用说他们还在打我东海‘定海神珍铁’的主意。”
虽然西方的变化来得太突然，但是东海龙王敖广还是相信一切尽在掌握之中，天庭之上有自己的三尸分身在，一切就不会出大问题，若是西方真的要对他们四海龙族痛下杀手，那他们也不是没有反击的能力，惹急眼了他们也敢对西方痛下杀手。
就在说话之间，孙悟空登场了，在这个敏感的时间来到了东海龙宫，直接向东海龙王敖广讨要宝贝，面对着孙悟空的出现，敖广也是在尽力地表现着，完全按照与西方的约定在行动，他相信这个时候菩提老祖绝对在盯着东海龙宫，那怕是西方出了那么大的问题，西方也不敢放松对孙悟空的关注，不敢放弃对四海龙族气运的掠夺，特别是东海的镇海之宝‘定海神珍铁’，这可是能镇压气运的宝物。
虽然说这件宝物早有女娲娘娘打过招呼，但是四海龙族若是有什么其他想法，也不是不可能拒绝，阻止孙悟空从东海之中将其取走，毕竟龙族与人族之间也是有着联系的，他们若是起了什么想法，孙悟空可就难以得手。
在看到敖广这位东海龙王如此好说话，孙悟空的贪念也不由为之爆发，继续向敖广讨要一副盔甲，丝毫没有为自己刚刚拿走了东海的镇海之宝觉得有什么问题，也没有觉得不好意思，仿佛是真的以为自己无惧东海龙族。
对于孙悟空的这种表现，东海龙王敖广的心中也是无比的震惊，不明白事情怎么会成这个样子，不明白菩提老祖是如何教导眼前这只猴子的，这未免太贪心了，如果仅是拿走了‘定海神珍铁’那不是什么大事，一切因果也不需要孙悟空来承担，可是再索要新的宝物，这就是要与四海龙族结下因果。
敖广可不知道，为了能够加快推进西游大劫，菩提老祖自然是不可能对孙悟空有更好的培养与教导，所以出现这样的情况也是再正常不过，更不用说菩提老祖还有其他的想法，如果让孙悟空知道太多，那西方的计划不如何进行下去，这只猴子还敢闹东海，大闹天宫吗？      若是知道了真想，就算是给孙悟空十个胆量，他也不敢如此嚣张，连大罗金仙都不是，仅仅只是一个金仙小辈，就敢闹东海，那不是找死是什么。如果换成是其他人，早已经身死魂消了，四海龙族可没有表面那么简单。
给，这可不是敖广要算计孙悟空，而是对方非要铁了心从东海龙宫索要更多的宝物，非要与四海龙族结下因果，敖广已经不是一次拒绝过，可是这只猴子的贪心发作，猴子的本能出现，自然是不想给敖广拒绝的机会，这就怪不得敖广。
在敖广的安排之下，四海龙宫都出了一件宝物，交给了眼前这只贪婪的猴子，看着兴高采烈的孙悟空，四海龙王的眼中都闪过了一丝淡淡的喜色，付出一件宝物，让这个贪婪的猴子欠下四海龙族的因果，这也算是好事一件，至少在西游大劫之后，他们能得一份气运功德。
当然，四海龙族的服软也更加滋养了孙悟空的自大之心，更是让他觉得天老大，地老二，自己老三，没有把四海龙族放在眼中，觉得对方也不过如此，自己只是稍微一用力，这些家伙就不得不送上宝物，自然也就不会把这些人当一回事。
“师兄，敖广这个家伙太阴险了，竟然敢自作主张从我们身上拿好处，这太不把我们放在眼中了，毕竟之前我们是有约定的。”在看到孙悟空被东海龙王敖广给算计时，菩提老祖的心中为之恼怒，对敖广有所不满。
“不，我们没有必要与他斤斤计较，而且就算是我们找他也没有结果，这可不是敖广主动送给孙悟空的，而是这只贪婪的猴子，本能发作主动找敖广讨要，我们没有理由去找敖广讨说法。而且这也不是什么坏事，敖广此举加大了这只猴子的自大心理，这会让我们接下来的计划更容易实现，至少大闹天宫的安排之中不会再有其他的问题。现在就看四海龙王会不会继续陪我们演下去，会不会上天告状。只要他们继续下去，我们就没有理由去在意这一点点的变化，没有必要去在意这点气运功德的流失，毕竟我们借猴子之手拿到了东海的镇海之宝‘定海神珍铁’，真要是计较起来，我们沾了更大的便宜。”
“可是，这‘定海神珍铁’是我们与女娲娘娘商量后的结果，而且这是人族的宝物，与东海龙宫没有多大的关系？”好家伙，菩提老祖还真是贪婪，直接就想抹去东海龙宫的付出，‘定海神珍铁’可不是女娲娘娘的，而是大禹王的，是人族的，更重要是这是人族主动交给东海龙王敖王的，所以就算是女娲娘娘接下了这个因果，若是敖广拒绝也不是不可以。
“师弟，不要太在意这点小事，我们现在要关注的是西方的这场惊变，要尽快解决危机，不能让那些家伙把西方当成是他们的乐土，而且这一次我们也不能大开杀戒，虽然可以从杀戮之中掠夺气运，但是西方不能再这样做了，要不然我们会背负太多的杀戮，会被整个洪荒众生排斥，那就有些得不偿失，现在我们可没有到崩溃的边缘。”
听到这番话时，菩提老祖不由地叹了一口气，说实话，在经过了一番震怒之后，菩提老祖心中的确是起了杀心，想要借助着杀戮来掠夺那些贪婪之徒身上的气运，壮大西方自身气运，让一切都在他们的掌握之中。
虽然说现在大日如来佛在不断地清除着西方的隐患，可是想要在短时间内完成这一切，也不现实，毕竟西方弟子也是需要做安排的，所以在这种情况之下，对于西方的清洗一事自然是进展缓慢，这也不由得让菩提老祖又想到了东方之中的燃灯古佛他们。
如果把燃灯古佛他们一行人给召回西方，能不能加快对西方的隐患的排除？不过，很快菩提老祖就放弃了，因为他担心燃灯古佛一众人会拒绝，若是被拒绝了，自己的脸面有失不算什么，重要的是西方内部会出现更大的乱子。那个时候，只怕会有更多的人向燃灯古佛这一众人学习，不听从西方的规矩，会让西方的局势更加危险！

第546章 萧升与西方的暗斗
第五百三十六章萧升与西方的暗斗
在菩提老祖的期盼之下，东海龙王敖广还是按照着当初的约定开始行动，哪怕是他有三尸之身在天庭为官，但是敖广出于对天庭的‘敬畏’，对昊天这位天帝的尊重，还是亲自上天庭‘告状’，哪怕大家都知道这一切都只是假的，只是走一个过程，但是还是要正常的接待，让一切都按照原定的安排走下去。
虽然说昊天的心中对西方的情况十分好奇，甚至是很想知道西方有没有‘鸿蒙紫气’的存在，但是这个时候他却没有为难西方，依然按照与菩提老祖的约定行事，所有的一切都在稳步的推进之中，这让西方极乐世界中的菩提老祖不由得松了一口气！
“看来敖广这个家伙还是信守承诺，昊天也没有什么其他的想法，我们可以不用担心大闹天宫一事会出什么变化，如果有变化，那也只会是外在因素引起的，我们的精力可以放在对西方的清洗之上，早一点恢复西方的平静，将敌人的算计全都破灭掉。既然那些野心家，那些贪婪之徒觉得我们西方有‘鸿蒙紫气’，有大机缘，就让他们前来西方一探究竟，只要不影响到我们西方的安定，那就放开一切让他们查，甚至是极乐世界都可以向他们开放！”
在看到天庭与四海龙族并没有针对西方，依然按照约定行事后，接引圣人的三尸之身做出了这样的决定，这让菩提老祖为之大惊，让他无法接受。
只见，菩提老祖失声说道：“师兄，这不行，真要是放开西方，放开极乐世界让那些‘蝼蚁’般的家伙查探，我们西方的脸面就丢尽了，三界众生只会认为我们怕了他们，只会更加嚣张，那样对西游大劫更加不利！”
“不，事情恰恰相反，放开一切才能快速地消除这场危机，才能让那些家伙明白这都只是一场阴谋，敌人针对我们西方的阴谋，而且这些家伙在西方大地行走，要么被我们西方的道义所影响，认同我们佛教，要么被那心魔之力影响，心神受到冲击，一身修行受到损伤，没有准圣的实力，被心魔之力侵蚀，他们是无力化解的，要么加入我们西方，成为佛教弟子，要么被心魔缠身堕入魔道。”
不得不承认接引圣人这三尸之身的手段更狠，而且不需要自己出手，那些人就会自己主动自投罗网，这是何等的好事，就算是有一两个人在西方闹事，那正好可以当着众人的面将他们斩杀，理由也十分充足，不会让人怀疑这一切是西方的阴谋。
“高明，师兄就是师兄，这手段就是高明！”这个时候菩提老祖再也不反对，很快整个西方就将这份决定告诉了三界众生，有野心的家伙都为之一怔，没有野心的人也为之疑惑，什么时候西方如此好说话了，竟然敢开放一切让人去查探。
“该死，怎么会这样，西方这是什么意思，竟然放开一切任由我们进去，甚至是连极乐世界都可以让我们去查探，这是不是太疯狂了，会不会有什么阴谋诡计在等着我们，或者说是在诱我们自投罗网啊？我总觉得有问题，心中有些不安！”
“是啊，我也是这样想的，什么时候西方变得如此大方，若说没有阴谋那是假的！”
“那你去不去西方一探究竟，这可是‘鸿蒙紫气’？若是西方真的有‘鸿蒙紫气’，有大机缘的话，我们若是胆怯了，不敢前去，那就白白错失机会。”
“去，为何不去，我甚至怀疑这就是空城记，西方在看到局势要一发不可收拾，所以故意演戏给我们看，就是让我们认为有阴谋，不敢前去，然后独吞一切好处。”
人心就是如此，面对着如此的诱惑，他们就算是明白这背后有阴谋，有算计，但是在利益的诱惑之下还是选择前去西方一探究竟，因为他们割舍不下‘鸿蒙紫气’的诱惑，就算是陷阱，他们也要闯一闯，对于这些贪婪的家伙，都觉得自己有大气运，都认为自己一定能够成功找到机缘，自己就是下一个证道成圣的存在。
恰恰是这些家伙的愚蠢想法，才会让他们一个个步入到西方的算计之中，成为西方要算计的目标，只要他们踏进西方大地，就会受到西方佛道的影响，那些气运不足的家伙就会被心魔大道的力量侵蚀，到现在为止，西方大地之中还残留着心魔阵法的力量，这就是胜邪老祖留下来的，而且就算是有人被心魔的力量侵蚀，自身修为受损，那也怨不得西方，是他们自己主动进入西方，而且这也不是西方造成的，要怪也只能怪胜邪老祖。      当知道西方的决定，知道西方选择在这个时候放开一切任由三界众生前去查探时，十方道人傻眼了，黑暗之王傻眼了，萧升同样傻眼了，天庭自然不用多说，也傻眼了，这叫什么事，原本还想着看西方是如何应对三界众生的逼迫，甚至是渗透，可是转眼之间对方就宣布你们随便看，西方欢迎你们的到来！
“本尊，现在我们怎么办？事情好像超出了我们的算计，西方这样做直接从根源上破解了我们的布局，而且现在西方正在尽一切力量清洗西方的众生，不计一切地清洗，这可是太疯狂了，而且现在我担心他会借助我的心魔之力来算计那些贪婪的家伙，担心会被这西方给反算计，背上不应该有的因果？”这个时候十方道人不得不向萧升求助，询问解决的办法，这样突如其来的惊变完全打破了他的计划。
“不要急，看来西方并没有向我们希望的方向发展，不过他的确在算计三界众生，我们又不是没有接触过西方的佛法，那就是渡化众生，看来这一次西方这是想要借着我们的局来渡化那些贪婪的家伙，甚至是借助着伱的心魔之力来掠夺气运！既然他们要做这如此恶毒之事，那就继续把他们的阴谋给拆穿，只是你的心魔之力要收敛起来，不要让心魔的力量过度地影响到那些进入西方的贪婪之徒，相反可以引导他们去曝光西方对众生的清洗，如此以来因果就不会落在我们的身上，而是由西方独自承担。”
萧升冷静地做出了决定，既然西方要做这下没有下限的事情，自己也可以，十方本就是心魔之主，魔道之人，还有什么好在意的，直接收敛起心魔之力，拆穿西方的算计，看他们还怎么解释，以心魔的力量完全可以轻松做到这一点。
西方想要把黑锅扣在心魔之主的身上，扣在胜邪老祖的身上，这可不是萧升愿意看到的，既然大闹天宫已经开始了，那就各凭本事，看西方如此能两面兼顾，若是他们执意如此，一切后果就由他们自己去承担好了。
“高，实在是高，本尊，你果然厉害，这么短的时间就想到了这样阴险的反击手段！”
听到十方道人的话时，萧升冷哼道：“你会不会说话，这是西方自找的，而且这只是开始，我还要对孙悟空出手，让他自己做选择，是保西方的老巢，还是保孙悟空这只猴子，真以为那‘定海神珍铁’好拿不成，真以为有了女娲娘娘的同意，他们就可以将东海的镇海之宝拿走，这因果可不是那么容易消除的，你不会忘记了‘定海神珍铁’是做什么的吧？”
“咝！本尊，你是想要引动东海的海眼，这可是大因果啊，东海海眼一动，那会引发无边因果，我们可承受不起这份因果业力的反噬！”这个时候十方道人为之大惊，被本尊萧升的那番话给震惊了，这份因果他可不敢接下。
“愚蠢，你怎么会如此愚蠢，我们自然不会出手，但是你觉得洪荒世界之中只有我们自己知道东海之中‘定海神珍铁’的作用吗，你以为妖族会不知道，用不着我们做什么，妖族会自己行动起来的，女娲娘娘可限制不了他们！”
说到这里时，萧升的脸上不由地露出了一丝冷笑，对女娲娘娘与东海龙王的选择很是不满，毕竟‘定海神珍铁’可不是由他们做主的，哪怕是女娲娘娘为人族的圣母，在‘定海神珍铁’上也没有多少发言权，更不能越过人族，做出这样的决定。东海龙王敖广那就更不用说了，更是没有资格决定这件宝物的归属。现在‘定海神珍铁’离开了东海，这后果将会让他们付出惨重的代价，稍微有一点变化，四海龙族身上的因果就大了，女娲娘娘虽然是圣人，不会被因果加身，但是孙悟空这只猴子就要背负起无边因果。
‘定海神珍铁’与‘开山斧’那都是萧升炼出来的宝物，他没有开口，东海龙王是没有资格送人的，甚至就连大禹王也没有这样的资格，毕竟当初那只是借大禹王之手来治水，帮助他证道的，并不是完全送给对方。

第547章 萧升的算计
第五百三十七章萧升的算计
“本尊，当年是你炼制的‘定海神珍铁’与‘开山斧’，难道你要收回这一切？这可会与女娲娘娘交恶，毕竟这是在打她的脸！”十方道人有些担忧地开口说道，觉得这样做有些得不偿失，完全没有必要，毕竟这本尊不是好事。
“收回‘定海神珍铁’也不是不可能，只是没有必要，他们都小看了我当年的准备，小看了‘定海神珍铁’的力量，一个猴子能拿走我炼制的宝物，菩提老祖想多了，想借我的宝物镇压他西方的气运，真是可笑至极，看着吧，用不了多久他们就会为自己的贪婪付出代价的，‘定海神珍铁’可没有那么简单的。”
“不会吧，既然东海龙王敖广敢让孙悟空那猴子拿走‘定海神珍铁’就应该有后手准备，能镇压住东海的海眼之力，而且他现在可是准圣，就算妖族出手，这个家伙也能将其镇压，不会影响到东海才是！”此刻，十方道人还是觉得本尊的算计有问题，觉得本尊不可能成功，除非他们出手，或者是本尊发动‘定海神珍铁’的后手。
“妖族只是引子，只要‘定海神珍铁’离开东海，只要那只猴子与妖族接触，就会激发‘定海神珍铁’上的禁制，禁制一开，这件后天功德灵宝就会发生变化，当年这件宝物上也沾染着妖族的鲜血，对妖族有着天生的克制，你觉得那猴子会做出什么事情，能掌握住这件宝物吗？还有，禁制一开，东海海眼必会有所感应，那个时候平静的东海海眼就会复发，东海这么多年的风平浪静都是因为有‘定海神珍铁’的存在，但是并非因为‘定海神珍铁’的本质，而是因为我在‘定海神珍铁’中留下的本源禁制的力量，那猴子没有触动禁制还好，一旦触动，便有无边因果加身，谁都挡不住！”
厉害，这个时候十方道人、黑暗之王都被本尊的算计所震惊，这可是在远古之前就布好局，等着今天的一切，本尊还真是阴险毒辣，西方想要算计本尊，只能说他们想多了。
“本尊，既然伱早就有这样的准备，我们也没有必要再出手了，做多了只会让敌人更加警惕，甚至会察觉到我们的存在？”十方道人觉得本尊留下来的后手已经足够了，完全没有必要再做其他的事情，免得被西方察觉到。
只见，萧升摇了摇头说道：“不，这只是开始，若是什么都不做，以菩提老祖他们的实力，还有女娲娘娘的实力都可以解决东海之危，更不用说东海之中还有通天教主的存在，这点手段不可能影响到西方，打乱他们的算计。天庭也是需要做点手脚的，小魔界已经完全被杨蛟掌握，是时候将这空间裂缝在明面上给破灭掉，将其暗中转移到其他的地方。”
“丰都，本尊你是想将通道转移到丰都山中，想让杨蛟去拿当年混沌那个家伙留下来的宝地？”这个时候十方道人想到了曾经丰都大帝所留下来的那份底蕴，这份底蕴可没有留在幽冥世界之中，而是留在了地仙界。
“不错，我就是这个意思，既然杨蛟掌握了‘小魔界’，而且是你的传人，那就去接受城隍金身丰都大帝留下来的底蕴，让他有一个可以正大光明出现在三界的身份，而且丰都鬼城离我不算太远，而且我可以悄无声息地将这条空间裂缝给转移走，做到神不知鬼不觉，最终我再将其破灭，那个时候谁都不知道‘小魔界’的存在！”
不得不说萧升的计划很好，但是想要做到这一切也不是一件容易的事情，只有在天地大劫之中，天机混乱之下出手，才不会被人发现。能够瞒天过海，达成心愿，不被人知。
“可是就算是能做到这一切，以杨蛟的实力也无法应对随时可以爆发的危险，而且‘小魔界’也是需要力量镇压的，杨蛟远远做不到！”十方道人紧接着又说出了现实的问题，杨蛟的实力的确不足镇压一条通向魔界的通道。
“十方，你小看丰都的底蕴了，那里有着杨蛟的机缘，如果他能消化这份底蕴，就可以拥有一尊实力强大的金身，一尊鬼王金身，丰都鬼城本就是城隍金身留在人间的道场，本是为了掌握人间城隍的后手，只是最终没有动用，现在交给杨蛟就是最好的选择。好了，这件事情你不用管，你只需要去放风，将西方的算计给宣传开来就可以了，这边的事情我自己搞定，还有黑暗之王，你加快与地星中长生子的联系，让这个家伙最好能够快点布局，心魔大道的传承也要快，还有趁着现在地星被封锁，暗中为魔道打造一方洞天世界，你与十方做计算，如何能直接让地星的魔道直接飞升到域外天魔界，最好在洞天世界之中布下域外天魔界的后手准备，一切都要快，一定要在大劫结束之前完成，如果可以的话，让心魔道的力量去抢地星海外的神魔之地，最好是能抢下他们的传承记忆，将信仰金身之法也传授给长生子，让他给魔道那些家伙留下信仰金身，千万不要暴露了自己的身份！”      听到本尊萧升之言，十方道人与黑暗之王都叹了一口气，本尊还真是心黑，瞒着他们布下了这么多的算计。不过，这一切对他们接下来的计划十分有利，只要能按照本尊的计划执行，日后他们就会进退自如，再也不用担心其他的问题，域外天魔界的生机也就有了。
当与十方道人、黑暗之王做好沟通之后，萧升心念一动，开始小心转移着青城山的空间裂缝，将这条通道给小心地转移到丰都鬼城之中，还好青城山有后天五行大阵在，镇压住了这份空间的波动，没有被任何人察觉到，随着萧升完成布局，青城山上那道空间裂缝已经被切断了，只是虚有其表，真正的空间裂缝早已经转移至丰都鬼城之中，借助着丰都鬼城的力量来镇压着这条空间裂缝。
丰都鬼城，这可是一件后天造就的宝地，更是一件后天灵宝，只是这件灵宝与众不同，并没有完成孕育，还需要时间，需要有人来主持，才能完全开启。
在布置一切，安排好杨蛟之后，萧升直接起身向天庭而去，没有丝毫的遮掩，直接向南天门而去，萧升这一动，让整个三界为之震惊，特别是西方那更是为之恐惧，在看到萧升的举动时，菩提老祖的脸瞬间就黑了下来，心中有不好的感受。
“该死的萧升竟然在这个时候向天庭而去，他想要干什么，难道是想要阻止孙悟空大闹天空，想要坏我们西方的算计不成？”菩提老祖的心乱了，若是大闹天宫出了问题，后果就严重了，而且会一发不可收拾，整个西游大劫都会出现变故。
“师弟，不要急，现在我们只看到了萧升向天庭而去，并不知道他这是要干什么，或许并非是针对我们西方，针对孙悟空大闹天宫一事，而是另有其他的想法。而且就算是他有心针对我们，那也有的是办法，有的是机会，没有必要如此正大光明地向天庭而去，我们现在最重要的是事情是处理好西方的事情，不能让局势再继续下去了。”
说到这里的时候接引圣人的三尸之身不由地叹了一口气，因为他们的算计被人给拆穿了，三界之中又流传出新的‘谣言’，这让西方瞬间就被无数人给指责了，无数人在痛骂他们无耻，连这样的阴险毒辣的算计都敢做出来。
心魔之力是什么，那会直接断送一位修行者的一切，心魔缠身之后，一身修为都会破灭，这如何能不让三界众生指责西方的恶毒，如何能不让那些贪婪之徒疯狂地痛骂西方无耻。虽然说这些贪婪之徒没有资格指责西方无耻，因为他们也不是什么好鸟，可是架不住这局势是越来越疯狂，这些家伙还没有行动起来，所以他们内心虽然来那无耻的想法，但是还没有做，所以他们也可以正大光明地指责西方。
“师兄，是谁在与我们为敌，能够做到这一点，我都怀疑我们西方有叛徒，出卖了我们西方的秘密，要不然我们的计划刚刚开始，对方就直接给我们致命一击，直接拆穿我们的一切，这太巧合了，如果说这一切是胜邪老祖后手，我不相信，之前的事情还可以与他扯上联系，可是现在又出了这样的情况，绝对不是胜邪老祖能够做到的，他若是提前能布下这么多的算计，就不会被我们给围杀在西方，被逼着自爆。”
“的确不可能是胜邪老祖的手段，只能说我们被有心人给盯上了，但是我们对此是没有办法，只能小心提防这个家伙，只能先化解眼前的危机，至少不要把事情做得那么明显，不给那些家伙对我们发难的机会。”

第548章 天庭求助
第五百三十八章天庭求助
西方在紧张，整个地仙界也在紧张萧升的这一举动，天庭之上的昊天与瑶池更是皱起了眉头，他们在担心会不会是胜邪老祖这个家伙没有死的事情被萧升给察觉到了，毕竟萧升与西方可是有仇恨，若是萧升一直都在盯着西方，发现了胜邪老祖没有死的秘密，而且还在他们天庭之中，这事情就严重了，这让他们如何能不心慌。
很快萧升的身影就出现在南天门外，早就接到天帝命令，自然不会有人阻止萧升进入天庭之中，而且对于萧升这样的凶人，也没有人愿意去得罪，一个能打得菩提老祖抱头鼠窜的凶人，可不是他们能够与之对抗的，更是他们得罪不能的存在。
在进入天庭之后，没过多久，萧升就见到了昊天这位天帝，也看到了瑶池这位王母娘娘，对于昊天与瑶池，萧升还是保持应有的礼节，上前说道：“见过天帝与王母。”
在看到萧升并没有表现出恶意时，昊天与瑶池都暗自松了一口气，只见昊天说道：“不知道友这次到我天庭所为何事，可是有事情需要我天庭出手相助？”
“正是如此，天帝也知道我青城山的情况，那条空间裂缝一直存在也不是事，虽然我布下了‘八封伏魔阵’勉强将其封印了，可是菩提老祖那个混蛋太恶毒了，上一次非要到我青城山闹事，让青城山的本源受损，如今‘八封伏魔阵’的力量已经有所削弱，为了三界众生的安全，我不得不向天庭求助，想得到天庭的帮助！”
当听到萧升此言，昊天与瑶池相互对视了一眼，都被萧升的无耻所震惊，那一场大战虽然青城山的确是消耗了一部分本源，但是对于封印并没有什么影响，至于本源损伤那更是假话，菩提老祖那个家伙已经被打得抱头鼠窜，不得不动用圣人的力量才脱身，可能会对青城山的本源造成伤害，这不是在说瞎话吗！
“之前青城山的大战我们也都有所察觉，但是因为这是西游量劫，天庭与西方早有约定，所以明知道菩提老祖做事有些过分，但是我们却无力阻挡，毕竟西方大兴是天地大势，若是我们出手，只会让菩提老祖找到借口针对我们天庭，所以只能委屈道友。”
“是啊，西方太阴险了，如果不是菩提老祖这个混蛋动用了圣人的力量，我的青城山也不会本源受损，没有这样的事情，我也不会上天庭来求助！”
“道友有何求助，只要天庭能做到的，我们就会全力相助道友！”这个时候昊天明白自己必须要做出回应，要不然萧升这个家伙会把矛头渐渐指向天庭，毕竟天庭有天规要维持三界的秩序，但是在青城山受到攻击一事上天庭并没有去阻止，若是萧升以此为借口向天庭发难，昊天也需要给萧升一个解释与交代。
“青城山的本源遭受到菩提老祖那个混蛋伤害到，现在只能直接解决空间裂缝的威胁，我需要天庭的星辰本源相助，只要天庭开启周天星辰之力，给我足够的时间，我将抹去空间裂缝，从根本上破除这份威胁，这需要周天星辰之力，只有这样我才能为大家清除危险，要不然空间裂缝失控，所造成的一切影响就要由西方承担，当然也会有天庭的一份因果！”
在听到萧升的这番话时，昊天傻眼了，这是威胁，赤、裸、裸的威胁，可是自己却不能拒绝，因为萧升有绝对的理由，自己无法承受这份严重的后果，真要是发生了，天庭失职所造成的因果业力就会降临到自己的身上。
“道友，难道就没有其他办法吗，这个时候调动周天星辰之力，会对三界造成恐慌，你应该知道西方的变化，这会让很多人为之担忧的！”一句话，昊天并不想付出这么大的代价，因为他知道萧升要的是全部周天星辰之力的‘帮助’。
萧升淡然一笑说道：“也不是没有其他办法，如果天庭可以消除这份隐患，我自然同意，但是我要告诉你的，没有了‘八封伏魔阵’的压制，很快整个空间裂缝就会爆炸开来，那是受到损失的并不是青城山，而是地仙界，是三界众生！”
看到萧升的表情，昊天明白萧升的隐藏意思，如果空间裂缝出现危机，这个家伙就会用移花接木的办法将其从青城山中转移走，或者是直接切除掉那一部分空间，至于三界众生会不会受到影响与他没有任何关系，这不是自己造成的，因果也不会落在自己的身上，自己尽力了，是西方与天庭的责任，因果也由天庭与西方承担。      这个时候昊天也明白萧升这个家伙为何会正大光明地离开青城山前来天庭，就是想要把自己从这场危机之中摘出去，只要天庭拒绝了，没有给予足够的帮助，青城山的空间裂缝出现问题，一切因果就与他没有一点关系，一点责任。
虽然昊天十分想要痛骂萧升的无耻，可是却又开不了这口，因为这从始至终都不是萧升造成的，在这件事情中萧升只是受害者，所以不需要承担任何因果责任，而且萧升也尽力了，先是用‘八卦伏魔阵’封印了空间裂缝，可是偏偏菩提老祖那个家伙不怀好意杀上青城山，破开了‘八卦伏魔阵’的力量，坏了青城山的本源，所以因果在菩提老祖的身上，现在这个家伙又上天庭求助，责任就更是一点都没有了！
“如果天帝与王母觉得事情可以压一压，那我先回青城山，等着两位的回复！”说着萧升就有意要转身离开，可是昊天与瑶池又怎么敢让他离开，这一离开青城山就出事了，那后果就不堪设想，一发不可收拾，他们就要为西方的愚蠢付出惨重的代价。
“道友且慢，这事情好商量，我们这就安排一切，还请道友稍微等一等！”
“可以，两位道友可要快一点，青城山中可不是一直没有守护，一旦我离开的时间太久，‘八卦伏魔阵’出了问题，那一切事情就怪不到我的身上，我已经做了自己力所能及的一切事情，还请两位道友快点做出决定。”
“这是自然，我们身为天庭之主，必然要以维护三界安全为重，绝对不会让道友等得太久了，时间不等人，我们这就去安排一切，还请道友谨慎再谨慎。”
说着昊天就连忙带着瑶池起身，将萧升独自留下，这个时候他们可不敢有半点马虎大意，更不敢有半点拖延，因为这关系到他们自身的安全，哪怕是他们内心有所怀疑，但是只要有一丝可能，他们都必须要接受萧升的求助。
“昊天，你觉得萧升这个家伙所说的都是真的吗，我总觉得这其中有问题，虽然菩提老祖那个混蛋的确动用了圣人之力，但是青城山的本源是不是受到损伤是一个未知数，还有青城山中的‘八卦伏魔阵’好像在事后并没有什么变化，这个家伙会不会有阴谋，是想要算计我们，甚至是算计西方，所以才会闹出这样的情况。”
“这件事情我也不敢确定，但是只要有一丝可能，我们都不敢冒这份危险。不过，我们也不能独自承担这一切因果业力，付出这么大的代价，我们要通知菩提老祖，这件事情是他们西方一手造成的，所以他们也要承担代价，不能什么都不付出！”
“也对，我去通知菩提老祖，伱去准备周天星辰之力，调动周天星辰，要不然出了问题我们绝对承担不起那严重的后果，萧升这个家伙敢正大光明地上天庭而来，就一定做好了全面的准备，这个时候去试探他只会让事情一发不可收拾，甚至会直接引爆青城山的空间裂缝，毕竟这也是一个凶人，一个狠人，谁也不知道他都做了哪些准备！”
“的确如此，若是在这个时候去青城山试探虚实，只会掉进他早已经准备好的陷阱之中，让事情全面爆发，我这就去安排周天星辰的调动，你也快点通知菩提老祖这个混蛋，这都是他们西方一手造成的，如果不是他们的疯狂，又怎么会有这么多的事情，若是因此影响到了西游大劫，也与我们没有一点关系，一切因果由他们自己承担！”
这个时候，昊天是越想越气，明明与天庭没有多大的关系，可是偏偏现在萧升这个家伙却就是盯上了天庭，非要把天庭给拉下水，这让昊天如何能不恼火。愤怒也没有用，事情既然已经发生了，就要快点解决，要不然后果将不堪设想，昊天赌不起这一切，不敢与萧升这个家伙来一场博弈，至少他不敢拿自己的安全做赌注。因为一旦事情真如萧升所言，后果将是一发不可收拾，整个三界众生都会遭受到一场恐怖的冲击，甚至会直接让魔界降临三界！

第549章 昊天的妥协
第五百三十九章昊天的妥协
很快菩提老祖就接到了瑶池这位王母娘娘之言，明白了发生了什么事情，明白了萧升这个家伙前去天庭所为何事，现在他傻眼了，青城山的本源受损，‘八卦伏魔阵’受损，与魔界的空间裂缝要失去控制，这简直就是惊天霹雳，直接让他为之愤怒。
“该死的萧升，他怎么敢如此疯狂，我的攻击只是消耗了青城山部分本源之力，根本没有重创青城山的本源，更没有伤害到‘八卦伏魔阵’，这个混蛋怎么敢如此说，这不是摆明了要坑害我们，天庭怎么会如此软弱，连与之争论都不敢，昊天这个废物！”
好家伙，菩提老祖愤怒之下竟然将昊天视为废物，若是昊天这位天帝是废物，那他们西方也是废物一群，他们的处境可比天庭更危险，而且现在这接二连三爆发的事情让西方陷入到了更大的灾难之中，如果不是孙悟空已经成为西方弟子，手中拿着‘定海神珍铁’，能镇压住西方的部分气运，只怕西方的麻烦就不会这么小。
“师弟，不要说出这样的话，若是有可能的话，昊天与瑶池也不会接受萧升的说法，因为他们赌不起，而且萧升既然敢找上天庭，就有绝对的把握，只要他们敢拒绝，那必然会有惊天的因果业力落下，那个时候昊天就算是想哭都晚了，青城山可不简单，已经能独成一方小千世界，只要萧升敢做，自然可以让九婴那个混蛋辟开的空间裂缝爆炸开来，引动魔界降临，那个时候我们西方就要承受无边因果，九婴是大日如来佛请出来的，而最终空间裂缝的毁灭又是你一手造成的，西方别说是大兴，能不能存在都是一个问题，西游大劫或许都就会崩溃，我们瞬间就要面对来自天道的惩罚。”
“我知道，可是我不甘心啊，萧升这个混蛋明明就是在坑我们，昊天这个家伙却不能阻止，他这天帝也太差劲了，竟然被萧升这个家伙给坑骗了，而且这个家伙让瑶池来通知我们，明显是找我们要好处，弥补他们的损失！”
“这也是没有办法的事情，昊天与瑶池根本不敢拒绝，真要是拒绝萧升这个家伙，后果更加一发不可收拾，相比之下付出一点代价来彻底解决这个危机也是好事，没有了那条空间裂缝，昊天也就不用担心随时会有因果业力加身，我们西方也不用担心魔界入侵会有无边因果，真要是走到这一边，大日如来佛是有死无生，无边因果会直接引爆他身上的所有业力，而且这是西游大劫，我们连拒绝的机会都没有。”
事情也正如接引圣人的三尸所说，萧升就是找了一个绝对的好时机，让天庭也好，西方佛教也罢，都不敢拒绝，他们承受不起那可怕的后果，哪怕明知道萧升这是有意坑害他们，也只能硬着头皮答应下来，要不然他们谁都承受不起恐怖的因果业力缠身。
很快昊天与瑶池就各自完成了自己的使命，天庭之下的周天星辰全力开启，西方也接受了瑶池的说法，愿意付出代价化解这份危机，谁让这一切都是因西方而起，他们不承担这份代价，那就会欠下天庭的因果，大劫之中的因果可不好欠。
“萧升道友，我们已经准备好一切，不知道你什么时候要彻底解决表城山中那条空间裂缝的问题，需要多少时间，天庭也好做更多的准备，免得坏了道友的大事？”这个时候昊天与瑶池又回来，看着那神色淡然的萧升开口询问道。
“七七四十九天，我需要从根源上破灭空间裂缝的一切，所需要的本源非常多，还请天帝能提前做好准备，免得周天星辰本源不足，让我功败垂成，那样谁都不愿意看到，而且出现这样的情况，我身上也会背负上因果业力，真要是出现了这样的情况，也就不能怪我不尽心，只能说天意要对天庭与西方出手，要破灭这场西游大劫！”
当萧升的这番话一落下，昊天与瑶池不由得苦笑连连，七七四十九天，这将消耗天庭多少的资源，什么样的空间裂缝需要这么庞大的本源来破灭，很明显萧升这个家伙是要收好处费，是要借助周天星辰本源完善他的青城山，可是偏偏他们又不能拒绝，更不能拆穿，要不然这件事情就要出问题，他们就要背上因果业力，萧升这个家伙已经做出了威胁。
昊天长叹一声说道：“好吧，天庭尽一切力量满足道友的需求，还希望道友不要让我等失望，能够一举破灭空间裂缝，能让三界众生不用再受魔界的威胁！”
听到此言，萧升神色一凛沉声说道：“这一点天帝请放心，我是专业的，绝对不会出任何问题，只要有足够的本源支持，破灭空间裂缝是绝对的事情，不会有任何问题，若是出了问题，一切因果由我独自承担！”      此时，昊天与瑶池的心中都不由地暗叹道：“是啊，你就是专业的，专业来坑骗我们周天星辰本源的，真以为我们不知道伱这家伙的用心，你就是想借机完善自己的青城山，彻底将青城山转化为一方小千世界，周天星辰本源就是最好的选择。”
虽然心中这么想，但是昊天与瑶池却不会言于口，只见昊天淡然一笑说道：“好，有萧升道友的这番话，我们也就安心了，只要道友一声令下，我们必然会全力满足道友的需求，绝对不会有任何的失误，毕竟这关系到三界众生的安危，我们就算是付出再大的代价，也都是值得的，这就是天庭的责任，我们义不容辞。”
“我就知道天帝从来不会让人失望，天庭执掌天地权柄，维护三界安危的理念不会动摇，有天帝的这番话，我也就安心了，我这就回青城山做准备，只要完成就立即通知天庭，我们一起齐心协力将这危机消灭掉，不要让其影响到洪荒三界。”
说着萧升就立即起身向昊天与瑶池告辞，眼中满是激怒的神色，仿佛是真的要做什么舍生取义的大事，这让昊天与瑶池看得是大为惊叹，这人变得也太快了，现在连萧升这位人族的大贤者都如此狡猾，如此疯狂，他们实在是有些感慨。
看着萧升那离去的背景，瑶池不由地叹道：“这人心变化太快了，连萧升这样的人族大贤者都变得如此狡猾，明明青城山没有什么伤害，可是这个家伙直接就找上天庭，用这可笑的借口逼着我们不得不他的要求，这真是让人难以置信。”
“这就是人性，没有好处的事情谁也不会做，而且这样也好，只要那空间裂缝消失了，我们也就不用再提心吊胆，总是担心会发生什么意外，只要我们完成了对萧升的承诺，其他的事情就与我们无关了，我们就可以从这场闹剧中全身而退。”
在昊天的心中只要能够解除这份隐患，就算付出再大的代价都是值得的，毕竟没有人愿意承受这样的压力，面对这样的危险。哪怕是昊天这位天帝也是如此，也不愿意时时刻刻都会有危险发生，会危及到自身安全。
“可是他要求的太多了，七七四十九天，这可是对天庭，对地仙界都会造成影响的，那需要切断对地仙界的全部星辰本源，都用来供应青城山，这是不是太过分了！”瑶池说出了自己的心里话，在她看来萧升这就是狮子大开口。
“不，如果你这么想那就大错特错，萧升的要求的确有些太疯狂，但是他并不完全是为了为难我们天庭，更多的还是在为难西方，我们消耗的一切都可以向西方索取，而且这是天地大劫，如果空间裂缝出了问题，魔界降临，那个时候就不是这一点代价了。不管萧升有没有私心，消除空间裂缝所存在的隐患都是对的，萧升毕竟只是大罗金仙，大劫若是引动了空间裂缝背后的魔界，后果将不堪设想。”
“那对地仙界的众生又该如何应对，七七四十九天，断去星辰本源，会让很多人不满，至少大多数的修行者会不满我们的所作所为？我们不能站在洪荒所有修行者对立的一面，这份压力太大了，这份影响也太大了。”
“没得选择，他们愿意接受，那就接受，不愿意接受我们也可以视而不见，三界的安危，不是他们的私心可以影响的，也不是他们这些‘蝼蚁’可以影响的，你觉得地仙之祖镇元子，妖师鲲鹏，冥河老祖他们会愚蠢到因为这点小事对我们不满，向天庭抱怨吗？他们是不会这样做的，他们都知道青城山那道空间裂缝的危险有多大，都明白这个时候天庭的周天星辰本源聚集到青城山是为何，所以我们不需要在意，而且头痛的也不是我们，而是西方！”

第550章 节 周天星辰动
第五百四十章节周天星辰动
“昊天，我承认你说的都是事实，可是现在的局势十分紧张，西方的情况更是危险，我担心西方会做出不理智的举动，会让这西游大劫出现麻烦，有人是一直在针对西方，这事情可不好应对，就算在关键时刻那只猴子再出问题，所以我总是有一种不安的感受！”说到这里时，瑶池这位王母娘娘不由得长叹了一口气，局势让她感到了无边的压力。
“大劫之中心中不安也是正常，如果西方做出疯狂的举动，相反是好事，那样我们就有足够的理由可以收身而退，只是这注定不会出现的，有外敌的压力，你觉得菩提老祖会发疯，这是不可能的，再出问题，西方就真的要土崩瓦解。现在我们最重要的事情还是满足萧升这个家伙，清除天庭的隐患，至于其他的事情日后再说。”
“那只猴子怎么办？敖广已经上天向我们告状，我们也不能一点表示都没有，而且花果山的情况也有一些诡异，我总觉得有事情要发生，却又不知道源自何处。”
当瑶池再一次说出这样的话时，昊天不由得皱起了眉头，心灵示警是一位修行者最重要的力量，瑶池有如此的感应，或许事情真的有问题，只是现在昊天却没有时间，也没有精力放在这上面，因为萧升要破灭青城山的那条空间裂缝，要斩去魔界的威胁，这种情况之下，孙悟空的事情都是小事，而且这个时候去处理这只猴子，很容易坏了萧升的大事，那样后果就严重了，大闹天宫的事情可以后退，但是萧升的事情却推不得！
“周天星辰之变，敖广会理解我们的，至于西方，你觉得他们能拒绝吗，不要想得太多，就算是出了问题也与我们无关，我们现在的精力需要放在青城山，放在萧升的身上，而不是那只猴子，若是出了问题也只能说是西方的算计不够。”
当昊天的话语落下之时，瑶池只能叹了一口气，事情也的确如此，自身利益重于一切，猴子的事情与他们没有多大的关系，真有危险也由西方去处理，而不是他们天庭。
很快，在昊天的一声令下，周天星辰动了，无数的星辰本源向青城山而去，整个三界都为之震惊，因为地仙界其他地方已经没有了星辰本源，一切都向青城山挥洒而下，整个青城山被庞大的星辰本源所笼罩住，这如何能不让众生震惊。
这个时候，那些被夺走星辰本源，被迫从修行之中清醒过来的家伙一个个都忍不住破口大骂，特别是那些准备突破而被打断的家伙，那心情就可想而知，可惜无论他们再怎么愤怒都没有用，周天星辰不会因为他们而改变，天庭不会因为他们而放弃。
此刻，青城山的那些散修也都傻眼了，这是怎么回事，天庭怎么会有这样的变化，如此庞大的星辰本源向青城山而来，难道说青城山要发生大事？
还没有等这些家伙反应过来时，萧升的声音响起：“后天五行剑阵起，分割虚空！八卦伏魔阵起，封锁空间！”当这声音落下时，整个青城山疯狂地吞噬着周天星辰本源，后天五行剑阵爆发出通天的剑气，攻击那虚空，八卦伏魔阵封锁空间，整个青城山再一次被分割于地仙界外，独成一方小世界。在那庞大的周天星辰本源之下，后天五行剑阵动了，一道道的剑光斩向虚空，对着那九婴所劈开的虚空裂缝就是一阵的输出，剑光如雨，让那片虚空被完全被剑雨笼罩，剑气与魔气在相互磨灭着。
“萧升这个家伙想要干什么，他的‘八卦伏魔阵’不是能变废为宝吗，怎么会选择破灭那条空间裂缝，难道说青城山发生了巨变，让‘八卦伏魔阵’的力量无法镇封那条空间裂缝？或者是魔界动了，九婴那混蛋已经引来了魔界的力量，要入侵三界？”
“该死，这可是西游大劫，如果九婴那个混蛋真的引来了魔界的力量入侵，后果将不堪设想，难怪天庭会做出如此疯狂的举动，将整个周天星辰本源都洒落向青城山，萧升这个家伙弄出这样大的动静来，这是要破灭空间裂缝，要斩断那条虚空通道。”
“希望萧升这个家伙不要让我们失望，要不然我们就要受苦了，虽然虚空通道在青城山上，但是青城山有‘后天五行剑阵’与‘八卦伏魔阵’根本不惧魔界的入侵，而我们就没有这样的实力，我们就要承受死亡的威胁。”
“唉！若是这样的情况发生，青城山的那些道友的处境就凶险了，也不知道萧升会不会庇护他们，希望这些道友能够避开这场大劫，能够全身而退，不要步当初那些道友的后尘，不要落得一个身死魂消的下场。”      “说起来都要怪西方那些混蛋，如果不是大日如来佛请出了九婴那个家伙，事情又怎么会这样，又怎么会有这样的隐患存在，还有之前菩提老祖若是没有去偷袭青城山，没有与萧升大战一场，消耗了青城山的本源，也不会有这样的惊变。”
“错了，道友这样说就大错特错，当初菩提老祖偷袭青城山可不是消耗青城山的本源，而是重伤了青城山的本源，毕竟他都动用了圣人之力，而且这件事情发生这么短，青城山的萧升道友就不得不强行来破灭虚空通道，若说不是菩提老祖的错，谁会相信，西方就是太阴险了，什么恶毒的事情都做得出来，如同这一次他们的算计一样，让人恶心！”
“说得好，其实，这就是事实，我从天庭的一些道友口中得知的情况也是如此，萧升之所以上天庭，就是去天庭求助，青城山的‘八卦伏魔阵’已经受到损伤，无力再镇封虚空通道，只能强行将其摧毁，要不然这样变废为宝的好事，谁会放手，只能说西方太恶毒了，我们都被牵累了，若是萧升失败，那后果就严重了！”
很快西方就再一次成为三界众生鄙视的对象，因为大家都认定青城山的这场惊变就是因为菩提老祖造成的，这样的情况让菩提老祖心中别提有多恼火，只有他自己知道，当初的一战并没有给青城山造成伤害，没有损伤‘八卦伏魔阵’这一切都是萧升的算计。
可惜没有人会相信菩提老祖，因为‘事实’已经摆在面前，如果不是青城山出了大问题，不是‘八卦伏魔阵’受到重创，萧升怎么可能会放弃这样的好事，一切都是他的错。
“该死的萧升，这手段太阴险，这个家伙为了打击我们西方，连自残的手段都动用了，果然是一个阴险狡诈之徒，对敌人恨，对自己更狠，他这要动手，所有人都相信青城山的本源遭受到重创，‘八卦伏魔阵’出了大问题，这个家伙太恶毒了！”
虽然菩提老祖在痛骂萧升，但是他明白，自己的这番话就算是西方的弟子都不会相信，自己的名声这一次是彻底被萧升这个混蛋给毁了，无论自己做什么解释都不会有任何结果。
“本尊就是厉害，这一手玩得太漂亮了，就算是菩提老祖那个家伙明知道这一切不是自己做的，青城山的本源没有受损，却只能哑巴吃黄连有苦说不出，这个黑锅他不想背也得背，谁让这个家伙太嚣张，太贪婪，敢打本尊的主意，打青城山的主意，这下知道厉害了吧，而这一切只是刚刚开始，等那只猴子再出事，菩提老祖只怕要疯了！”看着青城山那如暴雨一样的星辰本源洒落而下时，黑暗之王不由地摇了摇头，若是自己的华山也能有这样的助力，或许自己还真有能力破开虚空，打通与地星的通道。
可惜，黑暗之王也只能想想罢了，就算是给他一万的胆子，他也不敢这样做，打通地星的通道没有问题，可是造成的影响难以消除，真要是这么做了，立即就会被那些强者知道，被天道圣人锁定，那个时候自己的麻烦就大了，甚至会有性命之忧。
黑暗之王可不敢小看那些身入混沌之中的天道圣人，更不敢小看鸿钧道祖，能够无声无息地降临天庭，这就足以证明鸿钧道祖的可怕，自己真要是被他给盯上，那后果就严重了。小命就会有危险，就算是自己被天道赐名也护不住自身的安全。
黑暗之王从不相信鸿钧道祖，也不相信那些天道圣人会真的老老实实被困于混沌之中，不能回到洪荒世界，真要是自家的道统要破灭时，这些家伙可不会理会鸿钧道祖的禁令，他们绝对会忍不住进入洪荒世界之中，那个时候就算是鸿钧道祖与天道，也不会对他们痛下杀手，毕竟一个疯狂的天道圣人是什么事情都有可能做得出来，一个不小心就会有大危险！

第551章 打脸西方
第五百四十一章打脸西方
“开始了，萧升这个家伙开始了，从他的出手来看，青城山的情况真的的有问题，要不然出动的就不是‘后天五行剑阵’，而是‘八卦伏魔阵’，这更容易磨灭魔界涌出来的魔气，菩提老祖这个家伙真是害人不浅。”看着萧升的出手，昊天不由地点了点头，至少在明面上看不出什么问题来，萧升没有说谎。
“唉，谁又能想象得到事情会发展到这一步，谁又能知道菩提老祖会肆无忌惮地做出偷袭的举动，还让这局势恶化到这种程度，难怪西方会一而再，再而三地出问题，这都是因果报应啊，他们但凡是有一点敬畏之心，不要把事情做是那么绝，也就不会有这一切的发生，从胜邪老祖开始，然后到萧升，这都是他们自找的，若不是天道大势在西方，他们就这样做死，早已经被天罚给盯上，整个西方早已经是走向破灭！”
“说破灭就有些过了，虽然菩提老祖这个家伙把事情做得太绝，还有那大日如来佛阴险恶毒，但是不管怎么说佛教是圣人的传承，天道也不会磨灭掉圣人的传承，最多只是惩戒一番，绝对不会让他们的道统直接破灭，如同之前的截教一样，哪怕是通天教主这个家伙直接斩去了圣人的本源，但是金鳌岛依然庇护着截教的核心弟子，天庭的那些家伙也都依然是以截教弟子自居，而不是听从我们的命令，更不是接受西方的拉拢。”
“昊天，从现在这样的情况来看，七七四十九天一定有问题，萧升这个家伙在给自己找好处，绝对会截取星辰本源，以‘后天五行剑阵’的力量，六六三十六天或许就差不多了，这个家伙太贪婪了！”瑶池对萧升还是有所不满，还是斤斤计较于周天星辰本源的给予。
“不，萧升虽然贪婪，但是你说的六六三十六天还是少了，这只是开始，随着时间的推移，萧升自身也会有影响的，他不可能一直都保持这样的力量，所以虽然萧升有想法，但是不会贪得太多，毕竟他也是要脸面的，他可不是菩提老祖那个家伙。”
若是萧升能够听到昊天的这番话，一定会大笑，自己看似在全力催动‘后天五行剑阵’在磨灭那些魔气，其实这一切都只是假象，那庞大的星辰本源之力早已经被萧升用来淬炼青城山，用来淬炼‘后天五行剑阵’与‘八卦伏魔阵’，至于自己的五行世界，萧升可没有想要引这星辰本源来壮大，这会给自己的修行带来不必要的麻烦。星辰本源虽好，但是融入到自己的五行世界可不是好事，这会沾染上不必要的因果。
时间在一点一点地流逝着，渐渐来到了七七四十九天，而此刻虚空中的魔气已经消散一空，这个时候萧升也做好了最后的‘准备’，五柄通天的巨剑在青城山上凝聚，在萧升的引导之下渐渐向那空间裂缝而去，在三界一众强者的注视之下五柄巨剑冲进了空间裂缝之中。
“咦！怎么什么情况都没有发生，这是怎么回事，难道说萧升失败了，他的攻击被空间裂缝之中的敌人给破除了，要不然怎么会一点反应都没有？”
“不要急再等一等，就算是萧升要毁灭这空间裂缝，也不敢在一冲进空间裂缝就动手，那样做，只怕爆发的冲击波会波及到青城山，除非是萧升伤了，要不然不会做出这样愚蠢的举动，就算是要破灭空间裂缝，也要在保证自身安全的情况之下。”
就在大家议论纷纷，不知道萧升的计划是不是成功之时，一股震荡出现，很快那条空间裂缝正在一点一点地破裂开来，一股可怕的剑气将这条空间裂缝给破坏掉。
“成功了，萧升成功了，那空间裂缝消失了，好可怕的剑气，若不是那剑气之上还有着一丝可怕的魔气，还真不敢相信这条空间裂缝就这样消失了，萧升的实力远远不是之前表现出来的那么简单，这个家伙与菩提老祖大战之时留有余地！”
在看到萧升的剑气渐渐消散之后，昊天不由地叹了一口气，被萧升这个家伙的手段所震惊，这样的力量如果是针对于天庭，只怕天庭也会遭受到冲击，甚至是会受到不小的损失，虽然说萧升的最后一击有很大一部分力量是来自于星辰本源，但是这也不能抹杀萧升的实力，很明显萧升这个混蛋有保留。      “总算是结束了，不过萧升这个家伙的私心并不是截留星辰本源，而是用星辰本源淬炼他的后天五行剑阵，经过星辰本源淬炼之后，他的后天五行剑阵更强了，看来是我小看了这个家伙的算计，截留星辰本源会有因果，但是淬炼后天五行剑阵却不会有任何因果，这完全是为了毁灭空间裂缝必须要做的事情，好手段，好心计！”
“我们的确是小看了萧升，好在最后的结果是好的，我们心中的压力终于没有了，再也不用担心这空间裂缝会引来魔界力量的入侵，只是萧升最后的那一击，剑气之上的魔道气运太纯粹了，看来九婴那个混蛋真的打通了与魔界的联系，这个该死的混蛋会是我们三界最大的隐患，终有一日魔界会降临三界，陆压这个混蛋真是该死，他为了自己的私心，就让整个三界众生要面对魔界的侵蚀！”
这一刻，昊天对陆压这位大日如来佛有着无尽的怨恨，因为看似空间裂缝是消失了，但是九婴这个家伙却逃进了魔界之中，终是洪荒世界的隐患，而这一切都是陆压这个家伙造成的，这个混蛋就是洪荒世界最大的隐患。
“给我稳住！”就在昊天怒骂之时，萧升的声音再一次响起，青城山在颤抖，仿佛是萧升的本源消耗太重，让青城山失去控制一样，无法控制住‘后天五行剑阵’与‘八卦伏魔阵’，这让青城山是一阵虚幻。
“这个家伙，还真是阴险，竟然想借此机会来坑人，也不知道菩提老祖还有陆压那个混蛋会不会上当受骗，中了他的算计！”在看到青城山的变化时，瑶池根本就不相信，一阵的嘲讽，觉得萧升这样的举动有些过分了。
“呵呵，我不觉得有什么问题，若是萧升能引得菩提老祖与陆压出手，那就太好了，能为我们减轻不少的负担，可惜的是这终究不会有任何结果，菩提老祖与陆压不是傻子，根本不会相信他，连空间裂缝都已经破除了，怎么会突然之间这一切就会失控，做假了。”
就在昊天这位天帝的话语落下时，西方极乐世界之中的菩提老祖也在痛骂萧升道：“该死的混蛋，竟然在这个时候还不忘记来算计西方，真以为我们都是傻子，连他这点小手段都看不透，这个家伙太恶毒了，这根本不是算计，不是陷阱，而是在打我们的脸！”
“师弟不要动怒，这样才更真实，如果萧升这个家伙什么都不做，你觉得我们能心安吗，只有他做了这样的举动，我们才能安心，要不然我们需要小心提防着这个家伙的报复，他很有可以会如胜邪老祖一样肆无忌惮地对我们出手，毕竟现在他可是破灭了空间裂缝，斩断了魔界入侵的通道，这个家伙这样做，说明他还是有敬畏之心的，不是胜邪老祖那个疯子真是肆无忌惮，什么事情都做得出来。有敬畏之心，才会让我们不用害怕，这是西游大劫，西方大兴是天道大势，所以他不会违背天道意志，只会算计我们，引我们主动出手，只要我们什么都不做，他就一点办法也没有。”
只能说接引圣人的三尸想多了，萧升这样做的确是在打他们西方的脸，更多的是在为接下来的布局做准备，因为如今那猴子手中的‘定海神珍铁’的禁制就快要爆发了，只要这力量爆发，西方就会面对一场大灾难，面对一场进退两难的局面。
萧升这样做，只是为了把大家的目光都吸引到青城山上来，让那只猴子的处境更加凶险，让禁制爆发之时，没有人注意，哪怕能多拖一点时间，东海海眼都会多一分压力，对东海就会多一分冲击，那个时候孙悟空身上自然也就多一份因果业力，西方就要多一份压力！
除非有人能够快速镇压住东海海眼，能够平息东海的风波，要不然后果就会越来越严重，等东海海眼彻底失去控制的时候，菩提老祖也只能老老实实地将‘定海神珍铁’送回东海龙宫，要不然他就要拿出自己的底蕴，动用圣人之力，来平息东海的危机，镇压东海海眼，不管怎么说，西方都要付出不小的代价，都要为他们的算计，承担这份天大的责任，背负上一份不小的因果业力，这就是萧升的真正目的。

第552章 惊变
第五百四十二章惊变
“唉，果然没有傻子上当，原本以为能借机清理那些该死的家伙，让他们知道点厉害，却没有想到竟然没有一个傻子出现，看来现在的洪荒三界已经没有这样的傻子了！”在久久没有等到敌人出现，萧升不由地轻叹了一口气，事情的确是超出了自己的想象，要知道青城山现在可是有不少的好东西，仅是在周天星辰本源的催生之下，也有着数不清的灵药，可是就是没有人出手，这不得不让萧升惊讶。
心念一动，青城山渐渐恢复平静，而这个时候天庭之上的周天星辰本源还在洒落之中，虽然说空间裂缝已经被摧毁，但是作为天帝，昊天可不会愚蠢到立即就切断对青城山的星辰，而是给了一个缓冲期，渐渐地将周天星辰的力量转移，一点一点地恢复原本的情况。
“好一个昊天，果然能成为天帝不是白给的，连一点都想到了，这可是很多人都无法有的细心！”看着周天星辰本源在逐渐减少，萧升又轻叹了一口气，只是这个时候不少三界的强都都在心中大骂萧升无耻，因为随着周天星辰的逐渐消散，他们都看到了青城山的情况，也看到了萧升的情况，什么虚弱根本就不存在，若是之前有人听了那番鬼话，绝对是在自取灭亡，这让他们如何能不恼火，毕竟有不少家伙心动过。
“果然一切都是假的，萧升这个混蛋就是针对我们而来，看来这个家伙对我们绝对充满了恶意，要不然不会选择在这个时候做出这样的举动！”菩提老祖的神色变得无比凝重，因为若不是自己谨慎小心，只怕就中了这个混蛋的算计，大日如来佛可是蠢蠢欲动。
“这是天地大劫，什么都有可能发生，西方大兴是天道大势，只要我们不做错事情，就不会有太大的危险，只要我们能克制心中的贪念，就不会被人算计，只能说大日如来佛的执念太重了，依然忘记不了与萧升之间的恩怨，他早已经不是当年的妖皇之子陆压，他是西方之主大日如来佛，若是他一直都不能醒悟，别说是证道，就连更进一步都很难，心魔会对他的修行造成无边的影响！”说到这里时接引圣人不由地叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的失落，对大日如来佛的表现十分不满。
只是，现在就算想要改变也不可能，毕竟大日如来佛已经是西方之主，这需要他自己去醒悟，外力是难以将他唤醒。这个时候大日如来佛身上原本的因果业力也起到了不小的作用，毕竟当年十大金乌对洪荒世界造成了不小的伤害，再有妖族的因果存在，大劫之中若不爆发那才有鬼，平常之时这些力量都不会出现，但是这一刻都一一浮现出来。
“师兄，是我错了，是我不应该选择陆压这因果业力缠身之人为西方之主，佛教之主，现在就连后悔的机会都没有了，如今若是西方再出问题，麻烦就大了。”
就在菩提老祖的话语落下之时，突然一阵心悸涌动，让菩提老祖感到了不安，心灵示警，西方又有大危机出现，这让菩提老祖心中瞬间就紧绷起来：“该死怎么会这样，这才过去多久，又出现了问题，天道究竟是要对我们做什么样的考验！”
这一刻，孙悟空手中的‘定海神珍铁’发生了变化，因为他与花果山的那些妖族走到了一起，对于一般的小妖，引不起‘定海神珍铁’的禁制力量，可是当他与牛魔王、蛟魔王这些家伙走在一起的时候，‘定海神珍铁’的禁制爆发，萧升留在‘定海神珍铁’中的力量被激活，孙悟空被‘定海神珍铁’拖着开始斩妖除魔，挥舞着手中的这件后天功德灵宝就对着蛟魔王、鹏魔王等一众妖族的强者就是一阵输出。
“该死的猴子，这是犯了什么病，我们与他只是刚刚说了几句话，这个家伙就发怒对我们痛下杀手，要与我们不死不休，这究竟是怎么回事？”牛魔王面对着如此的惊变心中别提有多恼火，虽然这只猴子的目标并不是自己，而是蛟魔王几个家伙，但是牛魔王也不能看着这样的情况发生，也只能上前阻止，却被‘定海神珍铁’的力量给克制住。
“大哥，孙悟空手中的那件灵宝有问题，是它在影响着孙悟空！”这个时候被打得疯狂躲闪的蛟魔王终于看出了问题，‘定海神珍铁’上的人道的功德之力对他们有着强大的克制力量，让他们的神通都无法施展出来，只能被打得四处躲闪。
“该死，怎么会这样，这可与之前所说的完全不同，西方这些家伙要干什么，难道是想要将我们一网打尽不成，竟然留下了这样恶毒的手段！”鹏魔王对这一切也十分不满，没有人愿意面对这样的危险，可是他们却又不能逃之夭夭，谁让他们身上的任务没有结束。
“不知道，只是看起来不像是西方的手段，更像是这只猴子激活了这件后天灵宝的隐藏力量，若是我没有看错的话这是大禹王治水的‘定海神珍铁’，所以才会对我们有如此惊人的克制，当年这件宝物之下也是有不少妖族身死。”      很快牛魔王就察觉到了孙悟空手中的‘定海神珍铁’的来历，这让大家都为之震惊，这可是后天功德灵宝，而且一直都在镇压着东海，怎么会落入到孙悟空的手中，难道说这个家伙可以悄无声息地从东海龙宫之中将这个宝物给盗出来。
“大哥，你确定自己没有看错吗，这可是东海龙宫的镇海之宝，怎么会落入到孙悟空的手中，他有什么本事能从东海之中盗走此宝，这太疯狂了吧！”蛟魔王一脸疑惑地询问道，毕竟做为蛟龙，蛟魔王对东海龙宫的情况还是有所了解的。
“盗宝是不可能的，唯一的可能就是西方与东海龙王敖广做了交换，让这只猴子从东海龙宫之中拿到了这件宝物，只是他们没有想到这件后天灵宝之中还有这样的禁制，这样的隐藏力量，这下我们的麻烦大了，若是这‘定海神珍铁’击中，那是不死即残，大家可要小心了，这可不是闹着玩的事情，都做好准备。”
不用牛魔王提醒，蛟魔王他们都清楚这场危机的可怕，真要是被这只猴子给盯上，后果就严重了，而且他们也不可能一直都躲着孙悟空，毕竟这个家伙是越战越勇，让他们越来越是束手束脚，让他们无法施展出自身的力量。
“该死，孙悟空这家伙怎么失控了，竟然拿着‘定海神珍铁’在追杀着蛟魔王、牛魔王他们，这究竟发生了什么事情，为何孙悟空会失去控制？”当菩提老祖算到问题是发生在孙悟空的身上时，屈指一算心中大为恼火，不是要让他们西方陷入更大的危机吗，这些家伙死一个都会有无边的麻烦与因果。
“是‘定海神珍铁’的力量，是这件后天灵宝之中的禁制力量，人道的功德之力被激活，所以才会有这样的变化，这个猴子是如何激活这份禁制的力量的？”接引圣人的三尸很快察觉到了孙悟空的真实情况，若是不能快点制止这一切，后果将不堪设想。
“师兄，这会不会是东海龙王敖广搞的鬼，是这个家伙对‘定海神珍铁’做了手脚，才会让孙悟空出现这样的变化？”这个时候菩提老祖直接想到敖广，这位东海龙王，毕竟这‘定海神珍铁’一直都放在东海龙宫之中，是东海的定海之宝。
“不可能，这是人道气运被激发，敖广学没有这样的实力，一定是其它的原因造成的，这可是人道功德，敖广若是有能力激活他，四海龙族就不会是这个样子。”
“我明白了，是萧升那个混蛋在‘定海神珍铁’中留有后手，是他在这件宝物之中留下了禁制的力量，毕竟这件宝物是这个家伙一手炼制的，那件‘开山斧’有无匹的力量，这‘定海神珍铁’也有无匹的力量，我们必须要阻止这一切。”
阻止，菩提老祖想得倒好，但是你们什么力量自己不知道吗，还阻止‘定海神珍铁’，真是搞笑，人道功德的力量若是谁都可以阻止的话，那这后天功德灵宝也就不值钱了，萧升的算计也就不值一提了，现在想要控制‘宣泄海神珍铁’可不是一件容易的事情。
“的确有这可能，但是我不明白当年萧升为何要这样做，难道仅仅只是为了对妖族的打杀，这可是只是用来测量水位的，怎么突然之间会爆发出如此可怕的力量，连牛魔王都不是对手，这力量强大的有些反常，有些不可思议，萧升这个家伙是如何做到这一刻的，他掌握着如此恐怖的力量，对我们西方的威胁太大了，大到让我们都无法承受，现在只能强行唤醒猴子不让他再这样疯狂下去！”

第553章 东海危机
第五百四十三章东海危机
当看到局势出现这样的变化时，菩提老祖第一时间想到的就是强行唤醒孙悟空，让这个家伙清醒过来，不要再做出这样疯狂的举动，真要是打了几个家伙，他们背后之人绝对不会善罢甘休，一定会找西方讨个说法，之前的计划可不是这个样子。
“不好，东海海眼暴、动了！”就在这个时候，东海龙王一脸的震惊，原本平静的东海海眼爆发出无尽的力量，让整个东海陷入到危机之中，东海龙宫都在颤抖，这是他没有想到的情况，而此时他也不明白这是怎么回事，为何海眼会出现这样的惊变。
“无知啊，敖广这个家伙真是无知、愚蠢，竟然将‘定海神珍铁’随意让那只猴子拿走了，这么长的时间，他竟然没有察觉到‘定海神珍铁’对东海的用处有多大，这下他的麻烦大了，西方的麻烦大了，好一个萧升，好一个人族的大贤者，当年就布下了这样的算计，女娲娘娘这一次也要受到牵累了！”当东海海眼出现异常之时，整个东海陷入危机之时，身在东海之中的通天教主不由地轻叹了一口气。
在孙悟空被‘定海神珍铁’影响时，东海海眼就出现了变化，而且是一发不可收拾，这自然引来了通天教主的关注，相比菩提老祖，通天教主更是可以看透这背后的一切，毕竟大禹王证道可是截教的一手相助，截教是当时的人皇之师。
这个时候通天教主自然看透了‘定海神珍铁’的秘密，那有人道功德的力量，有人族气运的力量，交给一个妖族执掌，这简直是天大的笑道，哪怕是女娲娘娘出面化解了龙族与西方的因果，但是‘定海神珍铁’却不是女娲娘娘能做的安排，最重要的是孙悟空不应该承认自己是妖族，还与牛魔王、蛟魔王这一些家伙结拜，成为什么妖圣，这就是直接在激怒‘定海神珍铁’，也是在打人族的脸，人皇的脸。
“师尊，我们不出手吗，东海海眼再这样爆发下去，整个东海都会陷入巨大的危机之中。我不明白当年的人族大贤者萧升是怎么做到这一点的，如果能以‘定海神珍铁’来镇压东海海眼，而且连东海龙王敖广都没有察觉到？”多宝有些疑惑，不明白这究竟是怎么回事，孔宣等人也都是一脸的疑惑，还有当年那些入人族的弟子都满头雾水地看着通天教主。
“不得不说萧升这个家伙手段了得，而且当年对人族也是做到了仁至义尽，可惜的是大禹王却白白浪费了他的苦心，如果不是这一次‘意外’的出现，我都没有发现这位曾经的人族大贤者为人族付出了这样大的代价，难怪他能被称之为人道之子。你们不明白这很正常，只怕现在菩提老祖那个家伙都是一头雾水。”
“什么！师尊，你是说菩提老祖这位圣人的三尸之身也一头雾水，这怎么可能？”
“没有什么不可能的，不要小看了萧升这位曾经的人族大贤者，他的手段可不是你们能够相比的，若不是看到了‘定海神珍铁’的变化，我都不敢相信当年他竟然有这样的实力，为人族付出了这样的代价。‘定海神珍铁’虽然只是后天灵宝，但是从一开始起，它就是人道的功德灵宝，萧升一开始就将人道功德注入到这件灵宝之中，而且也做了‘封印’，为的就是能让大禹王掌握，要不然他是难以掌握这件宝物的。如果大禹王能够多注意一点，这或许会成为他的护道之宝，如同那柄‘开山斧’一样，可惜的是大禹王只用它来测量水位，哪怕是也沾染上了一些妖族之血，但是并没有真正激活这件宝物，可笑的是最终他竟然将其留在了东海之中，更让他没有想到的是，这还是一件镇封灵宝，没有镇封那些妖族，却用来了镇封东海海眼，不得不说，萧升这个家伙在镇封大道之上的造诣厉害。”
“不会吧，既然萧升有这样的准备，为何当初却没有告诉大禹王？”
“这也是萧升最让人敬佩的地方，没有告诉大禹王，那是因为他是人族的大贤者，没有必要表功，人道会记得他所付出的一切，而且他也不想与伱们争夺这份人皇功德，对他来说根本不需要，可惜的是大禹王辜负了萧升的善意，直接给所有人沉重的打击，‘九州鼎’一事直接让萧升这位人族大贤者寒心，只能离开，更可笑的是大禹王竟然让这件宝物蒙尘，现在好了，孙悟空这只猴子直接激发了‘定海神珍铁’的禁制，同样也引爆了东海海眼，这可是天大的因果，别说是西方，就连女娲娘娘都要受到影响，东海龙王敖广这个傻子，也要承担责任，也要背负不小的因果业力。”      “人道功德，再加上大禹王治水的功德，难怪能够镇压气运，能够镇封东海海眼，哪怕只是在东海龙宫之中，这件宝物都可以镇压住东海海眼，好厉害的镇封之力，好厉害的炼器之法，如此说来那件‘开山斧’也不简单，看来大禹王真的辜负了萧升这位曾经的人族大贤的一番好意，他并没有得到这两件宝物的认可，或许在他一开始接掌人族的时候就有了那样的决心，所以才会没有得到这两件宝物的认可。”
这个时候，多宝终于想明白了，为何这两件宝物明明在大禹王的手中却没有认主，还没有激活其中的力量，一切都是因为大禹王接掌人族的时候就已经起了要清除人族威胁的想法，包括这位人族的大贤者。
“不错，就是这个样子，如果不是这一次‘定海神珍铁’的意外爆发，不是东海海眼出事，谁能想到当初的人族大贤者萧升会为人族付出这样大的代价，这份因果可是大得惊人，这是真正的人道功德灵宝，可惜了，现在却都不属于人族。敖广那个蠢货更是白白背上了这庞大的因果业力，还要欠下萧升的大因果，毕竟‘定海神珍铁’为东海镇压了这么长时间的海眼，现在这因果现世，他终要偿还。人族也要偿还这份因果的，真是天大的笑话，原本他们是什么因果都不需要偿还，萧升这个家伙也没有想要让他们偿还，可是偏偏出了这样的事情，让这份因果直接被引爆，这样有意思了。”
“师尊，这会不会是萧升这位曾经的人族大贤者有意布的局？”多宝道人这个时候不由得有了这样的想法，毕竟在他看来这也不是不可能的事情。
“不，这很难，几乎是不可能的，除非他在天机推演之上要超过天道圣人，要不然他怎么能知道大禹王会做什么，怎么能知道这‘定海神珍铁’会被送给东海龙宫，又怎么会知道西游大劫的出现，知道女娲娘娘愿意承受这人族的因果，同意西方的提议，还有东海龙王敖广会那么愚蠢，将这件人道功德灵宝给送人，所以只能说这是一连串的巧合，而这样的巧合却坑惨了西方，也坑惨了敖广那个家伙。这因果太大了，想一想，这都牵扯出多少因果。人族的因果、东海的因果，人皇的因果等等！西方这一次要赔了夫人又折兵，‘定海神珍铁’是不可能再落入他们的手中，当禁制被激活之时，就已经与他们无缘了。或许现在混沌之中的女娲娘娘都在头痛，如何来处理这件事情。”
正如通天教主所言，当东海海眼被引爆之时，这惊人的巨变也让混沌之中的女娲娘娘感受到了，圣人不沾因果，可是她的门人会沾因果，还有那只猴子会沾因果，这份因果就要落在这只猴子的身上，甚至会有一小部分落在杨婵的身上。
“怎么会这样，萧升这个家伙竟然为人族默默付出了这么多，却一直都没有说出来，更没有被人族知道，大禹王，你真是害人不浅啊，你难道就没有祭炼过这两件宝物吗，你心中就对那些影响人族的外族力量那么敌视，现在好了，这下麻烦大了。”在看到东海的惊变，女娲娘娘十分苦恼，却又没有办法，因为鸿钧道祖有令，圣人不得进入洪荒世界。
如果这场惊变不能快点阻止，这因果会越来越大，业力也会越来越重，毕竟受到影响的生灵太多了，整个东海的生灵都受到了影响，还有东胜神州的东海之滨的人族还有生灵都受到了影响，如果不能阻止海眼的爆发，那结果只会一发不可收拾。
怎么办？女娲娘娘都头痛不已，现在想要将‘定海神珍铁’放回东海都不可能，等禁制的力量完全开启之后，孙悟空这猴子也就无法再掌握这件人道功德灵宝，这件宝物就会重新回到萧升的手中，禁制一开，意味着一切的回归。

第554章 金身镇海眼
第五百四十四章金身镇海眼
“昊天现在我们怎么办？东海海眼爆发，整个东海众生陷入危机之中，通天教主明显是不想理会，东海龙王敖广是无力阻止，而且这个家伙之前上天庭告状过，如今不仅敖广这个混蛋要承受因果，我们天庭也要背负上因果业力，因为我们没有在第一时间帮助东海拿回‘定海神珍铁’，这下我们也要受到牵累了，西方必须给我们一个说法，给我们一个交代。”
“瑶池，现在说这些有用吗，你觉得西方能处理这一切吗，别说我们天庭要倒霉，受牵累，东海龙王敖广的处境更困难，四海龙族都要受到影响，西方如果不能给一个交代，他们的麻烦会更大，这可是无边因果！现在只怕火云洞的人皇都傻眼了，都被这一切所震惊到了，这份因果他们也需要偿还，他们也受牵累了。我现在真的有些怀疑西游大劫是不是天道大势，西方大兴真是天道大势所趋吗，怎么西方会一直陷入这样那样的困境之中！”
“那现在我们怎么办，就这样无视东海的灾难，这会让我们受到更多的因果业力，而且还有失职的因果！”瑶池现在是有些急眼了，毕竟没有人愿意无缘无故背上这样的因果业力。
“还能怎么办，只能等待西方的出手，想要镇压爆发之中的东海海眼，你觉得我们能做到？我们手中没有这样的宝物，真正可以镇压四海海眼的宝物是少之又少，三十六颗‘定海神珠’有这样的能力，‘定海神珍铁’可以做到，其他的宝物我是不知道，还有这件事情也牵扯到女娲娘娘，就看她有什么反应了，还有人族有什么反应！”
“我可不觉得西方那二人能做到什么，现在‘定海神珍铁’一定会被萧升给收走，他们这一次麻烦大了，我们也要被他们给牵累到，谁能想到西方会在布局之前没有做更深刻的了解，连‘定海神珍铁’的情况都不了解就贸然出手，这下好了，让我们与龙族都要受到影响，受到牵累，看看东海的惨状就知道这次的危机有多可怕，有多疯狂。”
“好了，不要再说了，一切先静观其变，现在急的不是我们，而是西方，也不知道太上老君、元始天尊还有通天教主他们会怎么做，若是他们都不闻不问，这一次的事情就会一发不可收拾，西方就要承受无边因果。”说到这里时，昊天不由得长叹了一口气，看似这是要由西方来背负一切，但是天庭也会受到影响。
这个时候，东海的惊变让西方一众人都傻眼了，菩提老祖不敢相信自己所看到的一切，不敢相信东海这场惊变，喃喃自语道：“这怎么可能，不过只是取走了‘定海神珍铁’怎么会引发东海海眼的爆发，萧升那个混蛋究竟做了什么手脚。”
“师弟，我们都小看了萧升，更小看了当年他对人族的付出，好一个‘定海神珍铁’，这个名字就代表了一切，可惜我们都忽视了，甚至是连大禹王都忽视了，还有‘开山斧’，这都是萧升为人族准备的宝物，更准确地说是为大禹王准备的护道之宝。现在孙悟空的行为直接刺激到了‘定海神珍铁’，所以有了现在的这场惊变，这是人道功德灵宝。”
“师兄，现在我们不仅要阻止孙悟空的疯狂，更要面对东海的危机，如今‘定海神珍铁’的禁制激活，只怕不可能再被我们取走，萧升那个家伙是不会给我们这样的机会，而且人族也没有处置的权利，女娲娘娘对我们的答应已经失去了效果，更让我们陷入到这样尴尬的局面，如果不快点镇压东海海眼，每时每刻都要承受着无边的因果业力！”
“师弟，你想怎么办？”在看到菩提老祖眼中那一闪而过的精光时，接引圣人的三尸身不由地暗叹了一口气，明白自己的师弟只怕有了疯狂的想法。
“用人来镇压东海海眼，如果有人愿意牺牲自身，镇压东海海眼，这危机就会揭过。”
“伱又想打燃灯的主意，没有用的，他们是不会听从你的命令，你若是这样做，只会直接让他们叛离西方，那个时候整个三界众生都会鄙视我们西方，更不会再有人相信我们，西方的气运将就此中断，这不可取。别说是燃灯，就算是其他人也不行的。”
“不，我并不是说让燃灯来镇压东海海眼，而是我们以功德金身镇压东海海眼，只是这样做，我们手中又一道底牌要消失，而且孙悟空也不可能再掌握‘定海神珍铁’，我们西方的气运也会受到影响，受到波动，接下来就需要加快大闹天宫的推动！”      狠，菩提老祖也是狠人一个，竟然想要用功德金身来镇压东海海眼，暂且解决这眼下的危机，日后再慢慢想办法来解决问题，只是这样做意味着他们手中的底牌又会少一点，这让他感到不安，因为到现在为止，他们手中的底牌已经消耗了大半，再出事情还拿什么来抵挡。
“原本还想给孙悟空一些沉淀自身的时间，现在看来是不能这样做了，局势变化太快了，说起来也是我们自己的错，我们没有把一切准备做得更完善，才导致了这样意外的出现，而且偏偏又是在这个关键时刻。”说着接引圣人的三尸身不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝迷茫的神色，这算怎么回事，为何明明是天道已经答应他们这西游大劫就是西方的大兴，可是现在却是接二连三出问题，天道难道是在欺骗他们不成。
“师兄能够理解就好，不过这件事情我们也需要向女娲娘娘讨一个说法，毕竟这可是她同意我们拿走‘定海神珍铁’，我们也为此付出了代价，不能让我们西方独自背负起这么大的因果业力，而且还要欠人族的因果。”
这个时候，菩提老祖又一次想到了女娲娘娘，想要让这位人族的圣母给他们一个说法，帮他们承担因果，至少人族的这份因果要由女娲娘娘来承担，毕竟这可是得到了她的认可，而且孙悟空也是补天神石孕育而出，总不能让他们西方独自承担一切，欠下这么多的因果。
“师弟，这件事情还是先放下吧，我们眼下还是先处理好东海海眼一事，至少不能让海眼再继续爆发，其他的事情等镇压海眼之后再说也不迟，你出手吧！”
相比之下，接引圣人的三尸身更快点镇压东海海眼，虽然这要付出一尊功德金身，但是这是必须的，指望着龙族自己来处理，这几乎是不可能的，天庭也在袖手旁观，至于通天教主那就更不用说了，绝对不会有任何的帮助，他不出手捣乱已经很不错了。
听到此言，菩提老祖长叹了一口气，点了点头没有再犹豫，直接一道神识飞出，落在了一直留在西方大地之中的功德金身，然后这道金身就化为一道流光向东海而去，直接落入到东海海眼之中，下一刻一道强大的功德金光爆发出来，那正在爆发的海眼被这尊功德金身给镇压住，渐渐没有了之前的疯狂，回归平稳。
“咝！好一个菩提老祖，好一个准提，真是狠人一个啊，直接用自己的功德金身来镇压东海海眼，从根源上消除这场危机，只是你这功德金身再想要离开东海海眼就困难了，除非有其他的宝物可以让东海海眼不再爆发。”在看到准提圣人留在西方的功德金身落于东海海眼之时，通天教主不由地叹了一口气，够狠，为了西方，看来他是真的拼命了。
“师尊，这是不是太疯狂了，这可是功德金身，而且也承载着准提圣人的善念，这样做日后岂不是要一直为东海挡灾？他们难道就不能再炼制一件宝物来替代‘定海神珍铁’的作用，相信这对圣人来说并不难吧？”看到这样的情况时，多宝不由得皱起了眉头，觉得菩提老祖的反应有点太疯狂了，也有些不值得。
“呵呵，你在想什么那，圣人的确有这样的实力，但是也需要时间，更需要宝物，你以为什么宝物都可以镇压东海海眼，而且你觉得菩提老祖有实力在最短的时间里做到这一点？每多拖一分，都会让他们背上更多的因果业力，这是最好的选择，毕竟他们是不可能再借助‘定海神珍铁’的力量，萧升是不会给他们助力的，不落井下石已经很不错了。若是我是萧升，这个时候就会给他们更多的教训，让他们知道厉害！”
说着通天教主的脸上不由得闪过了一丝可怕的战意，只是这战意一闪即逝，毕竟这一切与通天教主没有太大的关系，出了问题也是由西方独自承担，四海龙族还有天庭都没有一点反应，通天教主可不相信东海龙族之中会没有镇压海眼的宝物，只是他们不愿意拿出来，更不愿意舍弃这件宝物，一旦出手，再想要收回就难了。

第555章 因果浮现
第五百四十五章因果浮现
“师尊，就算是这样那也不用做这样的牺牲，菩提老祖完全可以自己先坐镇东海，镇压海眼，而不是让功德金身直接落入东海之中，承受东海海眼的压力？”多宝道人还是有些看不透菩提老祖的用意，看不透西方的布局。
“他可不是完全为了镇压东海海眼，更多的是为了清洗因果业力，如果不这样做，他如何能化解孙悟空那只猴子造成的因果业力，这可是让整个东海众生都受到了影响，更有不少生灵因此而丧生，你觉得这份因果业力有多大，若不这样做，西方会有更大的麻烦，会承受更多的因果业力，而且只有这样他们才能安心。如果在这一量劫之中，东海海眼再出问题，他们的麻烦会更可怕，甚至局势会一发不可收拾。不要小看萧升的‘定海神珍铁’，更不要高估自身的力量，我知道你也懂得炼宝，觉得炼制一件镇压东海海眼的宝物不算什么，若是你这样想那就大错特错，这可是西游大劫，天地大劫！”
当通天教主的这番话一落下时，多宝道人这方才恍然大悟，明白了菩提老祖的用心，也明白自己对东海海眼还是太低估了，能让菩提老祖做了这样的牺牲，东海海眼不是自己所看到的那么简单，这背后只怕有着自己不知道的秘密。
“师尊，这功德金身就可以化解西方因为‘定海神珍铁’所造成的因果业力吗？这功德金身如何能做到这一点，我还是有一点不明白，而且我也疑惑为何人族一点反应都没有，这样的大事，难道火云洞中的三皇五帝会不知道？”
“他们不动手就对了，白白得了一份因果，伱让他们如何能不恼火，如今火云洞中的三皇五帝只怕都在骂西方，痛骂那只猴子，原本他们不需要去偿还‘定海神珍铁’的因果，毕竟萧升并没有将这份因果给激发，说明萧升不在意，可是现在这只猴子却激发了这份因果，他们就要偿还，这么大的因果，你让他们如何来偿还，要知道人族现在早已经没有了大贤者之名，萧升的名字已经从人族之中消失了。”说着通天教主轻轻摇了摇头，不仅是萧升的大贤者之名没有了，人族的人皇之师也都消失了，甚至是曾经为人族付出代价的那些强者之名也从人族的传承之中消失了，人族现在已经变了。
“人族真是一个神奇的种族，有智慧惊人的智者，也有实力不错的强者，但是人族却十分健忘，如今曾为人族付出一切的那些强者的名字都消失得一干二净，这实在是让人看不透，这一次东海的惊变，‘定海神珍铁’的意外变化，让大禹王要付出不小的代价，毕竟是他一手造成这一切的，现在这样一份大因果落下，他绝对有无尽怒火。”
正如多宝道人所言，如今的火云洞中，三皇五帝一个个都阴沉着一张脸，他们都没有想到事情会发生这样的变化，没有想到西方的算计会如此差劲，竟然中途发生了这么多的变化，而且‘定海神珍铁’有着萧升的禁制都没有提前察觉到，这太不应该了。
“这件事情西方需要给我们一个交代，他们闹出的麻烦不能由我们来承担，他们必须给我们一个满意的交代，这么大的因果，对我们人族有着巨大的影响！”人皇轩辕看到大家都没有开口时，便主动说出自己的想法。
“交代，只怕什么交代都不会有的！轩辕，你不要忘记了这是圣母女娲娘娘给西方的认可，只能说是我太自大，当年行事太冲动，所以才给人族留下了这样的隐患，但凡我能再仔细一点，能够没有那么偏执，就不会有这一切的发生！”这个时候大禹王虽然也对西方不满，对自己背上这么大的因果不满，但是他更清楚这都是自己造成的后果，如果不是自己太自大，太偏执，又怎么会察觉不到萧升这位人族大贤者的付出，可是自己却辜负了对方的好意，更是将对方直接给逼得出走人族。
“大禹，这也不能怪你，只能说是造化弄人，在你行动之前，我们又不是没有察觉到，只能说我们都太自大了，也都太低估萧升这位大贤者对人族的付出，这么长的岁月，对方都没有去计较这一切，却在这场西游大劫之中爆发出来，只能说这是我们人族必须要偿还的因果，人道看不下去我们对萧升这位大贤者的所作所为。”这个时候天皇伏羲并不认为是大禹王错，只能说是造化弄人，是他们都错了。
地皇神农氏点了点头说道：“的确是我们都错了，若是我们没有那么多的猜疑，也就不会有这一切事情。这可不是你一个人的错，其实我们所有人都对大贤者有我猜疑，而且如今的人族也变得太大了，已经忘记了当年大贤者的付出，忘记了曾经的厉害，这是人道对我们的示警，我们需要反思自身的错误，需要做出改变，不能让那些道友的付出都成为云烟！”
人族的崛起得到了多少人族之外强者的帮助，可是现在人族还有这样的传承记录吗？没有，一切都已经消失得无影无踪，他们这些人皇真的一点都不知道，人族祖地的那些强者真的一点都不知道？不，他们都知道，只是他们都本能地无视了，因为他们并不觉得这会对人族有什么影响，可是现在他们发现自己错了，这场惊变就是人道的示警。      虽然说那个强者都得到了人道的回报，都有人道功德加身，但是这并不是人族给予的，而是人道的赐予，人族并没有给予这些强者回报，以往他们都觉得那些人皇之师也好了，还有人族大贤者也罢，都通过对人族的帮助，从人道那里得到了回报，人族并不欠对方的，但是现在他们明白，自己错了，而且错得很离谱，这因果并不会因为人道的赐予就消失不见了，人族还要背负这份因果，不偿还因果，人族终会付出代价的。
天皇伏羲叹道：“是我们弄错了一件事，一件根本的大事，以为人族为天地主角，人族就是人道，这是大错特错，人族只是人道的一部分，人道功德并不是人族给予的，正是因为我们弄错了这件事情，所以才会有那番愚蠢的举动，才会造成现在这样的麻烦与压力，好在这一次西游大劫，东海海眼的危机出现，让我们看清了一切，不再错下去，要不然等到最终清算之时，我们都要付出惨重的代价，人族也要付出惨重的代价。”
根本性的问题弄错了，才造成了现在的一切，这让三皇五帝都为之心痛，原本以为人族的发展正在走上正轨，而且是越来越好，却没有想到他们这些人皇犯了这么大的错误。
如今人族该如何偿还这一切因果，这就是三皇五帝最头痛的事情，人皇之师的因果还好偿还，毕竟那是师徒因果，可是萧升这位人族曾经的大贤者的因果就不好偿还了，人族如今还在使用着他曾经传授给人族的知识，这因果之大，让他们如何能不头痛。
“还是走一步看一步吧，先想办法与萧升这位大贤者取得联系，表明我们的态度，这就需要地皇你出面了，毕竟精卫是萧升这位大贤者的弟子，由你出面事情还容易一些，而我们出面只怕什么结果都不会有的。”这个时候天皇伏羲又一次将目光投向地皇神农氏，这已经不是神农氏第一次遇到的情况，对此他也只能叹了一口气接受。
如果仔细地盘算一下，人族欠下的因果太多了，若不是这场天地大劫，不是这东海危机，他们还没有醒悟过来，而其他的洪荒强者只怕都没有醒悟过来，如果说三界之中谁知道这份因果的存在，只有萧升自己，可是这位却从来都没有找人族讨要过，人族却还一次又一次麻烦过对方，寻求过帮助，这让三皇五帝都觉得脸红。
人族只知道从萧升这位大贤者身上索取帮助，却没有做出回报，这就太不应该，更不用说如今的人族连萧升这位大贤者之名都不存在了，凡间人族已经彻底忘记了这位大贤者的存在，这因果就是越结越大，让他们这些人皇都为之苦恼。
曾经有多高兴人族摆脱了萧升这位大贤者的影响，摆脱了人皇之师的影响，现在就有多后悔，如果当年人族没有做那么多愚蠢的举动，这漫长的岁月，也能让他们偿还大半的因果，而不是现在因果越结越大，想要偿还都找不到机会。
难，实在是太难了，三皇五帝苦思一番也没有想到如何偿还这庞大的因果，他们只能相互对视一眼长叹一口气，再继续思考对策，渐渐他们也忘记了西方弄出来的这份惊天巨变，也没有要与西方计较的念头。

第556章 西方的算计
第五百四十六章西方的算计
如今的三皇五帝，他们想的是如何来偿还人族欠下的因果，而不是找西方的麻烦，去向西方讨一个说法，毕竟自身的问题才是最需要解决的，其他的事情都可以暂且放下来。
当人族并没有做出反应时，三皇五帝一点都没有动静时，菩提老祖方才松了一口气，他还真担心三皇五帝选择在这个时候找他们讨要说法，讨要交代，那样他们是一点办法都没有，如果能拖到西游大劫结束，菩提老祖与接引圣人的三尸身就没有那么为难，就有办法来解决问题，甚至少能给三皇五帝一个交代。
“先把猴子给制服，不要让事情越闹越大，如今若是让他受到了‘定海神珍铁’的影响，打起了那几个家伙，这麻烦就更大了，至于‘定海神珍铁’我们也只能忍痛放弃，毕竟因果太大了，有金身在东海海眼不会有太大的问题，但是我们不能一直都将金身牺牲在东海海眼之中，将‘定海神珍铁’还给东海龙王敖广，这个家伙不是已经上天告状吗，那我们就借这个理由放手，让这份因果拒之门外，至少不能让萧升那个疯子找到针对我们的借口。”
在镇压了东海海眼之后，让东海危机解除，感受到人族三皇五帝并没有什么变化时，接引圣人的三尸身不由地轻叹了一口气，这个时候也是解决孙悟空的问题。
“师兄，我们真要放弃‘定海神珍铁’，这样做的后果十分严重，会让很多人觉得我们怕了萧升，对西方的名声可不好。”菩提老祖此时不由地皱起了眉头，直斥放弃‘定海神珍铁’，而且还用这样的理由，这可是会得罪人的，至少四海龙族还有天庭会恼火，特别是东海龙王敖广，这几乎就是要把责任直接推到他们的身上，让他们去处理‘定海神珍铁’那庞大的因果，去面对萧升这个家伙，而且等西游大劫过后，他们也有理由收回金身，将镇压海眼的事情再交给东海，毕竟他们将‘定海神珍铁’已经还给东海，不欠他们的因果了。
当然，至于东海龙宫能不能保住‘定海神珍铁’，这与西方就没有任何关系，日后再出什么事情也与他们没有半点因果，都是四海龙族自己的事情。
菩提老祖能听懂这番安排，但是他担心会引来更大的惊变，一个胜邪老祖已经对西方造成了可怕的冲击，若是四海龙族也以此为借口向西方发难，这后果就严重了。
“师弟，你就放心吧，我知道你在担心什么，四海龙族与胜邪老祖不同，他们有四海龙宫在，还要肩负着镇压四海的责任，如果他们敢因为这件事情与我们翻脸，那后果就严重了，至少是四海龙族承受不起的，哪怕是他们再怎么愤怒，也会忍下这口恶气，毕竟他们可没有胜邪老祖那样的底气，更没有那样的自由。”
厉害啊，接引圣人的三尸身这番话一出，让菩提老祖的神色一凝，话是如此，只是一切能够称心如意吗，四海龙族不是傻子，女娲娘娘不是傻子，人族更不是傻子，还有萧升这个家伙，出现了这样的惊变，他会没有什么算计，会袖手旁观，任由他们西方来化解危机？
不，菩提老祖可不敢有这样的想法，他可不相信萧升会给他们西方机会来化解因果，化解危机，只要有机会，萧升绝对会落井下石，给西方致命一击，现在不就是最好的机会吗！
正如菩提老祖担忧的那样，在孙悟空这只猴子入局，激发了‘定海神珍铁’的力量时，萧升就开始新一轮的操作，‘定海神珍铁’在人道功德的引导之下疯狂地追着蛟魔王不放，大有一幅要将蛟魔王给干掉的想法，最重要的是‘定海神珍铁’的人道功德之力也在不断地刺激着孙悟空自身。若说萧升对孙悟空的肉身没有什么想法那是假的，毕竟天地四猴的说法是很多，萧升的肉身证道之法也需要不断地借助着其他生灵来印证自身，而孙悟空就是很好的机会，借助着‘定海神珍铁’的力量来激发孙悟空的肉身之力，了解这背后的肉身之秘，对自己的修行有着绝对的好处。
“可惜了，时间太短暂了，能了解的机会并不多，不知道大闹天宫之时，太上老君用八卦炉来炼制这猴子是不是也有意要了解这只猴子的肉身力量，要不然太上老君怎么会亲自下场针对这样一个小小的猴子，还给他那么多的机会！”在‘定海神珍铁’的激活之下，萧升不由地想到了太上老君，想到了这只猴子即将开始的大闹天宫。
如果说萧升不怀疑大闹天宫之中太上老君的行为，那是不可能的事情，就算是圣人三尸之身，而且这一切是天道大势，但是太上老君有必要亲自出场吗？而且在整个西游大劫之中还不是一次出场那么简单，这背后一定有秘密，而且这秘密很有可能与孙悟空的肉身有关。
“如果借助‘定海神珍铁’的力量，增强试探的力度，必会惊动女娲娘娘、菩提老祖他们留在这只猴子身上的力量，引起更大的麻烦！”在初步了解孙悟空的情况后，萧升不由地长叹了一口气，对这一切感到不安，每当自己想要借‘定海神珍铁’的力量做更多的事情时，心灵就会不断地示警，在警告自己不要做这样的事情，那会出大问题。
感受着心灵的示警，萧升自然要谨慎小心，不敢做更多的试探，以免反噬自身，圣人的力量永远不能有一丝轻视，除非自己证道混元，要不然就要一直谨慎对待，不能有丝毫的马虎大意，不然必会断送掉自己的性命。      一番试探下来，萧升也察觉到灵明石猴的一些情况，了解了这只猴子的肉身，让自己对天地造化有了一丝想法。就在这个时候，菩提老祖降临了，萧升没有任何犹豫，直接就收回了自己的神念，‘定海神珍铁’的人道力量变成了自主的激发。
虽然说‘定海神珍铁’中还有着萧升的一丝气息，但是菩提老祖却不能说什么，这件宝物是萧升一手打造出来的，自然会有萧升的气息，在人道功德被激发时，在禁制的力量被引动时，必然会散发出萧升的气息。
“醒来！”一道低沉的喝声响起，菩提老祖虽然出手救下了孙悟空，却没现身在他的面前，毕竟这是天地大劫，接下来还有更重要的事情需要孙悟空去做，若是现身只会让之前的布置出现变化，这可不是菩提老祖愿意看到的情况。
当菩提老祖一出手，孙悟空立即就清醒过来，不再受‘定海神珍铁’的影响，只是醒来之时，他也是一脸的疑惑，对之前所发生的事情有些不能理解，自己怎么会突然之间心猿爆发，与诸位兄长大战起来，至于菩提老祖的沉喝他仿佛是忘记了一样。
在孙悟空清醒之后，‘定海神珍铁’便要挣脱孙悟空的束缚遁走，就在孙悟空想要阻止这一切时，一股强大的力量从‘定海神珍铁’上传来，直接将孙悟空的双手震开，这可不是‘定海神珍铁’自行爆发的力量，而是菩提老祖的力量。
还没有等孙悟空反应过来时，‘定海神珍铁’就立即遁走，在菩提老祖的作用之下飞回东海龙宫，这个时候菩提老祖的声音响起：“敖广道友，‘定海神珍铁’归还于你！”
不等东海龙王敖广拒绝，菩提老祖便强行将‘定海神珍铁’给留在了东海龙宫的原处，然后就想要转身离开，可是还没有等菩提老祖离开，萧升就挡住了菩提老祖的去路。
在‘定海神珍铁’被菩提老祖强行镇压之时，萧升就立即明白了对方的阴谋，自然不会上当，立即挡住菩提老祖的去路，不给这个家伙算计自己的机会。
“菩提老祖，伱是不是应该给我一个解释，为何要镇压‘定海神珍铁’的反应，为何要与我结下因果，与人族结下因果？若是今天道友不给我一个解释，这件事情可没有这么容易解决，这因果不是你想抛弃就能抛弃掉的，在你们西方打‘定海神珍铁’主意的那一刻，这因果就已经存在了，你必须要给我一个合理的解释。”
在看到萧升挡在自己的面前时，菩提老祖阴沉着一张脸，他没有想到萧升反应得这么快，根本不给自己抽身离开的机会，而且是直接被对方抓了一个正着，这要是没有一个解释，可是说不过去，因为这是自己先招惹到对方。
“萧升道友所言甚是，菩提老祖，你得给我四海龙族一个解释，当初是你与我们做的约定，非要强行取走‘定海神珍铁’，而且还拿女娲娘娘来压我们，现在出现了问题，你不能想抽身离开就离开，不能把一切责任都推到我们龙族的身上！”

第557章 讨要因果
第五百四十七章讨要因果
在看到萧升出现在东海，并挡住了菩提老祖的去路时，东海龙王敖广也不得不出面，毕竟若是自己不出面，这一切因果就要由他们四海龙族来承担，这可不是敖广愿意看到的情况，而且龙族也不能为西方背这黑锅，背上这庞大的人道因果。如果说人道功德没有被激发，‘定海神珍铁’的禁制没有被激发，还回来自然没有问题，可是现在不行了，这已经不是四海龙族与西方的因果，多了人族与萧升的因果。
最重要的是现在的‘定海神珍铁’不一样了，镇压东海海眼这么长的时间，也让它积累了足够庞大的功德，若是这份功德被引动，那后果就更加严重，四海龙族要承受的因果就更大，特别是东海龙族，那就更是因果缠身，毕竟东海海眼是在它的作用之下才没有出事。
东海龙王敖广的出现让菩提老祖不由得暗叹了一口气，一步错则步步错，在‘定海神珍铁’的算计上自己犯了不该有的大错，忘记了这件宝物是萧升这个家伙一手铸造出来的，而且并非表面那么简单，现在就算是后悔已经太迟了。
“两位道友想要什么样的说法？”菩提老祖强行压制自己心中的怒火开口询问着。
“我可不敢当这‘道友’之称，一个铁了心要干掉我的家伙，我怎么敢接受这样的称呼，我的要求很简单，偿还因果，‘定海神珍铁’从名字上就能知道它的作用，而且它原本是为东海海眼所准备的，大禹王自知因果，所以放弃心中的贪念顺应天地大势，将其送到东海，镇压东海庇护东海之滨的所有生灵，也为‘定海神珍铁’自身积累功德气运，以求有朝一日可以功德圆满脱变成一件后天功德至宝，可是因为你们西方的算计，让‘定海神珍铁’失去了这份机缘，这不能说一句失误，或者是意外就了结的吧，这份因果你们要拿出来。”
当萧升这番话一出，整个三界的众多强者都为之震惊，都被萧升的说法给震惊了，火云洞中的大禹王更是傻眼了，自己何曾有这样的想法过。不过，大禹王可不会站出来反对萧升，因为这样以来人族与萧升的因果就会大大减轻。
“好一个萧升，好厉害的算计，看来他这是铁了心要让菩提老祖给一个说法，拿出赔偿，一件后天功德至宝的因果，可不是容易偿还的，更不用说西方的贫穷，还有的就是东海之滨众生的因果，东海的因果，这一切都需要菩提老祖给一个说法，这因果可不会就此消失，这一次西方的麻烦大了，这可是一个天大的因果。”昊天此刻不由地摇了摇头，眼中闪烁着一丝震骇，他没有想到萧升这个家伙竟然给西方扣上了这么一顶大帽子，这因果要是被锁定，西方可就惨了，东海的海族因果还可以用东海龙王敖广的认可来消除，但是东海之滨的无尽因果可不行，东海龙王敖广没有这样的能力。
瑶池点了点头说道：“的确是太厉害了，当初大禹王可没有这样说，敖广那个家伙也不知道‘定海神珍铁’的秘密，或者大禹王自身都不知道‘定海神珍铁’与‘开山斧’的秘密，甚至可以说这就是萧升在如此短暂时间里想到的算计，他自身都没有这样的打算过，连天道圣人都看不透天地大势，萧升自然也不可能做到，但是现在菩提老祖却没有反驳的机会，事实摆在面前，‘定海神珍铁’就是可以镇压东海海眼，镇压龙族气运，哪怕它最初是为了镇压人族气运而设计的，但是它最终却落在东海之中，完成了对东海众生的庇护，这就是事实，无法改变的事实，任是菩提老祖有再多的想法，都无法改变。”
“心计无双，这样形容萧升再适合不过，这个家伙的心计太厉害了，只要菩提老祖接下这份因果，西方就要承担一切，根本没有办法反抗，这么庞大的因果，可不是容易偿还的，特别是在这西游大劫之中，若是萧升以此因果为由来斩了西方的大势，那也是没有任何问题，这不是萧升的错，而是西方的算计出了大错。只可惜萧升是不会这么做的，他还没有疯狂到与天道为敌的程度，至少明面上不会。也不知道如今火云洞中的三皇五帝是什么反应，如果他们愿意为西方分担一点因果，这事情还有转机。”
说着，昊天便叹了一口气，若是能够借机直接破了西方的气运，这对天庭是大有好处，至少天庭就没有必要再执行与西方的约定，西游大劫或许会出现新的变化。
火云洞中，三皇五帝都在被眼前这突如其来的惊变震骇，他们也没有想到萧升会说出这样一番话来，而且还有理有据让人无法反对，这就是对西方的打压。
“大禹王，你当初一点都没有发现‘定海神珍铁’与‘开山斧’中的秘密吗，这个因果可不小，而且如今萧升此言一出，也为我们人族减轻了不小的压力。”天皇伏羲说着不由地将目光投向了大禹王，其他人皇也都注视着大禹王。
这时，大禹王苦笑道：“我是真的一点都不知情，当初这宝物也是由神农部落交给我的，我也没有想那么多，以为只是一般的宝物，要不然也不会在功德圆满之后就放弃了，没有想到这其中还有这样的力量，人道气运功德加持，若说这是为了镇压东海海眼，镇压龙族气运，那是不可能的，这一切应该是为了人族准备的，只是被我的无知给放弃了。”      “话不能这样说任何事情都有两面性，如果伱接受了‘定海神珍铁’与‘开山斧’或许就不会有‘九州鼎’，人族或许会是另一个样子，现在有西方来承担这份因果也是好事一件，至少我们不需要头痛，现在头痛的是西方。”天皇伏羲淡然一笑说道，对于这样的结果他们都能接受，既然有西方做挡箭牌，为人族承担这份因果，自然不会有人拒绝。
“圣母女娲娘娘那边怎么办？‘定海神珍铁’与人族的因果是圣母一力承担，若是菩提老祖以此为借口，事情学是有很大的麻烦。”地皇神农氏说出了一个大家都一直在避开的话题，那就是女娲娘娘，毕竟西方是得到了女娲娘娘的认可。
“人族与西方的因果我们可以不去追究，至于他们与萧升的因果，那是他们自己的事情，而且现在的萧升已经不是人族的大贤者，这与我们人族没有任何关系。”人皇轩辕不以为然地说道，丝毫不在意这会对人族有什么影响。
“这样做会不会让人觉得我们太过分了，毕竟‘定海神珍铁’是我一手送出去的？”听到这番话时，大禹王不由地皱起了眉头，眼中多了一丝淡淡的失落。
“我并不觉得有什么过分的，这都是西方自己闹出来的结果，若是他们与我们直接相商，这因果我们自然要接下来，可是这一切并非是他与我们商量的，而是圣母女娲娘娘的认可，这就有更多说法了，我们能消除人族与他的因果已经很不错了，至于其他因果，那是西方的算计有误，与我们半点关系都没有！”人皇轩辕一点压力都没有，直接说出了自己的想法。
“我觉得轩辕说得很对，这事情是西方自己的算计失误，明知道‘定海神珍铁’对东海龙族的重要性，但是非要强求，他们若是没有这份私心，自然也就不会有这一切事情的发生，现在他们因为自身的失误，造成了这么大的因果，自然由他们自己来承担，与我们人族有何干，我们也没有出手，更没有干涉过。”地皇神农氏这一刻也表态，如果有人要背这份因果，最好的还是西方，这么大的因果可不能由人族来承担。
“好，既然大家都觉得这样做最适合，那我们现在就动手抹去西方与人族的这份因果，造成既定的事实，让菩提老祖这个家伙再也没有办法将这责任推到我们的身上！”天皇伏羲也是雷厉风行，没有半点犹豫，直接就做出了这样的决定。
要抹去西方与人族的因果，这需要三皇五帝共同来完成，要不然就算是女娲娘娘也做不到，毕竟大禹王当年的一击，可是将一切外力对人族的影响都给抹去掉。
随着三皇五帝这一动手，三界众生都感受到了火云洞的变化，那是三皇五帝在抹去人族与西方的因果，也是在消除女娲娘娘对西方承诺所带来的一切因果。
只是，当三皇五帝这一出手，菩提老祖傻眼了，这算怎么回事，人族这些家伙就算是想要为女娲娘娘抹去这份因果，也不应该在这个时候，毕竟事情还没有定论。只可惜这由不得菩提老祖做主，三皇五帝代表着人族，他们做出了决定，就不会更改，这就是人族的态度。

第558章 后天功德至宝的秘密
第五百四十八章后天功德至宝的秘密
“三皇五帝这是想要干什么，直接抹去了这份因果，就算是女娲是他们的圣母，也不应该这样痛快就做出决定，这背后莫非有其他的秘密？”在察觉到人族的出手之后，菩提老祖不由地皱起了眉头，这也间接地让菩提老祖必须要面对萧升。
此时，萧升也感受到了三皇五帝的决定，这一刻自己与人族的因果也减少了几分，人族的决定让萧升暗中叹了一口气，三皇五帝果然还是没有把自己当成是人族的亲密伙伴，双方之间还是有着不小的问题，人族依然在防备着自己，只要有减少因果的机会，他们都会这样做，这一点从三皇五帝在这么短的时间就做出决定就能知道。
当然，萧升也不觉得这有什么问题，三皇五帝代表的是人族，若是对人族有利，他们自然会做出这样的选择，至于萧升会怎么想，他们并不在意，只要能减少人族的压力那就足够了，其他的事情并不在三皇五帝的考虑之中。
“菩提老祖，我相信你已经感受到了三皇五帝的出手，感受到了人族抹去了女娲娘娘的那份因果，现在是你要偿还我的这份因果了，一件可以镇压气运的后天功德至宝，这可不是那么容易就可以化解的，若是不能给我一个满意的答复，那就不要怪我出手狙击你们西方，这不是我在闹事，而是伱们先招惹到我，坏了我的计划。”
虽然萧升的话语很平淡，脸上了没有什么激动的反应，但是菩提老祖却承受着巨大的压力，他在萧升的身上感受到了巨大的威胁，如果真的让这个疯子狙击西方，后果就严重了，而且他们也没有任何理由去告状，谁让这一切都是他们自己搞出来的事情。
“萧升，虽然说我们一时疏忽大意坏了你的机缘，但是你完全可以重新将‘定海神珍铁’留在东海之中，继续镇压东海海眼，守护四海之滨，对你来说并没有那么大的损失！”在菩提老祖看来，萧升这就是想要狮子大开口，想要针对他们西方，所以才会说出这样的话。
“呵呵，真是可笑，我不相信你菩提老祖会不明白一件后天功德至宝的作用，不明白后天功德至宝是何等困难的铸造，如果没有孙悟空那只是猴子出现，他没有激活‘定海神珍铁’的禁制，我还可以接受将‘定海神珍铁’送回东海的提议，现在已经晚了，在禁制被激活的时候，镇压海眼的功德都已经被转化为人道功德，再想要放回去，只能积累有限的功德，并没有办法转化为人道功德，机会只有一次，失去了就不再拥有，所以你必须要给我一个满意的回答，要不然你们就不要怪我心狠手辣，这只猴子与我结了无边因果，你西方与我结了无边因果！”说着萧升的身上散发出无尽的战意，毕竟不给菩提老祖面子。
“不会吧，萧升这个家伙不会是在说谎吧，怎么从来都没有听说过有这样的情况，难道说后天功德至宝并不是有足够的功德就可以铸造成功，还需要机缘？”
“或许萧升并没有说谎，如果说只是后天功德灵宝，那不需要有太多的麻烦，直接将功德加持其中就可以了，但是后天功德至宝并不简单，现在我们只知道太上老君有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，这一次萧升这个家伙如果不主动开口，只怕我们都不知道他的野心会这样大，竟然在布局铸造一件后天功德至宝。”
“现在西方的麻烦大了，一件后天功德至宝因为他们的贪婪被迫中断，这份因果之大足以让萧升直接与西方开战，而且是不死不休的那一种，孙悟空这只猴子身上与萧升结下了无边的因果，就算是被打杀也在情理之中，谁都不能阻止，毕竟这可是一件后天功德至宝。”
“现在就要看菩提老祖怎么做了，若是他不给萧升一个满意的回答，或许他们之间的大战就会降临，那个时候西方就算是不想付出代价都不行，萧升可不是胜邪老祖，这个家伙隐藏的实力太强大了，要不然不会如此嚣张霸道，不把西方当一回事！”
“萧升嚣张霸道，你这个家伙该不会是西方出身的吧，要不然你就是被西方给渡化了，萧升怎么霸道了，这都是西方自找的，若不是他们太贪婪，又怎么地坏了萧升道友的计划，而且东海龙族有无尽的宝物，为何他们非要强取‘定海神珍铁’，不就是为了镇压西方气运，现在萧升这个主人出面说讨要说法有什么不对！”
“不错，西方就应该给萧升道友一个满意的答复，毕竟谁都接受不了这样的结果，换成是我站在萧升道友的位置上，根本不会与他们多说什么，直接就开战，这可是坏自己的机缘，甚至是证的机缘，这若是算了，那还有什么脸面修行！”      “你们这些家伙还真是看热闹不怕事大，竟然说出这样的话来，你们觉得大战一起西方要受到影响，萧升自身就不会受到影响吗，毕竟这是天地大劫，这一量劫西方大兴是天道大势所趋，萧升再强大也要有所顾忌，也不能把事情做得太绝，要不然就不会有这样的情况。”
“不错，大战一起，对我们这些散修的伤害最大，他们之间最好还是不要大战，要不然最终倒霉的还是我们这些散修，萧升也好了，菩提老祖也罢，都有各自的底气，而我们是什么都没有，看看胜邪老祖的下场就能明白，难道你们还没有想清楚吗？”
就在散修议论纷纷时，天庭之上的昊天与瑶池也不由得皱起了眉头，他们也为萧升的这番话语感到震惊，如果没有这场‘意外’出现，‘定海神珍铁’真有机会成为一件后天功德至宝吗，若是可以的话，那是不是他们也可以学习一下。
“瑶池，你觉得萧升的这番话有几分可信，若是他的计划可行，我们是不是也可以学习他的手段，也为自己打造一件后天功德至宝，至少在面对圣人的时候我们就没有那么多的顾忌，可以主宰自己的一切，而不是被这些圣人掌握自身？”
听到昊天的询问时，瑶池不由地皱起了眉头，沉思了片刻之后又说道：“不知道，现在我们一点研究的机会都没有，‘定海神珍铁’可不简单，萧升为他付出了不小的人道功德，所以他说的情况很有可能会实现，只是这样的办法很难成功，毕竟洪荒世界之中会发生太多的意外，如果不是菩提老祖他们的贪婪，我们根本不知道‘定海神珍铁’还有这样的能力。若是因为这件事情把萧升这个家伙给拉入大劫之中，西方要承受的损失会更大，毕竟这个家伙也是一个狠人，一个敢修混元大罗金仙的狠人。”
“现在可不是菩提老祖知不知道的问题，而是萧升愿意不愿意讨一个说法的理由，现在是萧升占据着主动权，菩提老祖必须要承受这份压力，还有东海龙王敖广也不简单，竟然想借助着三界大变的机会重新改变地仙界。”
“这的确是一个不能招惹的狠人，现在这个家伙是针对西方，我们还不需要承受压力，只是菩提老祖再这样下去，会严重影响到我们的计划，会影响到西游大劫，我们可不能永久性地等着一切不可能的结果出现。现在我们谁都不能得罪，嗡有静观其变。”
“或许这一刻由女娲娘娘出面会更容易解决，毕竟女娲娘娘的身份摆在那里，就算是萧升也要给圣母女娘娘一个脸面，不能轻启战斗。”
话是如此，但是现实却不一定会这样，就算是女娲娘娘有心想要化解萧升与西方的因果也不行，毕竟她是圣母，自身上也有着人族的血脉，面对着女娲娘娘，萧升退让也是情理之中的事情。不过，这也有可能会发展向另一个方面。
听到此言，昊天摇了摇头说道：“洪荒世界有鸿钧道祖的禁令，圣人是不可能降临的，而且女娲娘娘并没有在洪荒世界之中留下分身，所以这一切根本无从谈起，而且女娲娘娘出面的确容易解决，但是这因果却要由女娲娘娘来承担，圣人不沾因果，你觉得这可能吗？一个走到混元大罗金仙之路的强者的因果，对女娲娘娘只怕也是麻烦！”
圣人不沾因果，那是在天道大势的作用之下，那是因为圣人的元神寄托在天道之中，但是因果并不会消除，这样的事情没有人愿意接受，女娲娘娘更不可能为西方牺牲自己的利益，现在这一切都是西方自找的，有什么麻烦自然也要由他们自己来承担。
瑶池点了点头，事情也的确如此，如果女娲娘娘想要强行插手，也不是什么好事，甚至一个不小心会给自身，甚至是人族与妖族带来无尽的麻烦，萧升也是一个狠人！

第559章 消除因果
第五百四十九章消除因果
“萧升，你想要什么，只要这因果消除，只要我西方有的都可以谈！”面对着萧升那疯狂的神色，菩提老祖不得不妥协，再这样对峙下去可不是好事，一个不小心就会发生更多的谈会经，而且西方可不仅只有萧升这一个仇敌，西方被无数人盯着。
“菩提老祖，你应该弄清一件事情，不是我想要什么，而是你们能给予我什么样的补偿，我若开口，伱们只会觉得我太贪婪，一件后天功德至宝自然可以解决一点问题，你们西方有吗，我若是讨要‘八宝功德池’你们肯交出来吗？所以不是我想要什么，而是你们能拿出什么做为补偿，只要有足够的补偿，一切都好说，没有那只有清算因果，这只猴子能不能在大劫之中活下来，那就要看他的命！”
萧升的这番话说得虽然很平淡，但是所有人都可以感受到他那可怕的杀意，特别是东海龙王敖广，更是明白萧升此刻有多危险，有多可怕，他虽然很想离开，但是东海龙宫也与萧升结下了因果，这份因果也是需要偿还的。
如今‘八宝功德池’对西方的重要性那是无与伦比，没有‘八宝功德池’这件宝物，只怕西方这些弟子都要被心魔缠身，都会受心魔的影响，所以无论如何菩提老祖都不可能交出‘八宝功德池’，而这也恰恰堵死了西方了解因果的路，一般的宝物那就用不着拿出来，无法弥补萧升的损失，而强大的宝物西方又没有，这就让菩提老祖尴尬了。
“萧升道友，我们可以分你一分西游大劫的功德，以此来了结这份因果如何？”在不愿意拿宝物偿还因果时，菩提老祖又打起了西游大劫功德的主意。
只见，萧升不屑地冷笑道：“呵呵，你觉得我是像缺功德的人吗，西游功德虽好，但我并不需要，我又不是走斩三尸证之路，而且我自身的功德足够了！”
当萧升此言一落下，整个三界之中不知道有多少强者在破口大骂，三界之中不知道有多少强者被困于大罗金仙之境，没有功德无法斩出自己的善尸，可是现在萧升却想都没有多想就直接拒绝了菩提老祖的‘好意’，这让他们如何能接受。
“好一个萧升，好一个人族曾经的大贤者，这个家伙的确有这样的底气，只要人族存在，只要人族还流传着他的传承，他的创造，那就会有源源不绝的功德，对我们这些散修都渴望的功德，在他的眼中不值一提。”
“该死啊，如果我们能得到菩提老祖的这份西游功德就好了，那样就可以更进一步，而不是一直受困于大罗金仙，我痛心啊！”
“你痛心什么，你有那资格吗，就你也想要功德，看看这洪荒世界还有多少功德可拿，那些功德不是被早就瓜分好了，就连这场西游大劫也早就被安排好了，我们这些散修是什么都没有，天庭、三清他们早就把西游大劫的功德给安排得明明白白，我们想要更进一步，要么自己去积累功德，要么投靠天庭，没有其他的路可以走。”
“天庭也不会收下我们的，毕竟我们并不是正统的天庭神灵，天帝如何能放心我们，所以我们现在根本看不到出路，现在我有些明白胜邪老祖的疯狂了，无尽岁月都无法更进一步，这是何等的压力，又被西方给灭了自己在人间的道统，恼怒之下什么事情都可以做得出来，毕竟断人修行是不死不休的因果。”
“我劝你还是少提胜邪老祖为好，西方那些家伙一个个都要发狂，真要是撞到他们的枪口上，绝对是有死无生，那些家伙可不会在意你是不是与胜邪老祖有关，指不定给你扣上一个大帽子，然后就直接将你干掉。”
“诸位，你们觉得菩提老祖能拿出让萧升满意的宝物吗？西方可是以贫穷出名的，若是他们拿不出让萧升认可的宝物，这场西游大劫会向什么方向发展，会不会让这局势一发不可收拾，我们会不会被卷入到这场疯狂的大战之中，你们看看敖广那个家伙已经是一脸的苦恼。如果他知道会有这样的惊变，只怕不会与西方达成协议，现在后悔已经太迟了！”
“活该，敖广这个家伙可不是什么好东西，龙族也不是什么好东西，整个洪荒世界的水脉被他们掌握了大半，压榨我们散修的发展空间。”
就在很多人想知道菩提老祖能拿出什么宝物时，菩提老祖动了，没有如大家所想的那样大动干戈，与萧升来一场大战，而是手中多了一块先天庚金之精，这可是菩提老祖唯一能拿得出来的宝物，也是能够打发萧升的东西。      “萧升道友，这块先天庚金之精可否能偿还这份因果？”
“好一块先天庚金之精，倒也不错，用来偿还‘定海神珍铁’的因果勉强是够了，毕竟我也不想与天道为敌，‘定海神珍铁’的因果就此了结，至于你们之间的因果那与我没有什么关系，龙族欠我的因果日后你们想办法找我偿还吧，现在我可不想与你们一般计较。”
当萧升的这番话一落下，收起了菩提老祖送出的‘先天庚金之精’，还有‘定海神珍铁’，然后就直接消失在东海之上，而此刻东海之上只剩下了菩提老祖与东海龙王敖广。
这个时候，敖广神色一凝，开口说道：“菩提老祖，你这样做是不是欺人太甚了，明明知道‘定海神珍铁’已经被激活，不可能再留在东海龙宫，你却要将它归还给我东海龙宫，这是在挑衅我们四海龙族的底线吗，还是说我们在你的眼中只是‘蝼蚁’，任你们欺凌的‘蝼蚁’，这件事情我也需要一个交代，四海龙族不可欺！”
当听到敖广的这番话时，菩提老祖第一个念头就是拒绝，可是在他看到东海龙王敖广那凝重的神色时，他不由地把话又咽了回去，若是真把龙族给惹怒了，这西游大劫同样还是会有大危机，甚至会让西方的诸多算计都落空。
“敖广道友，你想要什么，‘定海神珍铁’一事怪不得我们西方，只能说是一个意外！”
“我没有什么好要的，只是东海龙宫失去了‘定海神珍铁’，东海海眼的镇压问题就要由你西方来承担，至少要在这一个量劫之中由你西方来承担，我四海龙族需要想其他办法来镇压东海海眼，我的这个要求不过分吧！”
的确不过分，就连关注这场惊变的洪荒强者都不觉得东海龙王敖广的这个要求有问题，甚至他们都觉得敖广要得少了，至少应该让西方再出一点血，拿更多的好处才行。
不是东海龙王敖广不想从菩提老祖手中索要更多的好处，而是他知道这是不可能的事情，如今西方的情况根本拿不出什么好处给龙族，这一个量劫由西方来镇压东海海眼也算是好事一件，有人为龙族承担压力，这是何等的好事。
“可以，这一量劫，我的金身会一直坐镇东海海眼，镇压东海海眼，不让东海出任何的问题，以此来偿还这一次的因果，但是你们不能违背当初的约定，西游大劫要继续！”
“这是自然，只要这一量劫东海海眼由你们来镇压，我四海龙族自然会按照约定行事，但是如果你们后悔了，让东海海眼出了问题，那因果就要完全由你们西方来承担，这将不是我们东海龙宫的责任，这一点我要说清楚了。”这个时候敖广说出了自己的要求，听起来他的这个要求真不高，仿佛是给菩提老祖台阶可下，但是这件事情可没有那么简单，东海海眼的力量有多可怕，敖广是心知肚明，一尊功德金身想要镇压一个量劫的海眼之力，必然会损失惨重，所以为了日后不被菩提老祖找麻烦，敖广要把这一切说在前面。
“我没有问题，我也知道你在担心什么，我可以明确地告诉你，我在西方一言九鼎，说出来的话就绝不反悔，你不用担心我会中途改变想法，这件事情有天地为证。”这个时候菩提老祖不屑地看了东海龙王敖广一眼，对这个家伙敢怀疑自己的人品很不满。
人品，这东西菩提老祖有吗？没有，他的眼中有的只是利益，等日后东海海眼的问题越来越严重时，等菩提老祖的金身受损越来越重时，他就会后悔今天的一切，现在对于功德金身来说的确不在意那一点点的消耗，可是时间一长一切就会变得不一样了，而且这可是一个量劫的镇压，绝对会让人疯狂。只是有了这番话后，菩提老祖就算是想要反悔也不可能了，天地为证，他可不敢反悔，要不然就会受天罚。实力到了菩提老祖这样的程度，每一句承诺都会被天地记下，若是反悔，就要面对天地的怒火。

第560章 妥协背后的压力
第五百五十章妥协背后的压力
“师尊，我们就什么都不做，任由菩提老祖将金身置于东海海眼之中，只要对方有心，完全可以盯着我们金鳌岛不放，这一个量劫之中，我们的一举一动都会暴露在对方的金身关注之下！”多宝道人不由地向通天教主询问道，对于眼前的一切有些无法接受，毕竟在他看来菩提老祖用金身镇压东海海眼是有阴谋的，甚至是借机来监视他们的一举一动。
“做什么，我们现在什么都不需要做，这一量劫你们都好好修行即可，至于菩提老祖的阴谋那也得有实力来完成，你真以为东海海眼那么容易镇压，短时间内没有什么问题，但是时间一长，有菩提老祖苦头吃的，镇压东海海眼一个量劫，他那金身不被弄残才怪。敖广那个家伙也不是什么好东西，竟然在这件事情上坑了菩提老祖一次，别人不知道东海海眼的情况，我一直都在东海之中会不了解吗！”
的确，对于东海的了解，通天教主可不比四海龙族少，东海海眼有多凶险，通天教主还是明白的，所以他一点都不在意菩提老祖的那点小心思，在自己门口上布上一个棋子。
对于东海所发生的这一切，有些人也很惊讶为何通天教主现在这样好说话，什么反应都没有，这是不是太诡异了，如果说通天教主的实力不足，那没有人会相信，只能说通天教主也有自己的想法，哪怕是菩提老祖把钉子钉在了自己的家门口都无所谓。
“你们那，有时间就好好修行，多学习一下萧升的手段，若是伱们有萧升这样的能力，为师也就不用为你们的安全担忧！”说着通天教主不由得长叹了一口气！
“师尊，萧升道友好像也没有做什么，最多只是之前破除空间裂缝，这一次连被西方给算计了，坏了自己的后天功德至宝的计划都没有多大的反应，一块先天庚金之精就解决了，他是不是有些虎头蛇尾，我不明白他为何要这样做？”
“虎头蛇尾，你就这样认为？你觉得萧升是傻子，他若是傻子就不会走到现在，就不会度过混元金仙劫，他要比你更聪明，不要被眼前的一切所迷惑，因为自始至终萧升这个家伙都没有想把‘定海神珍铁’给升级为后天功德至宝，他当年只是为给了人族底蕴，可惜的是大禹王辜负了他的好意，这一次恰恰西方出手才会有这一切，‘定海神珍铁’的确有可能成为后天功德至宝，但是那需要无尽的岁月，只怕无量量劫才有可能，你觉得萧升能等得到吗，中间又会发生什么事情？现在想明白了没有？”
“有些明白了，只是这样做就不怕西方二圣找他的麻烦，这一次可是西游大劫，西方大兴是天道大势，他如此做会引来天道的震怒！”
“天道是不会因为这样的小事出手的，而且在三皇五帝出手抹去女娲娘娘的因果时，这一切就已经成为定局，人族不需要付出多少代价，就能减轻与萧升之间的因果，最终吃亏的只是闹事的西方，你觉得人族会怎么选择？只要萧升不索取太过分的要求，一切都不会有事的，这也是萧升那个家伙让菩提老祖自己做决定的原因，一切因果都不会有的。”
通天教主的这番话让金鳌岛中的那些弟子都为之震惊，他们都没有想到这一件事情之中还有这么多的计较，看样子这一次西方的亏是吃大了，等他们明白过来，只怕会忍不住心中的怒火针对四海龙族与萧升。
金鳌岛中通天教主在向门下弟子解释问题，但是天庭之上的昊天与瑶池也高兴不起来，他们也在头痛，也被这一场惊变所震慑到，也都有些疑惑。
“事情有些诡计啊，萧升那个家伙怎么只要了一块先天庚金之精就放过了菩提老祖，放过了西方，他们之间可是有不小的仇恨，就算是不愿意被天道针对，也不应该这样轻易罢手，这背后只怕有问题！”就在菩提老祖化解了这场危机之后，昊天不由地皱起了眉头，东海的危机是解除了，但是他有些看不透萧升的决定。      “昊天，你是在担心‘定海神珍铁’还有算计，如今人族已经抹去了因果，龙族也已经收手，萧升与菩提老祖也做好了商量，还能有什么问题，虽然说西方被坑了一点东西，但是相比整个西游大劫的安全，这根本不值一提，西方不会在意，菩提老祖也不会在意的！”
听到瑶池的这番话时，昊天摇了摇头说道：“不，就是因为我知道菩提老祖与西方不会在意，所以才有所疑惑，萧升能轻易放手没有问题，但是西方如此痛快地答应下来才是问题，你看什么时候菩提老祖吃过这样的亏，能让他明知道这是萧升故意在坑害自己的事情，却没有一点犹豫就答应下来，这是西方的行事方法吗？”
“你担心菩提老祖另有算计，他们在这场西游大劫之中另有阴谋？”
“的确是有这样的想法，只是一时间想不到究竟是什么问题，如果这背后有阴谋，而且有大阴谋，对我们来说或许也是危机，毕竟西方现在太疯狂了，谁也不知道这些家伙接下来会做出什么样的举动，如今的西方如同一个火药桶，一个不小心就会爆炸开来，那个时候我们天庭都有可能被影响到，被他冲击到。”这时，昊天不由得长叹了一口气，眼中多了一丝担忧的神色，毕竟西方不容轻视。
此刻，瑶池不由地皱起了眉头说道：“不会吧，你也太小心了，不过只是一块先天庚金之精，西方别的没有，这样的宝物并不罕见，而且萧升也是有理由的，能如此和平解决问题，对他们都是好事，至少谁都有脸面，都可以全身而退，用不着来一场对决。”
“在你的眼中一块先天庚金之精不算什么，但是你觉得菩提老祖会这样想，他会吃这暗亏，而且西方与萧升之间的仇恨还是存在的，大日如来佛，也就是陆压这个家伙不会轻易放过萧升，毕竟他们之间有大因果！陆压是什么人，你应该清楚，这个家伙一身因果业力，而且私心甚重，他要的是萧升之死，只要萧升还活着，他就会有无尽的担忧，这一次西方再退，哪怕是菩提老祖的决定，也会让陆压感到不安的。”
正如昊天所言，此时的西方极乐世界，陆压这位大日如来佛阴沉着一张脸，眼中透露出无尽的怒火，这样的结果是他不愿意看到的，更不认为西方需要退让，需要向萧升这个家伙妥协，可是他又没有办法，因为这一切圣人根本没有跟他讨论过，这让他觉得自己的西方之主，佛这主已经成了一个摆设，内心之中有着无尽的怒火。
一块先天庚金之精并不重要，重要的是西方在这一次的较量之中又落了下风，重要的是他内心的魔念又重了几心，就算是‘八宝功德池’都无法再阻止魔念的增长，这对大日如来佛可不是好事，再这样下去，只怕他自身没有等西方大兴，就会先一步触及到无边的因果业力，让自身走向毁灭，让自己走向死亡。
“圣人，我需要一个说法，为何这一切我在什么都不知道的情况下就发生，一次又一次避开我这西方之主，如今我这大日如来佛还有何尊严，如果两位圣人对我不满，那就取消我这佛教之主，我不想这样下去，如今的西方还有多少人在意我的身份，我这西方之主已经成为了一个笑话！”面对着如此的情况，大日如来佛找上了菩提老祖，选择直接摊牌。
“大日如来佛，你觉得是我们在有意避开你，觉得是我们对不起你，是西方对不起你？你这样说是不是有些太过分了，先不提当初没有我出手，你能不能从萧升的手中全身而退一事，仅是在加入西方之后，我们对你怎么样，你一味地打压燃灯古佛他们，我们可有说过什么，哪怕是燃灯古佛离开西方，我们可曾责难过你，你对西方又做了多少贡献，身为西方之主，你为西方众生做了什么？”菩提老祖此刻的眼中透露出一丝失望，这是对大日如来佛的失望，虽然早知道大日如来佛已经对西方有所不满，但是他没有想到会到这种程度。
“可我是西方之主，我什么决定都做不了，一切都由两位圣人做主，那还要我这西方之主做什么，我有私心，是我将燃灯古佛逼走，可是他们有没有尊重过我这西方之主？他们的内心都视我为敌人，视我为仇人，我并不认为自己有错！”这个时候大日如来佛心中的怒火更是高炽，眼中那仇恨之念完全爆发出来，再也不做遮掩，如今的他已经变得无比疯狂，或许现在的情况让他已经疯狂起来，让他觉得没有必要再有所保留。

第561章 西方的危机
第五百五十一章西方的危机
“大日如来佛，你需要好好审视自身了，不要把所有的错都归于他人身上，你自己就没有错过，你说他们没有尊重过伱这西方之主，而你这西方之主又做了什么，你仔细想过没有，我可以明确地告诉你，我们辜负了燃灯古佛的信任，对不起他们，但是我们从来没有对不起你，今天的一切只能说是你一手造成的，在这之前我们一直都是站在你的一边，一直都在维护你的威严！先前的事情也不是我们有意这样做，而是没有时间，如果你能仔细思考一番，就应该明白在这种情况之下我们没得选择，只能快刀斩乱麻，可是你眼中只剩下了自己，根本没有为西方想法，甚至你自己被那愚蠢的私心所影响到正常的判断，若是继续与萧升纠缠下去，西方会有无尽因果缠身，若是西方再受到重创，你说该怎么办？”
这个时候菩提老祖已经没有必要再给大日如来佛留脸面，既然他已经做出了这样的质问，那就把一切都摊开了说，究竟是西方对不起他，还是他一直都自私自利。
这一刻，大日如来佛傻眼了，被菩提老祖的这番话给震慑到，这一切他还真的没有想过，因为这个家伙一直都以自我为中心，觉得一切都应该围绕着自己来转，突然被菩提老祖这一番言语的质问不由地陷入到沉思之中，不知道该如何是好。
“大日如来佛，西方从来都没有对不起你，也没有想要算计你的想法，只能说你自己的所作所为才造成了今天的一切，你的私心太重了，不是我们没有全力帮助你，而是你的私心一步一步让其他人与你分道扬镳，西方现在的局势有多严重，你自己应该心里明白，这种情况之下，我们还能因为一点点的代价与萧升继续对抗吗，你觉得我们没有把你当西方之主，但是你这西方之主又为西方带来了什么？”
如今接引圣人的三尸身也觉得应该好好与陆压这位大日如来佛谈一谈，若是这个家伙再这样继续下去，再这样不知进退，不懂得付出，或许他们真的需要做出改变，没有大日如来佛的西方或许才是最好的，毕竟西方不能一次又一次面对这样的内部问题。一个不懂得反思自身问题，只会抱怨他人不公的西方之主并不适合他们！
“大日如来佛，你仔细想一想吧，如果你还是觉得是我们对不起你，那可以离开，之前的一切就当是从来没有发生过，我们西方不会去追究什么，也不会做什么！”这个时候菩提老祖突然心中一阵轻松，在做出了这样的决定时，他的内心有了一丝放松！
虽然当初菩提老祖救下大日如来佛是有想法，有算计，但是他说的没有错，从陆压这个家伙加入西方成为大日如来佛后，西方就没有对不起他，相反一直都在支持他，维护他的威严，但是换来的却是一次又一次的失败。道不同不相为谋，或者分道扬镳对他们才是最好的结果，既然陆压这个家伙觉得自己是傀儡，一切都是他们的错，那就放手好了。
在看到大日如来佛那神色在不断地变化着，接引圣人的三尸身也淡然说道：“不要急着回答我们，你可以回去好好考虑一下，你现在已经心魔缠身，如果你真的觉得西方不适合自己，随时都可以离开，我们绝对不会阻止你，之前的一切因果也都就此了结。”
面对着西方这两位圣人的三尸之身的回应，陆压这位大日如来佛的道心在承受着巨大的冲击，心魔的力量在不断地变幻着，心魔与佛心之间不断地冲突着，两道声音在不断地在自己怕脑海之中响起，心魔在不断地劝说着西方的不公，劝说着要离开，而另一道声音则在不断地告诉自己要留下来，离开了就是一条绝路，一切都是自己的错。
很快菩提老祖与接引圣人的三尸身就离开了，没有打扰大日如来佛的沉思，这个时候他们什么都不能做，只能由大日如来佛自己去明悟，若是大日如来佛还是走不出心魔的纠缠，放弃也是最好的选择，分道扬镳对他们就是正好的决定。西方现在已经承受不起太多的危机，如果内部都无法团结一致，等待西方的将会是一条绝路。
“师兄，你说大日如来佛能不能认清自身，能不能从那可笑的贪婪之中清醒过来？我当初的决定是不是一个错误？”菩提老祖此时也有些失落，对大日如来佛所做的一切感到失望。      “大日如来佛这件事情你没有错，错的只是这天地的变化，我们谁也不会想到局势会是这个样子，谁也没有想到造化弄人，会让西方承受这样的冲击，或许这就是天地大劫对我们的考验，或许这就是西方大兴必须要面对的一切，一个自身都无法团结的西方，如何能得到天地的认可，天道的认可，只能说天道给了我们机会，我们能不能承受就要看自身。你也不需要想得太多，事情已经发生了，我们就只能向最好的方向去想，至少如今大日如来佛直接说出了自己心中的不满，而不是选择压在心中。还有，萧升那个家伙的内心对天道还是有顾忌的，这就是我们安心的所在，若是他铁了心要为难我们，事情还真的会一发不可收拾。”
“是啊，萧升这个家伙的反应真的超出我的想象，我自己都没有想到一块先天庚金之精就可以了结因果，那个家伙站出来向我们索要因果，只怕也只是走一个过程，最多只是想要维护他的尊严，不愿意让洪荒众生看到他的软弱。”
“不，你这样想就大错特错，萧升并不是走一个过程，也不是维护他的尊严，而是对天道的敬畏，他已经做到了对天道的退让，他对我们已经退让过两次，有再一再二，没有再三再四，若是再有下一次，我们面对的就是一个疯狂的萧升，与我们决战的萧升！”
当听到这番话时，菩提老祖的神色一凝，沉声说道：“师兄，萧升什么时候对我们退让过两次，在与这个家伙的交锋之中都是以我们失败告终，他一直都在占我们的便宜？”
“师弟，你若这样想的话那就会与大日如来佛一样，陷入到危机之中而不自知。萧升对我们最大的退让就是之前所发生的一切，先是抹去了空间裂缝，阻止了魔界的入侵，不管他内心是怎么想的，有什么样的算计，但是魔界的危机是解除了，至少我们西方不用再为此担心，毕竟这一切是大日如来佛一手弄出来的，他有没有向我们讨要说法？没有，他自始至终都没有这样做过，只是找上了天庭，借助了天庭的力量。这就是他退让的表现，也是他对天道的敬畏，对天地大劫的敬畏。二是‘定海神珍铁’一事，别看他最初的设想并非是为了镇压东海海眼，但是‘定海神珍铁’做到了，这就是因果，我们坏了这份机缘，坏了东海的局势，这就是恶果，他选择用一块‘先天庚金之精’来结束这份因果，也是对天道的敬畏，对大劫的敬畏，可以说他已经做到了极致，日后再与我们有争斗，那就不是他的错，就是我们的错，天道是不会有任何反应的。”
当这番话落下时，菩提老祖的神色是一变再变，这只是从孙悟空出师之后的一切，之前的一切萧升都没有与他们计较，若是连之前的一切都算计，那就更不用说了，萧升已经做了诸般退让，就算是天道也不能再说什么。
“师兄，我明白了，接下来能不招惹这个家伙还是不要招惹得好，就算是有什么小问题，也可以直接放弃，我们不能再与这个家伙为敌！”此刻，菩提老祖不得不妥协，不得不退让，谁让局势对西方越来越不利，萧升这个家伙可以对天道敬畏，对大劫敬畏，他们也应该有这样的反应，要不然最终吃亏的只会是西方。
“唉！希望大日如来佛能够及时回头，要不然也只能放弃，路是他自己选择，后果也要由他自己来承担，我们已经做到了能做的一切。”这个时候菩提老祖又想到了大日如来佛，若是就此放弃大日如来佛，菩提老祖的内心还是有一点点的舍不得，毕竟在这个家伙身上他们付出了不小的代价，现在什么都没有得到就任由其离开，西方那不是白白付出了一切努力！
“现在一切由不得我们做主，我们能做的只有一点，静观其变，静等大日如来佛的决定，该做的我们都已经做了，也就没有必要再做其他的担忧！”相比于菩提老祖的担忧，如今的接引圣人的三尸央则是一脸的平静，如果天道大势不要西方，若是西方没有成功的可能，那做再多都没有用，一切现在只能听天由命。

第562章 萧升的算计
第五百五十二章萧升的算计
“师兄，我们现在还有一个大问题需要解决，猴子的兵器，萧升那个家伙拿走了‘定海神珍铁’，孙悟空便失去了兵器，这对西游大劫十分不利，我们需要给他一件强有力的兵器，可是现在我们却没有这样的时间？萧升这个家伙打乱了我们的一切计划！”说到这里时，菩提老祖内心对萧升也是恨之入骨。
就在菩提老祖的话语刚刚落下时，从混沌之中落下了一个宝物，那是从娲皇宫中投入到三界的一件宝物，也是女娲娘娘对孙悟空的补偿。当然这件宝物从混沌进入到洪荒世界之时，所有人都叹了一口气，都被眼前的一切所震惊，谁都没有想到这个时候女娲娘娘会出手。
一件先天灵宝，来自妖族的先天灵宝，虽然只是一件下品的先天灵宝‘如意随心杆’，但是这是最适合孙悟空的一件宝物，一件下品先天灵宝的赐予，也是女娲娘娘对孙悟空的补偿，对西方的补偿，毕竟之前是自己大意了，没有看到‘定海神珍铁’背后的隐情。
这件先天灵宝一进入到洪荒世界便引来了很多人的注意，但是没有人敢出手抢夺，因为这是女娲娘娘的意思，谁敢抢夺就是与女娲娘娘结下大因果，与西方结下大因果。
就在孙悟空失神自己的后器飞走时，想要重新去东海龙宫询问之时，这件先天灵宝主动认主孙悟空，让孙悟空为之兴奋，只可惜孙悟空并不知道这意味着什么，因为他从来都没有炼化过‘定海神珍铁’，所以将这件下品先天灵玉‘如意随心杆’当成是之前自己手中的‘定海神珍铁’，毕竟这两样宝物都是棒子，所以太像了。
当然，这也是女娲娘娘的善心，她不想孙悟空这个自大的家伙再去东海龙宫找事，背上不应该有的因果业力，所以才会将这件下品先天灵宝变成了‘定海神珍铁’的样子，以圣人的力量自然不是孙悟空能够察觉得到。
“好一个女娲娘娘，果然厉害，如此短暂的时间就解决了这个问题，直接让孙悟空这只猴子安稳下来，这不仅给了西方的脸面，也保全了东海龙王的脸面，只是你如何面对人族，面对三皇五帝！”看到这样的情况时，回到青城山的萧升不由地轻叹了一口气。
人族圣母女娲娘娘如此正大光明赐宝给孙悟空这样一只猴子，这让人族怎么想，让人族的三皇五帝如何面对人族，毕竟之前是三皇五帝抹去了那份因果。
“算了，与我何干，我早已经不是人族的大贤者，人族有什么想法与我没有一点关系，我还是先照顾好自己再说吧！”说着萧升摇了摇头不再去想这件事情，就算是有问题，那也是三皇五帝的问题，与自己没有半点关系，一切因果，一切恩怨都由女娲娘娘自己去面对。
现在萧升可没有时间去在意孙悟空怎么想，更没有在意人族的想法，如今自己还是先完善自己的青城山，将天庭的星辰本源如何发挥到最大化，如何能够让其更进一步。
“师父，你回来了！”就在萧升准备盘算如何重新布置青城山时，如何将阵法的力量做改进时，精卫与滚滚跑进来了，一脸的喜色。这么长岁月过去了，在精卫的身上还是没有看到一丝岁月的变化，仿佛是她的一切都定格在当初，这或许就是功德粹体的缺陷，让精卫不受岁月的侵蚀，让她的性格也保留在了那个时候。
对于这一切，萧升也不是没有想办法解决过，可是什么作用都没有，甚至是连地皇神农氏也没有办法，所以这漫长的岁月过去了，精卫还是现在这个样子，让萧升的内心也有着一丝淡淡的失落，却又无可奈何。
“跑这么急做什么，为师又不会消失不见，这件宝物你收着，有时间炼化它！”说着萧升摸了摸精卫的头，将‘定海神珍铁’拿出来交给了精卫，虽然这是一件后天功德灵宝，但是对萧升而言并没有太大的作用，留在自己的手中不如交给精卫来防身，来镇压自身气运，而且精卫是萧升用功德洗涤肉身与灵魂的，所以这件宝物放在她身上是再适合不过，也是最容易可以发挥出全部力的宝物。
相比那些先天灵宝，这件后天功德灵宝‘定海神珍铁’更容易被精卫掌握，可以说有了这件宝物在手，精卫的实力会大增，自身安全也有一定的保证。      赐宝之后，萧升便让精卫自己去玩，然后开始重新调整青城山的阵法，同时也抹去了青城山中原本留下来的诸多烙印与气息，至少再有人来青城山是不可能感受到被自己转移走的空间裂缝，更不可能知道小魔界的存在。
就在萧升刚刚完成对青城山的改变时，一道声音在他的心灵之中响起：“本尊，域外天魔界与小魔界还有地星联系在一起了，伱的想法是对的，城隍金身所留下来的丰都鬼城能够起到沟通地星的作用，这件宝物有着我们所没有想到的作用，可以避开一切力量的锁定，可以无声无息融入到地星的气息之中，以它作为媒介，就可以将小魔界与地星沟通，然后再中转到域外天魔界，甚至当杨蛟完全掌握这一切时，就有可能更进一步。”
当听到十方道人之言时，萧升先是一怔，然后眼中透露出无尽的喜悦，这可是天大的好事，如果小魔界能与地星沟通，甚至是能够接引地星的魔道修行者，那就可以提前打通与地星的联系，可以加快对域外天魔界的布局。
“好，这太好了，那就加快让杨蛟对两者之间的融合，最好能让他完成对‘丰都鬼城’的全面融合，只要在西游大劫之中可以做到这一切，域外天魔界就有足够的时间来完善自身，或许有了这些魔修的出现，就有可能加快域外天魔界的完善，可以让我们节省更多的时间。”
西游大劫重要吗？对萧升而言并不重要，相比之下完善域外天魔界才是最重要的事情，只有这样十方道人才能在西游大劫之后有自保的实力，不惧一切敌人的冲击，只要域外天魔界完善，哪怕是天道圣人出手都奈何不了域外天魔界之主的十方道人。
“本尊，虽然可以做到沟通，但是这还需要有黑暗之王的力量相辅助，所以想要达到你的要求还需要时间，而我们缺的正是时间，如今西游大劫开始了，西方可不会放过我们的，我没有什么问题，但是你与黑暗之王就有问题了。”
“放心吧，我知道你在担心什么，那只猴子的因果虽然已经了结，但是你觉得昊天与瑶池会一点反应都没有吗，西方想要加快西游大劫，可是现在西方的情况让昊天与瑶池会怎么想，所以这场西游大劫只怕不会发展的那么快，昊天与瑶池一定会拖延时间的，西方的处境可不好，我们的谣言一出，他们就需要面对无尽的麻烦。”
“西方的麻烦的确已经开始了，已经有不少愚蠢的家伙进入到西方之中，虽然说我们拆穿了西方的阴谋，可是在利益的诱惑之下，还是有一些愚蠢的家伙，舍命也要去争夺那根本不存在的鸿蒙紫气，也不知道这些家伙是怎么想的。”
“不要管这些家伙有什么想法，我们要做的只是推动西方的危险，让那些家伙对西方的算计有一个更清晰的认识，你做好准备，最好是以心魔的力量直接干掉几个愚蠢的混蛋，把这一切给弄乱，只有西方混乱起来，我们才会有机会做更多的布局，西方不乱，我们就没有机会做更多的准备，不要忘记了大日如来佛这个家伙！”
当听到萧升提起大日如来佛时，十方道人不由得轻叹了一口气，这位曾经的妖皇之子，身上绝对有大秘密，有着妖族的宝库之秘，可惜这个家伙愚蠢到背叛了妖族，现在想要从这个家伙身上找到妖族的秘密就十分困难了。
随着西游大劫的爆发，萧升与十方道人都更渴望借机找到妖族的宝库，拿到妖皇帝俊与东皇太一给陆压准备的那份力量，越是仔细思考，就越是明白妖族当年绝对有问题，他们把妖族的大部分宝物都给封印起来，留给了后人。
“十方，你觉得妖族的宝库最有可能在什么地方？如果我们出手，有没有机会找到它？现在我们不能完全指望陆压这位大日如来佛，西方一败再败，这个家伙身上的因果业力是越来越多，我担心他一个不小心就会被自身的因果业力反噬致死，所以我们要做最坏的准备，若是大日如来佛身死，我们再想要拿到妖族的宝库就不可能了，甚至我们自身也会受到不小的影响，毕竟我们与这位大日如来佛可是有不小的因果。”

第563章 太阳风暴
第五百五十三章太阳风暴
“话是如此，但是我们要做到也不是一件容易的事情，毕竟这个家伙身上有着太多的问题，我们不得不谨慎小心，若是说妖族的宝库在那里，太阳星辰是最可能的，那里有无尽的太阳真火，而且可以屏蔽天机，是最好的藏宝之地！本尊，你是想去夺宝吗？”
“不，我可不想现身夺宝，但是我们可以再来一次，西方大地的局已经差不多了，拆穿了他们的所有算计，让他们的计划难以实现，但是还有一些傻子存在，既然如此那就不如再拿妖族的宝物做诱饵，把这些家伙引到太阳星辰，或者是妖族的身上，毕竟我们不能让西方的算计得逞，而且陆压身上绝对有问题。”
“我明白本尊你的意思了，你这是想要趁着天庭虚弱之时，趁着周天星辰虚弱之时，想要一探周天星辰之秘，自己动手又很容易遭受到危机，所以以妖族宝库为由来引他们出手，这不仅能破了西方的算计，甚至是能逼出陆压这位大日如来佛的秘密，更有可能会让陆压与西方之间产生更深的裂痕，毕竟西方贫穷，怎么可能不打妖族宝库的主意！”
“十方，我终极的想法的确是这个样子，但是一切由不得我们，我们能做的只是布好局，结果如何就要看天意，这可是天地大劫，我们自然要谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，随着孙悟空的出世，这场西游大劫将全面爆发，而且伱不觉得孙悟空这只猴子身边的那几位兄弟都有问题吗，妖族的宝库出现，你觉得他们会忍耐得住，那可是当年妖族的底蕴。”
“本尊，你的想法是好的，但是我们现在还有一个问题要解决，太阳星辰如何受我们的掌握，想要引对方入局，就要让太阳星辰来一场大爆发，露出一点诱惑的气息，我是做不到，黑暗之王只怕也做不到，而由你出手只怕很容易暴露一切！”
“放心吧，我早就有所准备，原本只是想要一探‘周天星辰’之秘，现在却不得不动用这点力量了，你以为我为何要向昊天求助，为何要上天庭？”说到这里时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的冷笑，这一切萧升都做好了准备，原本是想要等大闹天宫再开始，现在也只能提前，毕竟自己也没有想到这只猴子能把事情闹成这个样子。
“咝！”这个时候黑暗之王与十方道人都倒抽了一口冷气，都被本尊的疯狂所震惊，这一切早就做好了准备，这也太疯狂了，本尊就不怕被人抓了个正着？
“本尊，你真要这么做，这可会惹来不小的因果，毕竟这是周天星辰的主星，而且是远古星辰之首啊！”十方道人一脸震惊地向萧升发出了询问，这样的事情一开始，他就没有办法停下来，而且会有不小的因果。
“因果自然是存在的，但不用我们来承担，就算是我引动太阳风暴，也不会有多少因果加身，你只要继续之前的举动即可，这一次目标是地仙界的那些家伙，相信你手中应该有这样的心魔大道的修行者，可以无声无息地完成这一切，只要太阳风暴一出，就行动起来，我十分想知道是西游大劫重要，是大闹天宫重要，还是妖族的宝库重要，而且现在动手更好一些，至少等大闹天宫之时，安排人手去夺取蟠桃园中的蟠桃树就更容易了，我相信你已经准备好一切了，那个时候就是魔道重现三界的时候！”
随着萧升的这番话一出，十方道人叹了一口气，黑暗之王也叹了一口气，他们都被本尊这疯狂的算计所震惊，他们都没有想到本尊会做出这样的安排。这个时候太阳星辰之中的妖族宝库要出世的消息一出，等接下来大闹天宫一出，谁还会注意到天庭，就算是昊天与瑶池只怕都会将目光投在太阳星辰之中，妖族的宝库，妖族的底蕴那是不容错过的！
至于说周天星辰之秘，那就更容易了，只要昊天与瑶池心动，想要妖族的宝库，自然要推动‘周天星辰’运转，借助着天庭对周天星辰的掌握来拿下妖族的宝库，这自然就能让萧升有机会摸索‘周天星斗大阵’的秘密，哪怕只是皮毛也能让自己更进一步！
随着萧升的命令一出，就在那些贪婪之徒经受不起西方之中鸿蒙紫气的诱惑时，太阳星辰突然一阵强烈的波动，一股强大的太阳风暴出现了。这可不是一般的太阳星辰的变化，而是来自于太阳真火的爆动！
当太阳星辰出现这样的变化时，西方之中正在沉思中的大日如来佛为之一阵心血来潮，太阳真火的爆动让他这位大日金乌感受到了血脉的波动，而且仿佛是有一股若隐若现的力量在吸引着自己向太阳星辰而去，这样的情况一出，让陆压这位大日如来佛为之震惊。      “难道是父亲与叔父所留下来的妖族宝库要出世？”大日如来佛的心中第一个念头就是血脉之中所留下来的传承，那曾经的妖族宝库，这样的惊变让大日如来佛有了一丝想要脱离西方的念头，若是能够拿到妖族的宝库，能够重回太阳星辰，留在西方也没有什么好在意的，而且这可是西方二圣自己说出的话！
就在大日如来佛的心中生出了要叛出西方的念头时，洪荒大地之中渐渐流传了一个消息，太阳星辰之中有妖族的宝库，这场太阳风暴，太阳真火的爆发是宝库出世的征兆。
如果说西方有鸿蒙紫气，那只是一个传说，根本没有什么证据，让人半信半疑，现在太阳星辰之中的妖族宝库要出世，这就让人不得不重视。原因很简单，太阳星辰出现了巨大的变化，太阳真火在爆动，能够引发太阳真火爆动，形成这样的太阳风暴，只怕只有妖族宝库出世，毕竟三界之中可没有多少人能掌握太阳真火的力量。
陆压这个家伙在哪里，很快有心人都开始搜索陆压这位大日如来佛的存在。这个时候作为佛教之主的大日如来佛还在西方极乐世界，所以这场太阳风暴并非是人力引动的，而是太阳星辰自己的变化，也就是说妖族宝库出世是有可能的。
心动不如行动，很快就有野心家行动起来，向太阳星辰而去，只是很快那些实力弱小的家伙就不得不放弃，因为现在的太阳星辰引发的太阳风暴太可怕了，强大的太阳真火直接绝了他们登上太阳星辰的可能，这个时候大家突然发现太阳星辰的防御竟然被引动了。
是的，此刻太阳星辰之上的防御力量被激发，整个太阳星辰爆发出来的太阳真火正在激发着一个又一个的禁制，让太阳星辰渐渐要脱离天庭的掌握，而这份力量竟然是源自太阳星辰的内部，这一切都在向众人说明妖族的宝库真有可能出世了。
此刻，妖师鲲鹏阴沉着一张脸，在听到洪荒世界的那个谣言时，他第一时间想要的就是阴谋，觉得这不太可能，毕竟自己是妖师，对太阳星辰也是有一点点了解，如果妖皇帝俊与东皇太一真的留下了宝库，怎么可能会突然之间爆发出来，这绝对不是妖皇帝俊与东皇太一能做出来的事情，他们一定会留给陆压，等着陆压去收取，不会有任何的意外出现。
作为妖皇曾经的皇者，为自己的孩子留下宝库，怎么可能会出现这样的意外，这一定是阴谋。可是看着太阳星辰的防御被激活时，太阳真火的力量并没有停下来，而是一点一点地在激活着太阳星辰的防御，甚至是有一丝‘周天星斗大阵’要启动的样子时，妖师鲲鹏不由得傻眼了，这又不想是阴谋。
“该死，这究竟是怎么回事，难道说妖皇帝俊与东皇太一的后手真的被激发了，为何会出现这样的变化，这不正常啊，妖皇帝俊与东皇太一不可能做出这样安排！”虽然心动，但是妖师鲲鹏觉得自己还需要观察一番，毕竟这是天地大劫，一旦踏出北冥海，就会身沾劫气，就要面对这场西游大劫，天地量劫的恐怖他还是知道的。
如果说仅是谣言，那是一点力量都没有，不会让人心动，现在有了太阳星辰的爆发，有了太阳星辰防御的自动开启，这不得不让人怀疑谣言就是真的，要不然太阳星辰的防御为何会自动开启，而且在这个时候开启。
这个时候不用十方道人再去引导大家去思考，有人就会主动脑补一切，这是天地大劫，随着西游大劫的推进，随着孙悟空的出师，引动了天地量劫的力量，所以才会让太阳星辰之中的妖族宝库为之震荡，所以很多人都觉得这是事实。现在太阳星辰之中的妖族宝库就是要出世，大劫的力量在推动着妖族宝库的现世！

第564章 心动
第五百五十四章心动
注意到地仙界的谣言可不止妖师鲲鹏一人，几乎各大势力都知道了这个谣言，谣言是如何出现的大家都不清楚，但是现在的局势让人都认为这是事实。这个时候西方自然也为之心动，原本对大日如来佛有想法的菩提老祖此刻又犹豫了，若是能说动大日如来佛，这妖族的宝库会不会落入到他们的手中？
贪心一起，菩提老祖就不敢再想将大日如来佛逐出西方，便有心想要与大日如来佛相商，可是现在西方却又开始混乱，原因很简单，十方道人这位心魔之主出手了，西方之中死了不少的散修，而且在这个时候发生，让很多人不得不有更多的联想，难道说西方真的有鸿蒙紫气出世，或者说太阳星辰之中妖族的宝库是真的要出世，他们知道了大日如来佛的秘密，所以被杀人灭口了？太阳星辰之中一定有妖族的宝库，那些家伙在西方发现了这个秘密。
这就是人性，在贪婪的作用之下，那些家伙会自动脑补一切，总之在贪婪的诱惑之下，他们会把一切局势都联系在一起，给自己想出一个十分‘合理’的解释来。在这种脑补之下，再配合着萧升的算计，一下子西方又陷入进退两难之中，是守护西方重要，还是前去太阳星辰夺取妖族的宝库重要，更有人打起了大日如来佛的主意。
如果说妖族的宝库存在，作为妖皇之子的陆压不可能不知道，若是能拿下大日如来佛，就可以拿到妖族的宝库，这让那些贪婪的家伙都变得有些疯狂起来，如果不是还有大劫的气息，若不是西方的震慑还存在，只怕这些空为已经群起而攻之。
当然，这仅是在明面之上那些家伙不敢轻举妄动，不敢出手去围杀大日如来佛，毕竟他是佛教之主，西方之主，但是大日如来佛若是落单，这些家伙是不会心慈手软的，为了妖族的宝库他们什么事情都做得出来，也不会有那么多的顾忌。
“该死如今西方又出现了这样的情况，难道说陆压这个家伙手中真得掌握了妖族宝库的秘密，那些家伙找到了陆压的秘密？”妖师鲲鹏阴沉着一张脸在喃埚自语着，对他来说这可不是一件小事，自己可不能轻举妄动，若是一时疏忽大意，陷入到陷阱之中，那可就万劫不复，毕竟妖皇帝俊与东皇太一都是狠人，若是说他们没有留后手，没有算计，妖师鲲鹏是不会相信的，仅凭自己的力量想闯太阳星辰有些困难。
一瞬间，妖师鲲鹏的心中闪过了一道人影，他想到了一个人。冥河老祖，妖师鲲鹏有意要与冥河老祖合作，只是很快他的这个念头就放弃了，如今的冥河老祖早已经不是当年妖巫大战之时的冥河老祖，这个家伙已经投靠了幽冥世界，投靠了平心娘娘，指望这个家伙去夺取妖族宝库根本不可能，毕竟这个家伙需要顾及平心娘娘的感受。
“算了，我还是再静观其变，我不能急着出手，毕竟我也是有不少的敌人，这个时候主动出击，只会成为众人的针对目标！”很快妖师鲲鹏又收敛起那贪婪的想法，只是这一次他心中的贪婪却是变得更加强大，有再一再二，没有再三再四，如果下一次他再起贪婪之心时，就没有这么容易放下一切，贪婪之心一次又一次的压制，只会让它变得更可怕，更恐怖。
妖师鲲鹏自己也明白，但是明白归明白，能不能做到又是另一回事，特别是面对这样的诱惑，谁又能真正拒绝，西方之中有没有鸿蒙紫气可以不去计较，不过现在太阳星辰的惊变却让人不得不怀疑妖族宝库的出世。
昊天也心动，但是天庭没有任何举动，因为昊天有天帝的业位在身，可以抵挡住这诱惑的力量，只是如今的西方极乐世界又是另一个样子。
“师兄，我们现在应该怎么办，太阳星辰的变化，还有以往大日如来佛的变化，这都足以说明妖皇帝俊与东皇太一有留下宝库，大日如来佛作为妖皇之子应该更清楚这一切，我们是不是找他谈一谈，若是我们西方能得到妖族的宝库，就没有那么多困难！”菩提老祖一脸期盼地看着接引圣地三尸身，贪婪让他变得有些急躁。
“不，我们不能这样做，之前我们方才与大日如来佛摊牌，现在又要去见对方，打太阳星辰之中妖族宝藏的主意，你觉得大日如来佛会同意吗，只怕在我们话语一落下，这个家伙就会直接叛出西方，他有私心，在私心的作用之下只会与我们分道扬镳，那个时候我们的处境就危险了，会有更可怕的谣言出现的。”
“师兄，你是担心有人在布局，有人要拿这太阳星辰做局，来针对我们西方？”这个时候菩提老祖的神色变得凝重起来，如果这是一个局对他们西方就太危险了。
“不错，我正有这样的担忧，你想想看，为何这太阳星辰会在这个时候爆发，为何西方会在这个时候出现这么多的死者，如果伱说这背后没有阴谋，自己相信吗，我总觉得这件事情的背后有人在布局，是有人在算计我们西方，为的就是将我们给逼到绝境！”      “是谁有这样的实力，能够无声无息地瞒过所有人，能做到这一点的三界之中的强者并不多，如果说最有可能的莫过于天庭，毕竟现在正是我们有意要推动大闹天宫之时，昊天与瑶池若是想要做手脚，这就是最好的时间。”
“我就是有这样的担忧，天庭表现得太平静了，这不应该，之前东海的危机，他们就是什么表示都没有，这本身就有问题，现在我们西方又是接二连三的出事，若说这背后没有阴谋我是不会相信的，而有这样的动机的只有昊天与瑶池，他们不愿意看到天庭的气运受损，不愿意遭受到天庭本源的反噬！”
如果萧升知道此刻接引圣人的三尸身与菩提老祖会有这样的担忧只怕会哈哈大笑起来，毕竟这一次是真的让西方二圣的三尸身感到了压力，感到了危险。
“天庭的表现的确让人意外，只是他们有这能力激发太阳星辰之中的太阳真火爆动吗，能引动太阳星辰的防御全面爆发吗？我总觉得不可能，昊天与瑶池就算再疯狂，我们也是由天道所赐予的机缘，这一量劫西方大兴是天道大势，任何敢斩天地大势之人都难逃一死，天地之威可不是那么容易抵挡的，昊天与瑶池不应该会有这样疯狂的做法。”
不应该，这世界上哪有这样那样的不应该，只是他们都不能说出口，现在菩提老祖与接引圣人的三尸身也只能放弃，毕竟不是谁都有这样的力量，不是谁都敢于面对这一切的困境。
“走一步看一步，我们不能打妖族宝库的主意，那是大日如来佛自己的事情，但是我们可以向大日如来佛表明态度，我们将会一直站在他的背后，不给其他人夺宝的理由，相信只要我们拿出诚意来，大日如来佛还是有可能回心转意的！”
这番话或许只有接引圣人的三尸身自己相信，就连那些愚蠢的散修都不会相信，大日如来佛就更不用说了，只要他还没有傻的不可救药，就不会相信这样的狗屁话。
就在西方二圣有心要找大日发来佛相商眼前的局面时，大日如来佛终于从压力之中清醒过来，向极乐世界菩提老祖这边而来，他要与菩提老祖与接引圣人的三尸身好好谈一谈，毕竟陆压也不是傻子，自然明白自己现在的处境有多危险，如果真的离开西方，他的生机就要走到尽头，毕竟大日如来佛身上却有着无尽的因果力业。
人在屋檐下不得不低头，哪怕是手中握着一张王牌，但是大日如来佛也不敢再继续嚣张下去，他需要谨慎小心，越是这个时候就越是要谨慎小心，要不然一个不小心就会让自身陷入危机之中，让这局势一发不可收拾。
“大日如来佛，看来你是想通了一切，看到我们不需要再为西方的一切所担忧了！”在看到大日如来佛的第一眼时，接引圣人的三尸身的脸上露出了一丝淡淡的笑意，只是他的笑意并没有换来大日如来佛的认可，大日如来佛不是傻子，自然明白现在自己身上的麻烦有多大，自然明白自己的处境有多凶险。
“圣人，我的确是想通了，不过这次前来见两位，并不是为了这件事情，而是为了太阳星辰的惊变，我想说的是太阳星辰之中并没有妖族宝库出世，至少在我所知道的秘密中，太阳星辰没有这样的秘密，这是敌人为我们准备好的陷阱，一旦我们疏忽大意，直接踏进这陷阱之中，那只有死路一条，还请两位圣人明见，不要被敌人算计到。”

第565章 诱惑
第五百五十五章诱惑
“你能想通一切就好，太阳星辰之中的谣言我们也并没有当真，正如西方的谣言一样，这都是隐藏在暗中的敌人有意为之。不过，你自己也不要掉以轻心，免得一时疏忽大意被敌人给暗算了，而且这个时候无论你说什么，也不会有人相信的，还是小心保全自身为上，不要疏忽大意白白丢了性命，在利益的诱惑之下那些敌人要比伱想象的更加疯狂！”
说着菩提老祖淡然一笑摇了摇头，仿佛是并没有把太阳星辰中有妖族宝库一事放在心上，可是大日如来佛见此却是心中为之一沉，菩提老祖越是如此淡然，他内心就越是不安，觉得事情没有这么简单，菩提老神这是在说谎。
虽然大日如来佛并没有开口说什么，但是菩提老祖仿佛是了解他内心所想，继续说道：“我们现在的目标是如何加快西游大劫的推进，东海的危机解除了，那就应该加快大闹天宫的速度，你若是没有问题，那就加快对它的推进，早一点让孙悟空这个猴子完成他的使命，至于其他人怎么想，怎么看，那并不重要，假的终究是假的，任是他们有千般算计，只要我们守住自己的本心就足够了，不需要在意其他的任何事情。”
话是如此，可是谁又能做到这一切？菩提老祖能做到吗？大日如来佛根本不相信，菩提老祖表现得越是如此淡然，大日如来佛的心情就越是沉重，这个时候推动孙悟空大闹天宫，这岂不是让局势一发不可收拾，一个不小心整个洪荒三界都会一片混乱，毕竟贪婪之人太多了，若是对方借助这个时候出手，或许太阳星辰的秘密就会被完全暴露出来。
此时，大日如来佛的内心也觉得太阳星辰之中有宝库是真的，只是想要拿到宝库并不是一件容易的事情，太阳星辰之上的防御启动，就算是圣人想要进入太阳星辰都十分困难，如今三界之中早已经没有圣人的身影。
很快大日如来佛心念一动点了点头说道：“好的，我会继续推进大闹天宫一事，会向昊天与瑶池联系，不会影响到西游大劫的推进。”
看着大日如来佛离开的身影，菩提老祖轻轻摇了摇头说道：“师兄，你觉得大日如来佛的这番话是真的心吗？他是真不知道太阳星辰的秘密，还是不知道妖族的宝库，而且他太自大了，我们说昊天与瑶池没有关系，因为我们是圣人的三尸身，但是他有点过了，他还是没有放下心中的包袱，也不知道他会不会做出更愚蠢的事情。”
“师弟，不要去在意这一切，大日如来佛的妥协这是再正常不过的事情，他想要更进一步就离不开我们西方，要不然他那一身因果业力，失去了西方气运的加持与庇护，就会瞬间被点燃，就算是他有再多的想法，都只能身死魂消，至于太阳星辰的秘密，或许他了解的并不多，若我是妖皇帝俊与东皇太一，也不可能将这个秘密告诉他，毕竟妖族的宝库太诱人了，如果连女娲娘娘都不知道，大日如来佛知道的可能性很低，除非他的实力可以完全自保，所以我觉得最大的可能还是血脉的传承，我们没有必要急着出手，静观其变就可以了。”
虽然西方并不想参与到萧升的算计之中，但是洪荒那些贪婪的家伙却不会放过他们，西方那些生灵之死，让更多人觉得大日如来佛是在杀人灭口，任是西方再怎么解释都没有用，还是有不少的贪婪之徒潜进西方寻找所谓的秘密，甚至是进入到西方极乐世界去寻找大日如来佛的秘密，认定太阳星辰就隐藏着妖族的宝库。
不是没有人杀上太阳星辰，而是他们进不去，进去的家伙那也是一个都没有出来，都被太阳真火给吞噬掉，狂暴伯太阳真火能够毁灭一切入侵的敌人，所以有些人塘沽想到了大日如来佛这位妖族的太子，想要从他身上找到安全进入太阳星辰的办法。
大日如来佛自然不是问题，毕竟他是大日金乌之身，就算是整个太阳星辰的防御力量全面开启，对他恐怕不会有任何的影响，只是大日如来佛并不是傻子，不会愚蠢到把太阳星辰的秘密给说出来，就算是有宝藏的存在，那也是他自己的。
“有意思，看来西方这些家伙也是变得谨慎小心起来，不敢有丝毫的马虎大意，要不然出现了这样的大事，他们不会没有一点变化，看来西方的混乱还远远没有触动到他们的底线，就算是太阳星辰的惊变也没有让他们变得疯狂起来！”在看到西方久久都没有什么举动，大日如来佛根本就没有在意太阳星辰的变化时，萧升不由地摇了摇头。
当然，萧升虽然想弄清楚太阳星辰的一切，只是他还不敢轻举妄动，毕竟那可是太阳星辰，真正的远古星辰的三大主星，而且以妖皇帝俊与东皇太一的阴险狡诈，他们不可能没有在太阳星辰之中留下后手，这个时候谁若是敢冲击太阳星辰，都会被妖皇帝俊与东皇太一的后手给坑杀掉，这两个家伙可不会手下留情，让他人染指妖族的宝库。      现在大日如来佛没有变化，西方没有变化，这不急，等太阳星辰再进一步进，等周天星辰再出现变化的时候，他们就会急眼的，就会有更多的想法，现在萧升将目光投在了丰都鬼城之上，在了解着杨蛟的情况。
西方怎么可能一点举动都没有，只是为了确保自身的安全，大日如来佛只是安排西方弟子前去通知昊天继续推动西游大劫自身并没有现身，更不敢在这个时候进入天庭之中，他不知道自己这么做会有什么样可怕的后果，不知道敌人会不会直接痛下杀手。
虽然说大日如来佛很想回归太阳星辰，但是他不敢，也不能这样做，他明白自己若是这么做了，就会引来更多的危险，甚至很多人都会觉得这是敌人的阴谋，性命与利益相比，自然是性命更重要，大日如来佛自然是不会给对方这样的机会。
在接到大日如来佛的通知，要求天庭继续推动大闹天宫的时候，昊天与瑶池不由得冷笑连连，在这个时候他们若是继续手出，只怕这天庭会变得更危险。
“瑶池，你觉得我们应该同意吗？陆压这个家伙还真是自大，真以为自己是西方之主，敢用这样的语气与我们说话，没有半点尊敬的意思，我们必须要给他一个教训，要不然他还以为我们西方好欺负一样。”昊天阴沉着一张脸开口说道，眼中透露出一丝怒火，身为天帝，大日如来佛这样做就是在打自己的脸，打天庭的脸。
“昊天，不要激动国，这不是早在我们的预料之中吗，这个家伙若不自大怎么会被萧升那些家伙给盯上，若不知道怎么会加入到西方，成为大日如来佛，真以为西方的气运与功德那么好拿，这一次他若是有一丝的变化，都能让我们安心，可是现在我觉得这个家伙就是在等待时机，无声无息进入太阳星辰的时机！”
说着瑶池这位王母娘娘不由得轻叹了一口气，知道归知道，但是想要阻止这一切也没有用啊。现在有无数人在盯着天庭不放，毕竟天庭是离太阳星辰最近的，而且太阳星辰也在天庭的掌握之中，这样的情况一出，甚至有人在打他们天庭的主意。
“机会，不可能有的，大日如来佛只要敢动，就会被无数人盯上，若是有机会的话，我相信妖师鲲鹏是不会坐视不理，不要忘记了东皇太一手中可是曾有‘混沌钟’这件先天至宝在手，他身死之后这件宝物也消失得无影无踪，要么被鸿钧道祖收回，要么回归于太阳星辰之中，等待他的主人重新出现。这个时候大日如来佛想要出手，必然会引得通天教主现身，截教是如何破灭的，那就是因为自身没有镇压气运的至宝在手，如果妖族宝库之中有‘混沌钟’这件先天至宝，他也必会动心。”
昊天觉得通天教主会动心，难道说他自己就不动心吗？这个家伙更是心动，只是他更清楚现在不是自己出手的时候，而且如今的太阳星辰只是防御被激活，并没有真正有宝藏出世，至少做为准圣强者，做为天帝，他还能感受得到太阳星辰之中的变化。
三界之中如果说有人能拒绝鸿蒙紫气的诱惑，那是存在的，但是若说有人能拒绝先天至宝‘混沌钟’的诱惑是不可能的，就算是通天教主也拒绝不了‘混沌钟’的诱惑，所以现在看似三界平静，但是那仅仅只是表面，在暗中早已经波涛汹涌，这一点昊天明白，瑶池也明白，三界强者都明白，所以没有人敢轻举妄动，没有人敢主动出击！

第566章 心境
第五百五十六章心境
“可惜了，如果能在太阳星辰之中弄出一声钟鸣，或许效果会更好一点，会让那些家伙一个个都疯狂地冲进太阳星辰之中！”看着三界的变化，感受着三界的声音，萧升不由地叹了一口气，自己的能力还是有限，没有做得太完善，毕竟自己不能无声无息地在太阳星辰之中弄出这样的动静，而且自己也没有听过‘混沌钟’的声音，自然不敢做这样的手脚。
虽然说三界之中很多人都动心，但是并没有人出手，越是如此，萧升就越是明白这些家伙是真正心动了，要不然不会是这个样子，先天至宝‘混沌钟’的诱惑要比鸿蒙紫气更大，因为有鸿蒙紫气在手，你也不见得能证道成圣，当年的红云老祖就是如此，有鸿蒙紫气在手也是身死魂消，并没有证道成圣，可是有先天至宝‘混沌钟’在手，那就绝对会成为三界真正的强者，这一点东皇太一就是最好的例子。
“本尊，你的想法太恶毒了，你是没有沾因果，可是我现在已经感受到因果的力量！”十方道人不由地叹了一口气，自己按照本尊的布局出手，推动着一切的发展，原本以为不会有什么因果，毕竟自己的域外天魔，是心魔之主，会不受因果的影响，可是自己错了，在很多人心动起来时，一丝丝因果正在凝聚着，这让十方道人感到一丝不安。
“愚蠢啊，伱以为我为何要做这样的算计，仅是为了算计西方，狙击西游大劫，你怎么就没有弄明白我的想法，因果是什么，那是资源，是完善你域外天魔的资源，没有这样的算计，你什么时候能够完善起域外天魔界的因果，如何能够与洪荒世界扯上因果，如何能将域外天魔界的力量烙印在洪荒世界之上，让域外天魔成为众生修行天劫的一部分，你不会真的以为立一个小小的誓言就可以高枕无忧吧？”
“难道不是吗，我对大道立誓还会有什么问题吗，而且大道都认可了？”
“果然你还是陷入到了智慧障中，大道立誓只是得到了大道的认可，但是你想要孕育生机，孕育域外天魔，甚至是夺取魔界气运，魔道气运，就要与洪荒世界有因果，如同魔界一样，只是域外天魔界先天就不如魔界，所以沾染众生因果，就是域外天魔与洪荒世界的沟通！这份因果一成，域外天魔界的因果大道也就齐全了。可惜我们不敢把局势闹得更大，要不然能节省更多的时间，有了这份因果存在，你不觉得自己与洪荒众生的联系更紧密了吗？”
“的确是如此，可是本尊，我们修行是要斩去一切因果，超脱洪荒世界，你怎么要反道其行，要让我故意沾染上这份因果，这不是在坏自己的修行吗？”十方道人无法理解萧升的想法，觉得这样的算计有问题，而且是有大问题。
“话是如此，但是你不要忘记了，你不入世如何出世，你不会认为自己在洪荒世界的那番行动就算是入世，就可以做到出世，可以放下一切吧？你做不到的，心魔的力量是众生的力量，你不与洪荒众生结下因果，如何能加快自身的修行，你不与石皇、星神不同，他们可以融入到域外天魔界中，成为世界的一部分，但是你做不到，你要掌握域外天魔，掌握众生之劫，这就需要更多的因果。等你什么时候真正掌握了洪荒众生的心灵，真正走出了心魔大道，或许你就离证道不远了，就有能力无视洪荒世界的规则。”
“本尊，你确定这样做没有问题？”十方道人的心中还是有一点点的不安，对于本尊的解释不敢认同，但是现在事以至此，他也没有别的选择，只能硬着头皮继续下去。
“我不敢确定有没有问题，但是本能让我觉得这是对的，你若是能够真正从入世之中走出来，真正看破红尘，或许我就可以踏出那关键的一步，可以完成自身的蜕变，我的情况或许与你相同，都陷入到知识障中，都没有真正完成红尘炼心，我们的心灵不够强大，不够纯粹，所以我们需要不断地打磨心灵。”
说着萧升不由得叹了一口气，虽然说自己的本源在不断地积累着，但是萧升能渐渐感受到，只要心境没有突破，就无法突破自身，完成本源蜕变，所以这个时候萧升才会布下这样的算计，才会做出这样的安排。
虽然十方道人与洪荒众生结下了因果，但是现在是西游大劫，天机被遮掩，没有人察觉到这一切的背后是心魔之主的手笔，至于萧升那就更不可能，毕竟萧升并没有自己动手，而是选择让心魔之主出手，这样最大程度地保护自身秘密不外泄。
还没有等十方道人开口，轰的一声巨响，整个三界都为之震荡起来，没有任何意外，天庭对花果山出手了，为了加快推进西游大劫，天庭不得不用东海龙王敖广上天告状之名来擒拿孙悟空，没有什么以往的布局，什么请孙悟空上天，根本不存在，就直接捉拿妖猴上天受审，这自然直接就激怒了孙悟空，挥起手中的大棒就是一阵的疯狂输出，就这样在花果山外来了一场疯狂的较量，也让三界众生有些傻眼了，这是什么情况。      虽然说天庭是在演戏，但是演得还算真实，至少没有什么大漏洞，而且以孙悟空现在的眼光也看不透天庭这是在演戏，还以为自己十分厉害，与天庭大军是打得你来我往好不热闹。
“该死的天庭，该死的西方，他们竟然在这个时候闹出这样的行动，他们想要干什么，把我们当傻子一样戏弄吗？他们这样的举动一出，谁还敢打太阳星辰的主意，一个不小心瞬间就会陷入到天庭大军的夹击之中！”
那些心理阴暗的家伙第一时间想到的并不是西游大劫在，而是阴谋，认为这是天庭的阴谋，为的就是引人入局，谁若是愚蠢到在这个时候前往太阳星辰之中，只怕不用太阳真火的力量爆发，就会被天庭大军给重重围上。
“不应该啊，就算是西方要推动西游大劫，也不应该如此疯狂，连点前戏都没有，直接就进入到暴打的程度，直接给这只猴子一个深刻的教训，让他知道该如何做猴。”
“的确是有些意外，有些诡异，若是再这样下去，这只猴子只怕连威风都没有弄出来就会直接被镇压，这可不是什么好事，这意味着西游大劫又出现了变化，而我们这些散修想要夺取大劫中的造化与功德就成了白日做梦，也不知道蟠桃会还举不举办了！”
“这个时候你还有心思想蟠桃会，难道你就不想知道太阳星辰之中的妖族宝库吗？我觉得天庭出动这些天兵天将，或许就是有意夺取太阳星辰之中的妖族宝库，毕竟现在太阳星辰也是天庭的势力范围，受天庭的管制！”
“你的意思是昊天与瑶池想要独吞太阳星辰之中的妖族宝库，他就不敢惹怒我们？”这个时候有人的身上透露出一丝怒意，这是对天庭的不满，对昊天与瑶池的不满。
“你以为自己算什么，你难道没有看到西方是什么样子，你觉得现在连西方都变得如此疯狂，天庭又是什么样子，在他们的眼中，我们只是‘蝼蚁’，你若是真有心与天庭为敌，我劝你还是谨慎一点，不要一时冲动坏了自己的性命，那可是天庭。昊天与瑶池是得到了天道的认可，有天地业位在身的。”
天帝与天后的业位，这可不是摆设，有人若是想以此为借口杀上天庭，只能说是他想多了，谁敢这样做谁死，就算是菩提老祖也不敢有这样的心思，天庭可是掌握着三界的权柄，谁反对天庭，谁就会与天庭结下大因果，没有人会愚蠢到在这个时候与天庭结因果，这可是西游大劫，天地大劫，一个不小心就会业力缠身，落得一个身死魂消的下场。
“昊天，你都听到了吧，那些家伙都在指责我们，都认为天庭出手，这是在影响他们前去太阳星辰的决心，这些家伙还真是无耻，没有胆子就说自己胆量小，用这样的谎言来给自己辩解，只能说这些家伙已经没有什么下限了，这些家伙若不清除掉，洪荒世界又如何能重回平静，如何能平稳地发展下去。”
“不要着急，任由他们去好了，这些家伙一开口就与天庭结下了因果，除非他们能在这一量劫之中证道成圣，要不然这份因果都是要偿还的，谁也不能例外。这就是天地大劫，让这些散修变得口无遮拦，与我们结下因果，只要这因果存在，我们随时都可以给出他们一个深刻的教训，让他们知道天庭可不是他们撒野的地方！”

第567章 天庭的行动
第五百五十七章天庭的行动
对于这些家伙的指责重要吗？在昊天的眼中一点都不重要，不管那些家伙有什么想法，有什么算计，只要不敢踏出那关键的一步，不敢冲击太阳星辰，那就是一辈鼠辈，根本不值得自己去在意，而且昊天总是觉得太阳星辰之中有问题，而且有大问题。
当然，这些散修也不是完全说的没有道理，天庭的确是在利用这些大军来探查太阳星辰的变化，明面上他们是来擒拿孙悟空，而暗地里是在了解太阳星辰现在的变化，掌握太阳星辰内部的情况，可惜的是如今的太阳星辰不是这些天庭大军能够探查出问题的地方，在太阳星辰之中有着浓烈的妖皇气息，不是一般人能做到的。
“天庭在试探着太阳星辰的变化，昊天与瑶池想要干什么，难不成他们真的打起了太阳星辰的主意，打起了妖族宝库的主意，只是真要这样做了，必然会付出不小的代价，这背后会牵扯出太多的麻烦，稍有不慎就会万劫不复！”说到这里时，萧升不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘心，如果有其他的办法，萧升是不会这么做的，毕竟这对他自身也是有影响的，太阳星辰是自己在布局，可是现在为止敌人并没有出现。
敌人是谁，萧升自己的心中也不是太清楚，毕竟这并不是自己所熟悉的洪荒世界，而且西游大劫有着太多太多的变化，哪怕是自己早有布置，依然还是满头雾水，特别是对鸿钧道祖，这一切的背后到底有什么秘密，还需要时间来验证。
萧升都可以看出天庭大军对花果山围攻的一切太虚假了，其他人又如何看不出来，只是大家都不愿意拆穿这一切，或许只有孙悟空一个人被欺骗了，不知道这背后的一切。如今天庭做得这么假，西方一点反应都没有，而且还是如此的拖延时间，都没有引起西方的反应，萧升更加要小心谨慎，毕竟大劫之中一切皆有可能，再怎么小心谨慎都是对的。
“这会不会是阴谋，是天庭与西方的阴谋？”萧升的心中不由地生出了这样的想法，其实，不仅是萧升这么想，洪荒一众强者都这样想，眼前的一切是这样虚假，西方又半点举动都没有，这如何能不让他们担忧，更不用说大日如来佛还是西方之主，这位可是曾经妖族的太子，妖皇帝俊之子，若是说他不在意太阳星辰的妖族宝库那绝对不可能。
“看来昊天与瑶池心动了，他们有意要打太阳星辰的主意，虽然不知道太阳星辰之中有没有妖族的宝库，但是现在任何人再想要进太阳星辰都需要面对天庭的阻挡，昊天这个家伙看似是在推动西游大劫，其实是在拖延时间，在引动周天星斗大阵，虽然是只残阵，但是整个周天星辰的力量现在串联在一起！”菩提老祖此刻皱着眉头，出现这样的变化，让他有些不安，也让他不甘心，那是妖族的宝库，昊天凭什么独吞！
真真假假，谁也不知道太阳星辰是不是有妖族的宝库出世，特别是当周天星辰串联在一起时，‘周天星斗大阵’的残阵自动运转之时，根本没有人能看透太阳星辰之中的变化，除非有人冲进太阳星辰之中。枪打出头鸟，现在还没有这样的傻子出现。
“昊天与瑶池的确会动心，毕竟妖族的宝库之中很有可能会有‘周天星斗大阵’的传承，他们如何能不心动，更不用说还有‘混沌钟’这件先天至宝，他们借助着推动西游大劫的机会来推动‘周天星斗大阵’的运转，绝了他人进入太阳星辰的机会，这就是打算要独吞一切，现在就算是大日如来佛都说不出什么来，至少明面上天庭没有主动出手！”
“这个时候萧升那个家伙怎么会一点都不动心，这可是妖族的宝库，我不相信他不知道这诱惑有多大，可是青城山是一点变化都没有，还有血海的冥河老祖、北冥海的妖师鲲鹏，他们怎么能忍得住，还有东海的通天教主，我就不明白他们怎么会任由昊天与瑶池独吞这份好处，这完全不合理！”说着菩提老祖不由地皱起了眉头，有心想要与大日如来佛谈一谈，可是最终又摇了摇头放弃了，这个时候与大日如来佛谈，只会让对方觉得他们别有用心，想打妖族宝库的主意，会引来不必要的麻烦。
“他们都在等待时机，如果妖族宝库出世，昊天与瑶池想要借助着‘周天星斗大阵’的残阵来遮掩是不可能的，所以他们都不急，他们可以等待。”
“师兄，如果我们出手打乱他们的计划，你说会是什么结果，若是我主动冲击太阳星辰，你觉得那些家伙会不会跳出来？”菩提老祖此刻也是有些忍耐不住，担心局势再这样发展下去，一切好处都落到昊天与瑶池的手中。
“不，我们什么都不做，如果大日如来佛有什么想法，有什么行动我们可以支持，但是我们不主动出击，越是这个时候我们越是不能急，先是西方大劫，又是鸿蒙紫气的谣言，现在又是妖族宝库的出世，怎么都觉得有人在操纵这一切，我们还是谨慎为好，至少我们承受不起胜邪老祖那样的灾难重现。”      就在西方为眼前的一切头痛时，孙悟空终于被天庭给拿下，虽然他手中有先天灵宝，但是双拳难敌四手，在一众天庭高手的围攻之下还是被拿下，虽然有点夸张，但是总算是有了一个结果，至少可以给三界众多强者一个交代！
这个时候，大家都把目光投在天庭之上，都想知道昊天与瑶池如何来推动西游大劫，如何把一切都给圆了，要知道强行推动西游大劫，让他们省去了很多的布局，这种情况下，孙悟空稍微有一点怀疑都有可能让他们之前的一切布局都化为虚无，白白浪费力气。
原本大家以为天庭会直接将这只猴子给镇压五百年，直接跳过大闹天宫，可是他们错了，昊天与天庭的众神玩了一手更可笑的理由，虽然孙悟空有错在先，但是念在孙悟空没有对东海造成太大的影响，所以就不再追究他的责任，而且为了能让花果山与东海龙宫之间不再有仇恨发生，所以给了孙悟空一个加入天庭的机会，直接封了一个齐天大圣的名号，让他看管蟠桃园，这个结果一出，让大家都看傻眼了。
“天庭这是一点脸面都不要了，这样可笑的理由也能说得出口，这也太假了！”
“假有什么关系，只要那只猴子不认为是假的就行，只要那只猴子觉得自己十分厉害就行，你没有看到西方什么反应都没有，直接就认可了天庭的理由与举动，不得不说他们的下限还真是低得可怜，这要是让妖族那些家伙知道，又会闹出事来。”
“伱以为妖族会不知道，这中假报早已经传遍三界，我甚至都在怀疑这会不会是天庭与西方的阴谋，为得就是让那些愚蠢无知的小妖一个个从暗处走到明处来，一个个都参与到西游大劫之中，成为他们打杀的对象，清理的对象。”
“妖族，之前已经行动起来了，现在再出手也没有什么大不了的，而且太阳星辰的这场惊变，那些妖族的强者又怎么可能会不动心，若是妖族的强者选择对天庭出手，也不是不可能，只是他们做了，那就会陷入绝境。天庭就有理由对他们痛下杀手，拿他们立威。”
的确，现在太阳星辰的变化引起了北俱芦州妖族的议论，让他们有心想要杀上太阳星辰夺回妖族的宝库，不能让天庭独吞一切，而且他们现在也十分鄙视大日如来佛，身为妖皇之子，却眼睁睁地看着天庭一点一点地侵蚀着太阳星辰，将所有人都挡在外，不给进入太阳星辰的机会，这样的羞辱大日如来佛如何能承受住。
时机，并不是那些家伙不动心，而是他们在等待时机，什么时机最合适，自然是蟠桃盛会，如果在这个时候出手闯进太阳星辰，只怕会更容易一些，毕竟蟠桃盛会将邀请三界的强者齐聚天庭，这种情况之下自然也就没有多少人注意太阳星辰，这就是机会。
有这样想法的家伙不在少数，只是意外的是人阐两教弟子没有这样的想法，截教就更不用说，他们都没有打太阳星辰的念头，因为他们都接到了太上老君与元始天尊的警告，相比之下东海之中的通天教主则是冷眼旁观，一点反应都没有，他已经察觉到太阳星辰是有人动了手脚，只是不知道是谁做的，太上老君与元始天尊也都察觉到了，在他们的猜测之中认为是昊天与瑶池，毕竟他们是天庭之主，可以神不知鬼不觉地做到这一切。

第568章 人心
第五百五十八章人心
昊天与瑶池怎么也没有想到自己会给萧升背了一个大黑锅，明明太阳星辰的变化与他们没有关系，最多只是在太阳真火爆发之时，他们小心地启动了‘周天星斗大阵’的残阵，但是他们可没有宣传谣言，但是在三清的心中，这一切就是昊天与瑶池做的，因为他们最有理由做这件事情，而且也有能力做到这一切。
如今随着天庭的此举一出，那些对太阳星辰之中的妖族宝库有想法的家伙，一个个都记恨上了昊天与瑶池，在他们看来这就是吃独食，天庭就是要独吞东皇太一与妖皇帝俊留下来的宝库，就是要断他们的念想，这是不可接受的。
“我们不能忍下这口恶气，若是让昊天与瑶池的阴谋得逞，我们就再也没有机会了，先不说宝库中有什么，但是仅凭他是妖皇帝俊与东皇太一留下来的，那就应该属于我们妖族，我们找昊天与瑶池讨个说法，我们要让女娲娘娘来为我们做主！”
这个时候北俱芦州的那些妖族想到了女娲娘娘，有了问题就想到了女娲娘娘，没有问题的时候，这些家伙并不把女娲娘娘的命令当一回事。这些家伙不知道有多少人在打先天至宝‘混沌钟’的主意，觉得太阳星辰之中一定有这件宝物，甚至还会有‘周天星斗大阵’的传承，能让他们妖族夺回对周天星辰的掌握。
这些家伙一个个都在幻想着，也都忘记了妖皇帝俊还有陆压这位血脉的存在，若说他们留下的宝库，最适合继承的可不是妖族，而是陆压这位如今的西方之主，佛教主之的大日如来佛，只是在利益的驱使之下，让他们本能都将陆压给排除在外，理由也很简单背叛妖族，所以太阳星辰的宝库那是妖族的，而不是陆压这位大日如来佛的。
“找女娲娘娘为我们做主，你们觉得有这可能吗，你们以为女娲娘娘会为我们做主？这简直是天大的笑话，我从来都没有听到过这样愚蠢的话，我们有什么资格这样做，真以为太阳星辰之中的宝库就属于我们不成，不要忘记了陆压这位西方的大日如来佛还活着，而且我们说是妖族的宝库，但是这宝库却在太阳星辰之中，这是大日金乌的诞生之地，而陆压是天地间最后一只大日金乌，也是妖皇帝俊之子，我们有什么资格与他相争，真以为妖皇帝俊与东皇太一会没有留后手，任由我们去拿宝不成？”
面对着如此的变化，妖族内部也是有着不一样的声音，有人要夺宝，有人要退缩，毕竟现在妖族的实力太弱小了，没有了女娲娘娘的支持根本不是天庭的对手，谁若是自大要针对天庭，只怕是死路一条，天庭的力量可不是表面这么简单。
怎么办？很快众多强者都在疑惑，不知道应该怎么办，毕竟现在的局势太诡异了，太阳星辰虽然是自动开启的‘周天星斗大阵’的残阵，但是太阳星辰的变化也有些诡异，真要是宝库出世应该会有惊天动地的巨变，为何自己没有发现。
“师兄，你说昊天与瑶池真的要独吞太阳星辰的宝库吗，要不然这个家伙为何会这样做？”随着天庭的一举一动被人不断魂解读，菩提老祖也有些急眼了，若是太阳星辰之中的妖族宝库真的有‘混沌钟’这件先天至宝，这可是他们西方的机缘。
“不知道，如果传言是真的，昊天与瑶池想要放手一搏也不是没有可能，毕竟他们若是掌握了‘混沌钟’这件先天至宝，不仅可以镇压天庭气运，更是能直接成为三界的强者，不需要再有太多的顾忌。只是现在还不清楚太阳星辰的情况，不知道那宝库的真假！”
“说起来还是大日如来佛并不相信我们，不愿意与我们真心走在一起，哪怕是我们给予了他这么大的帮助，但是这个家伙始终都对我们有戒心，若是他肯说出太阳星辰中的秘密，或许我们就能确定这场惊变的虚实，能知道太阳星辰之中有没有宝库出世！”说到这里时，菩提老祖不由地长叹了一口气，对大日如来佛更是不满。
在菩提老祖看来，大日如来佛明明知道如今西方的局势，明明是西方之主，也有西方气运加身，却不愿意与西方分享太阳星辰的秘密，这就是自私。
“话不能这样说，如果换成是我们处在大日如来佛的位置上，也会做出同样的选择，如果太阳星辰之中有妖皇帝俊与东皇太一留下来的宝库，甚至是东皇太一在‘混沌钟’这件先天至宝中留了后手，大日如来佛不愿意与我们分享也在情理之中，毕竟那是他自己的机缘，不是我们西方的机缘，我们没有理由强行去要求他与我们分享。”      “可是大日如来佛已经享受了我们西方的气运，得到了我们的相助！”菩提老祖并不能接受这样的说法，在他看来，只要大日如来佛成为西方之主的那一刻起，就已经是西方的人，就应该与西方分享自身的机缘。
“师弟，伱已经被心魔的力量影响了，这可不是你应该有的观念，我们不可能夺取弟子的机缘，大日如来佛不管怎么说都是西方弟子，我们不能与他争夺机缘，而且还是他自己的机缘，除非他自愿与我们分享，要不然这样做只会让所有人心寒，只会让西方的气运直接崩溃，人心散了，就再也收拾不起来了，燃灯他们的教训难道还不够吗？”
当接引圣人的三尸身的话语一落下时，菩提老祖的神色为之大变，这番话如惊雷一样在他的心灵之中爆炸开来，让他从那贪婪之中清醒过来。如果不是有这番话的出现，只怕自己现在堕入到魔道之中，被心魔的力量所侵蚀。
“该死，我怎么会被心魔的力量影响到，这究竟是怎么回事，难道说这就是心魔之主的力量，是域外天魔的力量？”菩提老祖阴沉着一张脸，他从来没有感受到这样的威胁，没有想到自身会受到这样的危机，无声无息之间自己的心灵就出了问题？
“是不是心魔的力量我不知道，但是有一点可以解释，师弟你的心乱了，你太过于在意利益，把利益都看得太重了，所以才会出现这样的情况，诚然现在西方的情况并不是太好，但是这并不是你受到影响的理由，我们西方虽然缺少宝物，缺乏底蕴，但是本尊已经前去混沌，必然会有收获的，你完全没有必要如此！”
混沌无尽，准提圣与接引圣人真的可以从混沌之中寻找到宝物，能够弥补西方的不足？这一点菩提老祖不敢相信，也正是因为他没有这样的信心，所以才会如此在意妖族的宝库，才会陷入到之前的危机之中，受心魔的影响。
“师兄，你说的我都明白，但是我却放不下这一切，特别是现在西方的处境越来越困难，昊天这个家伙又玩出了这样的举动，你让我如何能不担心，大日如来佛更是私心太重，燃灯也已经出走，这一切都让我倍受煎熬！”
“这一量劫是天道对我们的承诺，西方大兴是天道大势，就算是有一些曲折，那也是天道对我们的考验，所以我们没有必要去在意，只要天道大势在西方，我们就有机会，就可以达成心愿，若是因为有更多的想法让人心散发，就算是有天道大势，西方的气运也会折损，燃灯的出走，就是我们最好的警惕，不要再对大日如来佛有其他的想法，他愿意分享利益也好，不愿意也罢，那都是他自己的选择！”
这个时候，大日如来佛也是在承受着巨大的心灵煎熬，在看到太阳星辰的变化，看到天庭的反应，大日如来佛担心太阳星辰中的宝库会落入到天庭之手，担心‘混沌钟’这件先天至宝会真的存在于太阳星辰之中。
大日如来佛也不是没有想过要找菩提老祖相助，借助着西方的力量强闯太阳星辰，只是很快他就放弃了这个想法，因为他信不过菩提老祖，西方的信誉太差了，燃灯古佛的情况就是最好的证明，就算是大日如来佛与燃灯古佛这些人有恩怨，是敌对的存在，也为燃灯古佛的下场感到悲哀，所以他不会相信菩提老祖。
这或许是菩提老祖没有想到的结果，他不知道在燃灯古佛做出了那么多的牺牲却没有换回应有的报酬，会让大日如来佛对西方有所警惕，不愿意相信西方，这就是人心！
当西方不能给燃灯古佛、观音菩萨他们公平、公正的待遇时，不能让对方的付出有所回报时，自然也就会让人怀疑，让人不安，人心自然也就散了，付出那么多却得不到回报，谁还会愿意做付出，没有人是傻子，没有人会傻傻地一味付出不求回报！

第569章 菩提动 众生惊
第五百五十九章菩提动、众生惊
“师弟，我们不能再等下去了，既然昊天已经出招了，我们也要回应，催促他们提前召开蟠桃会，让孙悟空大闹天宫。不管他们是不是想要独吞太阳星辰的宝库，我们都装作什么都不知道，蟠桃大会的提前召开，相信会打乱他的布局，也会让那些对我们西方有想法的混蛋进退两难，让那些有意打太阳星辰主意的家伙有所为难！”
“不破不立，既然我们看不到希望，拿不到太阳星辰的宝库，就直接掀翻桌子，只要西游大劫加快，或许一切就会有转机，就能看透太阳星辰中的情况，毕竟隐藏在暗中的贪婪之徒更多！”一瞬间，菩提老祖就明白了师兄的用意，只是要做到这一切要有一个前提，天庭会配合他们，提前召开蟠桃大会，加快推动西游大劫。
“是不是担心昊天会拒绝我们的提议，觉得这不可能成功？其实，你若是这样想就大错特错了，昊天必会同意，因为他若是拒绝，就直接证明了天庭要独吞太阳星辰的妖族宝库，证明了太阳星辰之中有宝库出世！只是这件事情不能由大日如来佛出面，而是要由你亲自去天庭见昊天，提出我们的要求！”
狠，不得不说接引圣人的三尸身这手段才真的狠辣，这一出手，直接就让天庭不得不同意，也是一箭双雕，不仅可以加快推动西游大劫，更能试探太阳星辰的虚实！
“师兄，你就放心吧，我知道应该怎么做，只要我们一动身，必然会引来众人的注意，会让那些贪婪之徒为之心动，而且这蟠桃大会一出，他们就必须要做选择！”菩提老祖说着脸上不由地露出了一丝淡淡的冷笑。
时间不等人，菩提老祖可不敢有所犹豫，直接就离开了西方极乐世界向天庭而去，而此时接引圣人的三尸身也找上了大日如来佛，将菩提老祖的行动告诉他，至于太阳星辰之中的妖族宝库一事，这位圣人的三尸身是一句都没有提，仿佛是丝毫不在意。
“快看，菩提老祖这个家伙动了，竟然直接向天庭而去，他想要干什么，是要与昊天分享太阳星辰之中妖族的宝库吗，还说要与昊天谈判？”
“不知道，这个时候谁也不知道这个家伙要做什么，而且现在的局势是一变再变，谁能想到这个家伙有什么算计？西方有鸿蒙紫气，又有那传说，有人发现了陆压的秘密，还有这太阳星辰的变化，这一切都让人看得一头雾水，也让人感到不安。如果通天教主、妖师鲲鹏、冥河老祖这些家伙有所举动就好了，我们也能间接地了解太阳星辰的情况！”
散修总是把一切希望都寄托在外力身上，从来都没有考虑过自己去争取，这就是他们与胜邪老祖的差距，他们只想要坐收渔翁之利，不想有所付出，这天底下哪有这样的好事，如果有这样的好事，也不会落到他们的身上，机会是留给有准备的人，而不是他们这些抱有这样那样幻想的家伙身上，想要得到什么，就要有所付出，承担责任。
菩提老祖一动，青城山中的萧升则是冷笑连连，这个时候菩提老祖前去天庭，要么是为了西游大劫的事情，有意要加快西游大劫的步伐，要么是为了太阳星辰一事，毕竟大日如来佛就是西方之主，若是菩提老祖代表大日如来佛与昊天讨个说法，也不是没有可能，哪怕这种可能性很小，也有可能发生，毕竟对西方来说没有什么事情是不能做的。
“或许菩提老祖这个家伙这一动，整个洪荒三界的局势会发生惊人的变化，甚至会给那些贪婪之徒机会，一场杀戮将会上演，也不知道天庭能不能挡下这场杀戮，能不能稳定这天地大势！”想到这里时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意。
时间，自己缺少的就是时间，现在杨蛟已经掌握了丰都鬼城，得到了丰都大帝（城隍金身）所留下来的机缘，也掌握了小魔界的力量，甚至是借助着丰都鬼城的力量可以与地星取得联系，只是这联系有点慢，而且还要谨慎小心！      随着地星的联系不断增加，萧升也渐渐对地星有了一个新的认识，域外神灵的不断降临，让地星也发生了变化，只是一切都在九州之外，不得不说九州之地还是有强大的庇护能力，可以阻挡域外神灵的侵蚀。不过，九州大地的天地灵气也在加快流失，那些仙神的金身也不得不开启自己的洞天世界，或者是佛国世界将他们的弟子给收拢。
正是因为对地星的了解越来越多，所以萧升的内心突然有一个想法，或许西游大劫的结束，就是地星天地灵气完全消失的时候，整个地星将会进入末法时代，而那些踏进地星的域外神灵都会被困死在地星之中，甚至是成为地星的养分。
当有了这样的想法时，萧升不由地倒抽了一口冷气，无论这是天道的算计，还是鸿钧道祖的手笔，这都太疯狂了，太恶毒了，只是萧升不知道这些域外神灵的本源究竟会不会成为天道与鸿钧道祖的养分，这阴谋仅是针对域外神灵吗？
“地星之中虽然也开辟了魔道的洞天世界，但是洞天世界的力量也是有限的，也不知道能不能坚持到西游大劫的结束，坚持到地星封印的解除，要是不能的话，意味着那些洞天世界的修行之人也会陷入危机，甚至是死亡。我得想一个办法，让两大洞天世界能够坚持到最后，能够不受末法时代到来的影响，让那些弟子可以有一条生路！”
虽然萧升心中有了这样的想法，但是要完成这一切可不是一件容易的事情，而且稍有不慎就会暴露出域外天魔界的力量，甚至是暴露小魔界的存在。若是这样的情况出现，那就得不偿失，不仅帮不了地星的长生子，还会让自身陷入危机。
“小魔界的力量是不能暴露，不过丰都鬼城的力量却可以动用，这是丰都（城隍金身）所留下来的机缘，原本是为了城隍神道的后手，现在却已经不需要了，若是能够将其转化为鬼道，是不是可以将丰都鬼城演化成一方小千世界，一方灵鬼界！”
突然之间，萧升的脑海之中有了这样一个疯狂的想法，如果自己的计划能成功，能以丰都鬼城为核心开辟一方小千世界‘灵鬼界’，就可以与幽冥世界一样，可以进入地界之中，就算是有一点点的限制，也不算什么。同样也能解决杨蛟的身份问题，可以让丰都鬼城出现在地仙界的面前，也能遮掩住那空间裂缝的存在，更能遮掩住小魔界的气息！
“本尊，伱疯了，竟然让一个小辈去做这样危险的事情，就算是杨蛟手中有丰都鬼城，但是他怎么可能演化出一方小千世界，更不用说是承载天命的‘灵鬼界’，而且还要收拢天地间的战魂，这是他一个小辈能做到的事情吗？”当听到萧升的想法时，黑暗之王第一时间就开口反对，他根本不认为这有成功的可能。
“我没有疯，我既然敢这样说，就有一定的把握，而不是拿杨蛟的性命冒险，这对他来说是最好的机会，只要计划成功，他就是丰都鬼王，灵鬼界之主，可以掌握一方小千世界，更能遮掩住自身的心魔大道，而且可以沟通地星。地星的末法时代或许会在西游大劫结束之时到来，而地星的那些洞天世界与神国世界只怕是坚持不到最后，这种情况之下，我们只能冒险一试，保住我们在地星的力量。”
“本尊，就算是你有这样的想法，也不必如此冒险，我们可以悄悄地送一些本源下界，维持住洞天世界的安全，让长生子那个家伙不受影响，完全没有必要让杨蛟冒险。”
“不，这并不危险，只要你肯配合一定可以成功的，你是黑暗之王，符道之主，而且是大道赐名，所以你可以为杨蛟祭炼黑暗本源的道符，只要有强大的黑暗本源之力，就有办法演化出一方小千世界，毕竟这可是丰都大帝（城隍金身）为城隍神道准备的后手，所以它具备了开辟小千世界的能力，只是需要激活它。”
萧升的说法虽然没有问题，但是要激活丰都鬼城可不是一件容易的事情，能得到它的认可是一回事，想要激活丰都大帝（城隍金身）的本源力量可不是一件容易的事情，那需要付出不小的代价，更不用说萧升还想要直接一步功成，演化出承载天命的‘灵鬼界’！
“本尊，你这是要断我的修行之路，黑暗本源道符，你知道这需要我付出多大的代价吗？”黑暗之王被萧升的这说法给震骇到，他没有想到本尊竟然会如此疯狂，不拿自己当人看，要如此压榨自己！

第570章 蟠桃大会
第五百六十章蟠桃大会
“不，事情没有你想的那么危险，我也没有要断你修行的想法，黑暗本源道符并不需要你用自己的本源来祭炼，伱难道忘记了不周山的那些负面力量吗，你完全可以将这负面力量转化为黑暗本源，再祭炼成黑暗本源道符，我们要得只是它可以激活丰都鬼城的力量，而不是要让它成为丰都鬼城的本源，更不是凝聚黑暗祖符！”
如果说让黑暗之王凝聚黑暗祖符，对他来说那就是危险，现在只是凝聚黑暗本源道符，这就不会对自身有太多的损伤，最多只是元气损伤，只要休养一段时间就能恢复，甚至是利用宝物也可以做到，所以萧升并不觉得自己的决定有问题。
“本尊，你说的倒容易，这事情不用你来出手，这都需要我来完成，我只是大罗金仙，这样做对自身的压力太大了，稍有不慎就会伤及到本源，影响到自己的修行，而且并不是只有黑暗本源才能帮助杨蛟那个小家伙！”黑暗之王的心中还是有一丝难以接受，毕竟做出这样的牺牲对他自身也有着不小的冲击。
“我知道，但是我们没有那么多的时间可以浪费，现在你不这样做，不助杨蛟一臂之力，如何能让地星的长生子他们躲过大劫，躲过这场死亡危机。你不会以为只有地仙界的众生要渡劫吧，地星的那些家伙都要渡劫，西游大劫是天地大劫，自然所有的生灵都要面对这场灾难，面对来自天道与鸿钧道祖的压力！”
“好吧，我答应了，希望杨蛟这个小家伙不要辜负我的牺牲，这可不是一件容易的事情，这是在自斩本源！”这个时候黑暗之王的眼中多了一线淡淡的忧愁，偏偏又无法拒绝萧升的提议，他明白若是自己不出手，地星或许就真得会有危机。
当听到黑暗之王同意后，萧升不由地松了一口气，现在自己的布局终于开始了，只要地星不是问题，不会让那些修行之人倒在这场天地大劫之中，因为天地灵气灭绝陷入绝境之时，他们什么代价都可以做出牺牲，毕竟现在的局势十分危险。
萧升淡然一笑说道：“放心吧，不会让你一个人为难的，我同样也会助杨蛟一臂之力，至少我会助他演化小千世界，只要有黑暗本源道符，其他的都不再是问题，‘灵鬼界’一出，杨蛟就是一界之主，丰都鬼王，就算是实力再弱，也不会有生命之忧，至少没有人敢对他出手，丰都鬼城的因果可不小，‘灵鬼界’的因果可不小。也就是他是十方的弟子，所以才不会背负那份因果，要不在谁都炼化不了丰都鬼城，掌握不了这件宝物！”
当萧升与黑暗之王做好沟通之后，菩提老祖也找上了昊天，他们在天庭之中对这场惊变做商量，而且他既然正大光明上天庭，也不会有什么畏惧。
“昊天，我们应该好好谈一谈了，如今天庭的变化太大，孙悟空既然已经入了天庭，那就再进一步，我们西方希望天庭可以提前召开蟠桃大会，加快推进西游大劫，让孙悟空快点大闹天宫，让一切回归到正轨之上，不要再出什么意外！”这个时候的菩提老祖可不会掩饰自己的想法，直接开门见山地说出了自己的想法，说出了西方的决定！
在菩提老祖一动身时，昊天这位天帝就想到了对方的用意，面对着菩提老祖的要求，昊天不能拒绝，因为这个时候拒绝意味着天庭的反悔，当初他们与西方可是有约定的，就算是昊天是天帝，有天地业位加持，也不敢承受这样可怕的因果反噬，毕竟这可是关系到西方大兴的局，而且自己身在这局中，现在只能等昊天与瑶池的决定。
“菩提道友，你可要想清楚了，是不是一定要这样做，一旦做了，那就再也没有回头的机会了，若是出了什么问题，一切因果也要由你们西方自行承担，与我们没有一点关系！”昊天面对着菩提老祖的要求时，淡然一笑地回就着，丝毫没有在意菩提老祖的霸道，因为他与瑶池也有自己的算计，所以就算是现在事情有了变化，昊天与瑶池也不会太在意。
“我想的已经很清楚了，如果我不这样做那才是傻子，做了还有一线生机，不做是十死地狂，那怕只有一线机会，要赌命运我也不会放弃的，来战吧，让我看看你们的实力！”在这样的惊变之下，局势又发生了变化，仿佛是危险正在刚刚开启，需要所有人来承担。
“好既然你想清楚了，那这个事情就这样做，我这就安排天庭的神灵出手，只是菩提道友可不要忘记了当年对我们的约定，蟠桃大会的一切损失要由你们西方来承担，你最后可不要反悔，那样你可是要受天道轰杀。”昊天淡然地看着菩提老祖，丝毫没有因为之前的拒绝有什么不满，所以根本不在意提前激发西游大劫。      “好，我等两位道友的好消息，只要蟠桃大会一开始，我们西方必会前来参加，希望两位道友不会让我失望，不会让西方失望才好！”这个时候菩提老祖在拿到了自己想要的结果之后，不想继续留在天庭之中，不想不昊天有什么过份的要求！
在语音一落之后，菩提老祖也没有详细商量，直接就抽身离开，现在的天庭之中有着太多太多的因果，仿佛是整个天庭被因果所笼罩，也让众人都皱起了眉头，这个时候菩提老祖怎么离开了天庭，难道说这个家伙没有与昊天做好沟通不成！
“昊天，你确定要这样做，我们若是踏出这一步，就再也后退的可能，真是正要面对整个三界众生，要面对一场灾难，你不会以为一切尽在自己的掌握之中吧？”瑶池一脸疑惑地看着昊天，眼中多了一丝淡淡的忧愁，眼下的局面她担心起天庭的走向。
“放心吧，不会有什么事情的，我们也只是按照当年的约定行事，有什么后果也与我们没有什么关系，而且我们同意也正可以试探那些散修的反应，试探有多少人在打太阳星辰的主意，既然菩提老祖要做局，我们自然不能阻止！”
这个时候瑶池也只能点头同意，她可以清楚地感受到昊天的决心，当局势到了这一步，天庭已经没有退路，只能硬着头皮继续下去，无论接下来发生什么危险，都不会影响到他们，只能说是意外，只能说是‘惊喜’！
在昊天与瑶池商量好后，很快蟠桃大会即将开始的消息就传遍了整个三界，天庭也开始行动起来，而这个消息一出，让那些野心家，那些贪婪的混蛋一个个的双眼放光，这不就是自己期盼的时机吗，原本以为还需要再多等一些时日，却没有想到会来得这么快。
“看来菩提老祖这个家伙上天庭就是为了加快推进西游大劫，一次又一次的提速看来西方已经是急眼了，要不然不会做出这样疯狂的事情，不会加速推进西游大劫！”
“的确如此，只是我们若是不参与，那就是不给天庭脸面，再出手去闯太阳星辰，这会不会引来天庭的怒火，昊天与瑶池可不是什么好人，他们不可能一点准备都没有，我担心这会不会是阴谋，所谓的蟠桃大会就是针对我们的陷阱！”
“不排除有这样的可能，但是对我们这些散修来说同有退路，若是连这点危险都不敢去面对，还有什么资格夺宝，有什么资格谈证道，我们只是散修，没有强大的底蕴，只能硬着头皮走这条疯狂的之路，这就是我们唯一的机会。”
是啊，在很多散修的眼中，这就是机会蟠桃大会一出，自己的机会就来了，只要所有人都去参加蟠桃大会，自己不就有机会夺取一切好处，至于因果问题，已经不在这些家伙的考虑之中，实力才是一切的根本，没有足够镪大的力量，是不可能成功的。
这个时候一股暗涌开始涌动，毕竟蟠桃大会即将开始，留给大家的时间并不多，那些原本隐藏在地仙界的家伙，不得不离开自己的洞府向天庭而来，更准确地说是向太阳星辰而去，他们都渴望着能闯进太阳星辰之中，拿到自己想要的一切。
当局势这一变，西方极乐世界中的大日如来佛不由地暗叹了一口气，虽然他并不想看到西游大劫的提前，看到大闹天帝号的开始，但是他没有办法阻止这一切，而且这个时候自己若是阻止，只会让人明白自己手中掌握着太阳星辰的秘密，掌握着妖族宝库的秘密，一个不小心就会被所有贪婪的家伙给盯上，要为自己的自大付出惨重的代价，毕竟那可是太阳星辰，可是妖皇帝俊与东皇太一留下来的宝库，大日如来佛自然不希望它出问题！

第571章 打脸
第五百六十一章打脸
“蟠桃大会开始了，昊天这个家伙竟然也给我送来的请柬，他还真是不怕出大事，如此轻松就答应了菩提老祖，这究竟是你们之间的妥协，还是另有算计？”萧升在接到了请柬之后不由地叹了一口气，如此的变化意味着自己期盼的杀戮就要到来。
“本尊，昊天那个家伙也给我送了请柬，你说我是参不参加？”黑暗之王的声音也很快响起，他没有想到自己也接到了邀请，这可是十分意外！
“去，怎么能不去，不仅我们要去，我还要带着精卫一起参加，而且你不觉得这就是机会吗？若是伱我都不参加，如何能让那些贪婪之徒安心，如何能让昊天与瑶池安心！”
开始了，随着蟠桃大会的提前，西游大劫又被推动起来，萧升、黑暗之王没有遮掩，大大方方地出现在天庭之上，没有与那些贪婪的家伙一样在拖延时间，他们出现在天庭之时，让很多人都感到疑惑，不明白这两个家伙是怎么回事。
“难道说这两个这伙对太阳星辰的宝库一点想法都没有，还是说这两个家伙有什么阴谋，或者是要与昊天做交易？连推动西游大劫的西方都没有第一时间出现在天庭，这两个家伙就直接出现了，真是让人看不透啊！”
“萧升这个家伙还好说，毕竟他与天庭有过合作，而且昊天与瑶池也给予他足够的尊重，可是黑暗之王是怎么回事，这个家伙与昊天可没有交情？”
“说这些干什么，有时间还是想想自身问题吧，那些准圣的强者有三尸之身可以动用，我们可没有这样的能力，真要是参加蟠桃大会，只怕是错失机缘！”
对于那些散修的想法，昊天与瑶池一清二楚。不过，对于萧升与黑暗之王的到来，他们倒是没有什么意外，萧升正如那些散修所说的一样，有合作过，这点面子自然是要给的，至于黑暗之王，昊天与瑶池更觉得正常，毕竟他们之间是有秘密的。
“昊天道友，看来你这蟠桃大会可不安全啊，那么多的家伙都在打太阳星辰的主意，你就不担心出事，不担心会被西方给坑了，菩提老祖那个家伙是什么事情都做得出来，陆压那个混蛋就更不用说了，选择在这个时候提前召开蟠桃大会，这摆明了就是在打太阳星辰的主意！”萧升在看到昊天之时，丝毫没有在意会不会得罪人，直接说出了现在天庭的局势。
“萧升道友，你也知道我也没有办法，西方大兴是天道大势，天庭是三界秩序的维护者，自然不能逆天，而且当初我们与菩提老祖也都有约定，让我连反悔的机会都没有！”说到这里时，昊天的脸上不由地露出了一丝淡淡的苦涩，仿佛是他也不愿意看到这样的情况出现。
可惜，萧升可不会相信昊天这番鬼话，什么反悔的机会都没有，只怕这个混蛋是在借机钓鱼，虽然一路之上自己是没有任何的犹豫，但是在上天庭的这一路上，萧升可以清楚地感受到天庭的变化，与自己上一次前来天庭有着本质的差距，天庭之中已经凝聚了庞大的星辰之力，若不是萧升借助着星辰之力完成自己的计划，也不会察觉到这份变化。
“呵呵，真是有意思啊，没有想到我的算计竟然会给昊天带来这样的变化，会给这西游大劫带来这样的变化，也不知道昊天这个家伙想要干什么，难道是想要借此机会对那些家伙来一个一网打尽？”在察觉到天庭的变化时，萧升的心中不由得多了一丝意外。
心中虽然对天庭的变化有所惊讶，但是萧升却不会表现出来，而是淡然一笑说道：“作为天帝，我可不认为道友一点扭转的机会都没有，而且我与黑暗之王这样的散修都出现在天庭之上，作为推动西游大劫的西方却一点动静都没有，这是不是太过分了，难道说菩提老祖与陆压这两个家伙没有把天庭放在眼中，在他们的眼中天庭只是可以利用的对象！”
好家伙，当萧升的这番话一响起，天庭之中则是传来了一阵惊讶声，那些天庭的神灵都被萧升这番话所震惊到，这简直就是直接在打西方的脸，丝毫不在意西方会有什么反应。      “厉害，萧升这个家伙果然十分强势，也无比的疯狂，竟然敢在这种情况之下打西方的脸，看来这个家伙是真要与西方对抗下去！”
“是啊，这个时候打西方的脸，只怕菩提老祖与陆压可是要痛恨他，若是他们再不快点出现在天庭之上，那就会被人看成是有阴谋，萧升这一出手就直接打在了西方的软肋之上，也只有这个疯子才敢这样做，敢无视西方的压力！”
“萧升，你太过分了，真以为我们不敢拿你怎么样吗？竟然如此诋毁我西方！”就在大家议论纷纷之时，一道怒吼响起，菩提老祖带着一众西方弟子出现在天庭之上，正在怒视着萧升，看样子是被萧升的打脸之举给激怒了。
“呵呵，我过分？不，我只是在说事实，连我一个小小的散修，一个大罗金仙都可以走在你们西方的前面，而你们西方却不能在第一时间出现，这不是看不起天庭是什么，之前可是你菩提老祖要求提前召开蟠桃大会，我可不认为你们西方会没有做好准备！大家都不是傻子，彼此都有所了解，你问一下三界众生，你们西方的名声有多差，谁敢相信你们，想打太阳星辰的主意那就干净利落地动手好了，没有必要遮遮掩掩，把大家当傻子一样戏弄，如果不是给天帝面子，给天庭脸面，我根本都不会出现在这里，你们西方可没有资格让我尊重！”
“萧升，你这是什么意思，非要与我西方分生死不成？”这个时候大日如来佛不由地站出来怒视着萧升，作为西方之主，他可不能什么反应都没有，要不然自己的脸往哪里放！
“陆压，我什么意思你心里明白，你这个妖族的叛徒，有什么脸面做这西方之主，我是你的话就会一头撞死，免得给先人丢脸。虽然说我对你们妖族没有什么好印象，但是妖皇帝俊与东皇太一还是佩服的，可惜虎父犬子，在你的身上没有半点妖皇的气势，你丢尽了妖皇的脸面，三界之中谁不知道太阳星辰的异变，有多少道友在打太阳星辰宝库的主意，你身为妖皇之子，必然会有所了解，可是却不敢承认，如何能不让人耻笑！”
“本尊这是疯了，一点脸都不给西方留，他这是想要干什么，难不成是想要直接在天庭之上与西方来一场大战？”在看到萧升这疯狂的挑衅时，黑暗之王大为震骇，他可没有想到本尊竟然在这样的场合做出这样疯狂的举动。
这个时候昊天与瑶池也有些傻眼了，他们也没有想到萧升会有如此激动的反应，明明之前与菩提老祖讨要因果的时候表现得很冷静，可是到了这天庭之上就变得如此疯狂，萧升这是想要干什么，仅仅只是为了打西方的脸？
“萧升，我与妖族的事情还轮不到你一个外人来评论！”大日如来佛阴沉着一张脸在怒视着萧升，心中更是恨不得将萧升生吞活剥。
“你以为我想评论你这个无耻的家伙，我只是不想浪费自己的宝贵时间，我不想知道你们有什么阴谋，有什么算计，我只想早点结束这可笑的场面，大家都不是傻子，这蟠桃大会是你们要求天帝召开，但是目的是什么我们也都清楚，不就是让那猴子大闹天宫吗，那就快点开怒，若是不看在天帝的脸面上，谁会愿意白跑这一趟！”
在听到萧升的抱怨时，很快天庭之中便有了不小的声音，以往的蟠桃大会，大家都是有收获的，可是这一次所有人都知道这只是走一个过场，他们只是见证者，什么好处都不会有，所以心有怨念也是再正常不过，而且他们前来天庭也不是看在西方的脸面上，而是看在天帝的脸面上，毕竟现在西方的人品已经败坏到了极点，不值得大家认可。
“两位道友不要再吵了，这一次的确是我天庭做得不够好，没有考虑到大家的实际情况。不过，诸位请放心，天庭是不会忘记诸位的付出，必会给诸位一个交代！”这个时候昊天不得不出面，因为再让萧升这样闹下去，很快就会点燃其他人心中的怒火，引发一场大战。
蟠桃大会是为了大闹天宫而准备，可不能因为一时的口角之争就直接引发一场大战，西方虽然人数不少，但是与天庭之中前来的那些三界强者相比还是远远不如，真要是爆发大战，西方绝对会成为大家针对的目标！一场混战下来，西方绝对要损伤惨重，甚至会直接被打爆！

第572章 继续打脸
第五百六十二章继续打脸
“呵呵，萧升这个家伙还真是有意思，这是想要搅乱局势，想要坏西方的算计吗？还是说这个家伙也在打太阳星辰的主意？不过也不对，若是他有想法就不会带着地皇神农氏之女请来天庭，这个家伙或许真得是来闹事，来打西方的脸。看来萧升这个家伙是一点贪念都没有，丝毫不在意太阳星辰的妖族宝库，这个家伙就是为了打脸而来！”
在仔细一思考现在的情况，那些散修都得到了一个让他们无法接受的结果，萧升这个家伙竟然只是为了打脸而来，只是针对西方而来，要打西方的脸，也要打陆压的脸！
疯狂，这太疯狂了，仅仅只是为了打脸而来，这样疯狂的事情也只有萧升能做得出来，只是现在的局势却变得很不一样，大家都在布局，都在算计一切，但是最终会以什么结果收场却很难说，毕竟现在大家身在天庭之中，而且如今的天庭也变得有些不一样，昊天与瑶池的眼中也在闪烁着一丝震骇，也没有想到萧升这个家伙会这么狠！
“诸位，你们说昊天这位天帝能不能劝说萧升与陆压，还有菩提老祖放弃争斗，若是这三个家伙丝毫不把昊天这位天帝放在眼中，不听从他的劝说，这有没有可能来一场生死对决，在这天庭之上大打出手？坏了天帝的算计，也坏了西方的算计？”
“这样的可能也并非不存在，但是前提是这一切会真正发生，要不然谁都改变不了一切，很明显天庭早有准备，西方也早有准备，我们阻止不了这一切的发生，甚至我们也要面对危险，生死危险，毕竟天庭有布局，天庭有阴谋。”
都在说天庭有阴谋，有算计，这些家伙也不想想他们又是什么人，他们也不是什么好东西，他们也在打着各种主意，也都在期盼着一场生死大劫的爆发，都想要趁机夺取好处，拿到自己想要的一切，甚至是更进一步。
“我给天帝脸面，至于西方给不给你这个面子就很难说了，毕竟对方可是有着不少的想法，而且陆压是妖皇之子，别看这个家伙投靠了西方，但是他是不会放弃太阳星辰之中的妖皇宝库！”说着萧升又挑衅地看了陆压这位大日如来佛一眼，丝毫不在意大日如来佛与菩提老祖他们直接在这天庭之上开打。
在很多人的眼里，萧升这就是在找死，就是在拿自己的性命开玩笑，但是在昊天的眼中却闪过了一丝不一样的神色，他仿佛是想到了什么，能让萧升如此挑衅对方，这可不完全只是为了惹事，而是在提醒着自己，陆压是有威胁的！
陆压的威胁是什么？昊天不由地在沉思，最有可能的只有‘周天星斗大阵’，作为妖皇之子的陆压，他真的一点都不了解‘周天星斗大阵’，妖皇帝俊会一点传承都不留给他，这只怕是不可能的事情，传承这个东西是可以留下来不被外人知晓的，所以妖族的宝库之中或许会有‘混沌钟’这件先天至宝的存在。
“萧升，你不要以小人之心度君子之腹，我们可没有伱那样阴险狡诈，至于太阳星辰中的妖皇宝库根本就不存在，这是阴谋，甚至我怀疑这就是你的阴谋，要不然你为何一直都在提起太阳星辰，你这就是在鼓动大家去太阳星辰冒险夺宝，想借太阳星辰之中那恐怖的太阳真火将诸位道友置于死地，你的用心太险恶了！”
大日如来佛的这番话可是说对了，只可惜并没有人相信，因为在众人的眼中，大日如来佛这就是在说谎，太阳星辰之中没有妖皇宝库，这话谁相信，至于这一切是萧升所为，还不如说是天庭的算计，萧升这个家伙可没有去过太阳星辰。
“呵呵，陆压，你这番话就是在说谎，你觉得在场的诸位，谁会相信你的这番鬼话，你说这是我的阴谋，我有什么能力瞒天过海做到这一切，你问一问大家，我可以做到吗，你问一问天帝，有没有发现我做过什么手脚，你这就是在贼喊捉贼，如同你算计我一样，想要借刀杀人，想蛊惑大家来围杀我，正如你鼓动九婴那个家伙出手暗算我一样，你一个勾结魔道的家伙，说的话谁敢相信，谁会相信！”
勾结魔道，萧升又是给了陆压致命一击，这个大帽子再一次扣在了陆压的头上，而且是结结实实，就算是他反驳，也没有用，这已经是事实，大家根本不会相信陆压的解释。
在看到众人若有所思的样子时，萧升又冷笑一声说道：“我大人不记小人过，也不与你一般计较，这一次我是看在天帝的脸面上来参加蟠桃大会，而不是与你斤斤计较，是非对错大家心中自知，时间会证明一切的。”
说到这里，萧升没有再继续，直接就退后，拉着精卫找了一个地方坐了下去，蟠桃大会可没有什么蟠桃供大家享用，现在大家都在等着孙悟空的大闹天宫，等着西游大劫的加速。      在邀请三界众仙参加蟠桃大会，七仙女已经前去蟠桃园摘仙桃，只是如今的蟠桃园早已经大变样，孙悟空这个家伙是疯狂地在蟠桃园中大吃特吃，只是他并不知道这里的蟠桃早就换了一个样，而且蟠桃园的土地也变了。
孙悟空的一举一动都被土地（胜邪老祖的分身）看在眼中，而且这个家伙也不是什么好人，也在借机偷蟠桃园的蟠桃，哪怕他看出了这里的蟠桃有问题也不放过，毕竟黑锅有孙悟空来背，而且一想到自己被西方逼迫得那样惨，他就气不打一处来，有这样的机会又怎么可能放弃，所以这个家伙也在偷桃，而且做得更隐蔽。
当七仙女来到蟠桃园时，发现蟠桃园里那些成熟的蟠桃几乎都不见了时，一个个都大为震惊，最重要的是土地出面阻止时，七仙女并没有当一回事，而是直接越过了土地，在孙悟空出现时，她们的一番话激怒了这只猴子。
虽然孙悟空这一次没有经历诸多算计，但是他那齐天大圣的虚名却不值一提，没有人放在眼中，这让猴子的自尊心受损，让他十分恼火，直接就定住了七仙女，在怒火的作用之下直接前去蟠桃大会的场地，来了一个大闹天宫。
孙悟空这个家伙却不知道自己的一举一动都落在了众人的眼中，大家都嘲讽地看着菩提老祖，一个个的脸上都露出了讥讽，这就是菩提老祖教的徒弟，心境如此之差，仅仅只是被一番言语就激怒了，这样的心境实在是太差了。
“呵呵，真是太可笑了，也太可悲了，菩提老祖，这就是你们千方百计从花果山引诱的猴子，你们就是这样教训弟子的，女娲娘娘把这只猴子交到你们的手中，还为你们背上了那么大的因果，你们就是这样对待女娲娘娘的信任，你们这根本不是在教弟子，而是在坏这只猴子的修行，拜入你的门下，就是这只猴子最大的悲哀。”
面对着萧升的讥讽，菩提老祖虽然很想开口反驳，但是他却有心无力，毕竟萧升说的都是事实，大家都把一切看在眼中，这只猴子只是因为七仙女的一番话就被激怒，这心境也实在是太差劲了，没有实力，却有如此差的心境，指望这只猴子能更进一步，这不是笑话吗。
“萧升，你知道什么，这是天道大势，我们只是按照天道大势来推动西游大劫，这只猴子只有经历诸般苦难，才能得成正果！”菩提老祖的解释是那样虚弱无力，也得不到大家的认可，因为这就只是场面话，没有人会当真。
“菩提老祖，你用不着给我解释，我与大家都不会在意，你要解释的对象是女娲娘娘，你如此算计这只猴子，必然会与女娲娘娘结下因果，而且我觉得这只猴子若是知道你的算计，绝对会不会善罢甘体的，那个时候你西方可就有乐子了，我十分期待那一天的到来。”
在听到萧升的这番话时，菩提老祖瞬间大怒，沉声喝道：“萧升，你这是什么意思，你想要逆天而为，想要坏我西方的机缘不成，想要破坏西游大劫与天道为敌吗？”
“好了，不要给我扣大帽子，我可没有心思去算计你们，我只是警告你们罢了，不要把那只猴子耍着玩，他也是有智慧的，而且你觉得等大闹天宫之后，这只猴子还是什么都不知道吗，就算你做得再怎么小心谨慎，也会留下隐患的，我不会出手，但是你认为这三界的其他道友会冷眼旁观吗，你西方可是有不少的敌人，你可要小心了，我好心提醒你，而你这家伙却浪费我的好意，真是以小心之人度君子之腹！”说着，萧升不屑地冷哼一声，没有再去理会菩提老祖，而是一脸的嘲笑。

第573章 土地之死
第五百六十三章土地之死
“萧升这个家伙果然还是这样恶趣味，又把这番话还给了菩提老祖。不过，有这个家伙的这番‘善意’的提醒，只怕这西游大劫之中西方就要分出更多的精力来看着，要不然指不定什么时候就有人把一切告诉这只猴子，让西方的算计落空，让西游大劫失败，这个家伙还真是阴险狡诈，果然不亏是曾经的人族大贤者。不用自己动手，就可以给西方一个深刻的教训！”
“的确是太阴险了，不过我喜欢，我就看西方不顺眼，若是有机会的话，我相信会有不少道友给西方致命一击，而且有这样想法的道友不在少数！日后能不得罪萧升这个家伙，还是不要得罪的好，要不然不知道什么时候就会被他给算计了。还好当年大禹王的疯狂直接逼走了这个人族的大贤者，要不然有这个家伙相助，人族会更加强大！”
“是啊，以这个家伙的智慧若是留在人族之中，那就是天大的麻烦，谁想要算计人族都要小心谨慎，都要小心这个家伙的反击！人道之子果然是名不虚传，也不知道西方在接下来的西游大劫之中又要付出多大的代价，又会面对什么样的危机。”
“这一切与我们没有太大的关系，不要忘记了我们的来意，我们的目标可不是那只猴子，现在我们需要做好准备，等待着时机的到来，你没有看到菩提老祖还有陆压这两个家伙的神色已经变得十分凝重，还有西方的那些家伙一个个都提高了警惕，他们一定是在做准备！”
当孙悟空进入到蟠桃大会中疯狂地破坏着一切，而且还嚣张地大骂着昊天这位天帝时，众人的脸上都露出了一丝淡淡的笑意，甚至有人已经忍不住笑出了声音，萧升就是其中之一。不过，西方众人都阴沉着一张脸，他们也没有想到孙悟空这只猴子会如此嚣张，如此自大，而且还是被大家看在眼中，这样疯狂的表演自然被人看成是无知的表现，甚至是有人会觉得这就是西方的算计，他们想用这样的办法来打压天庭的威严。
有机会如果不好好再嘲讽一番西方，那就不是萧升，只见他满脸笑意地说道：“好一个猴子，这样嚣张自大的话都敢说出来，看来菩提老祖，你是完全辜负了女娲娘娘的善意，一点都没有教育这猴子，要不然不会大骂天帝，眼中没有天庭，没有鸿钧道祖与天道的存在，这天庭还有天帝可都是鸿钧道祖与天道任命的，他如此痛骂天帝，打的可不仅是天庭的脸面，还是在打鸿钧道祖与天道的脸，这是在指责天道与鸿钧道祖没有眼光！”
噗的一声，很多人都忍不住失声，被萧升的这番话所惊到了，这大帽子扣下，那因果就大了，这就是在把孙悟空往绝路上逼，在打西方往绝路上逼。
“萧升，你太放肆了，这与天道有何关，有鸿钧道祖有何关，伱休要乱扣帽子！”这一刻菩提老祖再一次被萧升给激怒，在他看来萧升这个家伙太坏了，就是在断他们西方大兴的前路，就是要把孙悟空往绝路上逼。
“不是我放肆，而是那只猴子太放肆了，也不是我要乱扣帽子，我说的都是事实，若是乱扣帽子你们西方才最厉害，当初不是你们给胜邪老祖扣了一顶魔道的大帽子吗，现在这只猴子在大骂天帝，我们大家都听到了，你总不能说这是假的吧？而且你看一看，这只猴子的眼中还有一丝敬畏之心吗？没有，这就是你教导的好徒弟，我觉得你应该给天帝一个交代，给女娲娘娘一个交代，这样疯狂的事情也只能发生在你们西方弟子的身上。”
喝多了猴子，也是够贪婪的，直接打包把蟠桃大会所准备的东西收拾起来，带着摇摇晃晃地离开了，如果说天庭没有与西方达成协议，他这样做死的行为，不知道死过多少次，也就是天庭有与西方的承诺，所以没有动手，任由这个家伙如此嚣张。
在大家的目光下，这只猴子是大摇大摆地来到了太上老君的道场，太上老君此刻也无声无息地离开了，至少在大家的目光中没有看到太上老君还是童子的存在，而这只猴子是直接闯了进去，没有多说什么，直接又是一阵的搜刮，一葫芦又一葫芦的金丹被这只猴子给吃了，然后临走之时又是打包带走了这里的所有金丹。
“哈哈，真是贪婪啊，果然不亏是西方的教导，这搜刮的是太干净了！”这个时候，萧升又是站出来一阵嘲讽，只是这一次菩提老祖还有西方一众人都当作是什么也没有听到，没有人愿意再开口与萧升辩驳，因为这只猴子的确是太疯狂了。      不过，此刻很多西方弟子的两眼放光，都在打起了孙悟空身上那些金丹的主意，若是让他们去太上老君的道场偷盗，他们是没有这样的胆量，但是若能从孙悟空的手中拿到一点，这也是不错的选择，毕竟大家是一家人吗！
“昊天道友，看来一切就要结束了，天庭还不出手拿下这个家伙吗，还任由这个家伙继续嚣张下去？”当萧升开口提醒昊天之时，立即引来了菩提老祖还有西方一众人的怒视。
只见，昊天苦笑道：“萧升道友，现在还不是时候，天庭要接受天道的安排，我们答应了菩提老祖，一切要等孙悟空回到花果山再出手，现在这个家伙还在天庭之中，是不能动手的，而且这也是天道大势，我们总不能逆天而行！”
“呵呵，真是好借口啊，一个天道大势，连天帝都不得不同意，但是这所谓的天道大势，诸位道友又知道多少，至少我是一点都不知情。也罢，既然还没有结束，那我就再多等一会，只是看着这只猴子如此嚣张的举动，实在是让人难以置信，这是西方的教导。这猴子也勉强算是圣人的弟子，简直是丢尽了圣人的脸面。”
在萧升的嘲讽声中，孙悟空又摇摇摆摆地回到了蟠桃园，然后又是一阵的疯狂搜刮，就在这只猴子疯狂搜刮蟠桃园时，一道力量从孙悟空的脑海之中出现，瞬间影响到了这只猴子，让它变得狂暴起来，三下五除二，就冲到了蟠桃园的小便宜处，那九千年一开花，九千年一结果，九千年成熟的蟠桃林中就是一阵的拔树，几个呼吸之间就拔了数棵九千年的蟠桃，直接就打包起来要带回花果山。
这个时候，一直都隐藏在大地之中的土地是不能再继续隐藏下去，他必须要阻止孙悟空，要不然没有办法向王母娘娘交代，这可是九千年的蟠桃树，这只猴子摘桃没有问题，但是要把九千年的蟠桃树也带走，这就要出手阻止。
“大圣，使不得啊，这可是王母娘娘的宝树，你是万万动不得！”
就在这土地一开口，刚要冲到孙悟空面前阻止一切时，只见孙悟空神色一变，一股冲天的怒火燃起，挥起手中的先天灵宝对着土地就是全力一击，还没有等大家反应过来时，土地神就直接被孙悟空一棒子给打死了，逍遥大仙（胜邪老祖）瞬间就傻眼了，自己好不容易安排好的退路，还没有等从蟠桃园中逃向地仙界就被孙悟空这只该死的猴子一棒子打死了，直接坏了自己的所有算计，这让他如何能不愤怒。
“好狠的心啊，菩提老祖，现在我终于明白胜邪老祖当年的心情，从孙悟空这只猴子的身上，我就能看到当年你们西方弟子的嚣张霸道，那土地不过只是在执行自己的职责，而且也没有坏心思，只是想要提醒他不要做这种疯狂的事情，就直接被这只猴子给打死，这未免太嚣张了，丝毫没有把天庭放在眼中，没有把天规放在眼中，谁都与这只猴子一样，那天规要来何用，这只猴子不杀不足以平民愤，这已经不是天道大势，而是太嚣张了！”
菩提老祖也没有想到孙悟空会如此疯狂，竟然只是因为土地的阻止就直接出手将其打杀，这因果结得有点大，土地可是天庭的神灵，打杀天庭神灵，这因果如何偿还，而且还是当着众多人的面前做的，让菩提老祖也是一阵的头痛。
就在菩提老祖刚刚有心想要开口解释，突然天庭之上传来一阵的轰鸣声，一股可怕的冲击力在冲击着天庭，只见在这一刻太阳星辰爆发出了可怕的气息，那些隐藏在暗中的家伙终于动手了，他们在疯狂地攻击着太阳星辰，聚合众人之力直接要撕开太阳星辰的防御，要直接杀进太阳星辰之中，去夺取太阳星辰中那妖皇宝库。这些家伙选择的时间点太厉害了，在这天庭震荡起伏之时，孙悟空那家伙正在破坏着蟠桃园，仿佛是要将蟠桃园中的所有蟠桃都给掠夺一空，这时间把握得太厉害了！

第574章 西方的阴谋
第五百六十四章西方的阴谋
如果说这一切没有阴谋，没有人在搞鬼，谁也不会相信，在孙悟空这只猴子疯狂破坏蟠桃园的时候大打出手，直接撕开太阳星辰的防御，不给天庭留一点脸面，这一切怎么可能没有人做内应，没有人告诉他们孙悟空这只猴子的情况！
昊天与瑶池这两位天庭之主自然明白这一切，只是他们却无法阻止，而且也阻止不了，因为他们心中十分清楚就算是自己提前做再多的准备都没有用，敌人不会在意，而且更清楚这样的事情也是无法阻挡对方的了解。或许眼前这些正陪同着自己观看一切的家伙之中就有敌人的存在，而且这些家伙都做好了全面的准备，让自己拿他们一点办法都没有。
菩提老祖也明白如今的局势对西方十分不利，若是让萧升这个家伙把一切因果都甩在西方的身上，甩在孙悟空的身上，那后果就太严重了，西方承受不起眼前的因果反噬，孙悟空同样也承受不起这样惊天动地的大因果。
“萧升，你休要血口喷人，这一切与我西方没有一点关系，对于这只猴子的所作所为，我们也无力阻止，你休要把这一切黑锅都甩在我们的身上，你也都看到了，我们谁都没有动手，也没有与孙悟空联系，而且孙悟空斩杀土地神，仅仅只是想要突围，毕竟身在天庭之中，他的内心承受着莫大的压力，想要突破出去，避开天庭的问责这是再正确不过的事情！”
菩提老祖在拼命地给孙悟空解释，不想让孙悟空独自背下这么大的因果业力，真要是走到这一步，对西方来说将会是灭顶之灾，这因果足以给任何强者反噬，哪怕是修行混元大罗金仙的女娲娘娘都无法解除，这就是危机。
“菩提老祖，事情已经摆在明面上，伱又怎么能说是我血口喷人，你能说如今的孙悟空的变化与你们扯不上任何因果关系，如果不是你们没有教导好这只猴子，那蟠桃园中的土地神又怎么会被一棒子打死，这份因果不应该由你们来承担吗？难不成你菩提老祖根本就没有想让这只猴子好过，想要让他独自承担起这份因果业力，要斩断他的修行机会不成？”说到这里时，萧升不屑的冷笑连连，一脸嘲讽地看着菩提老祖，在等待着菩提老祖的回答。
别说土地神已经死了，就算是没有死，萧升也不会让孙悟空就这样顺利从天庭离开，也要给他找到足够的麻烦，让这只猴子没有办法直接突破，让他背负那无边因果。
“好了，现在不是谈论孙悟空的事情，而是要谈论太阳星辰的惊变，若是让这些家伙冲进太阳星辰之中，让他们找到了妖皇帝俊与东皇太一留下来的传承，对我们所有人都是致命的威胁，大家没有必要为此事斤斤计较！”面对着如此惊人的变化时，昊天这位天庭不得不做出了这最坏的准备，真若是不成功，必然会影响到天庭的威望。
“那还等什么，大家一起杀进太阳星辰之中，为倒下的那些弟子报仇！”在一声沉喝之后，一股强大的力量将众人给惊醒，那里菩提老祖的出手，这让众人不由地将目光投向眼前的菩提老祖。对于这些人的关注，菩提老祖丝毫不在意，他等的就是昊天的这句话。
“我没有意见，既然你天道圣人已经看透了一切，而且这样的变化对我们大家都会有不小的影响，就不能让敌人夺走妖皇宝库的至宝！”对于修行之人来说，没有人会在意眼前的变化，而且有菩提老祖的这番话，他们就有了更多的借口与理由，而且这样的结果，让他们也是没有一点担忧，就算出了问题也有西方挡在前面。
就在这一瞬间，这些散修一个个飞快的行动起来，不再理会昊天与瑶池这两位天庭之主，疯狂地向太阳星辰而去，生怕自己晚了一步一切机缘都被‘敌人’给夺走。
机不可失，失不再来，在他们的眼中这个机会是不能放弃的，若是他们放弃了，就再也没有机会去太阳星辰之中夺宝，他们就要面对莫大的压力与威胁，毕竟太阳星辰之中的妖皇宝库很有可能有先天至宝‘混沌钟’。
冲锋在前的可不敢是那些散修，还有西方弟子，虽然菩提老祖没有行动，但是大日如来佛已经行动起来，还有那些跟随的家伙都被眼前的一切所诱惑了，都疯狂地前去太阳星辰夺宝，丝毫没有在意萧升的变化，没有在意在场众生的变化。      在众人之中就有大日如来佛，在菩提老祖的话语落下之时，这个一再说太阳星辰之中并没有妖皇宝库的家伙就冲锋在前，丝毫没有顾忌他人的想法，跑得比谁都快。
“呵呵，菩提老祖，这就是你的算计，陆压这个家伙口口声声说太阳星辰之中没有妖皇宝库，这完全都是骗人的，这就是你们西方的算计吧，故意引导天帝说出那番话，让你们没有其他的顾忌，真是阴险狡诈啊，与你这个家伙站在一起，我都感到脸红。不过，现在孙悟空已经下了天庭，这天地大劫已经被你强行推动起来，我也就没有必要浪费自己宝贵的时间，与你这个家伙继续纠缠不休，你们对妖皇宝库有野心，有想法，但是我可没有这样的想法，也没有时间与你们纠缠不休。天帝，我就不在这里打扰你了，先回青城山了！”
当萧升的话语一落下时，只见他牵起精卫之手，没有半点犹豫直接走出了天庭，向洪荒大地而去，丝毫没有在意太阳星辰的惊变，没有在意那些疯狂向太阳星辰而去的家伙，甚至没有借此机会找陆压报仇雪仇，仿佛是对太阳星辰的宝库一点想法都没有。
这一瞬间，菩提老祖傻眼了，这怎么可能，萧升这个家伙怎么会如此轻易地放弃近在眼前的诱惑，没有对太阳星辰的宝库有一点的贪婪之念，这是他无法相信的结果，不由为之一怔，疑惑地看向天庭之外，要再一次确定真假。
“昊天道友，萧升这个家伙真的离开了，我没有看错吧，这怎么可能，这个家伙怎么会如此轻易地舍弃太阳星辰之中妖皇宝库的诱惑！”这个时候菩提老祖不敢置信地看着昊天开口询问道，在他的眼中满是疑惑不解。
“呵呵，菩提道友不是已经看到了吗，萧升的确是没有半点野心，不是你们西方，口口声声说太阳星辰之中并没有妖皇宝库，那陆压更是当着大家的面做出保证，可是现在他跑得比谁都快，这是把我们当傻子一样戏弄吗，我需要一个解释，要不然这件事情没完，我会认定这一切都是你们西方的算计，你们有意安排了这一切！”
虽然太阳星辰已经被‘敌人’给冲开，但是菩提老祖还没有行动，昊天与瑶池也不敢冲向太阳星辰，他担心这是阴谋，菩提老祖的阴谋，而且现在菩提老祖这个混蛋留下来，这也是阴谋的一部分，为的就是挡住自己与瑶池，不让自己与瑶池前去阻止这些家伙，这如何能不让昊天愤怒，所以要找菩提老祖要一个说法。
只见菩提老祖苦笑道：“昊天道友误会我们了，说实话我们西方真没有想要算计天庭，这一切只是意外，而且也不是我们西方先出手，是那些对太阳星辰中的妖皇宝库有想法的家伙先出手的，是他们破开了太阳星辰的防御，而不是我们西方，道友要讨一个说法，不应该找我们，而是应该找这些家伙，他们才是你要找到的对象。”
好家伙，菩提老祖也是够阴险狡诈，直接把一切责任给推得是一干二净仿佛这一切与他们没有任何关系，但是昊天与瑶池根本不会相信，因为现在除了萧升之外，也只有菩提老祖这个家伙留了下来，而萧升已经抽身离开天庭，可是菩提老祖却没有要离开的想法，这如何能让昊天与瑶池相信这个家伙的鬼话。
“够了，都到了这个时候，说这些还有用吗，我们谁都不是傻子，菩提老祖，你必须要给我们一个交代，要不然就不要怪日后我天庭不再配合你西方，没有人愿意被人戏耍，既然是你西方先算计我天庭，就不要怪天庭不再遵守当初的约定，造成这一切的不是我们的错，而是你西方欺人太甚了，没有把天庭放在眼中，没有把我这天帝当一回事！”
昊天的这番话说得很重，对西方来说也是有着莫大的压力，真要是让昊天与瑶池记恨上西方，对菩提老祖来说这将会是灾难，哪怕是这一次他能挡住昊天与瑶池的去路，也有些得不偿失，毕竟谁也不知道如今太阳星辰之中是什么样子，所以贸然得罪昊天与瑶池，甚至是得罪天庭这就是天大的错误，毕竟昊天与瑶池是天庭之主，天庭又执掌着天地秩序！

第575章 白捡的好处
第五百六十五章白捡的好处
虽然菩提老祖还想要狡辩，可惜的是昊天与瑶池已经不想与这个家伙再纠缠下去，沉声喝道：“菩提老祖，你还不让开，真要与我天庭来一场对决吗，真想要与我们来一场大战不成？”说到这里时，昊天与瑶池的身上都散发出强烈的战意！
当面对昊天与瑶池的变化时，菩提老祖的眼中闪过了一丝震惊，这是他没有想到的情况，原本这二人一直都在妥协，并没有什么过激的反应，可是现在情况变了，这两个家伙在萧升那个混蛋的影响下竟然做出了这样的决定。
“两位道友不会把萧升那个家伙的话当真了吧，而且现在就算是两位道友前去太阳星辰也已经晚了，敌人已经冲进了太阳星辰之中，最重要的是两位道友这个时候过去十分危险，独吞太阳星辰的宝库，这会引来众怒，我也是为两位道友着想！”
听到菩提老祖此言，昊天不屑地冷笑道：“无耻，你还真是无耻到极点，萧升说的没有错西方不值得我们妥协，你们一再算计天庭，真以为我好欺负不成，既然伱不愿意退，那就开战吧，有什么后果由你们自己承担，天庭已经是仁至义尽！”
在看到昊天要与西方全面开战时，菩提老祖终于慌了神，若是这样的情况发生，他的下场可就惨了，昊天与瑶池联手绝对可以镇压他，就算他是圣人的三尸身，也会被彻底镇压。
“昊天道友，我真没有恶意，既然你不听，那就请吧，希望你不要后悔！”这个时候菩提老祖不得不让开，只是在他的眼中却有着无尽的怒火，事情正在向自己无法掌握的方向发展，这是菩提老祖最不愿意看到的情况。
一切都是萧升的错，若不是这个家伙挑拨，事情也不会到这一步，这个时候菩提老祖很想找萧升要个说法，只是萧升早已经离开了天庭，根本不给他任何机会。
“老师，我们就这样要返回青城山吗，天庭的事情我们就一点也不管？”原本以为上天庭能够有好处，却没有想到只是看着老师与西方一阵的争吵，然后就如此轻易离开，这让精卫十分疑惑，也有些不能理解。
“事情已经结束了，我们自然要离开，天庭有什么事情都与我们没有任何关系，我们今天就是来打脸西方的，所谓的妖皇宝库与我们一点关系都没有，不管是真是假，我们都不要参与给昊天一个面子，给天庭一个脸面，毕竟天庭对我们青城山也不错，周天星辰之力从没有减少过，为了那不知存不存在的妖皇宝库，就得罪昊天，这有些太愚蠢了。而且那只猴子可是从蟠桃园中强行夺走了不少棵蟠桃树，我们去看看有没有便宜占，要知道那只猴子可是已经醉了，若是有宝物散落下来，这不就是我们最好的机会吗？与其与众人争夺所谓的妖皇宝库，不如去捡一个便宜，这毕竟是可以看得到。”
萧升的这番话一落下，让精卫不由地傻眼了，也让正在关注他的一些人傻眼了，谁也没有想到萧升会说出这样一番话来，竟然想要拣孙悟空这只猴子的便宜，不过这话的确有道理，只是现在一切真会如萧升所言吗，那只猴子会犯这样低级的错误吗？
就在众人不以为然的时候，只见萧升的脸上露出了一丝笑意，对精卫说道：“你看，那不就是机会吗，这只猴子果然已经醉了，肩上扛的蟠桃树这不就掉下来了，走吧，我们过去拣回家，这一点因果都不需要承担，还能白得好处，不比与那些家伙打生打死去争夺不知存不存在的妖皇宝库要好得多。”
说着萧升一挥手，就将孙悟空掉落的蟠桃树给收走，根本不给其他人机会，这样的情况让所有人都傻眼了，这算什么事，萧升这个家伙的运气就这么好，孙悟空这只猴子就这样愚蠢，竟然将自己好不容易从天庭抢走的蟠桃树都给掉落了大半。
这一次萧升可没有施展其他手段，一切都是孙悟空醉得太厉害所导致，也是菩提老祖对他的传授有问题，为了加快西游大劫的进度，菩提老祖很多神通都没有传授给孙悟空，出了这样的问题也是再正常不过。
“看到了吧，这只猴子就是太愚蠢了，这样低级的错误都可以犯，连储物的神通道法都没有学习过，也不知道他在西方都学了些什么，菩提老祖这个家伙真是害人不浅啊，这猴子拜他为师，也是倒了八辈子霉，女娲娘娘只怕是无比的愤怒，这不是坏人修行吗！你日后可不要学这猴子，什么神通都要修炼好，千万不要有丝毫的马虎大意，要不然只会像这猴子一样丢人现眼。走吧，我们继续跟着这只猴子，看看他到花果山后身上的东西还能剩多少！”      这个时候萧升拿孙悟空来当反面材料教育精卫，让一众洪荒强者看得是连连摇头，虽然他们也很眼热，可是没有人敢出手去抢萧升，更没有人敢去夺孙悟空的机缘，毕竟他们可不愿意承受西方的怒火，菩提老祖可不是什么好人，若是拿了西方的好处，后果就严重了。他们可没有萧升这样的自信，也没有萧升这样的底气。
“哈哈哈！运气还不错，白拣了九棵蟠桃树，还有一些没有成熟的蟠桃也算好运气，现在我们可以回家了，让那些家伙去争夺那所谓的妖皇宝库去吧，我们回家看热闹！”在跟着孙悟空来到花果山后，看到再没有其他的便宜可以捡时，萧升直接拉起精卫离开了，这个时候若是再出手，那就不是拣东西，而是夺取，就要与西方结因果，与这只猴子结因果。
虽然说萧升并不害怕这点因果，但是也没有必要为了区区一点好处就白白给西方针对自己的借口与理由，与女娲娘娘结下一点因果，毕竟这只猴子是女娲娘娘的补天神石所孕育出来的，拣宝物与夺宝物那是两回事。
“唉，这猴子还真是让人不省心，竟然犯了这么大的错误，这下与天庭的因果就闹大了，十几棵蟠桃树的因果可不小，而且还白白便宜了萧升这个家伙！”在看到洪荒所发生的这一切时，女娲娘娘不由地叹了一口气，正如萧升所言菩提老祖害人不浅啊。
对于萧升跟在孙悟空的身后拣便宜，女娲娘娘也没有办法，因为这怪不得萧升，要怪只能怪孙悟空自己太愚蠢，自己把东西给掉落了，与萧升没有一点关系，这一切因果都由孙悟空自己来承担，萧升这个家伙半点因果都不需要承担。
不过，女娲娘娘也在怀疑，离开了蟠桃园，萧升真能将这九棵蟠桃树给养活吗，这九千年的蟠桃可不是那么简单，而是十大灵根先天壬水蟠桃树演化出来的，也是天庭的气运宝树，现在被孙悟空这个家伙给祸祸了，这因果可不小。
别人养不成，不代表萧升养成不成，在洪荒世界之中或许想要养成这先天壬水蟠桃不可能，会受天庭气运的制约，但是养在自己的五行小世界中就不是什么问题，在不受天庭的影响之下，这九棵蟠桃是完全有成功的可能。
看着萧升回到青城山后，众人都叹了一口气，也不知道该如何说萧升这个家伙，放弃了太阳星辰之中的妖皇宝库，却从孙悟空那里白拣了九棵蟠桃树，也不知道这值不值得，毕竟妖皇宝库有可能会有先天至宝‘混沌钟’。
这个时候大家突然一怔，该死那太阳星辰样了，妖皇宝库有没有出现，昊天与瑶池是不是真的要吃独食，将那些家伙给挡在太阳星辰之外，没有给这些家伙夺宝的机会。
当大家将目光投向天庭，投向太阳星辰之时，只见一场疯狂的大战爆发了，为了冲进太阳星辰之中寻找所谓的妖皇宝库，这些家伙是在大打出手，谁都想冲在最前面，可是总有一些家伙做那阴险狡诈的事情，想要狙击同道，所以太阳星辰之外就爆发了这样的大战。
当然，现在太阳星辰之外的这场大战都只是那些大罗金仙级的存在，准圣级的强者早已经杀进了太阳星辰之中，虽然这些家伙已经破开太阳星辰的防御进入其中，但是‘周天星斗大阵’并没有崩溃，还在继续运转着，大家依然看不到太阳星辰内部的情况。
这是怎么回事，为何‘周天星斗大阵’还没有崩溃，难道说有人在操纵着‘周天星斗大阵’，是天庭，还是陆压这位大日如来佛，毕竟这个家伙可是妖皇之子，而且这个家伙已经不在众人的眼线之中，看样子已经是冲进了太阳星辰之中！如今西方教的那些人也有一大半消失不见了，只剩下一小部分留在太阳星辰之外，与众人在大战着，仿佛是在阻止这些家伙的进入，有意在给西方争取时间！

第576章 心灵示警
第五百六十六章心灵示警
当回到青城山后，萧升让精卫与滚滚去玩，如今已经没有什么存在，至少西方不会把目光放在萧升的身，天庭也是如此。对于这场天庭之行，萧升有不小的收获，至于精卫，萧升只是想要让她了解外面的危险，了解局势的危险。
萧升的回归让青城山外的那些散修都松了一口气，他们最担心的就是萧升的安全，对他们来说十分害怕萧升会参与到太阳星辰的争夺战中，会受伤，那样他们这些依附于青城山的散修就要面对不小的压力，甚至是要面对来自西方的压力，面对天庭的压力，好在这一切并没有发生，这让他们十分高兴，也让他们不用为自己的安全担忧。
有了萧升的庇护，青城山自然是如铁桶一般，最重要的是萧升没有选择参与到太阳星辰的争夺战中，天庭自然要记下这份情谊，自然要给萧升一点好处，至少青城山的星辰本源是不会减少，这对依附于青城山修行的这些散修就是天大的机缘。
整个洪荒世界之中只有青城山才会有如此浓郁的星辰本源，所以青城山中的散修自然是受益匪浅，他们自然不愿意看到星辰本源的减少。如今的青城山外围，已经没有其他的区域供新的散修加入，那些区域都已经被现有的散修所分瓜一空，所以如果是有外人再想要加入到青城山，想要依附于青城山修行是不可能的。
对于青城山外围的情况，萧升虽然知道，却没有去干涉，没有这个必要，那些散修对萧升而言并没有什么用处，至少现在是这个样子，萧升根本用不到他们，非要说他们有什么用处，那就是将一些凡人给挡在青城山外，再就是陪着精卫与滚滚玩。
在回到青城山后，萧升第一时间就是将九棵蟠桃树送入到自己的五行小世界之中，借助着小世界的力量来培养这九棵蟠桃树，借助着世界之力来清除蟠桃树上的禁制，甚至是能够让其返还本源，能够让这九棵蟠桃树进化，能蜕变成更强大的先天灵根。
想法是好的，但是要做到这一点并不容易，当萧升将九棵蟠桃树移进了自己的五千小世界，借助着世界本源来培育它们的时候，却发现，以五行小世界的力量是无法清除掉在九棵蟠桃树上的禁制，因为这禁制太强大了，超出了五千小世界能够抹去禁制的能力。
“好一个鸿钧道祖，好厉害的手段，又或者说是好厉害的心计，难怪天庭的蟠桃树没有人打它的主意，因为在它们的本体之上有着鸿钧道祖的禁制，没有圣人的力量是根本无法抹去这份禁制的力量，好手段，好心计，只怕这是在防着昊天与瑶池，也在防着三界众生，不给野心家培育出新的壬水蟠桃树的机会，也斩了壬水蟠桃树更进一步的机会！”
在察觉到了九千年蟠桃树上的禁制时，萧升不由地叹了一口气，原本以为自己还能够抹去这份禁制的力量，能够让蟠桃树在五行小世界之中生根发芽，甚至是更进一步，可是现在看来这几乎是不可能的事情，只要禁制在，就算是蟠桃树被抢，只要王母娘娘一个念头就会将共召回，难怪之前昊天与瑶池那么淡定，在他们的心中根本不看好孙悟空这个家伙可以在花果山培育出新的蟠桃树，而且这样的反应也直接给了西方一个教训，让他们要背上这份因果，让孙悟空这个猴子也要背上不小的因果。
在看到蟠桃树上的算计时，萧升是冷笑连连，这样的情况对于其他人来说是如此，但是在萧升这里是不存在的，只要蟠桃树在自己的五行小世界之中，王母娘娘就算是有再厉害的算计也无法再从萧升的手中拿回这九棵蟠桃树。
“暂时无法磨灭蟠桃树上的禁制，但是同样这蟠桃树也无法从自己的手中逃走，这就是我的机会，不能一次磨灭蟠桃树上的禁制，我可以用时间来一点一点地磨灭它，终有天能够成功，只要能做到这一切，就是我的机会。”
感受着九棵蟠桃树的变化后，萧升是冷笑连连，昊天与瑶池千算万算却没有算到自己的特殊性，更不用想要从萧升的手中夺回这九棵蟠桃树。
当萧升开始磨灭蟠桃树上的禁制时，萧升还做了一件事情，那就是从九棵蟠桃树上分出了一小份本源的力量与枝桠，用来催生出新的蟠桃树。虽然新生的蟠桃树不复那九棵蟠桃树的强大，但是也能成为不错的后天灵根，而且完全可以用来迷惑天庭。
在萧升全力催生着新的蟠桃灵根时，黑暗之王这个家伙则是参与到了太阳星辰的争夺战中，不仅是黑暗之王参与其中，整个洪荒世界的无数强者都被卷了进来，这个时候已经没有多少人去在意孙悟空这只猴子要做什么，因为现在这只猴子的发展速度太快了，快到让所有人都为之震惊的程度，毕竟如今的天道是一变再变让他们已经走投无路。      当黑暗之王小心地混进了太阳星辰之后，在看到太阳星辰现在的变化时，黑暗之王不由地皱起了眉头，眼中闪过了一丝惊恐，怒声喝道：“该死怎么会是这个样子，太阳星辰的本源会如此强大，散发出来的气息会如此可怕，只怕如今的太阳星辰已经失去了控制，这一切究竟是昊天与瑶池的算计，还是那些家伙在陷害三界一众强者？”
如今太阳星辰的变化，让黑暗之王都不敢轻举妄动了，他感受到了死亡的威胁，只要自己稍微有一点马虎大意，自己就会付出惨重的代价，就会裰太阳星辰本源给锁定。在踏入到太阳星辰的一瞬间，黑暗之王就感受到了太阳星辰本源的异常。
为什么会出现这样的变化，这究竟是怎么一回事，黑暗之王虽然很想弄清这一切，可惜他没有这样的时间，因为身边的‘敌人’不会给自己这样的时间，他们在进入太阳星辰的一瞬间都纷纷向太阳星辰的深处而去，顶着太阳真火的阻力前进着，仿佛是他们对太阳星辰有所感应，仿佛是在太阳星辰的深处有他们想要的一切。
让黑暗之王最恼火的是冲在最前面的那个家伙就是陆压这个混蛋，这个家伙正在飞速地前冲着，这也引来了其他人的重视都纷纷紧随其后，生怕晚一步好处就会被陆压给独吞了。在看到这样的变化时，黑暗之王不由得有所犹豫，若是自己也全力爆发，会不会暴露自己的身份，这是黑暗之王最担心的情况。
继续前进，还是停下脚步？本能让黑暗之王感受到了威胁，死亡的威胁，本能让黑暗之王觉得这太阳星辰的深处有危险，能威胁到自己生命安全的危险。
“咦，那不是黑暗之王吗，这个家伙是怎么回事停了下来，难道说他害怕了，明明已经进入到太阳星辰之中，竟然胆怯了？”在看到黑暗之王停下前进的步伐时，一些心理阴暗的家伙就在嘲讽着黑暗之王，仿佛是他们的胆量要比黑暗之王更大一样。
“是啊，没有想到这个家伙这么快就停了下来，看来大家都高估这个家伙的实力，如此胆小如鼠根本不值得我们浪费精力无担心什么，防备什么？”这个时候，西方教的那些家伙也进来了，在看到黑暗之王时，一个个也都开口嘲讽着黑暗之王。
以黑暗之王的实力，自然是听得一清二楚，虽然这些家伙的无知愚蠢让黑暗之王十分恼火，但是黑暗之王还是没有出手，没有直接镇压这些愚蠢的家伙，他们只看到了黑暗之王停下了前进的步伐，却不知道太阳星辰内部的危险更大。
小心驶得万年船，越是这个时候就越是要谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，要不然一个不小心就会付出惨重的代价，就会把自己的性命给断送在这里，所以任是这些家伙再怎么嘲讽自己，黑暗之王都装作不知道，没有听到这一切。
不过，黑暗之王可是把嘲讽自己的那些家伙都一一记住了，等离开了太阳星辰，脱离了危险，自己必会找这些家伙清算这笔因果，给他们一个教训，让他们知道乱说话会丧命的。
黑暗之王的冷静小心，也让一些家伙感到压力，也让他们怀疑起黑暗之王是不是有什么阴谋，要不然都过去了这么久，这个家伙还是在静静地站在原地，仿佛是在等待援兵的到来一样，其实根本不存在什么援兵，黑暗之王早已经想好了一切，根本就没有在意这一切的变化，如今这样的局面一出，形势对他们来说就会是灾难，就是生死危机！只要踏错了一步，做错了选择，等待他们的就是死路一条，而且如今的局势也让黑暗之王提高了警惕，毕竟自己也是有敌人的，一个不小心就会断送掉自己的性命！

第577章 昊天的拉拢
第五百六十七章昊天的拉拢
“不能再继续前进了，要不然稍微有一点变化都会断送掉自己的性命，这个时候还是稳一稳为好，等着昊天与瑶池的到来，等着‘周天星斗大阵’大发神威，等着那只猴子做出更多惊天动地的大事，让这局势一发不可收拾！”稍微下来之后，黑暗之王不再继续前进，而是谨慎地提高警惕，以防备会有敌人暗中出手偷袭。
“咦，这不是黑暗之王道友吗，怎么没有继续前进，若是道友有什么困难，我们可以鼎力相助！”在看到了黑暗之王时，昊天的脸上露出了一丝笑容，开始拉拢起黑暗之王，是想要将黑暗之王拉入到他们的计划之中。
黑暗之王淡然一笑开口说道：“原来是天帝，不是我不想前，而是太阳异常前方有大凶险，让我心灵感受到了死亡的威胁，不得不停下来，如果天帝没有绝对的把握，也还是停下来吧，不要让自己陷入危险之中！”
当黑暗之王的这番话一落下时，昊天与瑶池的心中都为之震惊，他们可不敢小看黑暗之王的提醒，能让黑暗之王感受到死亡的威胁，这绝对不是小事，就算自己的实力要比黑暗之王强一些，也不可能无视这样的危险。
“原来如此多谢道友提醒，要不然在不知道的情况下会让自身陷入危机之中！”
“这也没有什么，可惜并不是所有人都有天帝这样的心胸，更多的愚蠢之徒会认为我胆小如鼠，还有人会在心中觉得这是我的阴谋，为的是阻止他们继续前进！”说着黑暗之王不由地摇了摇头，眼中满是嘲讽，那些愚蠢的家伙会为自己的无知付出代价的。
“道友可知道是什么原因造成这样的情况？”既然黑暗之王能够感受到危险，是不是也可以感受到太阳星辰之中危险的由来，是妖皇帝俊与东皇太一留下来的禁制还是其他！
“不知道，谁也不知道这危险是从何而来，毕竟没有深入探查是难以了解的。不过，最大的可能有两个，一是太阳星辰自身，没有了太阳金乌的控制，太阳本源积累得太庞大，所以自行产生了可怕的危险，二是妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手，如果说太阳星辰之中真有妖皇宝库存在，他必然会提前有所准备，这宝库一定是留给陆压那个家伙，这太阳星辰之中必然是布下了重重的禁制，这么多人疯狂地冲进太阳星辰，或许会引动那禁制的力量。”
此刻，昊天点了点头说道：“道友言之有理，如果我是妖皇帝俊也会在太阳星辰之中留下禁制，将一切想要有贪婪之念的家伙一网打尽，只是这还有一点问题，若是陆压知道这一切，为何西方还出动了这么多的弟子，他们就不敢自身遭受到毁灭性的打击吗？”
“或许这个问题只有他们自己清楚，又何许陆压这个家伙掌握着我们不知道的力量，能够影响到这太阳星辰，甚至是可以直接进入到妖皇的宝库，可惜我做不到，所以只能老老实实地停下来，免得被人暗算，落得一个身死魂消的下场！”
对黑暗之王的这番解释，昊天与瑶池相互对视了一眼，若说他们没有野心，没有想法，那是假的，面对着先天至宝‘混沌钟’的诱惑，他们怎么可能会不心动，只是现在有了黑暗之王的这番话，让他们不得不谨慎对待。
当然，若是让昊天与瑶池完全相信黑暗之王的这番话，那也不可能，他们是不会真正相信的，特别是关系到先天至宝‘混沌钟’，这种情况之下，他们是绝对不会完全相信，因为这很有可能是阴谋，是诡计，为了先天至宝‘混沌钟’，什么事情都有可能发生。
“多谢道友指点，既然有危险，那我们也要谨慎小心，免得遭受到死亡的威胁！”随着昊天的声音落下时，‘昊天镜’出现在了昊天的手中，天帝的业位力量也被启动，在这个时候，昊天可不敢拿自己的性命开玩笑，需要谨慎对待。
当昊天这一动，瑶池这位王母娘娘也没有犹豫，‘西方素色云界旗’持在手中，与昊天手中的‘昊天镜’相互配合，为自身提供了强大的防御力量，他们这一动，立即引来了很多人的注意，这个时候昊天与瑶池这两位天庭之主就如此小心也引来了很多人的嘲讽。      在这些家伙的眼中，这都是胆小如此的表现，现在大家都只是在太阳星辰的最外围，根本没有什么危险可言，虽然说都可以感受得到太阳真火的力量，只是这太阳真火并没有失去控制，并不存在什么太大的危险，甚至只要是大罗金仙都可以不受影响，这种情况之下昊天与瑶池这两位准圣强者竟然做出了这样的举动，让他们不能接受，也不能理解。
只能说这些嘲讽昊天与瑶池的家伙太愚蠢，能让天帝与王母娘娘如此谨慎小心，这会没有危险吗，他们察觉不到危险，那是他们自身的问题，是他们实力的不足，这并不是昊天与瑶池的错，可是这些家伙并没有这样想，或许这就是天地大劫之下劫气对众生的影响，让这些家伙直接就无视了这其中可能存在的危险。
“道友不继续前进吗，如果道友愿意的话，我们可以同行！”这个时候昊天又开口询问黑暗之王，也是在向黑暗之王示好，毕竟黑暗之王能够感受到危险，这证明这个家伙的实力非同小可，能够被大道赐名果然与众不同。
“不了，多谢天道的好意，既然感受到危险，我还是留下来为好，太阳星辰可是妖皇帝俊与东皇太一的道场，是他们的出生之地，谁也不知道这两个家伙在这里布下了多少禁制，留了多少可怕的后手，明知道有危险，还要继续前进，那就是对自己生命的不负责任，而且我也没有天帝与王母这样的实力，还是谨慎一点为好！”
在看到黑暗之王的拒绝时，昊天与瑶池都为之惊讶，这可不是任何人都能做到的事情，毕竟妖皇宝库的诱惑太大了，哪怕是有危险，但是在利益的诱惑之下，也会让人为之疯狂的，可是现在的黑暗之王并没有这样的表现，而是十分淡定地拒绝继续前进。
“既然道友这样说，那我们就不再勉强道友！”这个时候昊天没有再继续邀请黑暗之王，他知道自己就算是说再多也没有用，对于黑暗之王这样的存在，只要下定决心就不会被外力所影响到，如果停下来与这个家伙交谈，只会让自己落后于那些竞争者，甚至会让自己错失先天至宝‘混沌钟’这件可以镇压气运的至宝。
“昊天，你是怎么看待黑暗之王这个家伙，能让他如此谨慎小心，不为外力所动，看样子这太阳星辰之中有大恐怖，我们要提高警惕，不能有半点马虎大意，若是真有危险爆发，至少我们要确保自身的安全，甚至还要保证太阳星辰的安全，这对我们就是巨大的考验，一旦太阳星辰爆发，让整个周天星辰出现问题，后果就严重了。”
“我知道，但是现在我们很难掌握太阳星辰的运转，它的力量太狂暴了，如今太阳本源变得无比恐怖，以你我二人的力量也很难束缚住太阳本源！”在听到黑暗之王的‘善意’提醒之后，昊天与瑶池也都小心地感应着太阳星辰，以天帝的力量自然是可以清楚地感受到太阳星辰本源的异变，感受到危险的存在。
至于妖皇宝库，对不起，昊天与瑶池并没有察觉到它的存在，不仅是昊天与瑶池没有感受到妖皇宝库，在冲进太阳星辰的这些家伙里也没有人感受到妖皇宝库，说是宝库出世，大家一番搜索下来根本就不存在，这让很多人心中十分恼火。
此刻，陆压这位大日如来佛也是阴沉着一张脸，在踏进太阳星辰之时，他可以隐约地感受到有力量在召唤着自己，但是无论自己怎么回就都无法锁定那召唤力量的存在，这说明在太阳星辰之中的确有宝库的存在，只是自己还没有资格打开宝库。
为什么会这样，难道是因为自己脱离妖族，因为自己投靠西方，所以父亲与叔父留下来的宝库在排斥自己，不愿意接受自己？这个时候大日如来佛心中有了这样的想法，因为也只有这样的解释能够说得通一切，若是太阳星辰之中有宝库存在，或许这就能解释得清自己为何没有得到宝库的认可，甚至是先天至宝‘混沌钟’的认可，自己的身上有着西方的气息。
在这一刻，陆压这位大日如来佛又有了要背叛西方的念头，有想要离开西方的想法，只是很快他就放弃了，原因很简单，现在不是时候，若是这个时候背叛西方，自己就危险了，甚至会直接陷入万劫不复的绝境。

第578章 甩锅鲲鹏
第五百六十八章甩锅鲲鹏
“有意思啊，看来陆压这个家伙是真感受到来自太阳星辰的召唤，在这太阳星辰之中真有妖皇帝俊与东皇太一留下来的宝库，只是不知道‘混沌钟’这件先天至宝是不是也飞回了太阳星辰之中！”虽然黑暗之王并没有继续前进，而是主动停下来，但是他却没有放弃对太阳星辰的了解，借助着自身大道的力量感受到了陆压的变化。
在西方行动之时，黑暗之王就小心地在西方弟子的身上留下了一点烙印，现在这份后手终于起到了作用，让黑暗之王能够感受到陆压这位大日如来佛的变化，也让黑暗之王确定太阳星辰之中的确有妖皇宝库的存在，只是还没有到出世的时候，或者说没有人能打开这座妖皇宝库，所以这座宝库依然在太阳星辰之中隐藏着。
谁是开启妖皇宝库的钥匙？陆压，这位西方的大日如来佛，因为他是妖皇帝俊之子，也是最后一只大日金乌，如果说妖皇帝俊与东皇太一的宝库留下来就是为他所准备的，所以只有陆压可以开启，只是现在陆压的身份让他失去了开启宝库的机会，又或者是时间不到。
在确定了妖皇宝库的存在之后，黑暗之王的眼中闪过了一丝疑惑，以圣人的力量为何会没有察觉到太阳星辰中的宝库，难道说太阳星辰的力量连天道圣人都可以屏蔽，还是说当年妖皇帝俊与东皇太一的实力已经到了能与圣人相提并论的程度，他们在混元大罗金仙的这条路上走得很远，所以才能做到这一切。
一瞬间，黑暗之王的脑海之中闪过了诸多的念头，他虽然有心想要弄清这一切，只是现在并不是时候，特别是在那太阳星辰的核心之中黑暗之王感受到了危险，死亡的危险，如果自己敢贸然踏进太阳星辰的核心区域，很有可能会引动太阳真火本源的爆发，会让自身陷入万劫不复的绝境，这就让黑暗之王不得不小心。
连黑暗之王都有这样的手段来监视陆压这位大日如来佛，其他的强者会没有相同的手段吗？只怕在陆压这个家伙神色变化之时，他的秘密已经暴露出去，有不少人能确定妖皇帝俊与东皇太一就是在太阳星辰之中给陆压留下了宝库。
“菩提老祖看来没有人相信你们的话，在这太阳星辰之中还真有妖皇帝俊与东皇太一的宝库，相信此刻很多道友都已经明白了，接下来就各凭本事了！”当昊天在发现陆压的变化时，心中不由地为之兴奋，现在终于可以确定太阳星辰之中有妖皇宝库。
“天帝就如此自信吗，你难道就不担心这妖皇宝库有可能根本就不存在，而且如果是真的，现在只怕会有更多的道友前来太阳星辰之中夺宝，天帝难道就不担心周天星辰失控，不担心天庭失职，要背下那因果业力？”
面对着昊天的试探，菩提老祖心中是无比愤怒，只是现在事情已经超出了他的掌握，这个时候菩提老祖也不敢与昊天这位天帝在太阳星辰之中做过一场，真要是结了因果，那日后就需要付出无数的代价来偿还，这可是菩提老祖不愿意接受的。
“自信？不，我可没有这样自信，但是对于周天星辰失控一事，你难道没有发现太阳星辰的本源之力早已经失去了控制吗，而且这因果也不会由天庭来承担，毕竟这一切并非我天庭所为，是谁破开了太阳星辰的防御，引动了这场惊变，谁就要承担因果业力，而且周天星斗大阵自行运转，谁也阻挡不住，除非拿出圣人的力量来，要不然就只能任由这一切发生。菩提老祖，伱与其担心天庭，还不如担心如何面对妖师鲲鹏与冥河老祖，他们只怕是不会给你们这样的机会。”昊天说道不由地摇了摇头，这一刻他感受到了妖师鲲鹏的气息，也感受到了冥河老祖的气息，这两个家伙已经出现在这里。
能够避开自己的感知进入到太阳星辰之中，仅凭这一点，昊天这全天帝就不得不面对这一切，面对妖师鲲鹏与冥河老祖的争夺，那可是妖皇帝俊与东皇太一留下来的宝库！
菩提老祖看了昊天一眼，然后摇了摇头说道：“鲲鹏道友既然已经来了，那就现身一见吧，还有冥河老祖，既然两位已经察觉到太阳星辰之中的异常，还请两位现身一见，大家一起商量如何面对这太阳星辰本源的阻挡！”
“菩提，乱拉关系，老祖我与你们西方可不是什么道友，我们是敌人，是死敌，我可不会忘记当初你们是如何与老祖我为敌的！”随着声音的落下，冥河老祖的身影出现在众人面前，不过这并不是冥河老祖的本尊，而是一尊三尸身，看样子冥河老祖也不敢拿自己的性命冒险，毕竟生命只有一次，他可不敢再大战一场。      当冥河老祖现身时，在场的众人都倒抽了一口冷气，都被冥河老祖现身所震慑，他们都没有想到冥河老祖这个家伙也在打‘混沌钟’的主意，而且现在冥河老祖一出现，让这整个局生了本质的转变，让场中的气气变得更加危险。
“哈哈哈，说得好，西方想要拿走我们妖族的宝库是不可能的事情！”还没有等大家从冥河老祖现身的震惊中回过神来，妖师鲲鹏也出现在太阳星辰之中，相比冥河老祖，妖师鲲鹏更轻易地来到这太阳星辰之中，毕竟他也是妖师，对太阳星辰并不陌生。
“陆压太子，你带着西方这些家伙来到太阳星辰，夺取妖皇宝库，你对得起两位妖皇，对得起当年牺牲的九位太子吗，你难道不知道当年那场灾难就是准提一手策划的吗，你为了自己连亲情都不顾了，连仇恨都可以放下吗？”很快妖师鲲鹏将目光投在了大日如来佛的身上，直接在质问这位西方之主，丝毫没有给他留脸面。
“该死的鲲鹏，他怎么敢这样做，敢如此羞辱我！”虽然妖师鲲鹏说的都是事实，但是陆压这位大日如来佛却并不愿意接受，因为他知道妖师鲲鹏这可不是为了妖族，而是为了他自己的私心，这个家伙在打太阳星辰之中妖皇宝库的主意。
“鲲鹏，你有什么资格来质问我，当初你在巫妖决战之时是怎么做的，你还有脸来质问我，而且太阳星辰并没有所谓的妖皇宝库，我回来只是想要看一看自己的出生之地，只是想要感受一下家的气息，你口口声声说这里有妖皇宝库，那你将宝库找出来，让我看一看。现在我都怀疑这是不是你的阴谋，太阳星辰所发生的一切会不会是你的布局，在洪荒三界之中，也只有你有能力瞒过天庭的力量，可以无声无息地进入到太阳星辰之中。”
好家伙，陆压这位大日如来佛也不是摆设，直接就给了妖师鲲鹏疯狂的反击，直接把黑锅就扣在了鲲鹏的头上，否认了太阳星辰之中有妖皇宝库的说法。
在自己都无法锁定召唤的力量，陆压相信，妖师鲲鹏也做不到，当年诸圣都没有察觉到太阳星辰之中的这个秘密，区区妖师鲲鹏又怎么可能做到，除非宝库自己出世，要不然谁都别想找到他。至少如今的洪荒三界之中没有人可以做到这一点，这是大日如来佛十分确定的事情，也正是如此，他才会如此不留情面地反击妖师鲲鹏。
“陆压，你放肆！”在面对陆压的反击时，妖师鲲鹏的脸色瞬间就黑了下来，陆压说得没有错，当年他也背叛了妖族，而且还是在妖族生死关头做出了背叛的举动。
“不是我放肆，而是你鲲鹏放肆了，这里是太阳星辰，是大日金乌的诞生之地，还轮不到你来质问我，妖族的事情也由不得你做主，有资格质问我的人有很多，但绝对不包括你在内，你说太阳星辰之中有妖皇宝库，那就证明给我们看一看，要不然这一切就是你的阴谋，你就要为死在这太阳星辰之中的那些道友负责！”
既然已经是撕破了脸皮，陆压这位大日如来佛也就没有任何顾忌，直接与妖师鲲鹏对上了，根本不给妖师鲲鹏退去的机会，要把太阳星辰之中的这份变化都扣在鲲鹏的头上。
“诸位道友可以自己感受一下太阳星辰本源的变化，感受到太阳星辰的一切，这里有没有鲲鹏口中的妖皇宝库，既然他这么肯定，那就一定知道，毕竟当年他也是妖族的强者，而且偷走了我父皇的伴生灵宝‘河图’、‘洛书’，如果说这太阳星辰之中有宝库，那妖师鲲鹏就是最熟悉的一个，没有人能比他更了解这里的一切！”说到这里时，陆压这位大日如来佛丝毫没有退缩之意，直视着妖师鲲鹏，丝毫没有一丝的胆怯，仿佛他说的都是实话！

第579章 太阳爆发
第五百六十九章太阳爆发
“咝！陆压这个家伙还真是厉害，直接就把这一切甩锅到鲲鹏这个家伙的头上，看来我们都小看了陆压这个家伙，菩提老祖选择这个家伙成为西方之主也不是没有一点道理！”在听到陆压的这番话后，昊天不由地轻叹了一口气。
“是啊，我们或许都小看了陆压，现在他把太阳星辰的一切责任都甩锅到妖师鲲鹏的身上，而且理由让大家无法辩驳。妖师鲲鹏手中的确拿着妖皇帝俊的伴生灵宝‘河图’、‘洛书’，陆压说他对太阳星辰的一切十分了解也没有半点错，有妖皇帝俊的伴生灵宝在手，这太阳星辰没有什么地方能阻挡他的！”这个时候瑶池也点了点头，对陆压的说法也有一丝认同。
“陆压，你休要血口喷人，三界之中谁对太阳星辰最了解，只有你这唯一的大日金乌，你身上流着妖皇帝俊的血脉，若是妖皇帝俊与东皇太一留下了宝库，那只有伱的血脉才能打开宝库，我根本没有办法做到！”
“鲲鹏，你这话就说得有问题了，当年巫妖决战没有开始之前，我就被父皇送到了娲皇宫中，对太阳星辰的一切都不了解，而你作为妖师自然十分了解当年的所有布局，最重要的是我父皇的伴生灵宝‘河图’、‘洛书’在你的手中，熟悉这套先天灵宝的人都知道它的作用，你说你对太阳星辰不了解，谁会相信，而且之前你可是口口声声说这里有妖皇宝库的！”
这个时候妖师鲲鹏被陆压的这番话给逼到了墙角之上，他的眼中充满了无尽的杀意，他没有想到自己竟然会被陆压这样一个小辈给算计，没有想到自己会陷入到这样的困境之中，现在就算是妖师鲲鹏再怎么解释都没有用，他的确是说过太阳星辰之中有妖皇宝库，而且手中也的确有妖皇帝俊的伴生灵宝‘河图’、‘洛书’，所以不会再有人相信他的话。
这一刻，那些三界的强者都将目光投在了妖师鲲鹏的身上，都在等待着妖师鲲鹏给一个说法，如果说妖皇帝俊与东皇太一在太阳星辰之中留下来宝库，或许正如陆压所说妖师鲲鹏是最熟悉的，而且这个家伙手中有‘河图’、‘洛书’，太阳星辰之中没有什么地方能阻止他的进入，有妖皇宝库的话，妖师鲲鹏就是最了解的一个。
至于陆压知不知道，这就难说了，毕竟陆压说的没有错在巫妖大战之前他就被妖皇帝俊送到了娲皇宫中，若是妖皇帝俊真要为他留下一些宝物，也会直接交给他，毕竟有女娲娘娘的庇护，没有人能从陆压的手中夺走。
虽然没有人开口询问，但是这一刻所有人都认为妖师鲲鹏对太阳星辰的了解更多，对妖皇宝库的了解更多，要不然这个家伙怎么会这样急着来夺宝，甚至很多人都认为‘混沌钟’这件先天至宝就在妖皇宝库之中。
就在妖师鲲鹏正准备思考着如何破局的时候，意外出现了，太阳星辰的本源之中爆发了恐怖的力量，可怕的太阳真火直接爆炸开来，还没有等大家做好准备，那恐怖的太阳真火就席卷了整个太阳星辰，一直积累在太阳星辰本源之呼的力量全面爆发。
当这太阳真火爆发之时，整个太阳星辰都散发出恐怖的气息，这是太阳星辰本源的力量，太阳星辰瞬间就被这股力量所笼罩，那样想要逃之夭夭的家伙都被挡住了。
“该死，这是怎么回事，妖师鲲鹏，你得给我们一个交代！”这个时候很多人都在向妖师鲲鹏怒吼着，想要一个交代，因为他们都被困住了，就连昊天与瑶池，还有菩提老祖也被困住了，那些实力弱小的家伙直接就被太阳真火所毁灭。
太阳真火的突然爆发，打了所有人一个措手不及，还好昊天与瑶池之前听过黑暗之王的提醒，他们一直都在谨慎防备着，在太阳真火爆发的一瞬间，都祭起了自己的宝物挡下了这致命的一击，只是他们也被困住了。
“呵呵那些家伙现在终于不再嘲笑我了，一个个自认为有多聪明，现在要么被困死在太阳星辰之中，要么落得一个身死魂消的下场，这场太阳真火的爆发实在是太可怕了，大罗金仙都会被烧死，不得不承认太阳真火就是强大！”逃过一劫的黑暗之王站在太阳星辰之外冷笑连连，而这一刻那些在太阳星辰之外大战的家也都停下来，被眼前的一切所震惊。      这是怎么回事，为何突然之间太阳星辰出现这样的惊变，他们都想冲进太阳星辰之中，本能让他们觉得这或许就是妖皇宝库出世造成的变化，可是任由他们再怎么冲击都没有用，他们根本就破不开太阳星辰的防御，现在‘周天星斗大阵’的力量已经运转起来，别说是他们区区的大罗金仙，就算是准圣巅峰的强者也破不开太阳星辰之外的‘周天星斗大阵’的力量，这样的力量太强大了。
“周天星斗大阵，看来妖皇帝从与东皇太一还真是有准备啊，竟然在太阳星辰之中还留下了这样的后手，‘周天星斗大阵’一动，哪怕只是残阵，也不是一般人能破解开来的，这究竟是阴谋，还是意外？”看着眼前的‘周天星斗大阵’，黑暗之王不由地叹了一口气。
不过，很快黑暗之王就清醒过来，自己前来太阳星辰可不是为了什么妖皇宝库，而是为了这残缺的‘周天星斗大阵’，只见黑暗之王又摇了摇头说道：“我想这些干什么，现在还是快点感悟这‘周天星斗大阵’的秘密，哪怕只是皮毛，对自身修行都有无尽的好处。”
黑暗之王在太阳星辰之外悟道，青城山中的萧升也在凝视着太阳星辰的变化，在感悟着‘周天星斗大阵’的秘密，一点一点地感悟这妖族的至高力量，可惜自己手中没有‘河图’、‘洛书’这套先天灵宝，要不然对这‘周天星斗大阵’的感悟就更快了。
当太阳星辰爆发出这样的惊变时，火云洞中的三皇五帝都有些傻眼了，特别是天皇伏羲，他对太阳星辰并不陌生，在看到妖师鲲鹏的出现，心中不免有些感叹，可是看到太阳星辰的突然惊变，天皇伏羲不由地皱起了眉头，这一切看似十分正常，只是因为太阳星辰无尽岁月没有人打理，没有人疏导太阳星辰之中的狂暴力量导致的意外，但是天皇伏羲却不这么看，他觉得这是妖皇帝俊与东皇太一留下来的杀手锏，为的是针对那些打太阳星辰主意的家伙。
只是妖皇帝俊与东皇太一没有想到这样做会困住这么多的强者，甚至是连妖师鲲鹏都给困住了！当一想到妖师鲲鹏的时候，天皇伏羲的心中不由为之一怔，一个疯狂的念头从自己的脑海之中闪过：“这该不会是妖皇帝俊与东皇太一早就算计好的，完全是针对妖师鲲鹏的后手，这场灾难的爆发正是因为妖师鲲鹏这个家伙的出现，所以激发了妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手，激发了这场巨变？”
天皇伏羲十分清楚当年妖皇帝俊与东皇太一对妖师鲲鹏的打压有多重，也明白妖师鲲鹏对两位妖皇有多痛恨，在巫妖决战之前，妖皇帝俊与东皇太一在自己的太阳星辰之中布下这样的后手，针对妖师鲲鹏也不是不可能。
“咝，太狠了，谁又能想到妖皇帝俊与东皇太一会在太阳星辰之中布下这样的杀手锏，那么我的强者倒在这场灾难之中还真是悲惨，偏偏这杀手锏要针对的妖师鲲鹏却没有半点损伤，这都要得益于妖师鲲鹏手中的‘河图’、‘洛书’这套先天灵宝！”
“皇兄，你是说太阳星辰的这场灾难不是意外，而是妖皇帝俊与东皇太一留下来的杀手锏，是针对妖师鲲鹏的杀手锏！”当听到天皇伏羲的感叹时，人皇轩辕不由为之一怔，这可是他没有想到的情况，他没有想到妖皇帝俊与东皇太一竟然会针对鲲鹏布下这样的杀阵。
“是的，这就是针对妖师鲲鹏的杀阵，可惜的是妖皇帝俊与东皇太一没有想到‘河图’、‘洛书’这套行鱿灵宝会落在鲲鹏的手中，让他们的算计彻底失败。不过，也不能说是完全失败主，至少这大阵将他们都给困住了，想要破阵而出可不是一件容易的事情，没有外力的相助，他们想要从内部破开一切，只怕不是一件容易的事情，甚至要付出惨重的代价。不过，黑暗之王这个家伙厉害，竟然能提前察觉到危险，能提前逃之夭夭，不得不说他被大道赐名也不是没有道理，这个家伙隐藏的也很深，谁若是小瞧了这个家伙，也要付出惨重的代价，现在这个家伙好像是在参悟‘周天星斗大阵’！”

第580章 妥协
第五百七十章妥协
“妖皇帝俊还真是阴险啊，竟然对自己人也下这样的狠手！”在听到天皇伏羲的那番话后，人皇轩辕不由地轻叹了一口气，对妖皇帝俊感到了一丝震骇，这家伙的心太狠了。
“不，并不是妖皇帝俊与东皇太一心狠，而是妖师鲲鹏一开始就没有真心投靠妖族，所以妖皇帝俊与东皇太一在巫妖决战之前在太阳星辰之中留下后手也是正常的，只是他们没有想到妖师鲲鹏在巫妖决战之中背叛了妖族却没有第一时间前去太阳星辰搜刮宝物，而是逃回了北冥海，连封神大劫都没有出现在太阳星辰之中，所以他们的后手并没有发挥出多少作用，现在一切都已经迟了，鲲鹏这个家伙已经炼化了‘河图’、‘洛书’，他们留下来的后手斩杀不了鲲鹏，白白丢失了机会。”
说到这里时，天皇伏羲不由地轻叹了一口气，这就是命运，在命运的面前任是妖皇帝俊与东皇太一有再多的安排都没有用，妖师鲲鹏的气数没尽，就不会有生命之忧，所以任是妖皇帝俊与东皇太一的算计再厉害也没有用。
“皇兄，那现在妖师鲲鹏这些贪婪的家伙会不会直接被困死在太阳星辰之中，面对‘周天星斗大阵’的力量，他们能脱困而出吗？‘周天星斗大阵’的力量究竟有多强大？”人皇轩辕有些好奇地询问道，对他们这些后生人族来说，根本没有见识到当年的巫妖大劫有多可怕，更不了解‘周天星斗大阵’这样的阵法有多可怕，所以并不知道现在妖师鲲鹏他们这些被困者的情况，不知道这些家伙能不能从太阳星辰之中全身而退。
“如今的情况我也不知道他们能不能全身而退，毕竟这些家伙一个个都阴险狡诈，都有着我们所不知道的后手，昊天与瑶池作为天庭之主，他们可不是表面那么简单，能够成为鸿钧道祖的童子，你们说他会没有底牌吗？陆压这个家伙的实力也有了本质的突破，也不是表面那么简单，身为妖皇之子，他可不只有‘斩仙飞刀’，妖师鲲鹏就更不用说了，冥河老祖也是如此，不过冥河老祖被困的只是一尊血神子，对他来说就算是死在太阳星辰之中都一点影响也没有，菩提老祖就更不用说了，那是圣人的三尸身，所以说这些家伙虽然被困，但一切皆有可能，就看他们愿意不愿意全力出手。”
“难，如果我是他们，就不会在这些可能是敌人的对手面前暴露自己的一身实力，而是静观其变，等其他人出手，毕竟时间一长，总会有一些人忍耐不住，如菩提老祖就是如此，只要他担心西游大劫受到影响，就一定会急着脱困而出。”人皇轩辕一瞬间就看出了这些人中压力最大的就是菩提老祖，西方大兴可经不起折腾，若是自己被困的时间久了，指不定外面会发生什么样的事情，会对西方造成多大的影响。
“菩提老祖的确会担心西游大劫的发展，但是他不会在第一时间就急着动手，在他的心中对妖皇宝库还是有贪婪的，在没有查清太阳星辰的情况，他只怕不会急着离开，毕竟外面还有接引圣人的三尸身。虽然陆压与药师佛他们都陷入到太阳星辰之中，可是燃灯这些家伙并没有受到影响，只要他们在，西方的问题就不会太大的！现在我最觉得好奇的而是萧升道友，这位人族曾经的大贤者，可是一点都没有打太阳星辰的主意，这究竟是运气，还是萧升提前就看透了太阳星辰的一切，在主动避开这场灾难？”
“皇兄是觉得萧升这个家伙直接可以看透太阳星辰的一切，这不可能吧，他只是一尊大罗金仙，就算是渡过了天罚，但是他的实力还是有所不足，怎么可能会感知到危险！”
听到人皇轩辕之言时，天皇伏羲轻轻摇了摇头说道：“没有什么是不可能的事情，这是西游大劫，连天道与鸿钧道祖都会十分警惕，你觉得萧升这个家伙会一点准备都没有吗，我可不认为萧升对太阳星辰一点都不了解，他提前离开天庭，只怕就是明白了太阳星辰的变化，算到了这场灾难的出现，正如黑暗之王一样。”
当三皇五帝在商量太阳星辰的惊变时，很快被困在太阳星辰之中的这些家伙就冷静下来，这个时候菩提老祖的目光一凝，对大日如来佛说道：“大日如来，这太阳星辰之中究竟有没有宝库，你能不能掌握太阳星辰的本源，让我们可以脱困而出？”
当冷静下来的第一时间，菩提老祖就想到了陆压，觉得现在这种情况，或许只有陆压才有办法化解，毕竟他是妖皇之子，而且出生于太阳星辰，有能力沟通太阳星辰本源，让‘周天星斗大阵’的力量停下来，甚至是有可能引动隐藏在太阳星辰之中的妖皇宝库。
这个时候菩提老祖还是不忘妖皇宝库，这也是他安排西方一众弟子前来太阳星辰的真实用意，他们只有一个目的，那就是夺取妖皇宝库，发送西方现在的困境。
“要让圣人失望了，我做不到，至于妖皇宝库，我从来都没有听说过，当年父皇与叔父将自己收藏的宝物都归于妖族的宝库之中，而这个宝库在天庭，当年巫妖大战之中落入到了那些敌人之手，所以太阳星辰之中据我所知是没有什么宝藏。”      陆压这位大日如来佛的话语一落下，妖师鲲鹏则是冷笑道：“假的，伱说的都是假的，当年妖族有宝库不假，但是那并非是妖皇帝俊与东皇太一所付出的，更多的是整个妖族各大种族凑出来的，太阳星辰之中绝对有妖皇帝俊与东皇太一留下来的宝库，不要用你那套可笑的说词来反驳，以你陆压的为人又怎么会在意太阳星辰的一切，能让你心动的只有妖皇宝库，在你的身上一定有妖皇帝俊与东皇太一留下来的力量！”
妖师鲲鹏是一点都不相信陆压，同时冥河老祖也点了点头，妖皇帝俊与东皇太一不可能什么准备都没有，只要有准备，太阳星辰之中就会有妖族的宝库。
“够了，这都什么时候了，几位还为了那不知道存不存在的妖皇宝库争吵，现在我们最重要的是如此从这太阳星辰之中脱身而出，诸位就不担心被困之时，自己的仇家找上门去毁了你们的道场吗，你们不急，可是我着急，天庭若是没有人控制，会发生惊人的剧变。如果大家能放下争执，齐心协力，我相信我们一定可以克服困难，破开‘周天星斗大阵’的力量脱困而出！”这个时候昊天终于忍受不了这些家伙的争吵，不得不站出来。
“天帝所言其是有理，这个时候我们的确不应该彼此指责，想办法从太阳星辰之中离开才是正途，至于妖皇宝库，还是暂且放下，若是它真的存在，必然会有变化，现在看来是没有可能，若是再继续爆发太阳真火，就算是妖师手中有‘河图’、‘洛图’这套先天灵宝也无法全身而退，‘周天星斗大阵’的力量有多强大，你应该一清二楚。”
当局势越来越危险，太阳星辰深处也没有发现妖皇宝库的时候，冥河老祖也做出了决定，虽然他并不在意这尊血神子分身的死活，但是能保留下来也是好的，更不用说这血神子对太阳星辰也是做了一番了解，这份秘密是要送回血海，交给本尊。
血神子不怕死，但是血神子死亡，他所看到的一切都会消失，幽冥血海之中的冥河老祖是不知道的，所以冥河老祖的血神子分身不想死在太阳星辰之中。
“好，既然冥河道友都这样说了，那我们就放下争执，全力突围，‘周天星斗大阵’的力量一开启就会自动运转下去，若是让它不断地聚集本源，被困在阵法之中的我们只会被‘周天星斗大阵’的力量一点一点地磨灭。我可以借助‘河图’、‘洛书’的力量影响‘周天星斗大阵’瞬间，只要诸位能够在那一瞬间破开‘周天星斗大阵’的运转就可以让我们脱困而出，只是这需要付出不小的代价，哪怕只是残缺的‘周天星斗大阵’也不是容易对付的！”
“好，有妖师的这番话，我们就有信心了，我与瑶池可以借助‘昊天镜’的力量撕裂开虚空，但是正如妖师所言，这点力量不足以让我们破开‘周天星斗大阵’的力量，所以还需要诸位道友出手相助，我相信菩提老祖是不会拒绝的吧，西游大劫可经不起拖延！”
当听到昊天拿西游大劫来说事的时候，菩提老祖也只能点了点头说道：“我西方没有问题，而且只要道友能撕开一条裂缝，我就可以与太阳星辰之外的西方弟子沟通，让他们出手助我们一臂之力，太阳星辰之外还有不少的三界强者存在！”

第581章 危机爆发
第五百七十一章危机爆发
“不错，太阳星辰之外还有不少的强者，黑暗之王那个家伙就在太阳星辰爆发之前逃出了‘周天星斗大阵’的封锁，不得不承认这个家伙的实力还真是了得，连我掌握‘河图’、‘洛书’这套极品先天灵宝都没有及时做出反应，而这个家伙却全身而退，若是能得到他的相助，相信我们更容易脱困！”这个时候妖师鲲鹏也是心念一动想到了黑暗之王，对黑暗之王能全身而退，让他很是惊讶，也让妖师鲲鹏感到了一丝威胁。
“没有好处的事情，你觉得对方会同意，我可不认为黑暗之王与我们是一路人，这个家伙的来历不明，而且有大道赐名在，我们还是少与之接触为妙，免得沾染上因果，让自身遭受到危险，我可不认为这个家伙会有那么好心，更不想把自己的生死寄托在他的身上！”陆压这位大日如来佛本能觉得黑暗之王对自己有威胁，不是自己能求助的对象。
“呵呵，看来陆压你怕了，你们西方得罪的人太多了，根本不敢相信任何人，真是可笑。不过伱不愿意我们也不勉强，有太阳星辰之外的西方弟子出手，也足够让我们脱困而出。”这个时候妖师鲲鹏若有所思地看了陆压一眼，也看了菩提老祖一眼，看来西方是算计过黑暗之王，与黑暗之王有什么因果存在。
妖师鲲鹏之所以提起黑暗之王，也是有自己的算计，他不相信西方这些家伙，他担心在自己脱离太阳星辰之时遭受到西方的暗算，菩提老祖可不值得自己相信，陆压就更不用说了，甚至是那些妖族都不值得相信，毕竟很多人都在打自己手中‘河图’、‘洛书’的主意，现在这已经不是一套先天灵宝的问题，而是关系到妖皇宝库的问题，这种情况之下，妖师鲲鹏自然要小心谨慎，不能相信任何人，也不敢相信任何人。
在面对这样的问题时，妖师鲲鹏的心中也不由得叹了一口气，自己还是不够强大，要不然根本不需要有这样的担忧，直接就可以杀出去，最重要的是妖师鲲鹏的内心有一个所有人都不知道的秘密，他并没有完全炼化‘河图’、‘洛书’，要不然他就以这两件灵宝斩尸。
对于这件事情妖师鲲鹏一直都有所怀疑，会不会是妖皇帝俊早就算计到的事情，而且自己当初之所以可以轻易地夺走‘河图’、‘洛书’这套极品先天灵宝，也是妖皇帝俊的阴谋，可惜这样的事情就算说出来也不会有人相信，不会有人觉得妖皇帝俊会做出这样的傻事。
在很多人的眼中，妖师鲲鹏能够轻松地掌握‘河图、‘洛书’的力量，不可能没有炼化这两件先天灵宝，但是只有他自己知道，所谓的炼化只是表面，在这两件极品先天灵宝之中有着一道禁制，就是这道禁制阻止了自己的炼化。
“都少说几句，既然大家都愿意接受，那就开始吧，妖师还请你出手定住‘周天星斗大阵’，为我们争取破阵的机会！”昊天可不想继续留下来，因为他的心灵正在疯狂地向自己示警，仿佛是太阳星辰之中将会有大恐怖，大灾难爆发。
虽然昊天并不知道这究竟是怎么回事，但是本能让他觉得自己不能再继续留在太阳星辰之中，要不然必会遭受到危险，其他人是什么情况，昊天并不知道，但是他不想去了解，因为时间不等人，他不愿意把自己的生死寄托在他人的身上。
“瑶池，我们全力出手，不要有任何保留，这太阳星辰有点不对劲，让我有一种不安的感受！”昊天担心瑶池会有所保留，会在关键时刻丢了性命，能让自己这天帝都感受到威胁，可见太阳星辰之中的危险有多可怕。
“我明白，只要能撕开一道裂缝，我们就可以调动自身业位的力量，可以脱困而出！”瑶池的回答让昊天松了一口气，他还真担心瑶池会因为这些家伙的钩心斗角而有所保留，在这样危险的大环境下，这很容易让自身陷入绝境之中。
别看现在还有不少的强者活着，但是这些人中大多数还抱有幻想，还想要寻找妖皇宝库，还没有放下自己心中的贪念，这些家伙才是最危险的，因为你不知道下一刻这些混蛋会做什么，或许就在你要逃之夭夭的时候，这些家伙会给你致命一击，将你给留下来。
“咦，有意思，那些家伙这是要攻击‘周天星斗大阵’！”就在黑暗之王参悟‘周天星斗大阵’的时候，发现了太阳星辰内部的变化，昊天这些家伙已经聚集在一起，开始凝聚力量，这立即引起了黑暗之王的注意，若是这个时候黑暗之王出手狙击，或许能将这些家伙的计划给破坏掉，让他们继续困在太阳星辰之中。      在这一瞬间，黑暗之王的心中便有了这样的恶念，若是这个时候自己出手狙击，能不能将陆压这个家伙给干掉？只是黑暗之王很快就放弃了这个疯狂的想法，陆压可不是傻子，不可能一点防备都没有，而且自己这个时候狙击陆压，会立即引起西方的疯狂围杀，甚至会让自己步入胜邪老祖的后尘，西方若是发疯，后果可是十分严重，毕竟他们掌握着西游大劫。
“算了，还是先放陆压这个家伙一条生路，而且这太阳星辰有些诡异，或许妖皇帝俊与东皇太一这两个家伙在这里留了不少的后手，这个时候出手狙击陆压，很容易引起太阳星辰的禁制，甚至会让自己陷入到太阳星辰的危机中！”
越是了解‘周天星斗大阵’的力量，哪怕只是残阵，黑暗之王的心中就越是警惕，这太阳星辰的力量很诡异，并不正常，原本黑暗之王以为是本尊当初留下来的后手，但是仔细察觉并非是本尊的力量，而是太阳星辰自身的力量，为何太阳星辰自身的力量会被激活？
黑暗之王十分想要弄清这个问题，只可惜他做不到，就算是借机参悟了一丝‘周天星斗大阵’的皮毛，可是黑暗之王依然没有弄清楚太阳星辰变化是因何而起，绝对不是本尊的力量，本尊的那点力量只是一个引子，更多的还是太阳星辰自身。
本能让黑暗之王觉得这背后一定有阴谋，而且这个阴谋还不小，自己最好还是不要卷进这个阴谋之中，所以没有必要去冒险，拿自己的性命冒险。
“河洛大阵出，给我定！”就在黑暗之王思考之时，一道低沉的声音从太阳星辰的内部响起，那是妖师鲲鹏的声音，随着他声音的落下，‘河图’、‘洛书’这套先天灵宝动了，瞬间就布下了‘河洛大阵’，这阵法一出，立即就定住了‘周天星斗大阵’。
“出手！”在看到‘周天星斗大阵’被定住的一瞬间，昊天一声沉喝，立即全力出击‘昊天镜’在他的控制下爆发出强大的光芒，直接撕开了‘周天星斗大阵’的运转，这个时候瑶池直接以西方素色云界旗护住了昊天，然后化为一道流光随着‘昊天镜’的力量向太阳星辰之外突围而去，根本没有去在意其他人的反应。
“该死，我就知道这些家伙不值得信任，还好我有准备，妖师宫出，给我走！”妖师鲲鹏在看到昊天与瑶池二人破空而去时，也不敢犹豫瞬间就收起了‘河图’、‘洛书’，顶着‘妖师宫’这件后天灵宝向太阳星辰之外冲去，紧随昊天与瑶池身后。
“我们也走！”在看到这三个家伙逃之夭夭时，菩提老祖的神色一变，对着药师佛这些幸存下来的西方弟子沉声喝道，而他手中也祭起了‘东方青色宝莲旗’。
就在菩提老祖带着西方弟子要破空离开之时，太阳星辰之中传来了一阵的声响，一股恐怖的力量在绽放，这让菩提老祖瞬间就感受到了死亡的威胁，也让陆压这位大日如来佛为之色变，那是毁灭的力量，在太阳星辰的深处竟然凝聚出了一丝可怕的毁灭本源之力，这让他如何能不恐惧，哪怕是身为大日金乌，陆压这位大日如来佛也感受到了死亡的气息。
“毁灭的力量，太阳星辰之中竟然孕育出了如此精纯的毁灭本源之力，这究竟是怎么回事？”冥河老祖的血神子分身也感受到了太阳星辰的巨变，瞬间就了解太阳星辰绽放的这力量是什么，这让他内心不免有些疑惑，为何太阳星辰之中会凝聚出这样的力量，这是太阳星辰自身的演变，还是有人布下的陷阱。
可惜，冥河老祖现在找不到答案，因为他也感受到了死亡的威胁，也不敢再继续停留，要不然下一刻就是他的死期，虽然冥河老祖的血神子分身并没有宝物在身，但是血遁的力量还是很强大的，瞬间冥河老祖就追上了昊天与瑶池！

第582章 毁灭本源的诱惑
第五百七十二章毁灭本源的诱惑
“诸位道友，想要活命，我们只能联手，快合力挡住太阳星辰的爆炸冲击！”这个时候那些心生贪婪的家伙都感受到了死亡的威胁，疯狂地在大吼着，希望能够说服其他人联手渡过难关，只是他小看了人心的险恶，这种情况之下根本没有一个人愿意出手阻挡太阳星辰爆炸之力的冲击，他们都疯狂地向昊天与瑶池撕开的裂缝冲去，生怕自己晚一步就会被太阳星辰的毁灭之力永远地留在这里。
只是这些家伙忘记了一个重要的问题，没有人留下来断后，他们又不愿意齐心协力，又怎么可能从这危险之中脱困而出，一个个都想着让他人为自己牺牲，这种情况之下等待他们的只有死路一条，都想占便宜自然也就没有便宜可占。
一瞬间，太阳星辰之中爆发出来的毁灭之力就将这些贪婪的家伙完全笼罩，还没有等他们冲进昊天与瑶池撕裂开来的裂缝之时就被毁灭之力吞噬，直接身死魂消，为什么会是这个样子，其实很简单，这些家伙都是三尸化身而来，所以他们都不愿意留下来，都想逃跑，至于逃不掉那也不会给他人做嫁衣，要死大家一起死。
“真是一群贪婪的混蛋，明明还有一线生机，这些家伙却不愿意付出，所以都将性命给留在了这太阳星辰之中，只怕他们的本尊现在一个个都受到了反噬！”在看到身后那些家伙被太阳星辰的爆炸之力所毁灭时，菩提老祖不由地长叹了一口气，如果可以的话，他也想救下这些家伙，只是菩提老祖做不到，他连所有的西方弟子都庇护不了，怎么可能再去庇护其他人，那样做只会让他们西方弟子陷入绝境。
“是啊，现世就是如此残酷，没有人愿意为其他人付出代价，更没有人愿意舍己救人，在他们都有私心的情况之下，死亡就是他们的下场！”对于这样的情况，大日如来佛并没有觉得有什么意外，这就是常态，对于这些家伙他们是不可能有为他们做牺牲。
“我们快点跟上，要不然很容易陷入绝境之中，昊天与瑶池已经快要脱困而出，我们却相差甚远，现在我们西方是落在最后面！”这个时候药师佛不由地提醒着菩提老祖与大日如来佛，因为死亡正在飞速地靠近着他们，若是不能快点，只怕他们也会被卷入到死亡的笼罩之中，也会步入之前那些家伙的后尘。
虽然说菩提老祖的手中有先天灵宝‘东方青色宝莲旗’，但是仅凭这一件先天灵宝是无法完全庇护大家的安全，所以他们现在依然是身在危险之中，稍微有一点差错都会落得一个身死魂消的下场，都会断送掉自己的性命。
当太阳星辰中的毁灭之力爆发之时，太阳星辰外面的黑暗之王不由地皱起了眉头，感受到了这恐怖的力量，在那一瞬间他感受到了死亡的气息，如果自己也被这股力量所笼罩，就算是用动所有的力量都没有办法全身而退。
“毁灭的力量竟然如此强大，妖皇帝俊与东皇太一也够狠毒，将这样的力量留在了太阳星辰之中，看来这个家伙是想要把入侵太阳星辰的敌人一网打尽，只是不知道这份力量是不是太阳星辰之中最后的手段？”面对着如此突然爆发的毁灭之力，黑暗之王长叹了一口气，对于那些死在太阳星辰的强者无比的鄙视，原本还以为这些家伙有多厉害，连这份爆炸都抵挡不了，这些家伙有什么资格嘲讽自己。现在好了，这些家伙都身死太阳星辰之中，看他们还如何嚣张，没有实力还嚣张，最终只会把自己的性命给断送掉。
“黑暗之王，你那边的情况怎么样，太阳星辰中这突然爆炸的毁灭之力有没有伤到你？”就在黑暗之王嘲讽那些家伙的时候，萧升的话语响起，他在担心黑暗之王的安危，担心这个家伙一时贪婪将自身置于危险之中，受到重伤。
“本尊，你就放心吧，我没有事，我早就察觉到危险，所以提前就逃出来了，只是没有想到妖皇帝俊与东皇太一还留下来这样恶毒的手段，如果提前没有准备那就只有死路一条，冲在最前面的那些家伙几乎都死在了太阳星辰之中，就算他们只是三尸化身也要付出惨重的代价，也会遭受到本源反噬，现在终于可以肯定这就是一个陷阱，一个针对所有入侵者的陷阱，看来伱还是小看了妖皇帝俊与东皇太一的手段。”
“你说的有道理，是我大意了，若是早一点察觉到太阳星辰之中的危机，我就应该再多准备一点手段，最好是能将西方那些家伙都留在太阳星辰之中。”这个时候萧升也有一点后悔，若是自己再谨慎一点，能再多了解太阳星辰之中隐藏的力量，或许事情就不会是这个样子，陆压还有菩提老祖这些西方的家伙就要付出惨重的代价。
虽然说西方也是有损失的，但是总体而言他们的损失还在可以承受的范围之内，若是被萧升给盯上那下场就不一样了，现在萧升虽然有点后悔，却没有办法改变这一切，只能暗叹了一口气将目光从太阳星辰之中收回。      “本尊，我觉得你想多了，以菩提老祖还有陆压这两个家伙那阴险狡诈的心机，怎么可能会被你算计了，而且你不要忘记了陆压可是妖皇之子，就算是所有人都陷入绝境之中，这个家伙也不会有事，我可不认为妖皇帝俊与东皇太一会把他们最后的血脉留在太阳星辰之中，所以谁都有可能死在太阳星辰之中，唯有陆压不可能死。”
“你说的也不是没有道理，只是现在你要留心一下，最好是能太阳星辰之中夺取一丝毁灭本源的力量，这对我们日后的修行十分有利，你也好，还是十方也罢，甚至是我与混沌都有机会感悟这毁灭本源之力，若是我们掌握了毁灭本源的力量，就会有更广阔的发展空间！”
萧升的这番话可不是在欺骗黑暗之王，真要是让他们得到一丝毁灭本源的力量，就可以感悟毁灭大道，将毁灭大道融入到自身大道之中，让自身大道更进一步。当然，前提是萧升他们可以做到，可以将这毁灭大道融入到自身大道修行之中，要不然也只能是幻想。
不过，就算最后是一点感悟都没有也不是什么大事，也能将这一丝毁灭本源炼化成自己的杀手锏，成为自己底蕴的一部分，能让自己多一点安全感，毕竟这毁灭的本源可不是想有就有的，这样的力量就算是天道圣人也要退避。
“本尊，你疯了吧，让我去夺取太阳星辰爆发的毁灭之力，以我的实力你觉得有成功的可能吗？”当听到萧升之言时，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，让自己感悟‘周天星斗大阵’的力量还可以，要自己去夺取毁灭之力，那就太疯狂了。
“不，这并不疯狂，又不是让你在第一时间去夺取，而是等待时机，太阳星辰这场爆炸相信不会坚持太久，你只需要等太阳星辰恢复再去也不迟，而且你不觉得若是用这太阳星辰爆发出来的毁灭之力可以炼制一件强大的毁灭祖符，若是能成功的话，你觉得自己的符道又会有多大的增进，机会不是什么时候都有的，有些时候我们需要冒一点危险，你不会想要从魔祖罗喉那里夺取毁灭本源吧，我可不认为你有成功的可能。”
大道在争，这一点萧升十分清楚，如果自己不去争夺，那就什么也不会有，机会就在眼前，若是因为一时的谨慎小心，就白白错失，那就太愚蠢了，或许会有一些危险，但是相比收获，这点危险还是值得去冒险，至少在萧升看来如此。
听到本尊的这番话后，黑暗之王仔细地想了想，然后同意了，正如本尊所言，机不可失，特别是这样的毁灭之力，那就更难得，而且若是自己运气好一点，还可以从太阳星辰之中夺取一份太阳真火，炼制一件火道的本源道符。
如果说是祖符，很难，毕竟太阳真火只是火之大道的一部分，想要以太阳真火本源炼出一道祖符这几乎是不可能，除非自己冒着生命危险深入到太阳星辰的本源核心之中，而这更是不可能的事情，自己若是这么做，只会落得一个身死魂消的下场。
适当的冒险是可以的，但是过度贪婪只会害了自己，断送掉自己的性命，黑暗之王还没有疯狂到失去理智的程度，还知道自己能做什么不能做什么，拿自己的性命去赌博这是他无法接受的，因为这危险性太大了。最重要的是黑暗之王担心会有小心隐藏在暗中偷袭自己，哪怕是太阳星辰爆炸毁灭了一部分敌人，但是这并不意味所有人都会放弃妖皇宝库的诱惑。

第583章 太阳之秘
第五百七十三章太阳之秘
就在萧升想要与黑暗之王继续商量之时，杨蛟那边已经完全了对‘丰都鬼城’的掌握，已经完成了自身的修行，这个时候为了以防万一，防止‘丰都鬼城’演化一方‘丰都鬼界’出现问题，让那魔界的气息外泄，萧升不得不前去坐镇。
在这种情况之下，萧升也只能放弃与黑暗之王的谈论，该说的自己都说了，如果黑暗之王还是选择放弃，那就放弃好了，毕竟自己不在太阳星辰之外，对危险性的了解并不多，一切还是由黑暗之王自己做主为好。
心念一动，萧升便出现在了‘丰都鬼城’之中，小千世界的演化需要本源的力量，世界本源的力量，萧升便掌握着世界的力量，五行小世界的力量就可以作为激活世界蜕变的力量。
“凝心静神，全力感悟‘丰都鬼城’的本质！”在看到杨蛟准备收敛心神时，萧升立即开口阻止，让他继续感悟‘丰都鬼城’的本质，然后一挥手便是一道五行小世界的本源之力打入到‘丰都鬼城’之中，激活了小千世界蜕变的机缘。
进化，在这一瞬间，整个丰都山出现了鬼雾，将整个丰都山脉都给笼罩起来，鬼雾出现并没有引起天地的震荡，因为丰都山并非是天然而生，而是后天形成的，很大一部分原因还是在‘丰都鬼城’这件宝物之上，现在鬼道本源被激活，鬼雾的力量正在一点一点地同化着丰都山脉，将其完全融入到‘丰都鬼城’之中，让其开始小千世界的蜕变进化。
“也不知道城隍那个家伙在这‘丰都鬼城’中留下了什么样的传承，鬼道的出世会不会对洪荒世界带来影响，会不会对西游大劫造成冲击！”感受着‘丰都鬼城’的变化时，萧升不由地轻叹了一口气，这样的情况不在自己的掌握之中，毕竟自己不是‘丰都鬼城’的主人。
随着‘丰都鬼城’的变化，鬼雾对丰都山脉的同化，渐渐‘丰都鬼城’也发生了变化，一丝鬼道世界的本源在凝聚，小千世界的核心渐渐形成，一颗小小的世界珠凝聚，作为一方小千世界的核心，只可惜这是后天生成的，虽然在萧升的引导之下，‘丰都鬼城’与丰都山脉发生了变化，但是想要跨入小千世界还有一定的距离。
“唉！还是失败了，就算是有我的五行小世界的本源来引导，也没有办法让‘丰都鬼城’与丰都山脉完全融为一体，进化蜕变成一方小千世界，它还有一份因果存在，想要演化出一方鬼域世界，成为一方鬼界之主，杨蛟还需要更多的气运，还需要偿还这丰都山脉的因果，这不是我能插手的事情，这需要他自己去完成。”
很快，萧升就明白了这一次失败的原因，这不是自己的问题，而是杨蛟自身的考验，也是洪荒世界对他的考验，也是对‘丰都鬼城’的考验，更是鬼道的考验。
“多谢师尊相助！”当清楚过来发现自己的丰都山脉，自己所掌握的‘丰都鬼城’只差一步就可以进化蜕变为一方最弱的小千世界，化为一方鬼界之时，杨蛟的脸上露出了一丝淡淡的笑容，但是他明白这可不是自己的能力，而是老师的相助。
“好了，你就不用急着谢我，还是好好掌握这‘丰都鬼城’，最好是在西游大劫结束之前将这‘丰都鬼城’与丰都山脉演化为一方鬼界，成为丰都鬼王，执掌鬼道权柄，若是错过了机会，日后再想要更进一步就困难了，大劫是危险，也是机遇，大劫是最好的突破机会。只要你能踏出这一步，就可以直接成为鬼道的强者，让自己凝聚强大的根基。”
用一方小千世界作为自身的根基，这可不是谁都可以有的机缘，萧升现在已经把机会递到了杨蛟的手中，而且已经手把手地教会了他，若是杨蛟还是一事无成，只能说他与‘丰都鬼城’没有缘份，只能说他与鬼道没有缘份。
“好好修行，不要有丝毫的大意，为师走了，有什么不懂的就去问十方，他会指点你，如果能用一方鬼界来挡住‘魔界’的通道，那将会是伱的机缘！”当话语一落下萧升便消失在了杨蛟的身前，至于他能不能做到这一点，这就不是萧升能够干涉的，接下来一切都要依靠杨蛟自身的力量，任何外力都帮不了他。
当萧升离开了‘丰都鬼城’时，昊天与瑶池他们也冲出了太阳星辰，虽然他们在撕开‘周天星斗大阵’之时向外界传递信息，但是并没有引来众人的相助，最终他们还是依靠着自身的业位之力硬生生地从‘周天星斗大阵’之中冲了出来。      这个时候，昊天与瑶池的心中不由地叹了一口气，靠人不如靠自己，明明太阳星辰之外有这么多的强者存在，但是自己送出来的信息并没有人在意，更没有人出手。
其实，昊天与瑶池想多了，他们传递出来的信息根本没有被这些人得到，甚至可以说他们的信息并没有冲出‘周天星斗大阵’，而是被磨灭了，若不是他们借助着业位的力量冲出来，只怕现在还陷入在太阳星辰之中。
当昊天与瑶池刚刚出现在太阳星辰之外时，冥河老祖也随之出现在太阳星辰之外，只是这个时候冥河老祖的血神子分身已经变得很淡，一身本源已经燃烧一空，一身实力已经散去了九成，由此可见他为了冲出太阳星辰所付出的代价有多大。
还没有等冥河老祖喘上一口气，很快妖师鲲鹏也冲出了太阳星辰，只是在妖师鲲鹏的身上却有着一丝丝太阳真火的气息，很明显妖师鲲鹏就没有昊天与瑶池那样的好运气，就算是手中有‘妖师宫’作为防御，也受到了太阳本源的攻击，也付出了不小的代价。
虽然心中有千言万语，但是妖师鲲鹏可不敢多做停留，连一句话都没有说就直接破空离开，生怕自己晚一步会遭受到其他人的围杀。在看到妖师鲲鹏直接破空离开之时，冥河老祖不屑地冷哼一声说道：“真是够谨慎的，生怕我们会对他出手一样！”
“冥河道友，这也怪不得妖师鲲鹏，毕竟他的仇人太多了，若是他不早就离开，被仇人给盯上那就麻烦了。不过这一次我们能够顺利脱身还是多谢了妖师鲲鹏的相助，若是没有他以‘河洛大阵’来镇住了‘周天星斗大阵’的瞬间，我们就会被困死在太阳星辰之中，这一场意外的惊变就是一场阴谋，我们都上当受骗了。”
“就算我们知道是阴谋又如何，天帝觉得其他人会相信吗，这些围在太阳星辰之外的家伙会相信吗，就算是我们说得天花乱坠也没有用，他们是不会相信的，只会觉得我们在说谎，这些家伙都是为了妖皇宝库而来，贪婪已经让他们失去理智，我还是先行一步，这里就交给天帝来处理了，我可没有时间与这些‘蝼蚁’做交谈！”
在冥河老祖的眼中，太阳星辰之外的这些家伙都只是‘蝼蚁’，不值得自己去在意，就连黑暗之王也被他当成是‘蝼蚁’来看待，所以这个家伙又是血光一闪，直接消失在众人的面前，血遁的力量一出，让他直接从太阳星辰之外回到了幽冥血海之中。
当血神子回归，冥河老祖第一时间就了解了此行的一切，当消化了这一次的所有经历之后，冥河老祖不由得皱起了眉头，他对这一次太阳星辰的变化感到了疑惑，也有一丝不安，太阳星辰的这场惊变的确是一场阴谋，一场针对所有参与者的阴谋，这手段怎么看都像是妖皇帝俊与东皇太一的手段，那毁灭的力量让他有一种熟悉的感觉，像是当年东皇太一将太阳真火演化到极致的表现，也是太阳真火进化的情况。
“怎么会是这个样子，难道说妖皇帝俊与东皇太一在当年巫妖决战之前就想到了会有今天的事情出现，所以提前做了陷阱，做了安排？如果说这一切都是他们的布局，或许‘混沌钟’这件先天至宝就真有可能隐藏在太阳星辰的本源之中，只是想要拿到它，得到它的认可就不是一件容易的事情了，若是东皇太一将自己的本源修行的力量留在了太阳星辰的本源核心之中，没有足够的实力想要去夺宝，只有死路一条。”
对于东皇太一的实力，冥河老祖还是十分忌惮，就算是自己比东皇太一多修行了这么久，但是现在的冥河老祖也不认为自己是当年巫妖决战之前东皇太一的对手，全盛时期的东皇太一，就算是天道圣人都不敢轻视，毕竟这个家伙将太阳真火的力量演化到了极致，真正做到了极致的蜕变，从太阳真火蜕变成拥有毁灭力量的本源之力。

第584章 因果浮现
第五百七十四章因果浮现
“黑暗道友，你还不离开吗，太阳星辰已经没有机会了？”当太阳星辰的情况都传开来后，众人纷纷离开，既然没有妖皇宝库出世，大家自然也不会在意，不会继续浪费自己的时间与精力。这一次没有看到妖皇宝库，但是很多人都认为妖皇宝库一定存在，只是还没有到出世的时候，下一次或许就会有机会了。不过，在大家都离开之后，昊天发现黑暗之王并没有离开的意思，而是继续留在太阳星辰之外，在静静地观察着太阳星辰的变化，于是便开口询问黑暗之王，觉得黑暗之王是不是有什么想法。
只见，黑暗之王淡然一笑说道：“我知道太阳星辰之中没有妖皇宝库的出现，但是我并不是为了妖皇宝库，而是想要参悟‘周天星斗大阵’的秘密，哪怕只是一丝皮毛都对自身修行有着巨大的好处，更不用说这太阳星辰的真火爆发，还是火之大道的演化，甚至已经有了一丝毁灭大道的本源，这样的机会我自然不会错过！”
“原来如此，既然道友有这样的想法，那我就不打扰道友感悟大道，先行一步！”在听到黑暗之王的解释之后，昊天点了点头表示理解，然后就没有打扰黑暗之王，与瑶池一起离开太阳星辰，直接返回天庭之中。
“昊天，你真相信黑暗之王的话，会不会是这个家伙发现了什么，所以才会故意留下来，并向我们说出这样一番话来，其实他为的还是那妖皇宝库？”对黑暗之王的解释，瑶池这位王母娘娘并不认可，虽然听起来很有道理，只是她觉得这其中另有原因，如果大道那么好感悟，大家也不会被境界所困住，若是‘周天星斗大阵’好掌握，天庭不会现在都没有掌握‘周天星斗大阵’的力量，最多只是借助着‘封神榜’的力量，让周天星辰之神掌握了一丝皮毛，与妖族曾经的‘周天星斗大阵’相比那根本不值一提。
“话不能这样说，我们或许没有办法感悟太阳星辰的大道，但是不意味着其他人也做不到，从一开始起，黑暗之王就察觉到了太阳星辰的危险，所以我觉得他说的还是真实的想法，最重要的是你忘记了他可是符道之祖，而且他的符道可不一样，吞噬祖符的力量伱也都见过了，你觉得现在这个家伙会不会是在打太阳星辰本源之力的主意，想要为自己炼制新的本源祖符，若是这样的话，那他留下来是再正常不过，毕竟不是什么时候都会有现在这样的机会，太阳星辰也不是什么时候都会爆发出如此恐怖的本源之力。”
相比瑶池的怀疑，昊天这位天帝则是能够理解黑暗之王的想法，能够相信他的解释，与黑暗之王这位得到大道赐名的家伙相比，就算自己是天帝，昊天也不觉得自己能与黑暗之王这个家伙的悟性相比，一个能得到大道赐名的家伙绝对不是表面那么简单。
在听到昊天的这番话时，瑶池先是一怔，然后苦笑道：“你说的有道理，是我太自以为是了，忘记了黑暗之王这个家伙的身份，一个能得到大道赐名的家伙，的确不会是表面那么简单，而且这个家伙一定隐藏着不少的秘密，要不然不会有那么的警觉，能提前感知太阳星辰的危险，能够提前做出准备，避开这场危机。”
说到这里时，瑶池突然为之一怔，仿佛是想到了什么一样，眼中露出了一丝淡淡的疑惑，她这样的表情让昊天为之一惊，连忙问道：“瑶池，你怎么了，是不是有什么发现？”
“昊天，你说萧升那个家伙会不会也是提前有什么发现，要不然大家都有心前去太阳星辰之中夺取妖皇宝库，甚至是‘混沌钟’这件先天至宝，可是他却直接就离开了，连去太阳星辰的想法都没有，这是不是有些不正常，我不相信‘混沌钟’这样的先天至宝都让他不为心动，这其中会不会因为他也是提前有所警觉？”
听到这番话时，昊天不由为之一惊，仔细一想也的确是有问题，若是说萧升没有贪念，他是不会相信的，毕竟那是先天至宝‘混沌钟’的诱惑，三界之中没有人能抵挡住它的诱惑，除非是有人提前察觉到了危险，或者是另有算计。
“不排除有这样的可能，不过我们也不能直接就认定这一切，或许还会有其他的事情，我们先回天庭了解一下萧升这个家伙在离开天庭之后做了些什么，若是他直接回到了青城山，或许就真的与黑暗之王一样，提前感知到了太阳星辰的危险，这就有意思了！”说到这里时，昊天的脸上不由地露出了一丝淡淡的警惕，若是萧升拥有这样的能力，很多事情就要重新考虑，甚至是之前的一切都要重新判定。
当心中有了怀疑之时，昊天与瑶池可不敢再浪费自己宝贵的时间，早一点知道对自身接下来的安排也有着不小的用处，所以他们立即全力向天庭而去，不再去注意其他人的行为，很快就回到了天庭之中，开始了解起萧升的情况。      “什么，萧升这个家伙在离开天庭之后并没有直接回青城山，而是跟随着孙悟空那个家伙白白拣了数棵蟠桃树？”当得知萧升的情况时，昊天不由地皱起了眉头，若是蟠桃树落入到孙悟空的手中，昊天与瑶池还可以收回来，毕竟西方可不敢强留，这会加重他们与天庭的因果，可是落入到萧升的手中，那就是肉包子打狗有去无回，这可不会有任何的因果，谁让这蟠桃树并不是萧升从天庭抢夺的，而是跟随着孙悟空那个家伙白拣到的。
“昊天，看来我们是难以拿回那几棵蟠桃树了，也不知道萧升这个家伙能不能让其生长，若是他能做到的话，蟠桃树的气运就会受到一点的影响，这是我们从没有想过的事情！”说着，瑶池不由得苦笑连连，谁能想到萧升这个家伙会如此老六，竟然选择跟着孙悟空去白拣宝物，难怪这个家伙没有前去太阳星辰，相比去夺宝，那有这样轻易跟着孙悟空白拣蟠桃树来得容易，还不沾任何因果。
“这事情的确是有些意外，谁也没有想到事情会这样难缠，没有想到孙悟空那个家伙竟然会犯下这等低级的错误。不过，若是萧升把蟠桃树给养活了，那这因果就要由西方来承担，菩提老祖就要给我们一个交代，当初我们可没有说是要付出这样大的代价，这份损失自然要由西方来赔偿，他们要么赔偿我们损失，要么帮助我们从萧升的手中要回蟠桃树。”
面对这样的情况，昊天也是直接就将所有的责任都推到了西方的身上，他们虽然按照约定配合西方推动西游大劫，但是却没有说过要承担这样的损失，而且这一切的损失也都由西方承担，所以这一切自然要由菩提老祖来承担。
“不错，这因果就应该由西方来承担，我们将萧升的行为告诉菩提老祖，让他来给我们一个交代，这可不是我们有意要坑西方，而是孙悟空那个家伙在坑西方，谁能想到这只猴子竟然连这样的低级错误都犯了，而且还给萧升成功带来了这样的好处。”
很快昊天与瑶池就达成共识，不去找萧升要回蟠桃树，而是找菩提老祖讨一个说法，当他们把这一切告诉菩提老祖的时候，菩提老祖早已经知道了这一切，正苦恼着该如何偿还这份因果，他也没有想到孙悟空这个猴子会犯下这样愚蠢的错误，之前昊天与瑶池能够不与孙悟空计较蟠桃园的事情，不计较土地神的死亡，这已经是很给他们脸面了，现在这只猴子竟然把从天庭夺走的蟠桃树都弄丢了这么多，这因果可不小。
菩提老祖也不是没有想过要找萧升要回这几棵蟠桃树，可是仔细一想又不得不放弃，萧升与西方可是恩怨很深，就算是他出面去求萧升那个家伙也不会有结果，这个暗亏他们只能吞下，谁让是孙悟空这个猴子犯的错，他这个师父自然要背下这份因果。
最重要是若是他们不答应昊天与瑶池的要求，那接下来的西游大劫就危险了，天庭只怕不会再信守承诺，不会再配合他们西方，而是会直接出手镇压孙悟空这个猴子，将因果给强行拿回去，毕竟天庭的实力不比西方弱，而且天庭掌握了大义，让他们连反抗的机会都没有。
这个时候，菩提老祖不由地长叹了一口气，对孙悟空这个猴子也有了一丝不满，这只猴子看起来那么聪明，怎么会犯下这样低级的错误，只是菩提老祖仿佛是忘记了，他根本没有给这猴子教导太多的知识，要不然也不会出现这样的情况，说起来还是他自己的错。

第585章 蟠桃异变
第五百七十五章蟠桃异变
“师兄，我们现在应该怎么办，昊天与瑶池这两个家伙已经找我们讨要说法了，孙悟空这个猴子可是把我们给坑惨了，若说是破坏蟠桃园，打杀土地神，这都可以勉强是解释为大闹天宫的一部分，但是他弄丢了从蟠桃园中夺走的蟠桃树，这因果就大了，就算我们也要给天庭一个交代，也不能无视这一切，真要是把昊天与瑶池得罪死了，我们也承受不起这严重的后果，萧升那个家伙可不会给我们脸面！”
“我知道，所以才没有出手强行从萧升的手中压回蟠桃树，让萧升那个家伙回到青城山中，现在我们只能期盼着这个家伙无法将蟠桃树养活，这样就不需要背负太多的因果，昊天与瑶池也不会找我们的麻烦。”说到这里时，接引圣人的三尸身不由地苦笑起来，将命运寄托在他人的身上，这本身就是一种错误，可是现在他们却不得不为之。
只见菩提老祖苦笑道：“师兄，这样有些太被动了，若是这样的话，对我们可不是好事，毕竟萧升这个家伙的手段十分厉害，真要是被他养活了，我们的麻烦就大了，昊天与瑶池绝对不会放过我们的，那个时候我们就是进退两难！”
“我知道，我也不愿意这样做，只是没有办法，青城山可不简单，以萧升那个家伙的实力，你我二人一起前去也不会有什么结果，而且真要是把事情闹大了，这个家伙就会以此为借口针对我们西方，甚至会以此为理由来狙击我们的西游大劫，破坏我们西方大兴的机会。”
面对着如此尴尬的局面，菩提老祖只能长叹一口气，也将希望寄托在萧升不能养活蟠桃树上，寄托于萧升无法分蟠桃树的气运，这让他十分的恼火，对孙悟空这只猴子，有了一丝恼怒，觉得这只猴子就是自己的克星，要不然怎么刚刚出世这么短的时间就给西方带来这么多的麻烦，让自己，让西方陷入这样的困境之中。
“好了，事情已经发生了，我们就想是想得再多也没有用，就算是去怪罪孙悟空这只猴子也为时已晚，说起来这也是我们的错，若不是我们因为西方的气运不足，要强行加快西游大劫的发展，没有好好教导这只猴子，也不会有这样的事情发生，现在我们只能继续推动西游大劫发展，快点结束这大闹天宫一事，只有这样我们才能安心，才能有足够的时间慢慢去偿还之前的因果，给昊天、瑶池一个交代。”
在没有第一时间就得到菩提老祖的回答，昊天不由地冷笑道：“果然如此，菩提老祖这个家伙竟然把希望寄托在了萧升无法养活那几棵蟠桃树上，所以没有在第一时间给我们一个交代，真是可笑，看来西方真的出问题了，就算是天道大势在西方，他们也不应该这样做，看来他们也是信心不足，这场西游大劫只怕是会有更多的意外！”
“昊天，你这是担心萧升那个家伙可以养活蟠桃树，分享先天壬水蟠桃的气运？”
只见，昊天苦笑道：“由不得我不担心，毕竟萧升这个家伙的手段太厉害了，从当年天皇伏羲开始，这个家伙从小小的天仙，快速修行到如今的一身强大实力，渡过了混元金仙劫，你觉得这正常吗，神农部落是以什么出名的？说实话，就算是这个家伙将我们的蟠桃树养活了，我也不觉得有什么意外，而且就算是他没有办法让九千年的蟠桃树活下来，也要以退而求次，弄出品质一般的蟠桃树，我相信他有这样的实力！”
瑶池点了点头说道：“也对，以萧升的实力的确可以做到这一点，可惜我们现在不能直接动用昊天镜的力量来察看青城山的情况，要不然真想知道萧升这个家伙有没有这样的实力，能不能将九千年的蟠桃树给保住！”
“瑶池，千万不要有这样的想法，虽然我们是天庭之主，掌握着三界的秩序，但是我们也不能随意去察看青城山的情况，这是对萧升的挑衅，会引发大战的，若是激怒了萧升这个家伙，对我们来说可不是什么好事！”对于瑶池的说法，昊天还是小心地提醒着，生怕瑶池一时冲动做了不应该做的事情，让他们陷入到危机之中。
“我明白，我也只是说说而已，可没有这样疯狂的想法，萧升这个家伙连菩提老祖都不放在眼中，都敢疯狂地打脸，真要是把他给惹恼了，我们天庭日后可就有无尽的麻烦，被这样一个敌人给盯上，我们就再也没有安全可言了，天庭的就要受这个家伙的狙击。这个家伙连陆压都敢追杀，还有什么事情是他不敢做的。”      当昊天与瑶池在谈论萧升的时候，已经回到青城山中的萧升立即有所心灵感应，知道有人在谈论自己，在这个时候出现这样的感应，萧升瞬间就明白，要么是西方在商量对策，要么就是昊天与瑶池，自己从孙悟空的手中白拣了几棵蟠桃树，必然会让这两方家伙感到不安。
不过，萧升也没有想到昊天与瑶池往死里得罪，没有想要分享壬水蟠桃树的气运，所以根本不会把那九棵蟠桃树从五行小世界之中移出来，只会用几棵次品的蟠桃树来遮掩。
在萧升的之下，很快那些蟠桃的树枝渐渐活了，成长为一棵棵后天蟠桃树，不复那先天之名，后天的蟠桃树则失去了分享壬水蟠桃树的机会，而在这些后天蟠桃树成长起来时，瑶池与昊天感受到了蟠桃园的变化，虽然那流失的本源消失了，但是壬水蟠桃的气运却回归了，只是昊天与瑶池都感受到了一份新的后天气运出现在青城山中，很明显萧升那个家伙失败了，只能分化出后天蟠桃灵根。
这个时候，瑶池长叹了一口气说道：“还好，萧升这个家伙失败了，只能分化出后天蟠桃树，没有办法分享壬水蟠桃的气运，只是这壬水蟠桃的本源却是受到了不小的损伤，孙悟空这个家伙真是该死，要不是他的疯狂，我们也不会承受这么大的损失！”
“这也算是不幸中的大幸，萧升这个家伙还是没有把事情做绝，要不然以他的实力，不可能这么快就失败了，看来他还是给我们留了脸面。只是这个家伙也太疯狂了，竟然分化出了一片后天蟠桃林，这个家伙的手段果然厉害，他至少分化出了上百棵后天蟠桃树，已经形成了属于他青城山独有的后天灵根，掌握了这新生后天灵根的气运。”
对于昊天的这个说法，瑶池也十分认可，点了点头说道：“这份人情我们还是要偿还的，虽然明知道这个家伙占了我们的便宜，可是我们却欠下了他的人情，至少这个家伙还给我们留了脸面，没有直接站在我们对立的一面，没有分享壬水蟠桃的气运。相必现在菩提老祖那个家伙是高兴了，他们不用担心要偿还我们更多的因果。”
“是啊，现在菩提老祖那个家伙一定是高兴极了，不用去面对萧升那个家伙，要不然他们西方的麻烦就大了，因果就欠大发了，对于这份因果，我们也要早一点偿还，免得夜长梦多，再生出其他的事情来，早一点偿还了，对谁都是好事！既然萧升那个家伙想要将青城山演化成一方小千世界，我们就成全他好了，再给他足够的星辰本源，加速青城山的演化。”
“也好，这是西游大劫，早一点偿还这份人情对谁都是好事，若是拖下去指不定又会发生什么事情，西方那些家伙可不值得我们相信，谁也不知道他们什么时候就会做出一些疯狂的事情，让我们是进退两难，毕竟这些家伙太阴险狡诈了，太阳星辰之行就可以说明一切！”
对于这一次太阳星辰之行，瑶池的心中对西方是十分恼火，这些家伙的手段太恶劣了，为了能夺宝，什么事情都做得出来，为了能达成目的是不择手段。对于这样的西方，瑶池如何能不谨慎对待，能不小心应对。
很快随着昊天这位天帝的一声令下，青城山上的星辰本源又多了几分，就在星辰本源疯狂地洒落而下时，萧升的心神为之一阵异常，仿佛是那份因果从自己的身上消失，而这一刻萧升感受到了五行世界的变化，小世界中的九千年蟠桃树发生了变化，九九归一，变成了一棵新的先天灵根，原本属于壬水蟠桃的气运彻底消失了。
这是怎么回事，为何这九千年的蟠桃树会出现这样的变化，难道说仅是因为天庭再一次洒落的星辰本源，若是这样的话，是不是意味着自己五行小世界中的这棵蟠桃树已经变成了这方世界的先天灵根，无法再出现于洪荒世界之中？

第586章 太阳星辰的异常
第五百七十六章太阳星辰的异常
当心中对自己五行小世界有了猜测的时候，萧升的心神与小千世界沟通，想要将那棵变异的蟠桃树给移回洪荒世界之中，瞬间一股危险涌上了心头，只要自己将这棵蟠桃树移入洪荒世界就会直接被天道的力量所毁灭，洪荒世界不允许这棵蟠桃树的出现。
此刻，萧升仔细地查看了一下自己五行世界的蟠桃树，只见这棵蟠桃树上隐约出现了九道符纹，一个名字出现在了萧升的心底‘九纹蟠桃’，九道符纹分别是天地四极与五行本源，这意味着这棵‘九纹蟠桃树’是受到了五行世界的本源加持。
出现这样的情况时，萧升的内心不由地叹了一口气，为什么自己之前移植的先天灵根都没有这样的变化，偏偏在这九棵从天庭得到的蟠桃树却有了这样的变化，这究竟是怎么回事，萧升迫切地想要弄清楚这一切，只是对这一切他是一点头绪都没有，唯一的解释就是发生了变异，或许说是这九棵蟠桃的本源出现了异变。
是什么原因让这九棵蟠桃树发生异变，直接在自己五行世界本源的作用之下变成了现在的‘九纹蟠桃树’，难道说是气运，先天灵根的气运发生了变化？
一番思考之后，萧升唯一能想到的就是气运，或许当自己将蟠桃树移到五行世界之后，天庭的气运出现了变化，抹去了蟠桃树的气运。只是这一切都是萧升自己的猜测真实情况如何还不知道，不过萧升现在可没有时间去思考这一切，现在可是西游大劫，自己也身在大劫之中，至少以菩提老祖的阴险是不会轻易放过自己的。
借口与理由都很简单，因为西方从来都不在意，面对着如今的情况，萧升也要谨慎小心，至少不能有丝毫的马虎大意，太阳星辰的这场惊变就是一个非常危险的信号。虽然自己出手做出布局，但是太阳星辰的一切并非在自己的掌握之中，一切都超出自己的预料。
就在萧升正疑惑之时，突然之间，黑暗之王的声音响起：“本尊，我发现了太阳星辰的本源中有异常的力量，之前太阳星辰的爆炸可不是太阳真火积累到极限的演变，而是内部力量造成的，在太阳星辰的本源核心之中隐藏着异常的力量！”
“你确定自己没有看错，这可不是小事！”当听到这番话时，萧升不由为之惊讶，难道说太阳星辰核心之中隐藏着妖皇帝俊与东皇太一的宝库？
“我确定，如果不是你提醒我要夺取一份太阳星辰的本源之力，夺取一份毁灭本源，我也不可能察觉到它的存在，这一次太阳星辰爆发的毁灭之力就是源于这股异常的力量，或许它就是我们要找的妖皇宝库，妖皇帝俊与东皇太一留给陆压那个家伙的底蕴。”
“妖皇宝库隐藏在太阳星辰本源核心之中，这有点太疯狂了，不过也能说得通，毕竟只有妖皇帝俊与东皇太一才有能力做到这一点，太阳星辰核心也只有他们这两个由太阳星辰本源孕育而出的家伙才能进入其中，他们若是将宝库放在太阳星辰的核心本源之中，那是再安全不过，只要得不到太阳星辰本源的认可，谁都别想得到宝库之中的一切宝物。不过，你有没有感受到先天至宝‘混沌钟’的力量？”
“没有，我在太阳星辰的本源之中并没有感受到先天至宝‘混沌钟’的力量，相反我感受到了毁灭大道的力量，这毁灭大道并非是太阳真火演变而来，而是先天存在的毁灭大道本源之力，我怀疑在太阳星辰本源之中有一件不曾被人发现的先天至宝，而且是毁灭大道的先天至宝，这件宝物一直都没有被妖皇帝俊与东皇太一炼化过。”
“毁灭大道的先天至宝，隐藏在太阳星辰之中，这是不是太疯狂了，太阳星辰之中怎么可能会有这样的先天至宝存在，如果说有，又怎么可能不被妖皇帝俊与东皇太一炼化？”
“不知道，我也弄不清这问题，但是我能清楚地感受到太阳星辰的本源之中的确有这样异常的力量存在，原本我以为那是妖皇帝俊与东皇太一将火之大道演化到极致的结果，却没有想到在我用心感悟太阳星辰本源之时，黑暗大道竟然与那毁灭大道有了一丝联系，那是大道本源之间的一种联系，虽然很淡，但是的确存在！”
“黑暗，伱说这会不会是魔祖罗喉的本命至宝，这个家伙在被打败之时将自己的本命至宝留在了太阳星辰之中？”这个时候，萧升第一个想到的就是魔祖罗喉，在洪荒世界之中，只有魔祖罗喉有这样的可能，毕竟毁灭大道也只有这个家伙才修行过！
“不，这不可能，在我的感应之中那是一件没有认主的宝物，而且是由太阳星辰本源孕育而出的，我怀疑这很有可能就是洪荒世界自行孕育出来的毁灭大道的先天至宝！”      心动，一瞬间萧升为之心动，一件无主的先天至宝，谁能不心动，原本以为太阳星辰之中会隐藏着东皇太一的先天至宝‘混沌钟’，却没有想到没有找到‘混沌钟’的存在，却有了意外的发现，只是想要取走这件先天至宝并不是一件容易的事情，至少现在自己做不到，黑暗之王也做不到，在狂暴的太阳真火面前，黑暗之王根本进入不了太阳星辰的本源之中。
萧升明白以黑暗之王现在的力量是无法进入太阳星辰的本源，所以想要拿走这件先天至宝并不可能，而且就算是有这样的机会，黑暗之王也不敢轻举妄动，别看那些贪婪的家伙都已经消失的无影无踪，一个个都离开了太阳星辰，但是萧升可以肯定，暗中一定有数不清的家伙在盯着黑暗之王，他们都想知道黑暗之王想要干什么。
“如果这是洪荒世界自我孕育出来的先天至宝，这是不是意味着洪荒世界之中有着我们所不知道的秘密，太阳星辰之中孕育这样的先天至宝，那太阴星辰之中会不会也有相同的宝物，紫微帝星还有周天星辰是不是同样都孕育着先天宝物？”
萧升的这个说法一出，黑暗之王不由为之一怔，然后觉得本尊的说法或许是对的，太阳星辰有这样的宝物，没有理由太阴星辰之中没有，如果太阳太阴两大星辰之都有这样的先天宝物，紫微帝星也不例外，还有周天星辰。
‘咝’，一样到这里时，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，若是这一切猜测属实，对自己还有本尊来说这将会是天大的机会，太阳星辰动不了，但是太阴星辰、紫微帝星还有周天星辰却可以去一探究竟，若是能够找到这孕育中的先天至宝，那将是巨大的机缘。
“本尊，你的想法的确有道理，只是现在我们想要去探索这周天星辰的本源也不是一件容易的事情，毕竟现在所有周天星辰都在天庭的掌握之中，除非我们能感悟出‘周天星斗大阵’的力量，哪怕是一丝皮毛也行，只有这样，我们才能无声无息地潜进这些星辰之中。”
萧升又何尝不明白这一点，不过想要悟出‘周天星斗大阵’的力量可不是一件容易的事情，‘周天星斗大阵’可是洪荒三大杀阵之一，以自己个人的力量想要悟通太难了，而且几乎是不可能的事情，除非自己能从妖师鲲鹏的手中夺取‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，以‘河洛大阵’的力量来推演‘周天星斗大阵’的本源规则。
妖师鲲鹏可不是好惹的，更不用说是从他的手中夺宝，若是可以做到这一点，萧升也就不会有这样的担忧，而且妖师鲲鹏这个家伙隐藏的也很深，自从巫妖大劫之后，这个家伙就十分低调，想要干掉妖师鲲鹏，几乎是不可能的事情，至少自己做不到！
“黑暗，先想办法夺取一份毁灭大道的本源，祭炼出一道毁灭大道的本源道符，或者是本源祖符，只要能做到这一点，我们就有机会，以符道的力量或许能够引动那件先天至宝，让我们无声无息地从太阳星辰之中将这件宝物给取走。你先在太阳星辰之外待着，继续感悟太阳星辰之中的秘密，我找个时间，找个机会潜入到太阴星辰之中一探究竟。”
说到这里时，萧升突然心中一动，有了一个想法，又说道：“黑暗，你先不要去在意太阳星辰的本源，先从‘扶桑树’查起，看一看这棵先天灵宝会不会与太阳星辰的本源相连，若是它们之间有联系的话，或许我们可以借助着‘扶桑树’的力量无声无息地潜入到太阳星辰的本源之中，这样的先天灵根不可能没有秘密的，若是事情如我所猜测的那样，我们再想要夺取宝物就容易得多了！”

第587章 人心的险恶
第五百七十七章人心的险恶
当突然从黑暗之王这里得到了这样的消息后，萧升的心中便有了诸多的想法，用不了多久，孙悟空这只猴子就会在天庭与西方的推动之下再来一场大闹天宫，自己可不可以借此机会潜入到太阴星辰之中，查看太阳星辰的情况，又或者是潜入到紫微帝星之中一探究竟？
至于太阳星辰，萧升没有这样的想法，因为它太受关注了，只要妖皇宝库一天没有出世，洪荒世界之中就会有数不清的家伙盯着太阳星辰不放，甚至是陆压这个家伙也在盯着它，自己若是出手，很容易被人察觉到，相对来说太阴星辰与紫微帝星就要安全得多。
机会或许会有，但是时间不会太久，毕竟这是天庭与西方早就约定好的计划，自己若是不能快点探查出自己想要知道的秘密，就有暴露的危险，在没有绝对的把握之前，萧升是不能轻举妄动，因为一旦失手，就有可能暴露出这个秘密。
“该死，这一切有点太疯狂了，也不知道昊天与菩提老祖这个家伙的约定情况，如果时间太短暂，根本不可能有成功的机会，现在只能寄托在黑暗之王这个家伙的身上，希望他能从‘扶桑树’上找到答案，只是‘扶桑树’可以与太阳星辰的本源相连，那太阴星辰之上的‘月桂树’也有这样的可能，自己的机会就来了，只是‘月桂树’有吴刚这个家伙守护，也有一定的危险，最好的选择就是紫微帝星，那里的防御最弱！”
随着萧升有了这样贪婪的念头时，就迫切地希望大闹天宫的继续，希望看到孙悟空这只猴子能再继续他的疯狂之路，只是天庭并没有在第一时间出手捉拿孙悟空，在昊天与瑶池回归天庭之后，第一时间查探的是萧升，而不是孙悟空这只猴子。
在萧升思考着如何能借机完成自己的计划时，天庭之上的昊天与瑶池又接到了菩提老祖的催促，在结束了太阳星辰之行后，菩提老祖就十分期盼着西游大劫的加速，在发现天庭的气运并没有受到冲击时，菩提老祖也是松了一口气，最坏的情况并没有出现，虽然孙悟空丢了几棵蟠桃树，被萧升那个家伙给拣走了，但是萧升并没有成功，所以这个家伙又急冲冲地向昊天发出催促，要求天庭加快推进西游大劫。
“菩提老祖这个混蛋还真是无耻，丝毫不提孙悟空大闹蟠桃园的事情，抢走那些蟠桃树的事情，更不谈萧升白拣了几棵蟠桃树，只是一味地催促我们加快西游大劫，真把我们当成是随时可以利用的棋子了，真是太嚣张了。”这个时候昊天的眼中透露出无尽的怒火，这样的情况让他无法接受，自己是天帝，不是西方的打手。
“昊天，我们没有必要与菩提老祖那个家伙一般见识，因果他是抹不掉的，该偿还的还是要偿还。不过，我们也不能让他太痛快了，也不能他说什么就是什么，西游大劫我们的确是承诺助西方一臂之力，但是我们却没有说要全力相助，他既然想要加快西游大劫的推进，那就让杨戬去对付孙悟空那只猴子，教育这个家伙怎么做猴，让他知道天庭不是他可以肆意妄为的！”这个时候瑶池这位王母娘娘也是下了狠心，直接想到了二郎神杨戬，根本不给孙悟空那只猴子嚣张的机会，直接灭了他的信心。
“瑶池，我们直接让杨戬出手这好吗，这或是打击到了那只猴子的信心，菩提老祖这个混蛋又要找我的事！”虽然昊天也想给孙悟空一个教训，但是若是打击得太狠了，西方又会不依不饶，找自己的麻烦，昊天可不能与菩提老祖有太多的纠缠。
“你就放心吧，杨戬会处理好的，你难道忘记了当年西方是如何算计我们天庭的，让杨戬出手，给西方一个教训也是再合适不过，最重要的这是菩提老祖催着我们，不是我们有心要去为难他们，就算是他再怎么不满，也不能找我们的麻烦。这可是他们自己要求我们加快推动西游大劫，杨戬也算是天庭之中最适合的人选，要不然让截教的那些家伙出手，这危险就更大了，而且杨戬再怎么说也是三代弟子，我们也没有故意要为难西方不是！”
不错，杨戬的确是三代弟子，身份最合适，天庭没有安排截教的二代弟子就已经很难得了，菩提老祖没有理由指责天庭，所以天庭不需要在意西方的想法，西方的反应。
“好，这样安排的确很不错，事情就这样定下了，你让人去通知杨戬，让他带人去捉命孙悟空这只猴子，维护天庭的尊严！”说着昊天的脸上不由得露出了一丝淡淡的笑意，若是能借机给西方一个深刻的教训，这也是再好不过的事情。
在安排好西游大劫的事情后，昊天又想到了黑暗之王，这个家伙一直都留在太阳星辰之外，仿佛是真要感悟‘周天星斗大阵’，感悟太阳星辰的本源之力，这个家伙的存在让昊天也有一些担忧，毕竟黑暗之王并不简单。
“昊天，伱是担心黑暗之王会参与到西游大劫之中，担心他留在太阳星辰之外并非是所说的那么简单？”在看到昊天投向太阳星辰的眼神里中一闪而过的担忧时，瑶池立即就明白了他内心的想法，于是开口询问道。      “的确有这样的担忧，原本担心萧升这个家伙会有什么想法，现在看到萧升没有什么举动后，反而让我担心起太阳星辰之外的黑暗之王，这个家伙可是听到了鸿钧道祖的那番话，所以我担心这个家伙参悟太阳星辰本源与‘周天星斗大阵’是假，其目的是想要干涉西游大劫，想要从西游大劫之中夺取气运功德，毕竟鸿钧道祖可是指点过我们，谁也无法拒绝气运功德的诱惑，黑暗之王也不例外。在没有妖皇宝训的诱惑之下，西游大劫的气运功德就是最好的诱惑，若是黑暗之王有想法，也在情理之中！”
作为天帝，昊天的压力也不小，谁让这局势是一变再变，谁让西方把事情是越闹越大，在昊天的心中始终有一个怀疑，太阳星辰的这场惊变与他们有关，或许说是与陆压这位大日如来佛有关，毕竟这个家伙是妖皇帝俊之子，这就是最大的问题。
信任这个东西在这里是不存在的，当再一次将目光放在黑暗之王的身上时，诸多不应该有的想法都会出现，这就是天帝，这就是昊天。对他来说不能相信任何人，要不然自己就会陷入危险之中，天庭就有可能陷入危机之中。
“那我们就小心防范，若是黑暗之王有这样的想法，就将他交给菩提老祖他们去对付，我相信菩提老祖是不会愿意接受这样的结果，不会让黑暗之王这个家伙占了他们的便宜。”
就在昊天与瑶池谈起黑暗之王的时候，他们却没有想到自己的这番话会让黑暗之王心生警惕，而且直接就锁定了天庭。并不是黑暗之王在天庭之中留有什么后手，而是心灵示警，在昊天与瑶池对黑暗之王有了不一样的想法时，黑暗之王立即心生感应。
恶念，昊天与瑶池的恶念让黑暗之王察觉到了，他们想要拿黑暗之王去对付菩提老祖，拿黑暗之王当棋子，只是他们小看了黑暗之王的能力，当他们的恶念一生，黑暗之王就锁定了天庭，察觉到昊天与瑶池的恶意。
“好一个昊天，好一个天帝，竟然如此卑鄙，我好心提醒这个家伙换来的竟然是恶念，看来昊天这个混蛋对我有想法，难道说这个家伙也察觉到了太阳星辰本源之中的秘密，所以才会有这样的恶念，想要将我除去？”一瞬间，黑暗之王就想到了太阳星辰本源之中的秘密，怀疑起昊天的恶念就是因此而来。
先天至宝的诱惑那是谁都无法舍弃的，若是昊天与瑶池察觉到了太阳星辰本源中的秘密，自然会对黑暗之王这们守在太阳星辰之外的家伙有想法，想要清除这个有可能成为自己对手的‘敌人’，所以在这一刻，黑暗之王心中也不由地生出了杀意。
只是黑暗之王现在可不是昊天与瑶池的对手，甚至是自己一个不小心就有可能被昊天这个家伙以借刀杀人之计给清除掉，毕竟这可是西游大劫，而且大闹天宫会继续，昊天若是想要借着西方之手来清除自己也不是不可能的事情，毕竟西方也是一群阴险狡诈的小人。
与本尊相商对策，很快黑暗之王就放弃了，在这个时候可不能暴露本尊，那会让本尊的诸多计划都失败，甚至会有更大的灾难降临，心念一动，黑暗之王打起了太阳星辰的主意，打起了太阳星辰本源之中那异常力量的主意。

第588章 杨戬出手
第五百七十八章杨戬出手
人不为己、天诛地灭！当自己的生命受到了威胁的时候，黑暗之王可不会有什么不忍心，有什么好顾忌的！只见，黑暗之王冷笑道：“昊天，希望你不要做出让我感到威胁的举动，要不然我会让你知道什么是毁灭，什么是灾难！”
在感受到心灵示警之后，黑暗之王心中那可怕的负面力量终于被激发，作为黑暗大道大的修行者，黑暗之王内心之中怎么可能会没有负面的力量，而且黑暗之王是在不周山孕育而出，受到了不周山本源力量的影响，内心的负面力量要比平常人更多，所以当昊天与瑶池想要算计他时，这份负面的力量就被激发，让他的心中不由得有了无尽的杀意。
对于黑暗之王，可没有那么多的顾忌，只要自己的生命受到了威胁，他是什么事情都做得出来，现在太阳星辰就是黑暗之王的杀手锏，但凡自己周围出现异常，有天庭的算计出现，他都会毫不犹豫做出反击，不会在意自己的做法是不是有问题。
当黑暗之王发现了昊天与瑶池的算计时，杨戬也接到了昊天的命令，开始对孙悟空进行捉拿，对于西方的仇恨这是烙印在杨戬的心灵之中，当知道有这样合理打击西方的机会时，他自然不会拒绝，痛快就接受天庭的命令。
很快杨戬就开始带着他的手下向花果山而去，这个时候花果山中的孙悟空还不知道自己已经是大祸临头了，还沉醉在喜悦之中，原本他认为在自己逃离天庭之后，必然会遭受到天庭的围捕，却发现这么长时间过去了，天庭一点动静都没有，这让孙悟空变得更加自大，认为天庭这是怕了自己，自己完全可以无视天庭。
不得不承认菩提老祖的教徒能力是真得很差，当然这也不排除是菩提老祖有意而为之，孙悟空这个家伙好得一点都没有学到，却把自大学到了骨子里，但凡是一个正常妖怪都不会有这样疯狂的想法，不会如此自大无知。一个正常的妖怪总得打听一下洪荒世界的情况，可是在孙悟空的身上并没有出现，他就真得相信了以往自己听到的那些说法，以为自己拜师学艺之后已经成为了洪荒世界的强者，现在连天庭都怕了自己。
如果说这个时候洪荒那些强者知道孙悟空内心的想法，一个个都会为之震惊，这得有多傻，多愚蠢才会有这样的想法，可是现在孙悟空就是这个样子，就是认为天老大、地老二，他老三，根本没有把天庭当一回事，甚至内心之中还有一个更疯狂的想法，自己是不是过段时间再悄悄潜入到天庭之中，潜到蟠桃园中再去偷一些蟠桃！
一个认不清自身实力的孙悟空，他的胆子是特别的大，根本没有想过自己所做的一切，都是别人早就安排好的，自己只是一颗棋子，被人操纵着。
“这个猴子太嚣张了，真以为自己天下无敌，若不是看在西方与我们有交易的份上，早就给这个家伙一点教训了，免得这个混蛋不时来骚扰我们东海龙宫！”在被孙悟空骚扰了数次之后，东海龙王敖广的内心别提有多恼火，第一次看到这只猴子，敖广都有杀了这个家伙的念头，都会想到‘定海神珍铁’这件宝物，没有了这件镇压气运的宝物，东海的情况可是并不怎么好，这让敖广内心对西方的不满也是越来越重。
“忍忍吧，至少现在我们不能出手针对这个家伙，我们不能让菩提老祖这个混蛋有借口针对我们四海龙族，甚至是悔约不给我们西游大劫的承诺，这个家伙可是能做得出来。”西海龙王不由地提醒着，生怕自己的大哥一时冲动做出错误的选择。
“也罢，就再忍他一段时间，等天帝做好准备有这个猴子的苦头吃，现在就让他再嚣张几天！”东海龙王敖广在天庭是有三尸，所以对天庭的情况还是了解的，至少知道昊天与瑶池这两位天庭之主已经回到天庭，很快针对孙悟空这只猴子的行动就会开始。
不过，对于昊天下令杨戬出手的事情，敖广还是不知道的，不仅是他不知道，整个天庭之中除了瑶池这位王母娘娘之外，也没有其他人知晓。
就在东海龙王敖广不满孙悟空的时候，花果山外终于迎来了杨戬的出现，杨戬可没有给这猴子反抗的机会，在宣读了天庭的命令之后，直接就命令天兵天将开始攻打花果山，丝毫不给孙悟空开口的机会，也不给西方插手的机会，一出手就是绝杀。
“是二郎神杨戬在攻打花果山，你确定没有看错？”在大战一起，东海龙宫感受到震荡之时，那些虾兵立即将花果山外的大战报告给东海龙王，让敖广感到震惊，天庭怎么会直接就让二郎神杨戬出手，虽然这个家伙是三代弟子，可是这个家伙与西方可是有仇的，他要是出手这只猴子还有好，必然会遭受到重创。      不仅是东海龙王敖广被这一切所震惊，西方此刻也被杨戬的出手所震惊，菩提老祖阴沉着一张脸怒骂道：“该死的昊天，他怎么敢如此算计我们西方，真以为我们好欺负不成，竟然让杨戬来对付孙悟空，他这是要彻底毁灭花果山吗？”
当看到花果山的大战爆发，菩提老祖心中要多恼火就有多恼火，在杨戬的指挥下，天兵天将可不敢手下留情，天火洗地，直接要将整个花果山给毁灭一样，杨戬这个家伙甚至连与孙悟空动手的想法都没有，天兵天将一出手那不是全力攻伐，这一切让菩提老祖看的是无比愤怒，这哪里是在配合西方完成西游大劫，这根本就是在毁灭孙悟空的道心。
“师弟不要急，现在急也没有用，昊天既然选择让杨戬出手，就不会在意我们的反应，而且这件事情是我们求着昊天的，是我们要求昊天加快西游大劫，所以现在我们站出来反对，甚至是向天庭发出质问，根本没有一点道理，我们若是开口，昊天这个家伙就有理由直接拒绝与我们的合作，拒绝配合我们完成西游大劫！”
“他敢，难道他就不怕天道的责罚，毕竟西游大劫是天道大势，他还敢违背天道不成？”
“昊天是不敢违背天道，但是他现在有正确的理由，他没有违背天道大势，而是我们一直非要找天庭的麻烦，他已经安排人来配合我们，杨戬不就是吗，这个时候我们只能忍耐，要不然只会让事情一发不可收拾，这个家伙看来是恨上我们西方了，伱与大日如来佛在太阳星辰之行中将昊天给得罪了，现在他故意要借杨戬之手来报复我们，这种情况之下，我们除了忍耐之外别无选择，除非我们敢冒着与昊天翻脸的准备。”
与昊天翻脸，菩提老祖可不敢这样做，真要是走到这一步，后果就严重了，一个不小心西游大劫就要失败，这样严重的后果是他们西方无法承受的，偏偏西方却没有其他的选择，毕竟这主动权并没有掌握在他们的手中，而是被昊天所掌握，天庭现在占据着绝对的优势，这个时候与天庭对抗，绝对不是好事。
“可是杨戬这个混蛋摆明了是要坏孙悟空的道心，若是让他的阴谋得逞，我们再想要引导这只猴子按照我们的计划行事就困难了，而且一个不小心会影响到整个西游大劫。”菩提老祖还是有些不死心，开口解释着，说出了自己心中的担忧。
“我知道，但是我们却不能出手，至少在这西游大劫结束之前我们不能出手，不能给天庭借口打压我们的机会，不要忘记了太阳星辰的事情并没有结束，洪荒世界之中还有不少的家伙在盯着太阳星辰不放，所以我们现在只能等待，只能忍受，就算是杨戬这个家伙再怎么心狠手辣，也没有办法置孙悟空于死地的，我们现在只要沉得住气，等一切结果那情况就完全不同了。忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我们不能急，至少不能在这个时候太急着出手，那样对我们百害而无一利。”
在听到接引圣人的三尸身的这番话后，菩提老祖也只能点了点头接受，谁让现在不是闹事的时候，现在天地的权柄掌握在天庭的手中，若是没有天道的庇护，只怕西方的情况会更加恶劣，现在西方的处理可不好。
“天罗地网，将这些无知的猴头一网打尽，我们要用他们来警示三界众生，若不给他们一个深刻的教训，三界还以为我们天庭好欺负，以为西方就可以肆意妄为，动手！”随着杨戬又是一声令下，天兵天将立即布下了天罗地网大阵，直接将整个花果山给围了起来，不给花果山的猴子有任何逃走的机会，直接将他们死死地困住。

第589章 猴子中计
第五百七十九章猴子中计
“杨戬出手了，看来昊天与瑶池这两个家伙的算计，不过这两个家伙还真是无耻，自己不愿意背因果，却借杨戬之手来教训西方，虽然这能让杨戬出一口恶气，但是也会让杨戬背上巨大的因果，天罗地网一出，整个花果山的猴子都会遭受到可怕的灾难，好一个昊天，好狠的心啊！”当感受到花果山外的情况时，黑暗之王不由地冷笑连连，对昊天与瑶池的感受更加不满。有因果加身，这可不是什么好事。在黑暗之王的眼中，杨戬有点太冲动了，不应该做出这样的举动，至少花果山的那些猴子是无辜的。
虽然说杨戬是受天庭的命令捉拿孙悟空，但是行为过激的因果却会留下来，或许杨戬并不在意，但是在黑暗之王的眼中就不是这个样子，而是认为这一切就是昊天算计好的。事实上这就是昊天算计好的，就是要借杨戬之手来针对西方。
“孙悟空，我劝你不要试图逃跑，要不然一切后果由你承担，我可不敢保证你能完整地被抓回天庭！”在看到孙悟空已经落入到天罗地网之后，杨戬淡然地看着孙悟空，丝毫没有在意对方那一脸的怒火，根本没有把孙悟空当一回事。
虽然杨戬还没有出手，但是他所散发出来的气势就压得孙悟空有些喘不过气来，因为杨戬面对的孙悟空只是一个速成的存在，根本没有从菩提老祖那里学习到多少本领，而且也没有经历过太多的磨砺，所以无论是自身的实力，还是意志都远远不如杨戬。
看到孙悟空没有回答自己，还是那一脸的怒意地看着自己时，杨戬不屑地冷笑道：“孙悟空，不要觉得伱有多了不起，你不过只是一个‘蝼蚁’，连天罗地网大阵都无法挣脱，你根本没有资格在我面前摆谱，要怪就怪你自己太嚣张，你要闹事不要紧，但是不能把事情做得太过分，杀死土地神，抢夺蟠桃树，这因果是要偿还的。如果我是你的话，就会老老实实，不做任何反抗，要不然这些天兵天将就会对你不客气，为了安全着想，他们可不会有任何的顾忌，只有死人才是最没有威胁的！”
当杨戬的这番话一落下，西方极乐世界中的菩提老祖为之愤怒，这摆明了就是在拿死亡威胁孙悟空，杨戬把事情做过了。只是，菩提老祖却不能出手阻止，因为杨戬的理由很充分，斩杀土地神，这就是犯了天规，而且是大罪，哪怕是土地神再不起眼，但是被人正大光明斩杀，这也是在打天庭的脸，若是天庭不讨一个说法，一昊天这位天帝还如何服众。
就算是为了给天庭之中的那些神灵一个交代，昊天也不能轻易放过孙悟空，而且菩提老祖瞬间就明白了杨戬的阴险用心，这就是在刺激孙悟空，不仅是在打击孙悟空的信心，更是在激怒它，让孙悟空要恼怒之下做出反击，给天兵天将动用天罗地网大阵重创他的理由。
只要孙悟空敢主动的反击，等待他的就是一场灾难，而且让任何人都无话可说，因为杨戬已经开口劝说孙悟空，哪怕大家都明白杨戬的阴险用心也没有用，规矩就是规矩，谁也不能否认，只要杨戬做了劝说，孙悟空还敢出手反击，那就是罪上加罪，甚至是这些猴子的反击都没有了理由，都会让杨戬不受因果的影响。
正如杨戬所猜测的一样，自大的孙悟空又怎么肯束手就擒，连花果山那些猴子都知道出手反击，孙悟空自然被杨戬这嚣张之举所激怒，心中的无边杀意被激发，他可接受不了杨戬的嚣张，怒吼一声便挥起手中的棒子就向那些天兵天将打了过去。
“呵呵，这只猴子果然不堪一击，连这小小的激将法都承受不住，西方果然没有真心教导他，既然如此那就怪不得我！”在看到孙悟空恼怒之下奋力反击时，杨戬的心中是冷笑连连，一切尽在自己的掌握之中，只要孙悟空这一出手，之前的因果都可以消除掉，这证明了自己的选择没有错，如果不提前布局，只怕会损失不少的天兵天将，自己这是保护了天庭大军的安全，保证了他们的生命。
“动手，拿下这只猴子，生死不论！”杨戬一声令下，天兵天将全力出手，天罗地网大阵瞬间就将孙悟空还有花果山的这些猴子给一网打尽，在天罗地网大阵之下，孙悟空那自大的信心直接被击碎，他没有想到自己在天庭大军的围剿之下竟然不堪一击，自己以往的自大都成了笑话，自己以往所得到的赞美都是假的。
“不，这不可能，天庭不可能这么强大，这都是假的！”孙悟空在疯狂地大吼着，他不能接受这样的结果，他的信心在破碎，在这场交锋之中孙悟空是败得彻底，杨戬连亲自出手都没有，最多只是用气势来压制孙悟空，来刺激孙悟空，然后借助着天罗地网大阵的力量就直接拿下了对手，这样的结果如何能不让孙悟空的信心破碎，让他怀疑人生。      “好一个杨戬，好厉害的手段，看来封神大劫让他有了不错的历练，能看透事情的本质，没有被昊天所欺骗，现在一切因果都不需要他自己承担，完全都甩在孙悟空这只猴子的身上，了不起啊！”在发现了花果山的大战之时，东海龙王敖广不由地叹了一口气，被杨戬现在的智慧所震惊，这种既能让自己报仇雪恨，又不沾因果的手段实在是了不起。
“的确让人没有想到，杨戬这个家伙的心思都如此缜密了，看来这场西游大劫可没有表面那么简单，有些人是要付出代价的，现在西方只怕已经是怒火冲天，这可是直接坏了他们的算计。相信用不了多久菩提老祖就会找上昊天，讨要一个说法！”这个时候西海龙王则是冷笑连连，对西方的算计失败而高兴。
“好了，如今有杨戬出手，我们终于不用担心孙悟空这个猴子再闹出什么事来，这一次他可是自投罗网，任是西方有再多的算计都没有用，反抗天庭的大帽子是摘不下来，而且这一次昊天也要为难了，如果不重罚孙悟空，日后那些天兵天将，还有土地、水神之类的小神都不会再听从天庭的命令，这一次西方也算是犯众怒。他们不会把责任放在孙悟空的身上，而是会认为这一切都是西方的算计，菩提老祖的麻烦大了，大日如来佛的麻烦大了，若是不能解决这个问题，接下来的西游大劫他们就要准备承受这些神灵的黑手。”
“也对，连蟠桃园的土地都被孙悟空直接给打杀了，这是何等的凶恶，若是天庭不能给大家一个满意的交代，日后谁还会为天庭卖命，就算昊天这位天帝想要把责任推到西方的身上也不行，因为他才是天庭之主，他才是天帝！这可真是进退两难，现在就看天帝如何处理这一切，看孙悟空这只猴子要承受什么样的惩罚！”
“你们说杨戬这个家伙会如何处置花果山的这些猴子，是直接斩杀以振天威，还是放他们一条生路，杨戬与西方可是有仇恨的！”这个时候东海龙王敖广有些好奇杨戬会如此处理这些猴子，杀了虽然不会有什么因果，但是上天有好生之德，这样大行杀戮会折自身的气运，不杀这些猴子又反抗天庭过，有罪孽在身。
就在敖广这个家伙想知道杨戬会如何处理花果山的猴子时，花果山有了变化，杨戬做出了决定，对于那些无知的猴子，直接驱逐，对于那些实力强大的妖猴，只有一个字‘杀’，不给它们留活路，因为这些妖猴都是西方的弟子。
杨戬可不会让他们活着离开，让他们逃回西方，甚至是连让他们开口的机会都没有，直接就让天兵天将斩杀在这花果山中，然后直接就放火烧山，理由很简单，花果山的妖猴集众闹事反抗天庭，看在上天有好生之德，放那些无知的妖猴一条生路，只斩杀首恶。
在快速地将花果山的妖猴给驱逐，杨戬带着天兵天将浩浩荡荡地前往天庭，这一切让菩提老祖看的是怒火冲心，这就是在打脸，打他们西方的脸，这一切菩提老祖并不认为是杨戬自己的决定，更多的是昊天的决定，昊天这个混蛋这是故意让杨戬出手，将天庭给摘出去，毕竟杨戬是阐教三代弟子，而且是受天命下界捉拿妖猴，最重要提孙悟空太愚蠢了，直接就上当受骗，直接就陷入到杨戬的算计之中。
“师弟不要急，去见太上老君，让他出手助我们西方一臂之力，相信他是不会拒绝我们的，只能说是我们自己太自大了，总以为天道大势在我们，所以失了算计，这也算是一个教训，日后可以谨慎小心，不要再犯同样的错误，这场西游大劫已经失去控制了！”

第590章 敖广的野心
第五百八十章敖广的野心
是的，如今的西游大劫已经失去控制，不在西方的掌握之中，随着一次又一次的改变，西方一次又一次插手，加快推进西游大劫的进度，让这西游大劫终于一发不可收拾，杨戬的出手就是崩溃的开始，杨戬对孙悟空的算计直接让西游大劫出了问题，而且是大问题，直指西方的死穴。打杀土地神这需要有交代，孙悟空的信心被击毁，这对他是一场灾难，这会让西方的算计彻底落空，一旦孙悟空开始怀疑一切，那西方的麻烦就大了。
当菩提老祖上天庭去见太上老君时，昊天与瑶池笑了，他明白菩提老祖这是想要干什么，这是要让太上老君出面化解眼下西方的尴尬，要不然孙悟空上了天庭那就是死路一条，天规之下他不想死也得死，就算是女娲娘娘的面子也不好使，原因只有一个，那就是昊天与瑶池要维护天规，要为天庭神灵做主，要不然天庭就会离心离德。
“昊天，看来我们不需要再头痛如何处理孙悟空的事情了，菩提老祖直接请太上老君出面，我们也就不用承担这个麻烦，有太上老君开口，这件事情也算是结束了，只不过我们会被菩提老祖还有西方给记恨在心，毕竟杨戬出手太狠了，直接打在了西方的软肋之上！”
“随他们去吧，这不是我们的错，是菩提老祖他们自己要求的，我们没有找他们索要蟠桃园的因果就已经很厚道了，再说杨戬也没有亲自出手对孙悟空痛下杀手，只不过是动用了一点小手段，是那猴子自己的意志不堪一击，这又能怪谁，要怪也只能怪菩提老祖没有教好徒弟，要不然怎么会有这样的情况发生。”
对于算计孙悟空一事，昊天是没有丝毫的在意，因为他早就想好了应对的办法，不过菩提老祖却没有找上门来，因为他明白就算找昊天也没有结果，只会让双方撕破脸皮，还不如什么都不说，将这件事情直接揭过。
“昊天，你觉得太上老君能帮助这只猴子恢复信心吗，这只猴子还敢继续大闹天宫吗，太上老君会不会直接把猴子给卖了，也学菩提老祖那样，直接蛊惑猴子让他攻击天庭？”
“不排除会有这样的可能，毕竟现在西方的时间有限，想要在有限的时间里完成这一切，让这只猴子再来一场大闹天宫，这是最简单的办法，只是菩提老祖愿意不愿意接受那就难说了，毕竟这猴子背后还有女娲娘娘在，菩提老祖这个家伙算计猴子，让他背负那么大的因果，这已经是在打女娲娘娘的脸，若是再继续下去，那因果就大了！”
“呵呵，西方什么时候在乎过因果，若是他们在乎因果的话，也就不会那样嚣张，更不会不把我们天庭放在眼里，打起太阳星辰的主意，更是招惹萧升那个家伙。不过，太阳星辰究竟有什么能让黑暗之王这个家伙如此着迷，这个家伙是丝毫没有动静，就算是他有心要夺取一份太阳真火本源，也早应该出手了，怎么会一点动静都没有，这有些不正常！”
说着说着，瑶池又把话题扯到了黑暗之王的身上，对她来说，黑暗之王一直留在太阳星辰之外，这对天庭就是隐患，就是麻烦，所以她希望黑暗之王快点滚蛋，只可惜她做不到，黑暗之王不愿意离开，昊天与瑶池也拿对方没有办法，毕竟太阳星辰之外可不是天庭的禁区，若是他们敢出手驱逐黑暗之王，那后果就严重了，甚至一个不小心就会给天庭招来无边的麻烦，会让洪荒那些强者认为太阳星辰之中真有妖皇宝库！
“你去理会黑暗之王干什么，他想怎么样就随他去便是，不管他有什么想法，在打什么主意，都不可能瞒过三界众生，太阳星辰不知道有多少人在关注着，稍微有一点风吹草动，都会被那些家伙发现，我们只需要静观其变即可，千万不要做出什么过激的举动，那对我们就是灾难，黑暗之王这个家伙也不是表面那么简单的。”
“只是我担心这个家伙会对天庭不利，他一直留在太阳星辰之外，只怕不是在打太阳星辰的主意，而是在打我们天庭的主意，我可不认为他能感悟出‘周天星斗大阵’的秘密，也不相信这个家伙会夺取太阳星辰本源，那是会与太阳星辰结下因果的，就算他是符道之祖，有心要祭炼一道太阳真火祖符，也不敢轻举妄动，要不然造成的后果可不是他能承受得起！”
“好了，我说了不要去在意黑暗之王有什么想法，他现在不是我们的敌人，没有必要将精力浪费在他的身上，你有时间关注这个家伙，不如恢复蟠桃园的一切，那只猴子可是把蟠桃园给祸害惨了，想要恢复可不是一件容易的事情。”
“我知道，但是西方还不死心，还要继续大闹天宫，我这个时候出手恢复蟠桃园，若是再让那猴子来一次，那不是白白浪费时间与精力，我可不想这样做，我担心自己一个忍耐不住会出手直接干掉这只该死的猴子，会与西方结下深仇大恨！”
“也罢，既然如此那伱就盯着黑暗之王，看一看他是不是真心要感悟‘周天星斗大阵’若是这个家伙真的有所收获，对我们也是好事一件，至少这证明‘周天星斗大阵’并不是不可以感悟的，黑暗之王若是能成功，我们也可以这样做！”      就在昊天与瑶池交谈之时，杨戬带着天兵天将回到天庭交令，孙悟空这只猴子是被五花大绑给捉拿到天庭，对于花果山的那些猴子，杨戬还是没有痛下杀手，只是干掉了西方的棋子，摧毁了西方在花果山的布局。
表面上看那是天火洗地，对花果山造成了重创，其实眼光厉害的家伙都发现，杨戬这天火洗地毁灭的只是西方的布局，对于花果山的祖脉是分毫未动，没有沾染上一丝因果。
这个时候东海龙王敖广也是长叹了一口气，被杨戬的手段所震惊，一个三代弟子竟然能做到这种程度，这十分难得，不说杨戬的实力如何，仅是从他处理事情的手段就让他认可，如今的四海龙族可没有杨戬这样的天骄。
“诸位贤弟，你说我们拉拢杨戬如何，将龙女许配给他如何？”
当听到东海龙王敖广的这番话时，其他三海龙王都傻眼了，都被敖广的想法给震惊到，只见西海龙王说道：“大哥，你确定我们能做到，而且杨戬是阐教弟子，就凭我们如何去拉拢对方，而且我们想要将龙女许配给他，只怕对方也不会接受，更不用说天帝会不会接受，你不会认为天帝愿意看到这样的情况发生吧！”
东海龙王敖广不以为然地说道：“话也不能这样说，至少这不犯天规，而且我们也不一定要与杨戬接触，可以将目标放在云华仙子身上，放在杨婵的身上，让龙女去接触这两位不就有机会接触到杨戬，就能有机会拉拢对方！”
“疯了，大哥，你是真的疯了，你应该知道华山已经成为了黑暗之王的道场，你不会以为那个家伙好说话吧，一个不小心激怒了这个家伙，那后果就更严重了，我可不认为这个疯子会对我们手下留情，他连西方都敢无视，更不用说我们四海龙族了，而且这个疯子若是一时冲动要炼制一个龙血祖符，你说后果会有多严重，他可不仅是黑暗之王，还是符道之祖！”
“是啊，现在这个家伙一直待在太阳星辰之外，我就担心这个家伙会夺取太阳真火本源，要祭炼新的祖符，若是他这样做了，那后果就严重了，我们可不能拿自家的孩子冒险，华山这样危险的地方还是不要去为好。”
“你们让我怎么说才好，不过只是拉拢杨戬而已，又怎么扯到黑暗之王的身上，而且这个家伙现在就在太阳星辰之外，这不就是我们的机会吗，他不在华山，我们正可以见机行事，可以让龙女去找杨婵谈心，这不是好事吗？”
“大哥，我可不认为这是什么好事，谁知道黑暗之王这个疯子在华山都留下了什么样的后手，而且谁又能知道这个家伙什么时候就会返回华山，毕竟现在华山可是他的道场，我们让龙女去华山见杨婵，这本身就十分不妥，还是不要冒这份危险的好，而且我们也得罪不起这个家伙，真要是出了问题，想后悔就太迟了！”
对于东海龙王敖广的提议遭受到其他三海龙王的拒绝，他们不想拿龙族冒险，毕竟这可是西游大劫，让龙女入世，一个不小心就会劫气缠身，那个时候一切就太迟了，西方可不是什么好东西，真要是给了他们机会，后果将不堪设想，至少这个危险龙族不能冒！

第591章 心魔的诱惑
第五百八十一章心魔的诱惑
在看到其他三海龙王的反对时，东海龙王敖广不由地长叹了一口气，摇了摇头没有再多说什么，大劫虽然凶险，但是大劫也有机缘，若是连这危险都不敢冒，还谈什么修行，还谈什么为龙族洗去身上的因果业力。只是这样的话，敖广不能说，说出只会让他们四兄弟起争执，甚至是起矛盾，那样就不好了。
“也罢，既然你们反对，那这事情就暂且放下，等日后再说吧，不过，花果山的事情可没有这么容易结束，天庭之上又将会是一场风暴，大家都多做注意，不要一时大意被卷入其中，还有小心西方的算计，我总觉得菩提老祖还有大日如来佛这些家伙不会那么容易放过我们龙族，连天庭的气运都敢打，他们没有理由这样轻易放过我们四海龙族。从菩提老祖那一连串的举动来看，西方的野心不小，我们四海龙族不能孤军奋战，要不然必会付出惨重的代价，我们需要盟友，需要外力的帮助。”
为什么东海龙王敖广没有提天庭，没有提昊天，原因很简单，他们都不敢相信天庭，不敢相信昊天这位天帝，正如他们不敢相信菩提老祖与西方一样，天庭为了气运也是什么事情都做得出来，西方就更不用说了，所以面对着如此的局面，敖广需要谨慎小心。
敖广也不是没有想过去求助通天教主，虽然通天教主已经斩去了天道圣人的本源，但是金鳌岛依然是三界的霸主之一，别看现在通天教主还有截教变得低调起来，但是截教的力量并没有削弱多少，只是隐藏于暗中而已。若是通天教主的实力不够强大，以菩提老祖那贪婪的性格，怎么会不打截教气运的主意。
正如敖广所言，当杨戬把孙悟空捉拿到天庭之后，还没有等开始审判这只猴子，太上老君就主动出面要将这只猴子炼成金丹，以偿还这只猴子对天庭造成的损失。这话一出，让所有人都傻眼了，这简直是假的不能再假了，谁相信谁是傻子，这摆明了就是要救这只猴子一命，这样的事情一出，天庭之中不知道有多少天兵天将还有神灵对太上老君不满。只可惜他们根本不敢反对，在太上老君面前，他们只是蝼蚁，没有资格开口。
这个时候最痛恨太上老君的可不是那些底层的天庭神灵，而是逍遥大仙（胜邪老祖），要知道他好不容易才夺舍了蟠桃园的土地，正准备算计着如何逃往下界，却被孙悟空一棒子给打杀了，直接坏了自己的全盘计划，现在杨戬将孙悟空给捉拿到天庭，就要将其正法，可是太上老君却出面救下这只猴子，这如何能不让逍遥大仙恼火。
“该死，太上老君怎么能做出这样的事情，这太过分了，根本没有把天庭诸神放在眼里，就算是他是天道圣人，也不能如此！”逍遥大仙的眼中透露着无尽的恨意，在自己被西方逼到不得不投靠天庭之时，逍遥大仙的心中就已经有了魔念，只是他自己并没有察觉到，这一次孙悟空又直接一棒子打死了他的分身，这就更让他的魔念更进一步，现在太上老君又出面救下了孙悟空，这彻底让逍遥大仙心中的魔念成熟。
虽然逍遥大仙投靠天庭，但是那只是权宜之计，现在看到昊天这位天帝根本没有与西方对抗的想法，没有打击西方的想法时，逍遥大仙有了脱离天庭的念头，只是现在他不敢轻易妄动，担心会被昊天察觉到，担心会被直接灭口。
逍遥大仙可不认为昊天在发现自己有背叛之心时会手下留情，放自己一条生路，对方只会痛下杀手，将自己置于死地，只有这样才能将一切因果都抹去，不让菩提老祖还有西方知晓，所以这一刻逍遥大仙变得谨慎小心起来。
只是，逍遥大仙并没有发现，随着自己对天庭的不满，对昊天的不满，对太上老君的愤怒，他内心的负面力量是越来越强烈，魔念开始侵蚀起他的心灵，他的元神，而偏偏逍遥大仙是一点察觉都没有，只是以为自己的变化是因为孙悟空摆脱了死劫的原因，并不知道自己正在一步一步堕入魔道之中，被魔道的力量侵蚀。
之前胜邪老祖在与西方大战之时，一次又一次地借助着心魔的力量，这早已经与魔道结下了因果，所以对他来说早已经被魔道的力量盯上，哪怕是十方道人没有想算计他的意思，仅是魔道的因果就会将胜邪老祖拉入到魔道之中。原本胜邪老祖投靠天庭，借助着天庭的气运可以压制住自己的心魔，可是现在随着他对天帝的不满，对天庭的不满，甚至是有背叛之心时，自身的气运自然就会受到影响，所以也就有了现在的情况发生！      “这破烂的天庭有什么好待的，离开吧，昊天不值得我们投靠！”很快心魔就在逍遥大仙的心中低语着，开始影响逍遥大仙的心神，动摇他的意志。
“恶念给我滚蛋，我是不会被你所影响的，没有人能动摇我的意志！”逍遥大仙在呐喊着，想要用这样手段来抵挡心魔的诱惑与影响，只是这根本不可能，因为他以为心魔是自己的恶念，是自己重回准圣的开始。
“呵呵，恶念？你错了，我可不是伱的恶念，我是你的心魔，你不会天真地以为自己动用了数次心魔的力量自身一点影响都没有吧，当你动用心魔的力量时，引动心魔大阵时，你已经不知不觉见入了魔道，其实菩提老祖说得没有错，你已经是魔头了，而且是大魔头！天庭根本不适合你，而且你也不用妄想让昊天庇护你。现在看看昊天反应，你就应该明白他是一个什么样的人，大义在手却要为了自身利益放弃，根本不顾及天庭众神的感受，这样的人你觉得还值得自己跟随，他还会庇护你吗？只要机会出现，他会第一时候出卖你的，不要再天真了，离开天庭投入魔道吧，魔道才是你的真正大道。”
“你给我滚蛋，休想诱惑我堕入魔道，我是不会上当受骗的，你休想要将我诱入魔道之中，若是我入了魔道，只怕还没有离开天庭就会身死魂消，天庭的一切都被‘昊天镜’的掌握，我可不认为自己能躲过‘昊天镜’的查探。”
“愚蠢的家伙，你太愚蠢了，竟然被昊天的鬼话给欺骗了，就凭他区区的准圣也妄想掌握天庭，就凭一件先天灵宝‘昊天镜’就可以监视天庭的一切，你还是太天真，这根本不可能，天庭可不是洪荒大地，天庭有天规的存在，而且天庭就是天界，凭他昊天也妄想掌握天界真是可笑，很快又将会有一场大闹天宫，其实你完全可以借机消失，甚至可以借机报复西方，报复昊天。这么长的时间过去了，你觉得自己的修为有所恢复吗？你觉得昊天给了你多少修行的资源，就凭他给你的那点资源，你有恢复实力的机会吗，能有报仇雪恨的机会吗？投入魔道才是你最好的选择，也是最正确的选择，魔道的力量超出你的想象，只要你肯投身魔道，必然会被接引到域外天魔界中，成为强者的存在，你还有什么好犹豫的。”
“不，我不接受，投入魔道那是死路一条，三界容不下魔道！”
“呵呵，真是笑话，三界容不下魔道，那域外天魔界是如何出现的，心魔大劫又是如何得到大道认可的，不要自欺欺人了，魔道也是大道的一种，也是修行的方向，现在域外天魔道只是刚刚出世，正是投靠的大好时机，你不仅可以报仇雪恨，还能借助魔道的力量更进一步，这样的好事都不接受，你真是傻的可怜。你若是还继续相信昊天那个家伙，等机会成熟，他第一个出卖的就是你，而且西游大劫结束之后，天机恢复正常，你觉得菩提老祖他们能不能推算出你的存在？”
当心魔的这句话落下时，逍遥大仙被触动了心神，若是西游大劫结束，天机恢复正常以西方的能力完全可以推算出自己的存在，昊天甚至是天庭都庇护不了自己，除非昊天愿意消耗庞大的天庭气运来为自己遮掩天机，可是他会这样做吗？
这个时候逍遥大仙的心神被撼动了，仅仅只是孙悟空这一件事情就让他不得不警惕，昊天这位天帝可没有自己想的那样完美，这个家伙也不值得信任，要是他没有私心，就不会连一个交代都不给天庭众神，明明知道太上老君出面只是给孙悟空一条生路，只是想要继续推动西游大劫，可是他还是接受了，因为他的眼中有的只是利益，对他来说利益才是最重要的，天庭的众神根本不值一提，不需要在意，这些神灵都只是天庭的打手。

第592章 逍遥入魔
第五百八十二章逍遥入魔
在看到逍遥大仙心动之时，心魔立即加大了诱惑，继续说道：“不要再犹豫了，天庭不是你的宝地，留在天庭，你是看不到一点希望，至少昊天不会给你恢复实力的机会，若是伱恢复了一身修为，你觉得昊天还会安心吗，你觉得那个时候昊天还会相信你吗？你不会天真的认为昊天这位天帝会相信你一个接连动用魔道之力的家伙吧，在你动用心魔大阵之时，你就不可能被其他洪荒势力接受，昊天接受你，只不过是想要利用你，借你之手来对付西方，或者是利用你来换取更多的利益。不要以为我在害你，我是在救你，因为你死了，我也会消失，我们是一体的，我不希望被你给害死！”
如果说之前还对心魔有所防范，当这番话出现时，逍遥大仙彻底放下了顾忌，也彻底认同了心魔之言，原本他没有仔细思考。当被心魔这一提醒后，逍遥大仙方才发现自己的处境有多凶险，方才明白昊天并没有真心对待自己，自己之前为何没有发现这一切，或许只是因为自己身在劫中，若不是心魔的及时出现，自己或许就是大劫的棋子，就是大劫的清算者。
“看来你是明白了，对于你来说，在你站在西方对立的一面，在你选择相信昊天的那一刻起，你就是被清算的对象，想想看，连孙悟空那只猴子都会被如此庇护，而你却没有从昊天那里得到应有的资源，这合理吗？若是昊天真要收纳你，就不会如此无视你的存在，天庭是没有资源，还是昊天没有资源？”
“我明白了，你说得对，我的确不应该对天庭抱有幻想，在分身被孙悟空打死的那一刻起，我就应该明白这一切，明白自己就是被大劫清算的对象，要不然为何那猴子谁都不针对，偏偏要一棒子打死我的分身，现在仔细一想，唯一的解释就是我是被大劫清算的对象，天庭庇护不了我，甚至天庭才是清算我的黑手！说吧，我要如何做才能摆脱这困境！”
对逍遥大仙这样的家伙，只要下定决心，根本不会有任何的犹豫，更不会有什么杂念，或者说是反复，因为他更清楚洪荒世界的险恶，更明白大劫的凶险，之前他是被劫气缠身，没有看透这一切，现在有了心魔的提醒让他真正醒悟过来，所以现在他不会再有任何的犹豫不决，只要能够摆脱眼下的困境，付出再大的代价都是值得的，就算是入魔那也不算什么。
心魔说的没有错，在自己动用魔道的手段时，就已经被洪荒世界各大势力给排斥了，天庭根本就不是自己的理想之所，昊天根本就没有真心对待自己，是时候清醒过来争取那一线生机，命运还是掌握在自己的手中为好，被别人掌握着，就太危险了。
“好，我就知道你不会让我失望，你我一体，我怎么会看着我走向毁灭，入魔很简单，只要你认可了魔道，只要能接受了魔道，就会成为魔道的一员，你我就会真正融为一体，你就可以感受到魔道的力量，感受到域外天魔界的存在！”
“就这么简单？这是不是太儿戏了，难道说魔道就是这样容易？”这个时候逍遥大仙为之震惊，这样的结果是他没有想到的，若是入魔如此简单，会不会有问题？
“哈哈哈，我知道你在怀疑，在担心这是假的，其实你完全没有这个必要，你仔细想一想魔道是什么，魔道的追求是什么？不要用魔祖罗喉的魔道来衡量域外天魔道，想想当初域外天魔界出世，三大魔主的誓言。域外天魔追求的是自由，而不是毁灭，只要你认可域外天魔道，接受天魔大道，那就是魔道的一员！”
“原来如此，看来所有人都错了，天魔大道并不是毁灭，而是自由，那些家伙都害怕域外天魔，害怕天魔大道，恐怖魔劫，其实他们根本不理解域外天魔，所以才会九死一生，若是他们明白了天魔大道就不会有那样的危险！”
这个时候逍遥大仙悟了，接受了域外天魔大道，当他接受的这一瞬间，心魔正在消失，这并非是从他自身消失，而是融合，心魔的力量正在融入到逍遥大仙的本源之中，也在改变着逍遥大仙的本源，只是这样的改变并没有对外造成一点影响，因为心魔的力量并没有那可怕的外在表现，一切都只是在自身之中的改变。
当心魔完全融入到自身之中，这个时候逍遥大仙感到了自己的力量有了质的变化，不由地在心中暗叹道：“力量，这就是心魔的力量，这就是魔道的力量，域外天魔界竟然会是这个样子，接受魔道也没有想象那样危险，魔道的力量也不过是三千大道的一种！”
此刻，逍遥大仙是真正感受了心魔大道的力量，域外天魔的力量，同样在自己的本源之中有着域外天魔的烙印，现在他就是域外天魔，而且只要他心念一动就可以离开洪荒世界，可以进入到域外天魔界中，而这烙印的力量竟然是来自于心魔大阵。      这个时候，逍遥大仙十分佩服心魔之主十方道人的手段，将自己的大道拆分到心魔大阵之中，而且只要有人动用心魔大阵的力量，就会受到心魔大阵的影响，就会一点一点被心魔的力量同化，正如自己一样。不过，这并不是坏事，至少魔道的力量没有那么多的限制，更没有那么多的困难，最重要的是成为域外天魔之后会得到域外天魔界的恩赐，可以有一次直接回归域外天魔界的机会，这可是一次保命的机会。
“心魔的力量，域外天魔的力量，修行竟然如此简单，只要吸收天地间的负面力量，吸收那七情六欲的力量，就可以不断地提升自身的本源，而且没有瓶颈可言，这心魔大道的确是十分厉害，只要自己不暴露，根本不会有人察觉到自己的本源之变。”越是了解自己的心魔大道之力，逍遥大仙就越是震惊，这样的力量超出了他的想象。
现在就回归域外天魔界？不，逍遥大仙可没有这样的想法，因为他知道这保命的机会有多重要，而且有这样的保命机会，若是不好好利用，那就太愚蠢了，既然自己是大劫要清算的对象，被昊天利用的棋子，那就一不做二不休，给昊天一个教训，从这西游大劫之中拿到自己想要的利益，至少要让自己的修为更进一步。
既然太上老君与昊天都想给孙悟空这只猴子又一次大闹天宫的机会，自己何不借此机会这天庭，让西方付出更大的代价，这只猴子既然与自己有因果，算计他也是再合适不过的事情，而且也不用担心有什么因果，担心会被人察觉到。
蟠桃园，这个时候逍遥大仙打起了蟠桃园的主意，作为蟠桃园的土地神，他在蟠桃园中可是有着一份不小的积累，虽然被孙悟空一棒子打死了，但是那份积累还在。好在因为太阳星辰一事并没有新的土地前去蟠桃园报道，毕竟蟠桃园的土地可不一样。
猴子的身份，逍遥大仙想要用猴子的身份进入蟠桃园中，再来一次大扫荡，不仅拿回自己的积累，更是要将蟠桃园的所有蟠桃一扫而空，只要拿下了这份资源，自己就再也不缺修行的资源了，而且这样做也是最好的投名状。当然，若是再能抢夺一些九千年的蟠桃树，那就更合适不过，只要自己动作快，不给昊天与瑶池这两位反应的时间，就不是问题。
现在对逍遥大仙来说，那是万事俱备只欠东风，现在只等那只猴子继续大闹天宫，等天庭再一次大乱，只有这样自己才能神不知，鬼不觉地冲进蟠桃园中，拿到自己想要的一切，而且把黑锅给甩在孙悟空这只猴子身上，更能报复西方，报复昊天。
这个时候的逍遥大仙是越想越兴奋，眼中透露着无尽的疯狂。人不为己、天诛地灭，他并不认为自己的计划有什么不妥之处，也并不认为自己的想法有多疯狂，这是昊天欠自己的因果，毕竟自己可是为昊天算计了西方，给了西方致命的一击，现在自己只是要拿回应有的报酬，就算是一切暴露了，也是昊天的错，与自己没有任何关系。
当然，若是可以的话，逍遥大仙也很愿意将自己与昊天的交易告诉西方，告诉菩提老祖，让西方与天庭来一场大战。只是这样的念头很快就被逍遥大仙给放弃掉，自己抢夺蟠桃园的资源那是没有问题，若是要出卖昊天就有点过分了，毕竟当初昊天并没有逼迫自己，而且交易也是自己主动提出来的，哪怕是无奈下的选择，但都是自己主动做的，所以自己不能把事情做绝，至少不能出卖昊天，这是底线，不能踏破的底线！

第593章 连锁反应
第五百八十三章连锁反应
“心魔的力量，洪荒世界之中竟然有人接受了心魔的力量，成为域外天魔，好，实在是太好了，看来用不了多久，会有更多的域外天魔出现！”当逍遥大仙接受了魔道，成功入魔之后，十方道人的眼中露出了一丝笑意，不仅是自己的心魔大道有所增进，连域外天魔界的力量都有了一丝增长，这样的结果让他十分高兴。
不过，这一次十方道人并不能感受到入魔之人是谁，就算他是心魔之主，域外天魔界之主，也不能感受到对方的一切，因为域外天魔大道追求的是自由，就算他是魔道之主，也不可能去探查对方的一切，这是违背域外天魔大道的本质。
虽然不能知道入魔之人的身份，但是从自己心魔大道的进步，还有域外天魔界的增强，对方的身份绝对不一般，要不然不可能给自己如此大的反哺，给域外天魔界这样大的助力。当自身大道的进步，域外天魔界的增长，让十方道人又对魔道有了更进一步的了解，也对域外天魔界的本质有了更多的了解。魔道并不仅是自己修行可以增强实力，还可以通过对大道的传播，只是想要反哺自身，反哺域外天魔界，那就需要强大的实力。
这也是为何十方道人没有发现的原因，因为现在三界之中修行魔道的人太少了，而且地星的魔道修行者也并不多，能够有成果的更是不存在，所以自然没有激发出魔道的本质，没有激活域外天魔界的本质，现在十方道人看到了希望。在发现这样的好处之后，十方道人第一时间就告诉了本尊萧升，分享自己的喜悦。
只是，当萧升了解这一切后却没有如十方道人那样高兴，而是皱起了眉头，从明面上看这的确是好事一件，也是壮大域外天魔界的机会，但是这样源自于外力的反哺真的一点问题都没有吗，对自身修行，对域外天魔界的掌握没有一点隐患吗？
“十方，你不要高兴得太早，这样的反哺，你觉得一点问题都没有，你难道就没有察觉到有什么不妥之处，毕竟这力量并不是伱修行而来，而是反哺，这并不属于你的力量，不是自己修行来的力量，能够掌握自如吗，还有域外天魔界可是我们的根基之一，不能有任何的隐患，我劝你还是谨慎一点，不要直接将这力量融入到自身的本源之呼，更不要将其融入到域外天魔界的本源，最好是用‘灭世黑莲’来吞噬，让其成为‘灭世黑莲’的养分，至于你自身的那份力量，也用来祭炼一件护道至宝，保证自身本源不被侵蚀，保证域外天魔界本源的纯粹，只有这样你才能走得更远，才能没有一丝隐患！”
当听到了萧升的这番话时，十方道人的心中不由地为之一怔，先是一阵的不甘心，但是很快他就清醒过来，修行可不能有半点马虎大意，那怕只要有一丝可能，都要拿出十分的精力来面对，既然有这样的危险存在，还是谨慎一点为好，不要因为一时的贪婪，一时的激进，就给自己的修行留下巨大的隐患。
“本尊说得有道理，这件事情的确是我高兴的有点太早了，你是对的，我这就听从你的说法，虽然时间紧迫，但是这并非我们要走捷径的理由，任何的捷径都是需要付出代价的，还好有你的提醒，要不然我就会走这上这条错误的道路，断送掉自己的未来。”
“你能明白就好，这可是西游大劫，大劫之中一切皆有可能，大劫之中危机四伏，而且危机并非只是存在于表面，更多的还是存在于暗处，魔道是什么，那是被天道排斥的存在，你觉得突然而来的好事会没有问题，凡事多留一个心眼，这一次就是最好的借鉴。不过，既然有这样的反哺，那就意味着域外天魔大道气运的凝聚，有时间还是多在洪荒三界之中布下棋子，等待收获的季节，天地大劫就是机会。”
什么时候才是魔道最容易扩张的时间，自然是天地大劫，是三界混乱之时，如今随着西方不断加快推进西游大劫，三界的情况也发生了变化，这就是最好的机会。
“我明白你的意思，西方要推动西游大劫，自然要在洪荒大地之中布局，那些家伙必然会针对那些凡人，这就是魔道的机会，只要稍微引导就会成为魔道壮大自身的机会。”一瞬间，十方道人领悟了萧升的用意，西游大劫，西方都做了多少阴险恶毒的算计，给地仙界的凡人造成了多少伤害。虽然说人族没有做出反击，但是这却是魔道的机会。
“不错，就是如此，好好准备吧，不要给西方留情面，他们想要完成西游大劫，而你也可以借助完善自己的心魔大道，完善域外天魔界！”      当萧升与十方道人的算计出现之时，菩提老祖不由得打了一个冷战，心灵在向他示警，在告诉他有危险，可惜任是菩提老祖再怎么推算都没有一点结果，这是西游大劫，大劫之中天机晦暗，别说菩提老祖，就算是圣人也无法推演天机。
“该死，又发生了什么事情，是谁想要算计我西方，难道是昊天这个混蛋，他不满意太阳星辰之事，不满意孙悟空大闹天宫一事，甚至是不满意我与太上老君的交易？”菩提老祖第一时间想到的就是昊天，毕竟西方在这短短的时间可是把这个家伙给得罪死了。
“如果这是昊天要算计我西方，他就太无耻了，我还没有找他清算杨戬暗算孙悟空的事情，这个混蛋就先针对我西方而来，真以为我西方好欺负不成？”菩提老祖是越想越生气，如果不是担心这个时候与昊天翻脸会影响到西游大劫，他都有心直接找昊天讨个说法。
不仅是菩提老祖有心灵示警，作为西方之主、佛教之主的大日如来佛，在这一间也感受到了心悸，让他不由地皱起了眉头，偏偏在这个时候出现这样的问题，这可不是小事。只是大日如来佛与菩提老祖不同，菩提老祖第一时间想到的是昊天，大日如来佛则想到的是妖师鲲鹏，不过他们都有一个相同的理由，那就是之前太阳星辰的惊变。
“鲲鹏这个混蛋想要干什么，难产道说这个家伙真得察觉到了太阳星辰本源之中所隐藏的秘密，感受到了宝库的存在，所以这个家伙盯上了我？要对我不利，要拿我开刀，甚至是想从我身上得到宝库的信息？”此刻，大日如来佛心中不由地生出了无尽的杀意，对妖师鲲鹏的杀意，将鲲鹏当成是自己最大的敌人。
大日如来佛杀心一起，自然引动了妖师鲲鹏的心灵示警，这太阳星辰一事刚刚过去，自己就出现了心灵示警，这让妖师鲲鹏也为之震惊，只是妖师鲲鹏的敌人实在是太多了，根本不能确定这危险来自于何方，而且因为自己手中有‘河图’、‘洛书’这套先天灵宝，更是能引来无尽的杀机，至少太阳星辰一行，这套先天灵宝的能力让很多人心动。
萧升与十方道人可不知道他们的算计会引发这样一连串的惊变，不过就算是知道了他们也不会在意，毕竟魔道是整个洪荒世界的公敌，只要自己的算计不被他人知道，那就不是事，而且这洪荒世界越是混乱，自己的机会就越大。
随着萧升与十方道人的商量结束，天庭之上也有了结果，在太上老君的要求之下，孙悟空这个家伙被送进了‘八卦炉’，被太上老君拿来炼丹，而这时天庭之上被一片劫气所笼罩，天庭正陷入一场人为的危机之中。
虽然说昊天与瑶池都感受到了天庭气运的变化，但是他们都认为这是与西方约定好的计划所造成的影响，并没有想过会不会有其他的事情将要发生。当天庭被劫气笼罩之时，逍遥大仙也察觉到了，不仅是他察觉到了，整个三界的强者都察觉到了，萧升与黑暗之王也不例外，经过一番仔细的查探，黑暗之王确定了‘扶桑树’的确与太阳星辰的本源相连，若是通过‘扶桑树’有可能直达太阳星辰的本源。只是想要做到这一点并不容易，而且只有一次机会，没有十足的把握，黑暗之王是不会这样做的。
黑暗之王的发现，让萧升不由得叹了一口气，虽然自己的猜测是对的，但是却没有想到会有这样的问题，竟然只有一次机会，之前萧升的心中对太阴星辰还抱有一丝幻想，现在他终于放下了这丝幻想，将目标锁定在了紫微帝星！毕竟对紫微帝星下手危险最小，黑暗之王不愿意暴露这份力量，同样萧升也不愿意暴露自己的行踪，所以他们都只能更加小心，只能选择最有利，最安全的计划。

第594章 杀破狼
第五百八十四章杀破狼
黑暗之王选择借助着天庭的混乱出手夺取太阳星辰的本源，夺取那一丝毁灭本源，还有太阳真火本源，完善自己的符道，毕竟这是最容易得手的，而且也不会引起他人的警惕，至于会不会给太阳星辰造成影响，对天庭造成影响，这不在黑暗之王的考虑之中。
就这样在大家的期待之下，孙悟空在太上老君的八卦炉中被炼，西方在等待着孙悟空继续大闹天宫，逍遥大仙在等待天庭的大乱，自己好趁机行动，而天庭的诸神则准备看戏，他们都知道这只是一场各方早已经商量好的大戏，只有那只猴子愚蠢地认为自己有多厉害，有多自命不凡，其实他就是一个笑话。
在众人的关注下孙悟空终于从八卦炉中脱困而出，不得不承认，太上老君的手段就是厉害，一番炼制下，让孙悟空的实力大进不说，还给了他一双火眼金睛，只是这双火眼金睛却留下了隐患，这也是太上老君的算计，最重要的是孙悟空还愚蠢地以为自己是因祸得福，根本不知道自己的本源受到了重创，太上老君让他的实力大增，那是在拔苗助长，以牺牲孙悟空的本源为代价，让他的修为更进一步，也让他有了重新拾起信心。
“好家伙，昊天这个家伙玩得还真是够疯狂，什么脸面都不要了，任由这只猴子嚣张，太上老君也是如此，这些家伙为了利益真是无耻到了极点，这只猴子但凡有一点头脑，也不会如此无知！不过这样也好，这不就是我想要的机会吗？”当看到孙悟空又开始疯狂地大闹天宫之时，在看到所有人都把目光投向了灵霄宝殿之时，黑暗之王动手了，一伸手，黑暗大道的力量便直接冲进了太阳星辰之中，直接锁定了自己要夺取的太阳真火本源，锁定了那隐藏的毁灭大道本源，没有犹豫，直接就将这两道本源给夺取在手。
当黑暗之王这一动手，整个太阳星辰为之爆动，太阳真火被黑暗之王的举动所激怒，喷发出更可怕的力量，太阳星辰变得更加狂暴，而就在太阳星辰本源狂暴之时，黑暗之王感受到了太阳星辰之中隐藏的那份力量，只可惜这份力量一闪即逝，无法将其锁定。
在太阳星辰狂暴之时，无数双眼睛投向了太阳星辰，所有人都被这突如其来的惊变所震惊，因为这一次太阳星辰要比之前更加狂暴，让他们以为妖皇宝库要出世。当所有人看到黑暗之王手中被封印的太阳真火本源时，他们终于明白发生了什么事情，这一切都是黑暗之王这个疯子造成的，这个家伙强行夺取了一道太阳星辰的本源。
“疯子，这个混蛋怎么敢这样做，他就不担心要背负那无边因果吗，竟然敢抢夺太阳星辰的本源！”此刻无数人在痛骂黑暗之王，因为这些家伙都发现黑暗之王手中封印的太阳真火并不简单，那是太阳星辰的一缕本源，这可是要与太阳星辰结下因果的。
“该死的黑暗之王，他怎么敢这样做，敢强夺太阳星辰本源，他的眼中还有没有天庭，有没有我们的存在？”瑶池这位王母娘娘瞬间就为之大怒，经黑暗之王这一闹，太阳星辰再想要平静下来就困难多了，这需要天庭付出不小的代价才能将其稳住。
昊天此刻也阴沉着一张脸，虽然之前他知道黑暗之王在打太阳真火的主意，但是却没有想到黑暗之王会如此疯狂，也直接对太阳星辰本源动手，只可惜他们并不知道黑暗之王还隐藏着一份毁灭大道的本源，在这些家伙将目光转向太阳星辰之时，黑暗之王早已经将其收起来，要不然这些家伙会更加愤怒。
太阳星辰爆动之时，萧升也是悄无声息地潜入到紫微帝星之中，在大家的目光都被太阳星辰给吸引之时，萧升深入到紫微帝星的本源之中。不看不要紧，一看吓一跳，紫微帝星的本源之中竟然有着可怕的死亡气息，而且这死亡气息竟然是被封印的。
“好浓郁的死亡气息，好可怕的怨气，这是谁的手笔？”在看到紫微帝星的核心本源中的气息时，萧升不由地倒抽了一口冷气，有人杀死了紫微帝星孕育中的神灵，并将其封印在紫微帝星之中，让这紫微帝星的位格出现了问题。
萧升小心地察看着那封印的力量，不是大日金乌的力量，传说中紫微帝星是死在了东皇太一与妖皇帝俊之手，看来这是假的，这根本不是他们的手段，在这封印之中并没有太阳本源之力，反而有一丝魔气，这难道是罗喉的手段，是罗喉出手斩杀了紫微帝星孕育之中的先天神灵，可是他为何要这样做，这对他有什么好处？
在察觉到紫微帝星本源封印上的魔气时，萧升不由地皱起了眉头，不明白魔祖罗喉为什么要这样做，斩杀一尊先天神灵这可是有大因果，特别还是正在孕育之中的先天神灵，而且这还是紫微帝星的先天神灵，难道说紫微帝星的存在对魔祖罗喉有威胁，或者说是他所伴生的力量对魔祖罗喉有威胁。
可惜，没有人能回答萧升的这个疑惑！想要弄清这一切，需要萧升自己去探索。不过，能让魔祖罗喉出手，绝对有着可怕的阴谋，甚至是有着疯狂的算计。      这个时候，萧升心中一动，这一切鸿钧道祖与天道知道吗，若是鸿钧道祖知晓，为何没有出手阻止这一切，而是任由这封印的存在，任由这死亡气息的弥漫，任由那怨气的形成。
萧升可以感受得到，只要这封印存在，紫微帝星就再也孕育不出新的神灵，甚至是孕育之中的宝物也都不复存在，或者会直接被死亡气息与怨气所侵蚀失去原有的作用。
“咦，这是星辰之力，魔祖罗喉还动用了星辰的力量，看来这局势不简单啊！”当萧升小心地探查着紫微帝星的本源之时，发现了那封印之上不仅有魔气存在，还有着星辰之力的存在，看样子这都是魔祖罗喉所留下来的。
“七杀、破军、贪狼难道说魔祖罗喉斩杀紫微帝星所孕育的先天神灵，并布下这恶毒的封印，是为了形成杀破狼的格局，没有了先天神灵的掌握，紫微帝星的力量就会失去控制，就会影响到洪荒世界，杀破狼的格局一出，那就是混乱。”一瞬间，萧升弄明白了魔祖罗喉的阴谋，这手段太恶毒了，以星辰为本，以先天神灵为源，布下这样的恶局，这实在是太疯狂，太可怕了，最重要的是萧升根本不敢动这封印的力量，一旦触动，会把自己给牵累上，会让自己背上莫大的因果。
仅仅只是紫微帝星本源核心的表面之上的封印就如此恐怖，可想而知魔祖罗喉的手段有多凶残，萧升可不敢拿自己的性命冒险，更不敢接下这份大因果，如果这死亡气息冲破封印，如果那怨气破开封印，后果将不堪设想。
“该死的罗喉，这手段也太疯狂，太恶毒了，想要破局，洪荒世界之中只有鸿钧道祖与天道才有这份力量，就算是天道圣人只怕也没有办法解除这封印的力量，消除那死亡气息与怨气对洪荒世界的冲击与破坏。”
如果可以的话，萧升并不愿意知道这个秘密，这会增加自己的负担，知道的越多，对自己越不利，毕竟这可是关系到魔祖罗喉的计划，小心地清理掉自己的气息，萧升退出了紫微帝星，虽然没有什么收获，但是能够知道紫微帝星的秘密这也算是不虚此行，只是这秘密太惊人了，若是有一天这紫微帝星中的封印破开，整个紫微帝星都会化为死亡之地。
虽然只是短暂的一点时间，但是萧升能够感受得到，紫微帝星孕育的至宝发生了异变，若是封印消失，这至宝的力量就会爆发出来，封印的压迫有多大，这至宝力量爆发的力量就有多可怕，死亡气息与怨气会让这件孕育中的宝物成为一件真正的死亡至宝。
萧升也不是没有想打它的主意，只是无论自己怎么计算，都没有办法在不破坏封印的情况之下拿到这件宝物，所以萧升不得不放弃，宝物再好，也没有自己的性命重要，萧升不会为了一件不知道还有多少本源力量的宝物，将自身置于危险之中。
萧升来的悄无声息，走得不留痕迹，从根源上抹去了自己的一些痕迹，不让任何人知道自己曾经悄无声息地来过紫微帝星。不过，看到紫微帝星的情况，萧升的内心也有一丝明悟，难怪‘周天星斗大阵’敌不过‘十二都天神煞大阵’，因为先天之上周天星辰就有了缺陷。
紫微帝星就是‘周天星斗大阵’最大的隐患，指不定什么时候‘周天星斗大阵’的力量就会破坏掉紫微帝星中的封印，让封印中的可怕力量爆发出来！

第595章 叛逃
第五百八十五章叛逃
“该死，日后再也不能打‘周天星斗大阵’的主意，就算是半点念头都不能有，要不然危机爆发，自己怎么被坑死的都不知道，还好之前自己坑昊天的时候这隐患没有爆发，要不然麻烦就大了！”在回到青城山后，萧升在喃喃自语着，哪怕是还有时间，还有机会去探查太阴星辰的情况，但是萧升却放弃了。紫微帝星一行，让自己的心神遭受到巨大的冲击，若是在这个时候再去太阴星辰，很容易暴露自己的行踪。
正是因为有这样的担忧，所以萧升不得不放弃，而在萧升为紫微帝星的隐患而感叹时，黑暗之王也收起了手中的太阳星辰本源，直接离开了太阳星辰，直接返回华山，虽然很多人都想打黑暗之王手中那道太阳星辰本源的主意，但是却没有人敢轻举妄动，他们担心黑暗之王这个疯子会直接引爆这道太阳星辰本源，让自己陷入到危机之中。
在三界一众强者的心中，黑暗之王也是一个疯子，一个没有顾忌的疯子，要不然不会打太阳星辰本源的主意，这样的因果没有人愿意承担，可是偏偏黑暗之王就这样做了。
就在众人感叹黑暗之王的疯狂时，逍遥大仙也行动起来，心念一动变成了孙悟空的样子，直接就杀进了蟠桃园中，收回了自己分身所积累下的资源，然后一不做、二不休直接将整个蟠桃园中的蟠桃给一扫而空，连一个果子都没有留下，全部都打包了。
逍遥大仙知道自己的时间有限，不能等昊天与瑶池反应过来，要不然自己就算是有域外天魔界的恩赐也有生命危机，毕竟这里是天庭，以昊天与瑶池的力量还是有机会将自己留下的，毕竟他们掌握着天庭的权柄。作为老牌准圣，逍遥大仙虽然境界跌落，但是他的见识还在，自然明白天庭权柄的恐怖。
“不好，有人在掠夺蟠桃树，蟠桃园被人入侵了！”当逍遥大仙疯狂地将所有蟠桃一扫而空时，立即惊动了王母娘娘，这个时候她可顾不得孙悟空这个猴子，直接降临到蟠桃园，想看一看是谁这么大胆，也打蟠桃园的主意。
在瑶池这位王母娘娘降临之时，逍遥大仙也是下了狠手，一挥手就将十几棵蟠桃树给连根拔起，然后直接就启动了域外天魔界的恩赐之力，带着自己的投名状直接就消失在了蟠桃园中，下一刻他就出现在了域外天魔界中。
当逍遥大仙启动域外天魔界的恩赐时，十方道人立即有所感应，当他看到逍遥大仙时，整个人都有些傻眼了，这不是胜邪老祖吗，这个家伙怎么入魔了，而且这个家伙手上怎么抓着十几棵九千年的蟠桃，这又是怎么一回事。
“见过心魔之主！”当看到十方道人时，逍遥大仙上前行了一礼，看似十方道人身上没有一点气息，但是作为魔道的一员，逍遥大仙能够感受到十方道人身体之中所蕴藏的可怕力量，而且在踏进域外天魔界时，逍遥大仙也感受到了这方世界的强大。
“胜邪道友无需多礼，没有想到你会降临到天魔界中，只是道友这是怎么回事，这些蟠桃树是如何而来？”这个时候十方道人问出了自己心中的疑惑。
“不瞒心魔之主，我这是拿回自己的报酬，昊天那个家伙欺骗了我，我不甘心被骗，所以在临走之前闯了蟠桃园，夺了这十几棵蟠桃树，以此为投名状来加入魔道。”
“道友言重了，天魔界中可没有投名状之说，天魔大道追求的是自由，道友不需要有任何的顾虑，只要道友不损伤天魔界的本源，不做对天魔界不利的事情，一切都随心即可，这些蟠桃树你还是自己收下吧，至于天庭，根本不需要在意，就算是昊天与瑶池敢来域外天魔界也没有用，道友尽可安心修行。”
那十几棵蟠桃树重要吗？对十方道人来说并不重要，没有必要为了这一点点的利益让逍遥大仙心中不舒服，什么投名状那都没有必要存在。      “不，还请心魔之主收下，我可没有能力将这些蟠桃树养活，若是它们枯死，本源就会重回天庭的蟠桃园中，我也就白做恶人了。”
“我明白道友的用意，那我就厚脸收下这些蟠桃树。不过，我也不能白拿道友的好处，天魔大道讲究的是公平交易，我既然收下了道友的蟠桃树，那就给道友一份机缘，让道友进入天魔界的本源之中，借助‘灭世黑莲’感悟自身大道！”
当听到十方道人之言时，逍遥大仙为之震惊，失声说道：“心魔之主，我没有听错吧，你说的是‘灭世黑莲’，难道说魔道的至宝‘十二品灭世黑莲’竟然在天魔界中，它不是在魔祖罗喉的手中吗，怎么会出现在天魔界中！”
“道友没有听错，我说的就是‘灭世黑莲’，只不过并非是‘十二品灭世黑莲’，当年魔祖罗喉战败，‘十二品灭世黑莲’受到重创，只剩下九品，当我等开辟天魔界时，在魔道气运的召唤之下‘灭世黑莲’成为天魔界的至宝，镇压天魔界的气运，现在已经恢复到十一品，想要完全恢复还需要无尽的岁月。”
“这真不敢想象，天魔界竟然得到了‘灭世黑莲’的认可，看来我之前的确是小看了天魔大道的底蕴，整个洪荒世界的众生都小看了天魔大道的强大！”这个时候的逍遥大仙神色变得激动起来，自己的选择果然没有错，天魔大道会给自己带来无尽的好处。
“道友若是有能力的话，最好是悟出自己的天魔大道，走出自己的大道之路，属于自己的大道才是最适合的，而且大道传承也有气运加身，相信道友自己也清楚，若是能将自己的大道在洪荒大地传承下去，会对道友带来不小的气运加持！”
对于十方道人的提醒，逍遥大仙自然明白，西游大劫西方如此疯狂地毁灭散修在人间的道统，为的就是争夺传道的气运，若是有这样的机会逍遥大仙又怎么会拒绝，只是他不明白魔道如何能在洪荒大地传道，毕竟三界众生对魔道都十分排斥，若不是自己无路可走也不会选择这条道路，魔道的名声太差了。
在看到逍遥大仙那一脸疑惑的样子时，十方道人长叹了一口气，这就是现实，虽然自己在洪荒世界之中散落魔道的传承，但是真正踏上魔道的修行者却没有多少，域外天魔大道追求的不是破坏与毁灭，所以在三界的传承还不如魔祖罗喉的魔道。
“道友放心便是，只要伱将自己感悟的大道烙印在‘灭世黑莲’之上，就会被定期地撒落到三界之中，不用我们亲自下界去传道，从根本上保证我们的安全。”当说到这里时，十方道心中一动，如今域外天魔界中可没有多少生灵，更不用说强者，逍遥大仙的安全还是需要有保证的，若是这个家伙一时冲动进入洪荒世界之中，那会有生命危险，甚至会折损了魔道的气运，让域外天魔界的进化受到影响。
想到这里时，十方道人又说道：“如今道友身上的魔道恩赐已经消失，我便再请动‘灭世黑莲’给予道友一份这样的恩赐，毕竟谁也不知道日后会发生什么事情，若是道友有事情需要降临洪荒大地，这也算是有一个安全的退路，保证自身安全不受威胁。”
虽然魔道的名声不好，但是十方道人所给予的好处却让逍遥大仙十分感动，相比之下天庭的给予就差得太远了，昊天这位天庭口口声声说要助自己一臂之力，要庇护自己，可是最终什么都没有做，而十方道人这位心魔之主却给予自己这样我的助力，这两者的差距是太大了，从这一刻起逍遥大仙是铁了心要加入到天魔界中。
没有对比就没有伤害，看看心魔之主的大方，再想想昊天这位天帝的举动，逍遥大仙怎么还会有异心，魔道的名声虽然不好，但是那都是魔祖罗喉造成的，与天魔界无关，与眼前这位心魔之主无关，而且魔道也是三千大道之一。
“多谢心魔之主！”逍遥大仙立即就向十方道人这位心魔之主表忠心，这可不是在作秀，而是他诚心实意的表达，毕竟这里完全超出了他的想象，原本在逍遥大仙的心中天魔界是一片混乱，有着无尽的杀戮，可是真正降临到天魔界中，他才发现自己错得有多离谱。虽然这里不敢说是世外桃源，但是这里却拥有着无尽的潜力，而且如今的天魔界并没有混乱，而是秩序完善，甚至是大道外露，让踏进这里的修行之人可以更清楚地感受到天地间的大道，能感受到魔道的本质，或许这就是因为域外天魔界正在完善自身，因为‘灭世黑莲’在恢复自身本源的结果！

第596章 瑶池的震惊
第五百八十六章瑶池的震惊
在逍遥大仙高兴接受十方道人的帮助时，瑶池这位王母娘娘已经出现在了蟠桃园中，看着已经被洗劫一空的蟠桃园，看着那又被人夺走的蟠桃树留下的土坑时，她心中的怒火就疯狂地燃烧起来，这就是在打自己的脸，打天庭的脸。
心念一动，瑶池这位王母娘娘就开始查询是谁敢做出这样疯狂的事情，敢打自己的脸，打天庭的脸。不查不要紧，一查吓一跳，竟然是孙悟空，这让她更加愤怒，这不是摆明了在坑天庭，坑西方，甚至是想要让天庭与西方来一场大战吗，那只猴子现在正在大闹天宫，而且一切都在掌握之中，根本没有时间来抢夺蟠园桃，这分明是一场阴谋。
“不行，这件事情一定要有个结果，如果不能找到幕后黑手，问题就严重了！”虽然瑶池很想去找菩提老祖‘讨个说法’，毕竟对方是顶着孙悟空的身份抢劫蟠桃园，可是很快她就放弃了，因为这样做很容易引起双方的矛盾，原本菩提老祖那个家伙就因为之前杨戬出手算计孙悟空而恼怒，若是这个时候自己再找上门就会让事情更加严重。
很快，瑶池这位王母娘娘就将蟠桃园的一切告诉了昊天，这个时候正在演戏中的昊天也是无比的愤怒，这暗中究竟有多少人在盯着天庭，盯着孙悟空这个家伙，当初自己答应菩提老祖配合西方完成西游大劫或许真是个错误的决定，先是太阳星辰出了问题，黑暗之王这个家伙是直接夺取太阳星辰本源，让自己连阻止的机会都没有，现在又有人顶着孙悟空的身份掠夺蟠桃园，更可恨的是这个家伙下手会如此狠，将整个蟠桃园洗劫一空，还夺走了十几棵蟠桃树，这可是最大的问题，若是让这个家伙将这些蟠桃树给养活，天庭又会失去一分气运！
查，一定要严查，能够如此轻松得手，而且还没有被抓住，这个家伙绝对十分了解天庭的情况，要不然不可能做到这一点，甚至这个家伙就是天庭之人，会是谁敢如此疯狂，做出这样恶毒的事情？昊天十分想弄清这一切，然后让这个家伙付出惨重的代价。
“瑶池，除了这个家伙顶着那只猴子的身份之外就没有其他的信息吗，这个家伙总会留下一点气息吧？”昊天疑惑地看着瑶池，在等待着她的回答！
“没有，对方一点气息都没有留下来，而且这个家伙仿佛是对蟠桃园十分熟悉，绝对是内鬼做的，如果不是蟠桃园的土地神被那只该死的猴子给一棒子打死，我们还能有更多的信息，现在只能一点一点地从天庭之中寻找这个家伙！”
提起孙悟空这只猴子，瑶池的心中也是有着无尽的怒火，正是因为这个家伙的疯狂，才会让自己如此的被动，在蟠桃园被人再一次洗劫都找不到敌人是谁，这是何等的笑话。
“先察一下看一看谁没有在天庭之中，既然是内鬼作案，现在那个家伙一定离开了天庭，只要仔细地查一番就能锁定大体的目标，这并不困难，困难的是我们不能惊动其他人，不能让那些家伙看了笑话，这要是再传开来，天庭的脸面就丢尽了！”说到这里时，昊天也不由得叹了一口气，也被这件事情给气得不轻，还好之前他们早就将蟠桃园中的那些熟桃给摘了，要不然损失会大得惊人，不过对于被偷走的蟠桃树这可是一定要追回来。
“现在各路神仙都在看戏，正好我在暗中探查一番，看一看是谁不在！”很快瑶池这位王母娘娘就开始行动起来，而此刻她手中拿着‘昊天镜’这件先天灵宝，开始自己的探查，一一对照，找出是哪个家伙做的手脚。
之所以动用了‘昊天镜’，就是担心有人用分身来替代本尊，以躲避天庭的追查，只是瑶池与昊天并没有想到这事情可不是那天庭各路神仙所为，而是逍遥大仙做的，现在这个家伙已经逃之夭夭，离开了三界，身在域外天魔界中。
“怎么可能，各路神仙都没有问题，难道说我想错了，作案的人并不是天庭之人，又或者说只是对方的分身？”在没有锁定目标之时，瑶池不由地皱起了眉头，各路神仙都没有问题，这问题究竟出在什么地方上。
一时间，瑶池也没有想到逍遥大仙，毕竟这个家伙并不是天庭的神仙，他只是投靠昊天，而且这个家伙投靠的时间太短，对天庭的了解有限，根本不可能做到这一点，也正是因为瑶池并没有把逍遥大仙当成是作案之人，所以在这第一次的排查之中直接错过了。
天庭之上的各路神仙没有问题，那就再察看他们的洞府，看一看是不是有蟠桃树的气息，那个家伙可是将蟠桃园洗劫一空，做出如此疯狂之举，必然会有蟠桃的气息残留，更不用说还有十几棵蟠桃树，只要这个家伙有野心，想要夺取壬水蟠桃的气运，那就一定会有漏洞。      没有意外，瑶池这位王母娘娘还是一无所获，天庭的洞府之中并没有察觉到任何蟠桃的气息，自己的方向错了，这个时候她不得不把目光放在那些参加蟠桃大会的神仙身上，只是这一耽误时间就有点长了，而且大闹天宫也已经到了尾声。
按照约定，昊天的戏也演完了，为了‘镇压’孙悟空这只猴子，西方之主的大日如来佛降临，虽然说大家早就知道这就是在演戏，但是看到这样的情况出现，依然有人在嘲讽天庭，嘲讽西方，这吃相简直是太难看了，就算是要镇压这只猴子，也没有必要直接让大日如来佛这位佛教之主出手，也没有必要给他这么大的名头。
可是西方就这样做了，天庭也痛快地接受了，陪着他们演完了这场戏，而此刻瑶池却没有找到那作案之人，这让她十分头痛，就在瑶池准备对那些洪荒之中的神仙洞府探查之时，突然发现自己没有去查探过逍遥大仙的洞府。
这可不是瑶池自己的能力，而是心血来潮，是天庭本源的相助，如果让瑶池动用‘昊天镜’的力量去探查那些洪荒大地各路神仙的洞府，这因果就大了，甚至一个不小心就会引来众怒，让事情不发不可收拾，让天庭成为大家敌视的对象，那个时候天庭就要给他们一个交代，而且这一次天庭之上前来看戏的可有镇元子这样的准圣强者。
“该死，这怎么可能有，逍遥大仙竟然不在洞府之中，也不在天庭之中，难道说是这个家伙动的手，可是他为什么要做出这样恶毒的事情，如果不是天庭庇护了他，这个混蛋早已经被西方给抓住，早已经身死魂消！”愤怒啊，这一刻瑶池是无比的愤怒，而且也难以接受这个结果，毕竟逍遥大仙没有理由做出这样的事，叛出天庭对他有害无益！
“竟然是他，这个家伙竟然敢做出这样恶毒的事情，看来这个家伙是对我不满，对天庭不满，是我太大意了，以为有西方这样的外敌存在，这个家伙是不敢背叛我们，现在看来我的想法错了，这个混蛋根本毫无顾忌。不过，既然知道了是这个混蛋出手，那就锁定他现在的位置，在西方还没有察觉到他的身份之前将其捉拿，实在不行就直接将其斩杀。”
这个时候昊天也是快速地做出了决定，他可不敢让逍遥大仙的身份暴露，若是让西方知道逍遥大仙的真实身份，让这个家伙把之前受天庭指使去坑害西方的事情给捅了出来，那后果就严重了，甚至会一发不可收拾，所以昊天第一时间就是想要捉住这个家伙，实在不行就直接出手将其斩杀，不给西方任何机会。
“怎么可能，这个家伙竟然不在三界之中，他是如何避开‘昊天镜’的力量？”在没有查到逍遥大仙的位置时，瑶池十分震惊，就算自己不是‘昊天镜’的真正主人，也不应该没有办法锁定逍遥大仙这样一个大罗金仙的位置。
听到此言，昊天接过‘昊天镜’自己亲自动手，当昊天以自身本源启动‘昊天镜’的力量，开始锁定逍遥大仙的气息时，意外出现了，逍遥大仙的位置竟然是在域外天魔界中。
怎么会这样，逍遥大仙怎么会出现在域外天魔界中，他是如何做到的，在这样短暂的时间离开天庭进入域外天魔界中，难道说这个家伙一直都在欺骗自己，这个家伙早就投靠了域外天魔，成为魔道的一员，可是这也说不通啊。
虽然说这个家伙以胜邪老祖的身份动用过数次心魔大阵，但是这个家伙身上没有一丝魔道的气息，这一点自己不会看错，‘昊天镜’的力量也不会感应错，可是他现在是如何悄无声息地从天庭的蟠桃园中进入域外天魔界中？

第597章 暗中的交易
第五百八十七章暗中的交易
如果不弄清这个问题，昊天与瑶池都无法心安，因为他们不知道天庭之中是不是有一条通向域外天魔界的通，如果存在这样的通道，天庭的安危就成了一个大问题，天庭随时都有可能被天魔入侵，遭受到对方的偷袭。
“昊天，你说会不会是逍遥大仙这个混蛋入魔了，因为我们没有帮助他对付西方，没有惩罚孙悟空那只猴子，让这个家伙恼羞成怒，所以一气之下直接入魔，投靠了域外天魔，要知道这个混蛋手中可是有天魔大道的传承，要不然他不可能在西方轻易布下心魔大阵！”
当听到瑶池的这番话时，昊天不由地皱起了眉头，他虽然不愿意接受这样的理由，可是除了这一个理由，昊天也想不到其他的理由。只是他不明白逍遥大仙为何会如此斤斤计较，非要与一只猴子计较，而且就算是天庭出手惩罚了这只猴子又如何，根本对西方造不成任何的伤害，也不可能让西方受到重创，毕竟这是西游大劫，这只猴子是主角。
昊天根本没有想过逍遥大仙是早已经被心魔缠身，而且背叛的理由也并非只是因为孙悟空这只猴子，更多的是因为昊天没有给他承诺的报酬，没有给他恢复实力的资源，一直都在欺骗他，所以才会在心魔的诱惑之下直接入魔！
“不管是不是这样，这一次我们都失算了，或许事情如你所言，只是这代价对我们有点大，这个家伙洗劫蟠桃园不算什么，那只是一些资源的损失，但是壬水蟠桃根的气运却丢不得，若是失去了这份气运，对天道的影响很大，我们需要拿回这份气运。”说到这里时，昊天不由得叹了一口气，这都是自己的错，只是现在后悔已经太迟了。
“难，这几乎是不可能的事情，如果没有意外的话，蟠桃树就在域外天魔界中，整个域外天魔界都被规则的力量笼罩，外人是无法破开的，就算是圣人也奈何不了域外天魔界，我们想要拿回这份气运可以说是不可能的事情，你还是不要白白浪费精力的好！”
“不，这并非不可能，伱忘记了杨蛟的师父是谁吗？心魔之主十方道人，域外天魔界的三大巨头之一，只要我们付出一点代价，这还是有可能的！”这个时候昊天想到了杨蛟，想到了心魔之主的十方道人，只是他不知道如今的域外天魔界是十方道人为主，而且接收逍遥大仙的也是十方道人，他想要拿回壬水蟠桃根的气运可不是一件容易的事情。
听到这番话时，瑶池沉默了片刻，然后说道：“我们可以试一试，但是不要抱有太大的希望，毕竟这可是先天十大灵根的气运，想要让对方舍弃这份气运并不是一件容易的事情，而且我们也需要拿出足够的代价，你觉得我们有什么宝物能做到？”
对于昊天的想法，瑶池并不是太认可，认为成功的可能性很小，毕竟天庭没有什么拿得出手的宝物，涉及到气运的东西都不会被人轻易放弃的，除非天庭放开对魔道的打压，只是这样做的话后果也十分严重，对天庭也不见得就是好事。
“我知道，先试试看，天魔劫已经得到了大道的认可，我们放开一点口子也不是什么大事，只要小心一点还是可以做到的，相比域外天魔界的影响，魔界才是我们最大的隐患，毕竟域外天魔并不是要毁灭世界，他没有那么大的破坏力，他们追求的是自由！”看样子昊天对天魔大道也有一些了解，要不然不会说出这样一番话来。
“好吧，不过你要小心，千万不能被西方那些家伙察觉到，要不然这些家伙又会针对我们天庭，现在好不容易打发了那只猴子，我可不希望因为这十几棵蟠桃树把天庭拉入那无尽深渊之中，让我们被打上魔道的标签。”
在做出决定之后，昊天又找上了杨戬，也找上了云华仙子，将天庭所发生的这一切告诉他们母子，没有什么隐瞒，毕竟想要让杨蛟出面，隐瞒也没有任何用处，十方道人会将事情告诉杨蛟，那样事情会更加麻烦，更加危险。
面对着昊天的请求，云华仙子还是痛快地答应下来，这不仅是因为有亲情的关系，更多的还是因为她欠天庭的因果，他们一家人欠天庭的因果，当年被西方算计一事，这份因果就欠下来，现在有机会弥补自己的错误，云华仙子还是答应了。      在看到昊天离开之后，杨戬不由叹道：“母亲，你怎么能答应这件事情，这不是让大哥为难吗，关系到气运的事情，对于任何修行者都是无比重要，看似天庭放开对天魔传承的打压，但是这完全没有办法与壬水蟠桃根这样的先天灵根的气运相比，而且那都是空口白话，怎么可能让心魔之主接受，舅舅这完全就是在空手套白儿狼！”
“话不能这样说，你舅舅也十分为难，至于十方道友我也见过，他不是那种斤斤计较的人，而且天庭若是放开对天魔大道的压制，对天魔大道在三界的传承十分有利，同样也能压制魔祖罗喉的传承，也算是双赢的结果。不管结果如何，我们都应该试一试。我知道你心中不满你舅舅对西方的那些纵容，明明有机会报仇却放过了对方，但是他也没有办法，这是西游大劫天道大势在西方，若是做出过分的举动天庭也会受到天道的警告。”
虽然云华仙子的这番话听起来有些道理，但是细品之下却并非如此，天庭并不是非要接受西方的请求，只能说昊天不想放弃菩提老祖给出的利益，所以才会妥协，才没有为杨戬这一家人报仇。这一点杨戬看得是一清二楚，只是他没有办法开口反对。
很快杨戬就联系到了杨蛟，当知道杨蛟现在的情况时，他十分震惊，杨蛟竟然就在洪荒大地之上，而且瞒过了所有人，更是掌握了一方宝地，得到了丰都大帝的宝物与传承。这听起来都让人感到不可思议，虽然这背后肯定有不为人知的秘密，但是杨戬并没有去询问，只是将他们的好舅舅昊天大帝的想法说出来。
“这样的交易实在是让人有些无法接受，舅舅这是疯了吗，他难道就没有一点防备之心，让蟠桃园连续两次出事，第一次运气好没有丢失壬水蟠桃根的气运，可是这一次就有点太愚蠢了，出了那么大的事情，竟然没有安排人手守护蟠桃园。
杨蛟并不知道，不是昊天不想这样做，而是没有人手可以调动，虽然他是天许之主，是天帝，但是天庭之上的神灵有多少人能听从他的命令就少之又少了，而且一个萝卜一个坑，若是为了蟠桃园的守卫，就让自己的手下放弃原有的神位，这样的损失同样也是昊天无法承受的，也正是如此昊天才会这样尴尬，也正是如此，昊天才会那样痛快地接受了胜邪老祖的投靠，只可惜结果让他大失所望。
“大哥，现在不是说这些的时候，母亲的意思是尽力帮舅舅拿回壬水蟠桃根的那份气运，当然你若是为难也不用太在意，尽心就可以了，毕竟母亲也能理解这样的气运有多诱人。”
“我与老师询问一番吧，这样的大事不明我能做主的！”心念一动，杨蛟便联系到萧升，而没有直接联系十方道人，毕竟这个时候他不敢有丝毫的马虎大意，域外天魔界一定会受人关注，这个时候与老师十方道人联系，很容易暴露自己的位置，让自身陷入危险之中。
当萧升在得知天庭的这番惊变时也有些傻眼了，这算什么事，昊天这个家伙的运气竟然这么差，竟然被胜邪老祖这个家伙给背刺了，这可是天大的笑话。虽然萧升十分鄙视昊天，但是这的确是一个不错的好机会，让天魔大道在三界开花结果的机会。
壬水蟠桃根的气运重要吗？对域外天魔界来说并不重要，毕竟那只是一点点，对天魔界的帮助有限，若是能换来天庭的承诺与助力，这才是最好的结果，至于昊天会不会反悔，萧升并不在意，因为主动权从来都没有掌握在天庭的手中，只要胜邪老祖还活着，这就是对天庭的最大牵制，而且大劫结束之后，天机明朗之下，昊天就更不敢违约。
“杨蛟，你通知昊天，这个交易可以接受，只是他日后不能再去找逍遥的麻烦，壬水蟠桃根的气运就可以还给他，但是那蟠桃本源的损失就要由他自己承担了，若是答应的话，你师父那边就会做出反应，舍弃掉这十几棵蟠桃树，至于接不接受就看昊天自己的意思！”这个时候萧升没有做太多的犹豫便直接给了杨蛟一个回复，免得让杨蛟有些为难，而且这对自己而言没有多大的压力！

第598章 先天灵根
第五百八十八章先天灵根
当杨蛟将这个好消息告诉杨戬之后，很快昊天就松了一口气，虽然他不想放过背叛自己的胜邪老祖，但是考虑到这个家伙现在已经投靠了魔道，已经身在域外天魔界中，就算是自己想要找这个家伙的麻烦，一时间也做不到，而且等西游大劫结束之后，这个家伙只怕早已经恢复了准圣的实力，甚至是更进一步，最重要的是这个家伙已经不再是孤家寡人，而是有了后台，有域外天魔界做依靠，就算是昊天想要教训他也很难。
“昊天，你真要答应十方道人的要求，这个家伙可是一方魔道之主，他的话能相信吗？这其中会不会有什么阴谋诡计，要不然他怎么答应得这样快！”瑶池的心中却是不愿意接受，这不仅是因为蟠桃园被洗劫的事情，更多的是她担心有阴谋。
“不会的，十方道人没有必要欺骗我们，我们与他之间并没有什么仇恨，最多的只是大道之争罢了，而且有杨蛟在，他就更没有理由欺骗我们。虽然说放过胜邪老祖这个家伙有些不甘心，但是考虑这件事情背后的严重性，还是答应为好，毕竟我们不能让西方知道胜邪老祖是受我们指使去算计他们的。若是我们不答应，你觉得胜邪老祖这个混蛋会不会把一切责任都推到我们的身上，把他所做的一切都说成是受我们指使？”
听到昊天之言，瑶池摇了摇头说道：“不可能，他绝对不敢这样做，而且就算他这样说也没有用，等西游大劫结束，天机明朗之下，一切都会一清二楚！”
“没有什么不可能的，就算是天机明朗，菩提老祖也会以此为借口对我们发难，他根本不在意事情的真假，只要有一个理由就可以了，所以我们没得选择。还有，你不要忘记了这是我们主动找十方道人相商，伱觉得我们还有拒绝的可能吗？”
昊天说的没有错，这种情况之下他们根本没有与十方道人商量的底气，只要他们不想自己算计西方的事情暴露出来，就不得不接受。
很快昊天就将自己的决定回复给杨戬，在这场交易之中昊天并没有直接与十方道人交谈，所以就算是日后有什么问题出现，也不会扯到天庭的身上，最多只是到杨戬的身上，或者说是到杨蛟的身上为止，这就是昊天的另一手准备。
对于昊天的算计，杨戬也好，杨蛟也罢都十分清楚，虽然他们十分鄙视昊天这个‘好舅舅’的算计，但是看在母亲的面子上还是默默地接受了，没有与昊天斤斤计较。
“本尊，你确定以天魔界本源的力量来改造蟠桃树会让它们的本质发生变化，会让它们演化成新的先天灵根？”对于消耗天魔界的本源来促进蟠桃树的变异，斩去与壬水蟠桃根的联系，这让十方道人有些怀疑，有点不敢相信。
“放心吧，只要你能让天魔界的本源融入到那些蟠桃树中，就一定会有变化，而且就算失败了也没有什么关系，相比魔道的传承，这点代价不算什么，做了还有一线希望，不做就什么都没有，这样的决定你不会不懂吧！”
十方道人自然是明白，可是消耗天魔界本源对他来说有一点点的不舍，毕竟天魔界并没有完善，还需要时间来演化，来完善，一旦失败付出的本源之力就白白浪费了。
心念一动，十方道人小心地引动着天魔界的本源融入到蟠桃树中，当魔道本源之力融入到蟠桃树时，很快就发生了变化，一丝丝的魔道气息融入到蟠桃树的本源之中，很快这十几棵蟠桃树就散发出了淡淡的魔气，然后在天魔界本源的引导之下，很快它们的本源就融入到一起，一棵充满了魔道气息的蟠桃树出现在天魔界中。
当这棵被魔气缠绕的蟠桃树出现时，天庭之中的昊天与瑶池立即感应到壬水蟠桃的气运回升，很明显十方道人做到了对他们的承诺，现在是昊天完成自己的承诺。
虽然有一点点犹豫，但是昊天最终还是没有反悔，小心地放开了对魔道的压制，更准确地说是对天魔大道的压制，在没有惊动任何人的情况之下对天魔大道放开了一道口子。      “咦，这异变的蟠桃树竟然能吸收天地间的负面力量，化为自身养分，虽然只是下品先天灵根，但是若有足够的负面力量作为养分，提升它的品质并不是什么难事！”很快十方道人就察觉到自己眼前这棵蟠桃树的异常，它并不是吸收天地灵气，也不是吸收魔气，而是在吸收天地间的负面力量。什么时候开花结果要取决于它能吸收到多少负面的力量，这让十方道人十分震惊，也让萧升有些震惊。
一瞬间，萧升的心中有了一个疯狂的想法，开口说道：“十方，这棵蟠桃树放在天魔界中好像没有多少用处，现在的天魔界中根本没有充足的养分供它生长，若是放在地仙界中也不安全，它就像是一棵小号的净化灵根，可以净化天地间的负面力量，这若是被人察觉到，绝对会引发一场疯狂的大战，不说这蟠桃树所结出的果子有什么用处，仅是净化的力量就足以让任何人为之疯狂。它最好的地点就是地星，若是将它送入地星之中，落入到地星的魔道洞天之中，就不用担心洞天的养分，不用担心洞天会因为末法时代的到来而崩溃！”
当萧升的这番话一落下，十方道人为之一怔，这的确是一个不错的决定，只是最大的问题就是如何将这棵先天灵根送入到地星之中，若是没有办法做到，就算是再好的提议也是没有一点用处，也发挥不出它的作用。
“本尊，我承认你的提议很好，但是我们如何做到这一点，那可是地星，有周天星斗大阵的力量守护，我们想要无声无息做到这一点可不容易。”
“十方，你就放心吧，我既然提出这样的意见就有这样的能力，你做不到，但是杨蛟可以做到，他已经掌握了丰都鬼城，已经开始演化小千世界，所以有黑暗之王配合，绝对可以神不知，鬼不觉地完成这个计划。”
“本尊，你不能什么事情都推到我的身上来，我可没有那么多的时间与精力，我刚刚从太阳星辰之中拿到了太阳本源之力，拿到了毁灭本源，正要全力凝聚祖符，根本抽不出时间与精力，你还是放过我吧！”这个时候黑暗之王可是不能接受，直接开口反对，如果自己配合杨蛟，这会大大损耗自身的本源之力，影响到自己祭炼新的本源祖符。
“黑暗之王，你不要急着拒绝，而且这样做对你也是好事一件，你也知道地星之外被‘周天星斗大阵’的力量守护，你不觉得这是最好感悟‘周天星斗大阵’的机会吗，以你的实力，在这过程之中会一点收获都没有吗，只要有一点收获，对你都是莫大的机缘，而且我怀疑地星之外的‘周天星斗大阵’之中还有异界的本源，你若是能够收取一份本源力量，或许能祭炼出一张不一样的祖符，甚至是能直接降临到对方的世界之中。如果我们能够锁定对方的世界，你觉得这会有多大的利益？”
“咝！”这个时候黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，如果真能做到这种程度，那可是无边的利益，一方世界对自己也好，对十方道人也罢都有着无尽的好处，最重要的是能够打开这样的通道，完全可以入侵，抢夺那方世界的本源与气运。
“怎么样心动了吧，只要能做到这一点，等十方道人将域外天魔界给完善，等地星的魔道壮大起来，等长生子那个家伙培养出更多的弟子，我们就可以直接入侵对方的世界掠夺我们所需要的世界本源，还有气运，让自身更进一步。如果有一方世界做养分，你与我都可以轻松跨出那关键的一步，都可以证道混元金仙。甚至是我们还有机会找到混沌那个家伙。”
当萧升提起了混沌道人时，十方道人与黑暗之王都叹了一口气，这个家伙可是一直都没有一点消息，也不知道这个家伙现在的情况如何，如果能找到这个家伙，或许会让自己对混沌有更多的了解，对那些混沌之中的世界有更多的了解。
这个时候黑暗之王长叹一声说道：“好吧，我承认自己心动了，被你这个家伙给说动了，但是仅凭我与杨蛟的实力是不够的，毕竟我们想要做到万无一失，就需要付出更多的代价，本尊，有你的加入我们才能有成功的机会，毕竟你对空间大道的掌握要超出我们，而且你掌握了五行大道，这世界最基本的力量，只有我们联手才能做到这一切！若是仅凭我个人的力量是不可能的，若是有可能的话，十方这个家伙也要参与！”

第599章 星辰之秘
第五百八十九章星辰之秘
好家伙，黑暗之王还真是够疯狂，不仅要拉萧升一起出手，连十方道人也不放过，真要大干一场，这让萧升与十方道人都不由得皱起了眉头，他们的心中都在担心如此高调出手，会不会惊动鸿钧道祖与天道，让对方有所察觉！
“黑暗之王，你可要想清楚了，这可不是小事，你觉得我们一起动手能瞒得过天道与鸿钧道祖吗？一旦我们暴露了，那后果将不堪设想，仅仅只是为了这样的‘小事’，就冒如此大的风险，值得吗？”十方道人终于忍耐不住开口说道，在他看来黑暗之王的提议太疯狂了。
“值得，我怀疑地星之外的‘周天星斗大阵’的本源之力是源自远古星域，更准确地说是从远古星辰之中抽走的力量，如果能确定这件事情，我们或许可以借机掌握‘周天星斗大阵’的秘密，了解更多洪荒世界之秘，要知道这‘周天星斗大阵’可是一直都是一个秘，巫族的‘十二都天神煞大阵’是源于血脉的力量，但是‘周天星斗大阵’的力量却一直都是一个迷，而且本尊不是说过紫微帝星有大危机，这让我更加好奇地星外的‘周天星斗大阵’之秘，如果我们能解开这个秘密就可以掌握‘周天星辰’之力。”
“你在怀疑天庭，怀疑昊天与瑶池也参与其中？”这个时候萧升有些明白了黑暗之王的想法，开口询问道，他的眼中也闪烁着一道疯狂的光芒。
“不错，我就是在怀疑昊天与瑶池，怀疑天庭。以昊天与瑶池的贪婪，在知道太阳星辰之中有可能存在妖皇宝库，他们会什么如此冷淡吗，在众人离开之后，他们也随之离开，甚至是毫不在意太阳星辰的情况。”
“的确有些不正常，太阳星辰作为周天星辰的三大核心，就算是没有妖皇宝库，他也不应该无视，如果不是黑暗之王提醒，我还真没有注意到太阳星辰一直都没有被天庭在意过！伱是不是有了新的发现，或者说是你夺取了太阳星辰本源对星辰大道有了新的感悟？”
“对星辰大道的感悟没有，却发现了一个小小的秘密，当我夺取太阳星辰本源之时，整个‘周天星斗大阵’都在发生一点轻微的变化，虽然很轻，几乎无法察觉，但是我还是感受到了，就在那一瞬间，我发现太阳星辰与地星之外的‘周天星斗大阵’有那么一丝联系。只可惜那变化太快了，让我都怀疑自己是不是感应错了。所以在本尊又让我出手的时候，我才有了这么一个疯狂的想法。”
“说说你的想法吧，你想让我们如何配合你！”这个时候十方道人也被黑暗之王的这番话所震骇到，也有了一点想法，如果能如黑暗之王所言，这的确是一个不错的机会，了解‘周天星斗大阵’的机会，就算不能完全了解，至少也能知道天庭与地星有什么关系。
“本尊，你应该没有忘记地星之中太阴星辰的意外发现吧？”这个时候黑暗之王突然开口询问起萧升，当初长生子当初在太阴星辰之中的发现。
“没有，这与你的计划有什么关系？”
“有，而且关系大了，我有两个猜测，一是天庭一开始就参与到了地星的布局之中，昊天与瑶池一直都清楚地星的情况，太阴星辰就是最好的证据；二是他们并没有参与，但是他们比我们更早察觉到了地星的情况，毕竟天庭掌握着周天星辰的力量，所以我有理由相信，他们借助着周天星辰之力察觉到地星的变化，所以在提前布局，只是不知道现在他们做到什么程度，或许他们要比我们想象的还要阴险狡诈，这场西游大劫，他们并没有表面那么简单，甚至我怀疑一切都在他们的掌握之中！”
“咝！这不可能吧，你是说昊天与瑶池在掌握着西游大劫，这是不是有些太疯狂了！”十方道人这个时候忍不住倒抽了一口冷气，被黑暗之王的这个说法给震骇到。
“我也不希望看到这是真的，但是我有理由怀疑，你们想想看，自西游大劫开始，昊天这个家伙就一直在配合着西方加快推动西游大劫，这正常吗？我是觉得不正常，不说昊天借胜邪老祖算计西方，破坏西方，就是孙悟空大闹天宫都有着诸多的问题。”
“可是这与‘周天星斗大阵’有什么关系，与地星有什么关系，就算是昊天与瑶池在推动西游大劫，一切在他们的掌握之中，这与地星有何关系？”十方道人有些不能理解黑暗之王的说法，这两者之间好像没有什么联系。      “不，有关系，而且关系大了。我现在有些明白黑暗之王的说法了。昊天与瑶池不是在推动西游大劫，而是在调整‘周天星斗大阵’的力量，调整对地星的影响，如果说我们之前的猜测是对的，每一颗远古星辰之中都孕育着一件至宝，先天至宝的存在，那是不是可以认为昊天与瑶池在发现这个秘密的时候已经动手了，对太阴星辰动手了，这也就能解释得通地星的太阴异常，还有我们在打那些域外世界的想法，昊天与瑶池会没有这样的算计吗？他在推动西游大劫，就是想将这主动权掌握在自己的手中，在掌握那些域外世界的通道！”
“不错，我就是这个想法，这还是本尊你提起世界的诱惑时，我才将这一切给想通了，要不然，我也不敢有这样疯狂的想法，不敢怀疑天庭是幕后的黑手！”
“不，昊天与瑶池不是幕后的黑手，他们还没有这个资格，他们最多只是棋子，或者说是参与者，这可不是他们能够决定的！”这个时候萧升的神色变得阴沉起来，心中有着一丝震骇，也有着一丝担忧，毕竟这一切太疯狂了。
“是鸿钧道祖，是他在布局，他在掌握一切？”十方道人此刻也反应过来，他的神色也变得凝重起来，这个消息对他们而言可不是好事，甚至可以说是灾难。
“不错，就是鸿钧道祖，黑暗之王可是曾被昊天邀请去天庭见过鸿钧道祖，还有了一番让我们难以想象的对话，所以我有理由相信这就是他在布局，他在打那些世界的主意，或者说是在给自己找退路。在天道的压迫之下，他也在做最坏的打算！”
“本尊，这是不是有些太疯狂了，而且昊天与瑶池为何要配合鸿钧道祖，就算他们是鸿钧道祖的童子，也不可以如此不计一切代价地相助，一旦失败，他们都要付出惨重的代价，还有我不明白如果这一切鸿钧道祖在布局，当初为何要让昊天请我去天庭！”
“他不是早就向你点明一切吗？你的身份，你那大道赐名的身份，有你的参与，西游大劫会更轻松，甚至我在怀疑当西游大劫走到最后的时候，当西方大兴之时，就是鸿钧道祖撕裂虚空之时，降临对方世界的时候，那个时候你的作用或许就能体现出来，大道赐名，能让你更容易进入对方世界，不受世界本源的压制，鸿钧道祖或许是想要利用你的这个身份里应外合，抢夺对方的世界！”这一刻，萧升将所有的事情都串联起来，对鸿钧道祖的布局感到震惊，也被对方的计划所震骇到。
“本尊，你还没有说昊天为何会不惜一切地帮助鸿钧道祖，这可不是一个童子就能够解释得通，拿自己的性命为代价，这有些太疯狂了，而且昊天与瑶池也不可能对鸿钧道祖如此真心，这其中有什么原因是我们所不知道的！”
“很简单利益，昊天与瑶池之所以会全力相助，在推动西游大劫还是为了利益，不说地星的情况如何，仅仅只是推动西游大劫，这会有多少功德气运，而且若是我们的猜测是对的，昊天与瑶池已经打起了太阴星辰孕育的先天至宝的主意，而且已经动手了。这样的利益足以让他们放手一搏，他们是经不起这样的诱惑！”
“如果真有先天至宝，别说他们承受不起，我也承受不起，现在我终于明白昊天与瑶池为何没有把精力放在太阳星辰之上，没有在意所谓的妖皇宝库，之前所做的一切好像是在走一个过程，因为他们已经找到了另一件先天至宝，而且已经下手了。这两个家伙实在是太阴险了，将所有人都给玩弄在掌股之间。”
“是啊，如果不是本尊这番解释，谁能想到昊天与瑶池这两个家伙会如此阴险狡诈，会把洪荒世界的一众强者当猴耍，甚至连菩提老祖那个家伙都被算计了，西方还以为西游大劫一切尽在他们的掌握之中，一切都受他们的控制，却不知道这一切都是昊天与瑶池的算计，他们也只是这两个家伙的棋子，他们在为这两个混蛋挡灾！”

第600章 萧升的算计
第五百九十章萧升的算计
“明白就好，能够成为天帝与王母，你觉得他们会简单吗。不过，之前我们不知道也就罢了，现在知道了就不能轻易让他们得手，先天至宝有德者居之，我觉得我们才是这件先天至宝的主人。如果我没有猜错的话，长生子那个家伙在太阴星中发现的异常不仅是昊天与瑶池想要掌握太阴星，更是在引导那孕育之中的先天至宝的防御力量外泄，他们妄想借助着地星外围那颗太阴星将先天至宝之外的防御给消除，无声无息地消除掉。”
这个时候萧升的身上散发出一丝疯狂的气息，对昊天下手，夺取昊天与瑶池的机缘，抢夺太阴星辰之中孕育的先天至宝，在至宝面前萧升可不会心慈手软！既然昊天这个家伙想要算计黑暗之王，那就要有被反击的准备，就要有付出代价的准备！
十方道人大笑道：“本尊说得好，我们就有德者，这先天至宝自然应该归我们所有，只是这件事情却不能操之过急，既然我们已经察觉到对方的计划，那就可以小心行事，免得被昊天察觉到危险，让这事情出现意外！”
“我与黑暗之王都不能动手，最多只是帮你制造一点混乱，让你有机会动手，而且最好的机会我也想过了，就是紫微帝星的杀破狼之局，黑暗之王不是说过，太阳星辰的变化会引起‘周天星斗大阵’的反应，甚至能引动地星之外的变化，那我们就出重手，这让‘周天星辰’震荡，让机会出现。”
当萧升的这番话一落下时，十方道人不由得失声喊道：“本尊，伱疯了，为了一件先天至宝就要沾染这么大的因果？这根本就不值得，先天至宝再好，也不值得付出这样大的代价。那会直接消去你一身的功德，会让你陷入危机之中！”
“我没有疯，我也没有说过要自己动手，你难道忘记了太阳星辰之事，忘记了妖皇宝库一事吗？我们还可以再来一次，只是这一次我们的目标并不是太阳星辰，而是七杀、破军、贪狼三大星辰，如果这三大星辰有先天灵宝出世的消息，你觉得三界强者会做出什么样的反应，他们会不会再来一场疯狂的抢夺。这三大星辰可不是太阳星辰，没有危险。”
“咝！本尊，你好阴险啊，这样的算计都能想得出来，只要那些家伙被先天灵宝所吸引，就必然会触动三大星辰的本源，那个时候就会引动紫微帝星之变，整个‘周天星辰’都会震荡，甚至一个不小心紫微帝星的封印都会被撕裂，这可是西游大劫，这样的惊变一出，西方可就傻眼了，昊天与瑶池也就傻眼了！我们只需要在他们还没有反应过来之前夺走太阴星辰的宝物就可以了，甚至黑暗之王也可以将我手中的魔纹蟠桃树送入到地星之中，真正做到神不知，鬼不觉！”这个时候十方道人终于明白萧升的计划，不得不承认这个计划的确可行。
“本尊，这一次你还是想让十方借助着心魔之力来布局吗？”
“不，十方不能再出手了，至少这件事情不能与十方扯上任何的联系，我们也不能动手，而是让长生子那个家伙出手，我们现在都被人给盯上了，这个时候我们动手，绝对会被察觉到，但是让长生子出手就没有那么多的问题。既然远古星辰与地星之外的‘周天星辰’有联系，那我们就可以反道其行，引动地星之外的七杀、破军、贪狼三大星辰的本源，地星的王朝更替，引动星辰之变，再借助着‘周天星斗大阵’的力量引动远古星辰，这计划谁可以看破，就算是天道也不会想到是我们动的手。”
“好，实在是太好了，这绝对是万无一失，不仅我们可以置身事外，就连长生子那个家伙也可以置身事外，因为这一切都只是地星王朝更替所引发的变化。只是如今地星是什么情况，有没有这样的可能？”
“十方，你不用担心，地星的情况远远要比你想的还要好，现在那里可是一片混乱，佛法已经入侵九州大地，正在与道门争夺，就算是有什么问题也与我们没有任何关系，佛教要承受这份因果，谁让他们在九州大地之上掀起了一场浩大的地上佛国之举。”
也不知道是与地仙界失去了联系，让那些佛教的强者的金身发生了变化，那些家伙一个个都疯狂地入侵九州大地，更是疯狂到想要在地星之上打造一座地上佛国，以此来破开地星之外的封印，与地仙界取得联系。      可惜这些家伙根本不知道，这是没有用的，就算是他们打造成功也不会有半点结果，只会让他们背负上无边的因果业力，太平道不是没有这样的举动，但是他们失败了，而且付出了惨重的代价，现在佛教也有了这样的想法，并付诸于行动，只能说他们想多了。
“地上佛国，这些家伙疯了不成，太平道是如何失败的他们又不是不知道，怎么还会做出这样的疯狂的举动？”对于萧升的这番话，十方道人十分震惊，这也太疯狂了，这不是在找死吗，这样的因果之下，佛教的麻烦就大了。
“十方，人家想怎么做与我们没有半点关系，我们只需要推动自己的计划就可以了，这样的情况之下王朝更替根本不是什么问题，只是掀起的风暴有多大的冲击力，只要远古星域之中的七杀、破军、贪狼三大星辰发生异变，自然有人会主动入局，我们什么都不用做，只要让长生子那个家伙稍微在地星的人间做一点点的推动就可以了，给那地星之中拥有三大星辰之命的狠人一点点的帮助。”
当萧升、十方道人还有黑暗之王这三个家伙开始布局算计之时，天庭之上的昊天与瑶池不由地打了一个冷战，仿佛是有什么坏事要发生，可是身在西游大劫之中，他们是一点天机都没有办法推演，根本不知道是什么坏事要发生！
“该死，怎么会在这个时候出现心灵示警，这究竟是怎么回事，难道说十方道人这个家伙真有阴谋，还是说我们与他的交易被天道所感应，这是天道在向我们发出警告！”面对如此的变化时，昊天的心中隐隐有一丝不好的预感，担心这会影响到自己的布局。
“不知道，能让我们二人同时有这样的感应，这绝对不是一件小事，十方道人只怕是没有这样的能力，他要想算计我们，是不可能让我们有如此的感应。如果说是天道在向我们发出警告，也不太可能，毕竟我们与十方道人的交易才刚刚开始，而且我们也只是放开了一点点的压制，天魔大道并没有传播得有多快，甚至是三界之中都没有任何变化，我倒是担心这会不会是黑暗之王那个疯子，他可是夺走了一丝太阳星辰的本源！”
“不可能，如果是黑暗之王，这心灵示警不可能来得这么迟，要出现也会在第一时间就有所感应，而不会拖到现在，看来这西游大劫又有事情发生了，该不会是那只猴子又要做什么动作，甚至是有人要将这个家伙从五行山中放出来吧？”
“五行山不是有西方之人在监视着，洪荒三界之中应该没有人敢这样做，就算是妖师鲲鹏也不敢做出这样疯狂的事情，也承受不起这份因果。如果不是在大劫之中就好了，我们可以推演天机，现在我们什么都做不了！”这个时候瑶池这位王母娘娘已经有些烦躁，这一连串的事情发生，让她的内心有着无边的压力，让她有一丝不好的预感。
“瑶池，你说会不会是女娲娘娘出手了，我们如此算计孙悟空那只猴子让女娲娘娘感到不满，要对我们出手，甚至是要给我们一个教训，给西方一个教训？”突然之间，昊天想到了女娲娘娘，毕竟自从西游大劫一起，孙悟空这只猴子就一直被人当成是棋子，而且一直都被算计，不仅一身气运受损，现在更是连本源都出现了问题。
在看到孙悟空这只猴子的惨状时，昊天都被菩提老祖的卑鄙给震惊到，为了西游大劫，他连自己的弟子都算计，这样的家伙太恶毒，太疯狂了。如果说激怒了女娲娘娘也在情理之中，所以女娲娘娘要出手反击也在情理之中，他们天庭受到波及也是有可能的！
“应该不会吧，这可是西游大劫，天地大势在西方，就算女娲娘娘是天道圣人，也不能出手，而且西方也不是没有圣人，准提与接引这两个家伙只怕不会接受，我并不认为这会是女娲娘娘的手笔，相比之下我更怀疑这一切都是西方的阴谋，菩提老祖那个家伙可是什么事情都做得出来，对他来说，只要对西方有利，只要能完成西游大劫，什么事情都可以做出来！”

第601章 意外出现
第五百九十一章意外出现
“你说的有道理，只是我们一点证据都没有，而且这要是真影响到天庭，我们也会付出惨重的代价，菩提老祖有多阴险狡诈，你又不是不知道，真被这个家伙给纠缠上，我们也要付出不小的代价，看来我们需要提高警惕，不管是谁在算计我们，都不能有丝毫的马虎大意。若是在这个时间，西方有什么举动，我们都必须谨慎对待。”
当将敌人给假想成菩提老祖的时候，昊天的内心也有着诸多的担忧，毕竟菩提老祖的名声太差了，西方根本不值得自己去信任，至于其他人，昊天也不是没有想过，但是都觉得不太可能，毕竟这可是让自己与瑶池同时都有心灵感应。
或许是因为黑暗之王已经离开了，天庭现在不再有所遮掩，开始提高警惕，摆出了一付让大家都看不透的样子，洪荒三界的强者都不知道天庭这是要做什么，为何会有如此惊人的反应，难道说是天庭出了大事？
很快天庭就引来了很多人的关注，甚至有人在怀疑会不会是太阳星辰之中的妖皇宝库又出现了变化，一时间很多人都再一次将目光投向太阳星辰，其中妖师鲲鹏是最重视。
此刻，当天庭这突然一变，让萧升也有些傻眼了，这是怎么回事，自己还没有出手，还没有展开针对于天庭的行动，天庭就出现了这样的变化，这不是摆明了给自己机会吗？
一瞬间，萧升的内心都开始有所怀疑，这场西游大劫是真的天道大势在西方吗？为何自己会如此顺利，还没有等自己动手，天庭就开始做出了如此惊人的配合，天庭这一闹，等接下来自己的计划一开始，那就是跳进黄河也洗不清，谁都会认为天庭提前发现了七杀、破军、贪狼这三大星辰之中孕育的宝物，所以才会提前做出这样的准备。
“本尊，你在天庭有内应吗？为何天庭会有如此惊人的变化？”这个时候傻眼的可不仅是萧升，还有黑暗之王与十方道人，他们第一时间就觉得这是不是本尊在天庭有内应，提前知道了昊天与瑶池的行动，所以才会做出那样的算计。
“伱们这两个混蛋，我若是在天庭有内应，你们会不知道吗，只能说这一切都是巧合！”
“巧合，可是这也太疯狂了，我们刚刚商量好一切，后脚天庭就做出了这样的反应，几乎完全是在事我们，这不免让我们心中有所怀疑，你会不会是在天庭有内应，提前知道了这一切！”这个时候黑暗之王不由得长叹了一口气，虽然他相信本尊的话，但是眼前天庭所发生的一切实在是巧合得让人不得不怀疑。
“好了，不要想那么多，现在给我行动起来，既然天庭已经动了，那你们也快点做好准备，我去询问一下杨蛟的情况，实在不行，我就动用自身的世界之力让杨蛟完成对小千世界的演化，让他掌握一方小千世界！”这个时候，萧升也是下了狠心。机不可失，失不再来，自己可不知道天庭这样的变化会坚持多久，早一点完成自己的计划，就早一点掌握更多的主动，让自己不受西游大劫的影响。
“我同意本尊的决定，这个时候我们不能再斤斤计较，如果能早一点让杨蛟掌握一方小千世界，将那小魔界融入到小千世界之中，以丰都鬼城作为核心，遮掩住那条魔界的通道的气息，这就可以让我们掌握绝对的主动，无论是在针对魔界上，还是针对地星之上，我们都有绝对的主动权！”这个时候，黑暗之王也认为本尊的决定是对的，如果杨蛟掌握一方鬼界，绝对可以遮掩住那条通道，更可以用鬼界联系到地星，打通与地星的通道。
时间有限，萧升快速向丰都山而去，这个时候杨蛟还在继续修行，毕竟他的实力想要将丰都鬼城演化为一方小千世界，并将那条通向魔界的通道给融入到这方小千世界之中，可不是一件容易的事情，这需要付出不小的精力，需要庞大的本源。
“老师，你怎么来了，有什么事情需要弟子效劳吗？”当看到萧升无声无息地进入到丰都鬼城之时，杨蛟有些惊讶，觉得有什么事情要发生。
“不用担心，这一次为师是为了丰都鬼城演化小千世界而来，看样子以你的实力想要完成这份蜕变还需要不少时间，可是现在机会出现了，为师已经没有那么多的时间可以等待，所以只有助你一臂之力加快小千世界的演化。丰都鬼城的力量你完全掌握了没有？”      在动手之前，萧升还是谨慎地询问杨蛟有没有完全掌握丰都鬼城，若是没有的话，自己就要小心，免得一个不小心伤及到杨蛟，毕竟自己的世界之力可不是丰都鬼城能够对抗的。
“弟子已经掌握丰都鬼城的一切，只是想要将整个丰都山都炼化就困难多了，还有那因果纠缠之下，让我难以快速演化世界之力！”对于杨蛟最大的问题就是丰都山上的因果，毕竟丰都山是地仙界的一部分，炼化丰都山就会与洪荒世界结下因果，这可不是他能快速消除的阻力，所以他想要完成对一方鬼界的演化需要付出更多的努力。
“炼化了就好，现在可没有时间让你一点一点地演化，让你去感受世界的蜕变，你收敛心神，为师助你一臂之力，加快丰都鬼界的演化，至于因果不需要去在意，等你成为鬼界之主时，所有的因果都不烟消云散！”说着，萧升一挥手，一道强大的五行世界本源之力注入到丰都鬼城之中，五行世界的本源可不是丰都鬼城能够相提并论。当如此庞大的世界之力涌入到丰都鬼城之后，五行本源开始加快世界的演化，五行大道是世界最基础的力量，用来演化世界是再合适不过，很快丰都鬼城的力量就要开始膨胀，开始将丰都山给笼罩起来。
“咝！这就是老师的力量，仅仅只是一道本源之力就如此强大，瞬间就让丰都鬼城笼罩住丰都山，甚至是开始构造小千世界的世界壁垒！”仅仅只是一瞬间，对杨蛟的冲就那是巨大的，这个时候他方才明白自己的老师有多强大，明白同样是本源之力的差距有多大。
在萧升的五行本源之力面前，丰都鬼城的力量不堪一击，瞬间就被这股强大的力量所影响到，开始疯狂地膨胀，开始向世界演化。
“收神，还不快点感悟世界大道，机不可失，失不再来，错过了这次机会，你再想要感悟世界大道就困难了！”在看到杨蛟竟然在这个时候走神时，萧升不由地皱起了眉头，这样的大好机缘不感悟大道，那就太傻了。
当听到萧升的提醒时，杨蛟这方才反应过来，快速收敛心神，仔细感悟着丰都鬼城的变化，感悟着五行本源之力作为养分之下，丰都鬼城的本源蜕变，那鬼道的规则是如此开始一点一点的蜕变进化，丰都鬼城的本源是如此蜕变进化。
虽然说丰都鬼城是向鬼界的方向演化，属于鬼道的一部分，但是这也是世界的演化，对任何人的修行都有着巨大的好处，这其中演化的不仅是鬼道的规则，更有着世界的构建，有着五行大道的运转，这可不是一般人能够得到的机缘。
“或许杨蛟并不适合十方那个家伙的心魔大道，更适合我的世界大道，这个家伙还真是有不小的气运，短短的时间就感受了数次世界大道的演化，若是他走世界大道，或许有证道的机会！”当然，萧升说的证道可不是以世界大道证得混元大罗金仙，而是鬼道。
如今完全炼化丰都鬼城的杨蛟，已经有了丰都鬼王的业位，虽然他并不是鬼道修行者，但是鬼道的气运却在他的身上凝聚，等丰都鬼界演化成功，他就是一方小千世界之主，更容易感悟鬼道的规则，走上法则证道的这条路。
虽然说鬼道的法则并没有多强大，但是法则证道之后，那也是混元大罗金仙，而且还可以继续修行世界大道，或许这个过程有点绕，却是真正有证道机会的大机缘。
只有走出自己的大道，才有证道的希望，现在萧升已经是手把手在将这个机缘交到杨蛟的手中，原本萧升还有十方道人都想要让杨蛟自己一点一点地感悟，让他的根基更坚实，但是现在时间不等人，也只有萧升出手助他一臂之力，只是这需要成功之后杨蛟自己再去花费时间巩固自身。不过，凡事皆有两面性，如果丰都鬼城演化成小千世界，杨蛟就可以一步登天，直接成为大罗金仙，凝聚自己的鬼道法则。虽然说这是借助着外力做到的，但是却节省了杨蛟更多的时间，最重要的是这会让杨蛟有自保的实力！

第602章 丰都鬼界出世
第五百九十二章丰都鬼界出世
“快，将鬼道规则融入到自己的心魔大道之中，将世界本源规则融入到自己的心魔大道之中，踏出自己的路，形成自己的规则！”丰都鬼城在萧升的世界本源推动之下很快就完成了对丰都山的炼化，斩断与洪荒世界的联系，虽然有因果业力出现，但是都被丰都鬼城的力量给屏蔽掉，正在快速地将一切向小千世界蜕变，整个通道也被丰都鬼城的本源之力给笼罩，那方小魔界也被拉入到丰都鬼城之中。
这个时候杨蛟不敢犹豫，虽然心中有着诸多的疑惑，但是他相信老师是不会害自己的，快速地将鬼道的规则还有世界本源规则融入到自己的心魔大道之中，在这两大规则融入自身大道之时，心魔大道的力量有了变化，三种本源之力的作用之下杨蛟的大道本源有了变化，形成了独属于他自己的大道。
世界的力量在碰撞着，在萧升的引导之下，丰都鬼界凝聚，吞噬了那方小魔界，而且整个丰都鬼界将魔界的通道给挡住了，在丰都鬼界凝聚之时，世界的业位出现，鬼道的规则降临，丰都鬼界完成演化。在这一瞬间丰都鬼城成为了鬼界的核心，在鬼道规则的降临之下，一件先天灵宝出现，鬼玺，丰都鬼玺！
只是这件先天灵宝的出现并没有直接落入到杨蛟的手中，而是在犹豫，因为它感受到了丰都鬼界的出现并非是杨蛟所演化而来，而是萧升一手演化，所以这件上品先天灵宝‘丰都鬼玺’在犹豫，不知道该选择谁！
当看到这样的情况时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，一挥手‘丰都鬼玺’落入到杨蛟的怀中。这个时候萧升沉声喝道：“还不快炼化鬼玺，掌握丰都鬼界，昭示洪荒众生，鬼界出世，你为丰都鬼王！”
当听到萧升的沉喝时，杨蛟这方才恍然大悟，这可是最好消除因果的时候，只要自己昭示洪荒众生，丰都鬼界出世，鬼道气运将会开始向丰都鬼界凝聚，作为丰都鬼王，就可以凭借着气运的力量一步登天直接证道大罗金仙，跳出三界不在五行之中。
机不可失，失不再来，小千世界出世只有这一次机会，一次证道大罗金仙的机会，而且是直接证得鬼道道果的机会，虽然那个时候心魔大道与世界大道都会化为鬼道的养分，但是这会节省杨蛟无尽岁月的时间，而且如今洪荒世界之中，能够证得大罗金仙道果之人并不多了，只有那些老一辈的修行者才会走这条路，才会证得道果，而后来者都不会做出这样的选择，因为那太困难了，他们更愿意在大罗金仙圆满之时走捷径直接斩尸成为准圣，而不是凝聚大罗金仙道果。
杨蛟在炼化‘丰都鬼玺’之时，大罗金仙道果就在他的身体之中凝聚，虽然是借助着外力，但是一方小千世界的西湖的之力凝聚的大罗道果也是有着无尽的潜力，只要丰都鬼界不断发展壮大，大罗道果就会不断地增强。只是这样的实力增强需要时间来打磨，但总比那些被境界所困的家伙要好得多。
很快杨蛟就完成了对‘丰都鬼玺’的炼化，掌握了丰都鬼界，这个他的大罗金仙道果也凝聚了大半，现在只差气运，鬼道的气运，这需要向三界昭示丰都鬼界出世，自己为丰都鬼王，执掌鬼道，只要完成这一步，自己的大罗金仙道果就会凝实，就会一步成为大罗金仙级的强者，而且还是大罗金仙中顶级的强者。
“吾为丰都鬼王，执掌鬼道，丰都鬼界出，望大道鉴之！”随着杨蛟的一声沉喝响起，整个丰都山都在颤抖，很快丰都山周围的天地发生了变化，被小千世界的力量所笼罩，演化出了属于自己的世界之力，鬼道的气运在向这里凝聚，在将丰都山与洪荒大地分割开来。
虽然说丰都山依然在洪荒大地之中，依然在地仙界中，但是它随时都可以脱离洪荒世界进入到虚空之中，进入到混沌之中，依附于洪荒世界。
“鬼道出世，何为鬼道？”当听到杨蛟的声音时，无数的生灵都在疑惑，都本能地在向天地询问，很快他们就得到了天地的回复，因为杨蛟这是在向大道请示，而不是在向天道请示，鬼道并不属于天道，丰都鬼界也不受天道的管制。
“鬼道，丰都大帝的气息，看来有人得到了丰都大帝的传承，那个家伙虽然在封神大劫之中身死魂消，但是依然有传承留下来，丰都鬼城，以丰都为名看来这丰都鬼王是得到了一份强大的传承，并且这道传承竟然与幽冥世界有关，可惜当年丰都大帝并没有将其留在幽冥世界之中，而是留在了地仙界中！”      当杨蛟的声音响起之时，幽冥世界之中的平心娘娘不由地叹了一口气，她瞬间就感受到了丰都鬼界的气息，感受到了那若隐若现的丰都大帝的气息，丰都鬼城这件先天灵宝的气息，原本这是可以化为幽冥世界的一方道场，可是现在却成为了丰都鬼界的核心。
“好一个混沌道人，好厉害的手段，难怪你丝毫没有在意当初城隍神道的破灭，没有在意城隍神道化为幽冥世界的一部分，因为你还有后手，如果不是伱踏出了自己的大道，只怕你这家伙还有后手来争夺幽冥世界。”一瞬间，平心娘娘就明白了当年丰都大帝，也就是城隍所做的后手准备。
“丰都鬼界，一方小千世界，独立于幽冥世界之外，存在于地仙界中，那些孤魂野鬼都可以进入丰都鬼界之中，减轻地仙界与洪荒世界的压力，好手段，好计谋！”这个时候，身为天帝的昊天也不由得叹了一口气，因为丰都鬼界的出现让地仙界的秩序又完善了几分！
“昊天，这可不是重点，那位丰都鬼王竟然不是向天道请示，而是向大道请示，看来当年丰都大帝早有准备，在他留下来的传承之中给后辈做了指引，也不知道是谁得到了这份传承，一界气运，这可不是小事，直接就可以造就出一尊强者！”
“我知道，但是我们什么事情都做不了，这已经得到了大道的认可，你我二人根本插不上手，你没有看到幽冥世界也没有一点反应，平心娘娘、刑天大巫都一点反应都没有，甚至连人道一点反应都没有，因为丰都大帝早就留下了后手，不给他们插手机会。”
事情正如昊天所说的那样，在这件事情上萧升早就做好了准备，根本不让天地人三道再对鬼道有什么想法，当年城隍神道的出世就是最好的教训，这一次萧升是不会犯同样的错误，所以请大道鉴之，就是最好的庇护。
庞大的气运在向丰都山凝聚，在这气运的加持之下，很快杨蛟就完成了自身的蜕变进化，大罗金仙道果凝聚，丰都鬼王业位凝聚，世界权柄凝聚，在大道的认可之下，这一切都在快速地完成着。虽然说这仅是一方小千世界，而且就算是有大道鉴之，也不会增强小千世界的本源，但是却可以省去不少的时间，而且得到大道认可，身为丰都鬼王的杨蛟更容易明悟自身，将自身所修行的大道融为一体走出自己的大道之路。
当丰都鬼界得到大道认可，丰都鬼王业位降临，世界权柄凝聚之时，杨蛟感受到了天地业位的力量，感受到了自身的蜕变，一跃而起踏进时间长河之中，跳出三界不在五行之中，将自己的道果寄托于时间长河之中，成为大罗金仙。
“好一个丰都鬼王，好一个丰都鬼界，竟然是在洪荒大地之上，只是这丰都鬼界怎么会有五行本源的气息，这有些意外！”这个时候作为地仙之祖的镇元子大仙也借助着‘地书’的力量感受到丰都山的变化，感受到丰都山与洪荒大地的切割，这让他为之震惊，无声无息就可以完成切割，没有一点因果加身，这手段太厉害了。
镇元子可不认为这是那位丰都鬼王的能力，一尊大罗金仙是做不到的，唯一的解释就是这一切都是当年的丰都大帝所为，是丰都大帝留给传人的力量，这样的手笔让镇元子大仙都感到震惊，这可是一方小千世界，就算是准圣强者都会眼热，可惜现在谁都不敢强夺，不敢打它的主意，因为这得到的大道的认可，而且小千世界之主就算只是大罗金仙，有世界之力也能与准圣对抗，毕竟对方可是掌握着一方世界之力！
一方世界之力有多强大，作为地仙之祖的镇元子大仙还是了解的，一般的准圣想要与掌握小千世界的世界之主对抗，那是不可能的，世界的力量可以直接碾压对方的本源，那是质的差距，如果在对方的世界之中，很有可能就直接被镇压。

第603章 西方的担忧
第五百九十三章西方的担忧
“不对，这气息有些熟悉，怎么会是杨蛟的气息！”当丰都鬼界得到了大道认可，当杨蛟将自己的大罗道果寄托于时间长河之时，昊天立即感受到了杨蛟的气息，而这并不是他所想的魔道气息，而是一种自己所不认识的力量，或许这就是鬼道的力量。
“昊天，你说这是杨蛟的气息，这怎么可能，他不是跟随着十方道人吗，不是魔道修行者吗，怎么会成为丰都鬼王，执掌丰都鬼界，成为一界之主？”这个时候瑶池心有疑惑，在她所了解的情况中，杨蛟应该是十方道人也就是心魔之主的弟子，怎么会成为丰都鬼王，执掌丰都鬼界，这可是丰都大帝的传承！
“没有错，这就是杨蛟的气息，而且我在他的血脉之中感受到一丝熟悉的气息，这不会有错，这位丰都鬼王绝对是杨蛟，看来他有着我们所不知道的造化，甚至我们可能都错了，杨蛟并非是十方道人的弟子，或者说当年十方道人并没有收杨蛟为弟子，他们之间不是师徒关系，而是其他的关系！”
“有没有可能是十方道人得到了丰都大帝的传承，而这对他没有用处，所以给了杨蛟！”
当听到瑶池这番话时，昊天不由地皱起了眉头说道：“你觉得这可能吗，就算是对十方道人这位心魔之主没有用，那也可以融入到域外天魔界中，化为天魔界的养分，加快天魔界的成长。当初三大魔主联手开辟域外天魔界，你又不是没有看到，他们是倾尽了所有的宝物，才将域外天魔界发展成那个样子，有这样的宝物他们又怎么会放过。而且伱不要忘记了域外天魔界开辟之时，丰都大帝还没有陨落。”
“如此说来这还真有可能，只是杨蛟是如何得到丰都大帝的传承，当年十方道人带走杨蛟又是为何，难道说他是在给丰都大帝找传人？”
“也不是没有可能，当年十方道人那个家伙可是打着净化洪荒大地那些战场战魂的举动在行事，而这个家伙修行的是魔道，心魔大道，怎么可能有这样的力量，唯一的解释就是这个家伙与丰都大帝有关系，有交情！”
“丰都大帝有多厉害，有多可怕，我们都知道，当年西方二圣可是吃了大亏，若是让菩提老祖知道杨蛟的身份会不会受到西方的打压？如今天地人三道都没有针对丰都鬼界，所以杨蛟的处境只怕有危险，我们是不是应该给予他一点助力！”瑶池这位王母娘娘想到西方与丰都大帝的恩怨，所以担心起杨蛟的安全。当然，这也是因为杨蛟有价值，若是杨蛟一点价值都没有的话，只怕就不会是这个样子。
“丰都鬼王，丰都鬼界，这是丰都大帝的传承，当年的恩怨终于可以清算了！”在丰都鬼界出世，西方极乐世界之中菩提老祖的眼中透露出无尽的凶光，那是对丰都大帝的痛恨，如果不是丰都大帝的疯狂，西方也不会是现在这个样子。
“师弟不要动怒，虽然对方得到了丰都大帝的传承，但是我们却不能轻举妄动，你不觉得在这个时候丰都鬼界出世有问题吗，而且你不觉得在丰都鬼界之中那一闪而过的五行大道本源的力量有些熟悉吗？”接引圣人的三尸身看到菩提老祖的怒意时，不由地开口提醒道。
“咝，这是萧升那个混蛋的本源之力，没有错，这就是他的本源之力，这个混蛋怎么会与丰都鬼界扯上关系，难道说是这个混蛋得到了丰都大帝的传承，现在这丰都鬼界出世，就是他的手笔，甚至是那丰都鬼王都是他的弟子？”
“不排除有这样的可能，要不然你觉得谁会付出这样的代价，给一个与自己没有关系的家伙，而且丰都大帝的传承只怕也是早就留下来的，或者说是丰都大帝亲自交给萧升这个家伙的，当年丰都大帝也是为人族而战，萧升又是曾经人族的大贤者，这两个家伙有交情那是再正常不过，所以丰都大帝将自己的传承甚至是宝物交给萧升也在情理之中！”
“如果是萧升这个家伙在背后推动这一切，也就说得通了，三界之中如果说有人对小千世界有更多的了解，那就是萧升这个家伙，他的青城山就已经到了蜕变为小千世界的程度，只要这个家伙愿意，付出一点代价是可以做到的。也只有这个家伙才能有实力将丰都大帝的传承宝物演化成一方小千世界，能够完成这样的蜕变。”
当得知萧升有可能是背后的黑手时，菩提老祖不敢轻举妄动，毕竟萧升这个家伙的实力摆在那里，如果说这丰都鬼界的出世是这个混蛋在背后推动，这很有可能就是一场阴谋，就是陷阱，故意想要引诱自己上当。      “师兄，你说这会不会是萧升那个混蛋的阴谋，他故意在这个时候让丰都大帝的传承出现，让丰都鬼界出世，就是想诱我们去找对方的麻烦，引我们入丰都鬼界，想要将我们镇压在丰都鬼界之中，我怀疑这个家伙就在丰都鬼界之中！”
“不排除有这样的可能，无论是我们自身与萧升的恩怨，还是当年丰都大帝与我们西方的恩怨，都足以让他布下这样的陷阱来针对我们，若是我们一时冲动，还真有可能落进他的算计之中，陷入这个家伙的陷阱之中！以丰都鬼界的力量是镇压不了我们，但是再加上萧升，甚至是青城山的力量，那就说不好了！”
“这个混蛋也太阴险了，这要是一时不察中了他的陷阱，那后果就不堪设想了，我们若是被镇压在丰都鬼界之中，就算是天道也不会出手救下我们，那个时候西方的处境就会瞬间陷入危机，甚至是直接崩溃，大日如来佛的私心太重，很难得到大家的认可，而且西游大劫也会因此破灭，这个家伙实在是太恶毒了，这是要断我们西方的根。”一想到后果的严重性时，菩提老祖的心中就有无尽的怒火，可是偏偏又不敢轻举妄动。
“现在我们不是已经察觉到萧升这个家伙的阴谋吗，只要我们不上当，他就算是有再多的算计都没有用。不得不承认这个家伙为这一天已经布局很久，谁又能想到他在暗中还会收下一个弟子，布下这样的局，等着我们自投罗网。”
“师兄，只是我不明白，既然丰都大帝有心要留下传承，为何不自己收徒，非要将这传承交给萧升这个家伙，我有些不明白？这其中会不会有我们不知道的事情，或者是算计？”
“不清楚，不过很有可能与天地人三道有关，毕竟当初城隍神道出世，天地人三道都做出认可之举，你觉得天地人三道会没有什么算计，或许在城隍神道出世的那一刻起，丰都大帝就受到了天地人三道的算计，所以才会想拉我们同归于尽，而且你不觉得城隍神道的毁灭有点太疯狂了，连人阐截三教都出手了，我们同样也接下了这个大因果，这背后你觉得会没有问题吗？我是不敢相信这没有其他的算计，只是我们什么都做不了！”
当这番话落下时，菩提老祖的神色是一变再变，若是这背后有问题，有阴谋，那必然是天地人三道在布局，而他们这些人都只是棋子，丰都大帝是有所察觉，所以没有再将丰都鬼城，没有将这件宝物留在幽冥世界，而是交给了萧升这个家伙。
“萧升这个混蛋也太幸运了，竟然能得到丰都大帝的认可，更是将这样的宝物留给了他，鬼道，或者这并不比城隍神道差，当年的丰都大帝有点太可惜了，掌握着如此的力量却走上了一条毁灭之路。不过，这个恩怨我们却不能不报，既然有人接受了丰都大帝的传承，就算这个家伙并不是丰都大帝的弟子，这因果也要落在他的身上。”
菩提老祖还是不愿意放下心中的仇恨，还是想要找杨蛟报仇。当然，这其中也有可能是因为利益，毕竟丰都鬼界这可是一方小千世界，而且拥有着世界权柄，大道规则的世界，真正是潜力无限，菩提老祖有想法，也是再正常不过。
“日后再说吧，不要小看了这方刚刚出世的丰都鬼界，如果事情真如我们所想的那样，萧升这个混蛋一定在其中布下了天罗地网，只要我们踏入其中，就会陷入危险，甚至会被直接镇压，若是被镇压，那就再也没有出头的机会了！”
身为三尸之身，死亡不可怕，可怕的这是被镇压，三尸死亡本尊可能将其复活，只是会消耗一些本源，但是被镇压了，那就麻烦大了，只要无法脱困，这三尸身就废了！正是因为有这样的担忧，所以接引圣人的三尸身才会如此谨慎地提醒菩提老祖不要有丝毫的马虎大意，不要让自身陷入危险。

第604章 众人的疑惑
第五百八十四章众人的疑惑
“师兄，你说我们是不是应该拆穿萧升这个混蛋，让三界众生知道他有多阴险狡诈，而且我们完全可以把事情夸大，把他的算计说成是针对整个三界强者，那个时候这个混蛋就要面对无数人的指责！”一瞬间，菩提老祖的心中就有了这样一个恶毒的想法，丝毫没有在意这样做会造成什么样的后果，也没有想过就算是真有人上当，那也是自找的，如果不是他们太贪婪，又怎么会被算计到。
“可以，不过你最好是直接现身丰都山外，直接拆穿这个阴谋，让萧升那个家伙连反驳的机会都没有，只有这样才能得到更多人的认同，但是你无论如何都不要靠得太近，我们不知道萧升这个家伙有没有其他的阴谋诡计！”
“事不宜迟，我这就去拆穿这个混蛋，让三界强者都知道萧升这个家伙的恶毒。”说话之间，菩提老祖是直接撕开空间降临到丰都山之外，恶狠狠地看着丰都鬼界。
“咦，那不是菩提老祖吗，他这是想要干什么，难道说这个家伙又是起了贪心，想打这丰都鬼界的主意，只怕他是难以做到的，毕竟这可是一方十分强大的小千世界！”在看到菩提老祖突然出现在丰都鬼界之外时，镇元子大仙不由地嘲讽道。
镇元子大仙对西方是一点好感都没有，若是有机会甚至会给他们一点教训，只是这个时候菩提老祖的出现，让他感觉到有问题，而且会是大问题，毕竟这可是一个无利不起早的家伙，怎么可能会在没有好处的情况之下出现在丰都山外。
当看到菩提老祖并没有第一时间就冲进丰都山时，镇元子大仙就明白这个家伙也在提防丰都鬼界的力量，生怕陷入其中会让自身受到毁灭性的伤害，毕竟一方世界的力量要远远超出想象，更不用说这还是丰都大帝所留下来的传承之地。
一想到丰都大帝时，镇元子大仙也瞬间恍然大悟，明白了菩提老祖这是想要干什么，丰都大帝与西方的恩怨有多深，整个洪荒三界强者完全是一清二楚，这个时候菩提老祖这个家伙只怕是打着报复的口号来夺取丰都鬼界。
“呵呵，真是一个阴险狡诈的家伙，连这样的算计都可以做得出来，只是这可是一方世界，而且丰都鬼界之中又怎么可能没有丰都大帝的后手，这个家伙若是陷进其中那就再好不过，最好是能一直被镇压到无量量劫！”说着镇元子大仙就是一阵鄙视，对西方的鄙视，对菩提老祖的鄙视，毕竟西方现在是越来越嚣张。
就在镇元子大仙‘看透’菩提老祖的‘阴谋’时，洪荒世界的一众强者也发现了菩提老祖的出现，很多人都冷笑连连，他们对菩提老祖的贪婪十分清楚，所以都在等着一场大战的爆发，等着看菩提老祖为此付出了代价。
这个时候，昊天与瑶池也发现了菩提老祖的出现，昊天不由地叹道：“看来伱担心的事情还是发生了，菩提老祖这个家伙出现了，西方这是要清算他们与丰都大帝的恩怨，这种情况之下，我们只怕是什么都做不了。菩提老祖这个家伙有着充分的理由，而我们却没有插手个人恩怨的理由，插手这场因果的理由。”
听到此言，瑶池不由地皱起了眉头说道：“可是那是杨蛟，就算是看在云华的面子上我们也不能置之不理，更不用说丰都鬼界这可是一方小千世界，还有不管怎么说我们也是借助着杨蛟才保住了壬水蟠桃根的气运！”
这个时候瑶池的神色有些紧张，她不愿意放弃杨蛟，放弃丰都鬼界，这对天庭十分重要，所以他想要出手阻止菩提老祖，阻止西方，将丰都鬼界拉入到天庭。
“我知道你在想什么，你想要将丰都鬼界拉入到天庭的体系之中，这是不可能的，你想借助着丰都鬼界的力量插手幽冥之事，分幽冥世界的权柄与气运，这更是不可能的事情，你这样的想法十分危险，会给天庭带来危险，平心娘娘可不会看着幽冥世界的权柄与气运被天庭所拿走，一个不小心就会引发天庭与幽冥地府的大战，那后果谁都承受不起。我也不想看到杨蛟被菩提老祖这个家伙给打压，甚至是杀害，但是我要有天庭负责，为三界秩序负责。”
昊天的这番话一落下，瑶池不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这可不是对杨蛟陷入危机的失落，而是对天庭没有办法掌握丰都鬼界的失落。      昊天也好，瑶池也罢，都私心甚重，对他们来说根本不在意杨蛟的死活，他们的眼中有的只是利益，所以他们现在都没有一点反应，都装作什么都不知道，不知道丰都鬼界的主人是谁，正在自欺欺人之中。
就在他们放弃杨蛟的时候，萧升则是冷笑连连，他知道丰都鬼界出世会引来三界强者的关注，会引来西方的报复，毕竟当年丰都大帝与西方的恩怨是人所共知，只是萧升没有想到昊天与瑶池会如此无耻，先前杨蛟才刚刚帮助过天庭，可是转身这两个家伙就为了自身利益对菩提老祖的出现视而不见，直接无视了杨蛟的危险。
萧升可不认为以天庭的权柄会察觉不到丰都鬼界之主杨蛟的气息，只能说这两个家伙私心太重，不愿意来杨蛟与西方大战，不愿意让自身利益受到损伤。当然，也不排除这两个家伙想要坐山观虎斗，想要坐收渔翁之利的想法。
“呵呵，真是无耻啊。你现在都看到了吧，昊天与瑶池是靠不住的，用到你的时候会把你当成是亲人，用不着你的时候，就会直接舍弃你，你也好，杨戬也罢，还有杨婵都只是他们的棋子，或许昊天会在乎云华仙子的生死，因为他们之间还有兄妹之情，但是对于你们，那就不好说了。不过这样也好，你能看清他们的私心有多重。不要担心菩提老祖那个家伙，为师留下来就是想要给他们一个教训。只是现在看来菩提老祖这个混蛋仿佛是有什么发现，要不然以这个家伙的贪婪是不会如此小心的，他连青城山都敢闯，怎么会被这刚刚出世的丰都鬼界所阻挡。也不知道是什么地方出了问题，让这个家伙有所警惕！”
以萧升的智慧，在看到菩提老祖一直都远离丰都山，这就很不正常，唯一的解释就是这个家伙察觉到了危险，甚至是察觉到了自己的存在，要不然以这个混蛋的贪婪又怎么会做出这样的举动，他会以丰都大帝的恩怨一事直接杀进丰都鬼界之中。
“老师，我明白，其实在很早之前我就明白这一切，我并不痛恨他们，毕竟谁都有私心，他们只是做出了对自己有利的选择，在规避危险罢了。”对于昊天与瑶池的选择，杨蛟并没有觉得有什么意外，这样才正常，若是这两位真要是直接出手相助，他才会觉得不正常。
“好，你能明白就好。现在我们就等着菩提老祖这个家伙动手，看看这个家伙又想玩什么花招。不要在意这个家伙的存在，继续对丰都鬼界的掌握，感受丰都鬼界的本源，世界凝聚这是最好的悟道时间，不要被菩提老祖这个家伙给影响到，或许这个混蛋就是想打扰你悟道的机会，在坏你的这份机缘。”
当萧升的这番话一落下，杨蛟也不再去理会外界的情况，有老师在，他相信丰都鬼界不会有任何问题，自己现在只需要将精力放在感悟世界大道，对鬼道的感悟，对世界大道的感悟，甚至是对心魔大道的感悟，作为丰都鬼界之主，杨蛟可以借助着世界权柄的力量感悟自身的大道，让自己对大道有更深的明悟。
“该死，菩提老祖这个家伙这是在干什么，竟然没有直接动手去强抢丰都鬼界，而是一直游离在丰都鬼界之外，难道说这个混蛋察觉到了危险，可是这也不对啊，这只是一方小千世界，以菩提老祖的实力，还有他手中有圣人的力量，怎么可能有会被丰都鬼界所威胁。”
“不知道，谁也不知道这个家伙这是怎么了，这个混蛋若是不离开，我们就算是有心想要夺宝也不可能，丰都大帝与西方的恩怨的存在让我们连出手的理由都没有！”
就在那些散修一个个被菩提老祖的行为所疑惑时，菩提老祖动了，只见他冷笑一声，说道：“萧升，我知道你这个混蛋就在丰都鬼界之中，这方小千世界是你一手暗中演化出来，真以为你这混蛋与丰都大帝的阴谋我会看不透吗？想以这方丰都鬼界来暗算我，真是可笑至极，就凭你也妄想借助着‘丰都鬼界’的力量来镇压我，简直就是天大的笑话，我是不会上当受骗的，你的那些算计是没有用的！”

第605章 萧升的震惊
第五百八十五章萧升的震惊
“什么情况，菩提老祖这个家伙是疯了吗，我没有听错吧，这个家伙是在说萧升，这方丰都鬼界是萧升与丰都大帝的阴谋，丰都大帝不是已经身死魂消了吗，怎么还会算计他？”
“不知道，不过菩提老祖这样说一定是发现了什么，而且丰都大帝虽然身死，但是这并不意味他会没有后手留下来，这丰都鬼界不就是他的后手吗，还有萧升与菩提老祖之间的恩怨有多厉害，你们又不是不知道，若是布下这样的陷阱要镇压‘菩提老祖’，甚至是西方的其他人，这也不是不可能的事情！”
“有道理，若是菩提老祖被镇压在丰都鬼界之中，相信丰都鬼界一定会直接离开地仙界，让西方想救他的机会都没有，没有了菩提老祖，西方的实力必会受到重创，甚至是西游大劫都会受到影响。真要是发生这样的事情，西方的问题就大了！”
“我承认你们说的都有道理，但是现在只是菩提老祖一个人的说法，萧升道友并没有现身，或许这只是菩提老祖在做试探，他已经被萧升道友给吓到了，所以不敢轻举妄动，担心会有危险发生，谁能想到萧升道友可以在那只猴子身后白拣了那么多的好处，让西方要付出不小的代价。这个时候菩提老祖谨慎一点也是有道理的，稍微有一点马虎大意都有可以让自身陷入危机之中，毕竟如今的西方可是坏事连连！”
“这能怪得了谁，要怪就怪他们西方太霸道，但凡西方能够稍微正常一点也不会有这么多的坏事发生，不过对我们来说什么用处都没有，菩提老祖这个混蛋一出现，我们是什么都别想得到，无论萧升道友在不在丰都鬼界之中，我们都只能放弃！”
这个时候那些有想法的散修不得不放弃，面对菩提老祖还有萧升，无论是哪一方都是他们得罪不起的，稍微有一点差错都会让他们陷入万劫不复的绝境，毕竟这两个家伙都心狠手辣，都不会把他们这些散修的生死当一回事！在绝对的力量面前，任是他们有再多的想法也没有用，他们不敢拿自己的性命冒险。
“萧升？菩提老祖这个家伙提到了萧升，看来这背后还真不简单啊，如果连萧升都出现了，这丰都鬼界还真是有着可怕的算计，而且这个局是很早就已经布下的，丰都大帝与萧升联手布下这个局，难道说他们早就想到了会有这一天？”昊天此刻的神色变得无比凝重，这样的突然事件让他有些压力倍增。
“不可能，没有人能算到西游大劫的出现，只能说是他们早就想要算计西方，不过我很好奇丰都大帝是如何与萧升这个家伙在暗中下了这么一盘大棋，而且一直都没有被人发现过，甚至当年封神大劫那么凶险，萧升都没有参与，没有相助丰都大帝？”
“人族，这一切只怕还要从人族说起，当年丰都大帝也是相助过人族，城隍神道也是为人族付出了巨大的代价，只可惜最终换来的是背叛，而萧升也不例外，为人族做了那么多的事情，最终也是被人族给背叛了，现在人族之中还有多少人知道他这位大贤者，如今的人族又有多少人还记得曾经的丰都大帝，还有那些城隍神道所牺牲的神灵？没有多少了，人族在变化，让他们忘记了曾经帮助过的一切强者。我们继续看下去，看看菩提老祖这个家伙说的是不是事实，看一看这丰都鬼界的出世，是不是萧升这个家伙也参与其中！”
这个时候昊天的眼中透露着一丝淡淡的阴沉，如果萧升也参与了，或者说这一切早就是萧升与丰都大帝的算计，这意味着自己这天帝只是一个笑话，根本没有人在意他，看看人家丰都大帝的手段，就算是身死魂消之后，还依然留下这样的算计，还有盟友相助，能有给西方致命一击的实力，可是天庭又是什么样子。
西游大劫的出现，天庭虽然能从西方大兴之中分享到气运、功德，但是天庭所付出的代价也不小，至少随着西游大劫的爆发，天庭的名声是一落千丈，如果不是西游大劫是天道大势所趋，昊天也不会接受，可是再看看丰都大帝的手段，看看萧升的手段，直接就毫无顾忌地算计起西方，甚至是想要布局镇压菩提老祖。这两者之间根本没有可比性，萧升与丰都大帝的手段越是厉害，越是证明天庭的软弱！      就在昊天不甘心时，菩提老祖的声音又响起：“萧升，你以为我在诈伱不成，你真以为自己与丰都大帝的阴谋是完美无缺，那只是你们自己一厢情愿的想法罢了，在我的眼中，你们的这个计划那是破绽百出。最大的破绽就是你不应该动用自己的本源之力来加快丰都鬼界的凝聚，你那五行本源就算是再怎么遮掩也瞒不过我。如果我没有猜错的话，你与丰都大帝那个混蛋早就布下了这样的阴谋，只可惜你们没有想到西游大劫的出现，更没有想到天道大势在我西方。你愿意是想要在西游大劫之中坏我西方的好事，可惜你没有想到西游大劫推进得这么快，快到让你措手不及，不得不提前让丰都鬼界出世，引我入局。我说得可对？”
当听到菩提老祖的这番话时，一直身在丰都鬼界的萧升都傻眼了，这是什么事，菩提老祖这个家伙的想象力是不是太疯狂了，自己仅是想要借助着丰都鬼界的力量去影响地星，去引动周天星辰之变，却没有想到菩提老祖竟然会有如此的想法。
不过，萧升转念一想，这也是一个不错的借口，至少有了菩提老祖这个家伙的疯狂想法，就不会有人怀疑自己让丰都鬼界出世的理由，就不会怀疑自己还有其他的想法，因为一切都是为了‘针对’西方，这种情况之下自然会将自己的算计都遮掩起来，就算是日后发生那惊天动地的大事，也与自己没有半点关系，自己的目标只是西方。
这个时候，不仅是萧升为之震惊，被菩提老祖这奇思妙想所震惊，就连十方道人、黑暗之王也被菩提老祖的这番话给震惊到了，他们都没有想到一个丰都鬼界的出世竟然还可以有这样疯狂的‘想法’，这可是他们从来都没有想到过的。
“好家伙，菩提老祖果然是阴险狡诈，连这样的想法都能有，真是让我们大开眼界，若不是这个家伙说出来，我们都没有这样的想法，原本以为本尊已经够阴险狡诈，可是与菩提老祖相比还是有着巨大的差距，甚至完全都不在一个层面上，若是早能想到这个‘计划’，或许在封神大劫之中就可以给西方致命一击！”
“有道理，只可惜这一切都已经错过了，现在菩提老祖这个家伙已经把一切都给说穿了，就算我们有想法也没有用了。”说着十方道人不由地长叹了一口气，自己这心魔之主与菩提老祖比起来还是差得太大，或许菩提老祖才是心魔之主，要不然这个家伙怎么会有这样疯狂的想法，能把人心想得如此坏，如此疯狂。
“好了，你们这两个家伙不要去在意菩提老祖的想法，现在还是加快各自的行动，如今有菩提老祖这个混蛋为我们开脱，我们就不需要有再多的顾忌！”在听到黑暗之王与十方道人的感叹之后，萧升连忙制止这两个家伙，让他们加快速度。
事情正如萧升所说的那样，现在有菩提老祖出面，有他的这番‘疯狂’之言，一切隐患都不存在，没有人再会怀疑他们的算计，所以这个时候不出手待当何时。
“好一个菩提老祖，竟然对我的大道本源如此了解，看来你这家伙一直都在打我的主意，要不然怎么会对我的本源了解得这么深，我自认为已经将自己的本源之力遮掩得很好，更有丰都鬼界的气息屏蔽，可是依然被你发现了，看来你们西方一直都对我抱有无尽的杀意，要不然你这个家伙怎么会做到这一点！你还好意思嘲笑我，中伤我，你的名声有多恶毒，你自己不知道吗，就你也敢指责我，真是天大的笑话！如果你没有贪婪，没有那恶毒的念头，自然不会上当受骗，可是你这个家伙出现在丰都山外，很明显你有这样的算计，有这样恶毒的念头，只可惜让你这个家伙提前察觉到了我的气息，是我对不起丰都道友，我不应该提前让丰都鬼界出世，让你白白躲过了一劫，这都是我的错！不过，你这个家伙既然看穿了这一切，还有滚蛋，难不成是想要与我在这丰都鬼界之中做过一场？”很快萧升的声音在丰都鬼界之中响起，随着萧升的声音出现时，他从丰都鬼界走了出来，出现了三界一众强者的眼前。

第606章 指责
第五百八十六章指责
“厉害啊，本尊真是厉害啊，这演技术厉害了，这番话一出，没有人会再怀疑丰都鬼界出世的理由，我们终于可以放开手脚了！”看到萧升的这番表演之时，十方道人又长叹了一口气，再也没有任何顾忌，不用担心会暴露原本的计划。
“的确如此，本尊太厉害了，如果不是我知道本尊的算计，也会被他这番鬼话给欺骗了，这番话真是天衣无缝，让人找不出一点问题，而且这语气拿捏的太厉害了！如果我们再一好好完成本尊的计划就真对不起他这番惊人的演技！”
这个时候萧升可没有心思去理会十方道人与黑暗之王，现在他要面对菩提老祖这个家伙，虽然说有菩提老祖这疯狂的怀疑，但是萧升依然不敢马虎大意，毕竟菩提老祖的智慧了得，自己稍微有一点失误都会让这个家伙有所怀疑！
“咝，还真是萧升这个家伙，原来菩提老祖说得都是真的，谁能想象得到这丰都鬼界的出世竟然是萧升的阴谋，若是菩提老祖没有察觉到这一点，只怕直接就会陷入万劫不复的绝境之中，这个家伙还真是厉害，竟然布下了这样的陷阱，也就是菩提老祖智慧过人，换成是其他人，根本没有任何躲避的可能。”
“呵呵，菩提老祖那可不是智慧过人，而是阴险狡诈，三界之中谁有他那疯狂的算计，只是没有想到萧升与丰都大帝提前做了这么多的准备与算计，最终还是失败了，没有算计到菩提老祖这个家伙，让这个家伙躲开了这个陷阱，若是菩提老祖被镇压了，我们或许都有机会从西游大劫之中分一份好处！”
“不过，我也是这样认为，如果萧升道友能镇压菩提老祖，我们都有机会，而且诸位不要忘记了，菩提老祖与西方才是我们最大的敌人，看看他们都做了什么，从巫妖大劫开始，西方就没有做过一件好事，我现在还记得城隍神道就是因为他们而毁灭，就算是萧升道友与丰都大帝有算计，那也是西方就有的报应。”
“的确如此，西方这是恶事做多了，所以才有的报应，更不用说现在西方那阴谋已经摆在了明面之上，看看有多少道友被西方给渡化，西方的机缘还有那些谣言，只怕都是他们自己弄出来的，为的就是引大家前去西方探索，然后再借助着西方天然的优势暗中渡化诸位道友，那一个又一个道友的下场就是最好的证明，西方就是洪荒世界最大的威胁，有他们在，洪荒世界就会面临无尽的危险，我们都要有被渡化的危险！”
“西方的确是太阴险，做事根本不考虑后果，对他们有利就可以了，什么因果业力他们都不在意，我也不知道天道大势为何会在西方，这不是在坑害我们吗，散修就该死不成，如果不是西方这些家伙的存在，我们也不用面对这样那样的威胁。还有，妖族现在也是被坑得惨不忍睹，有不少妖族已经被西方那些家伙给渡化了，都成为了西方的棋子，为了西游大劫，西方这些混蛋已经是疯了。”
“话也不能完全这样说，至少燃灯那些家伙没有做出什么过激的举动，而且在东方也一直都很低调，要不然他们早就被人教与阐教给驱逐了。”
“呵呵，你们也不看看燃灯他们的出身，也不看看他们是什么下场，这几个家伙都是出身阐教，而且现在他们都被西方给打压了，不得不离开西方，所以他们现在已经是弃子一般的存在，你让他们大动干戈，那不是在让他们找死吗？你真以为人教与阐教，甚至是通天教主他们会眼睁睁地看着东胜神州被西方侵蚀是，看着西方掌握东胜神州的信仰，真要是出现这样的情况，那绝对是一场生死大战。”
“好了，我们现在讨论的是丰都鬼界的事情，可不是其他事情，伱们不觉得这才是我们现在的重心，也不知道萧升道友能不能镇压菩提老祖这个混蛋，为我们出一口恶气。”
“别做梦了，萧升道友的实力虽然很强，但是想要镇压菩提老祖是不可能的，在对方有准备的情况之下是完全没有一点机会，除非菩提老祖进入到丰都鬼界之中，而这是不可能的事情。当然，若是有人能够偷袭，直接将菩提老祖给打进丰都鬼界也有可能！”
“够了，你们这都说什么疯话，谁能偷袭菩提老祖，并将他给打进丰都鬼界之中，你这不是在白日做梦吗，洪荒世界之中有这样的强者吗，非要说的话那只有平心娘娘一人，你觉得平心娘娘会出手针对菩提老祖不成？”      “话也不能这样说，五庄观的镇元子大仙、妖师鲲鹏、冥河老祖他们都有这样的实力，若是他们有心算无心，要偷袭菩提老祖，将其打入丰都鬼界之中也并不是不可能！”
“你说得对，但是你觉得这会发生吗，镇元子大仙、妖师鲲鹏、冥河老祖，他们有什么理由这样做，而且他们这样做了就要面对西方的怒火，甚至是要面对天道的惩罚，毕竟这是西游大劫，天道大势在西方，这种情况之下，他们怎么可能会拿自己的性命去赌博。萧升道友之所以敢出手算计菩提老祖，算计西方，那是因为他们之间有大因果，所以不用担心会受天道的镇压，不用担心自己会背上因果业力！”
因果才是最重要的，没有因果谁会与西方为敌，这话说得没有错，可是西方却不这个样子，他们没有因果自己找因果，西游大劫这些家伙身上背了多少因果，这些散修是身有体会。谁让就是被打的那一个，几乎所有散修在人族的道统都被摧毁。
这些散修虽然一个个都在诉苦，但是却改变不了眼前的局面，他们根本不敢插手，只能眼睁睁地看着菩提老祖与萧升之间的对抗，对他俩之间的大战没有人敢入场。
“萧升，我在打你的主意，是你这混蛋先与丰都大帝那个家伙算计我们西方好吧，如果你们不如此阴险狡诈，我西方又怎么会针对你，现在大家都看到了，是你先以丰都鬼界为陷阱来暗算我们西方，你还有脸指责我！”
“呵呵，真是可笑，我怎么没有脸指责你了，是谁打上我青城山，是谁安排魔道的贼子上青城山开辟魔界通道，要打通洪荒世界与魔界的通道，引魔界入侵洪荒世界，是谁破灭了城隍神道，你不会告诉我不知道这些事情吧？还有，是谁在借着西游大劫的机会打击报复，是谁在毁灭洪荒诸多道友在人间的传承？”
萧升的这番话一落下，菩提老祖是无言以对，这都是他们西方做的，现在都被萧升给捅了出来，当着三界强者的面打他们西方的脸，这让菩提老祖是一肚子的怒火。
“说不出来了，都是你们西方，还有，一个西游大劫，你们一再地去打扰地仙界的秩序，从东海之滨到你们西方，再到天庭，是不是一下步你们还要对幽冥地府也来一场算计，多少道友因为你们的嚣张霸道受到了影响，多少生灵因为你们而遭受灭顶之灾。菩提老祖，你们难道就没有仔细想一想吧，为了你们的西方大兴就疯狂地掠夺诸多道友的气运，连天庭都不放过，如今天庭的秩序都混乱了，你们西方还真是威猛啊，当着大家的面干掉了天庭的神灵都没有什么惩罚，这让我们看得是十分震骇，或许天庭真不应该存在了，一个连秩序都维护不了的天庭对我们这些人还有什么好处？不如让你们西方掌握天庭好了，让你们西方成为三界的霸主好了，那样大家也都不用害怕了！”
一瞬间，整个洪荒世界都为之一阵死寂，都被萧升的这番话所震骇到，这不仅是在打西方的脸，更是在指责天庭，连秩序都可以舍弃，这样的天庭还值得大家认可吗，还有什么资格来引导洪荒众生，有什么秩序出面引导洪荒世界的发展。
可以说，这一次萧升直接说出了很多人的心声，在三界之中不知道有多少人在痛骂天庭，痛骂昊天与瑶池不顾三界安危，一味地向西方妥协，眼中有的只是他们自己的利益，丝毫不在意其他人得知，这样的天庭让他们大失所望。
不过，没有人敢开口说破这一切，毕竟天庭掌握着三界的秩序，作为天帝掌握着强大的权柄之力，对于散修，根本没有力量与之对抗，谁也不敢直接去指责昊天，指责天庭不作为，让他们陷入水深火热的危机之中，让他们随时都有可能面对死亡的威胁。大家都想找天庭要一个说法，只是没有人敢付诸于行动，现在萧升的出现说出了他们的心中，也说出了他们对天庭的不满，对西方的不满！

第607章 恶人
第五百八十七章恶人
有人高兴有人怒，散修是高兴了，但是西方却接受不了，天庭也有人接受不了。这一刻，瑶池阴沉着一张脸怒声说道：“放肆，萧升这个家伙太放肆了，丝毫没有把我们放在眼中，这简直是白费了我们的好心，早知道如此就不应该给青城山那么多的星辰本源。”
看到瑶池的愤怒时，昊天则是淡然一笑说道：“这很好，没有什么问题，萧升这样做对我们是再好不过，你有什么好急的，这就是事实，而且我们的确没有维护天庭秩序，没有维护好三界的秩序，但是这是我们的错吗，是我们不想要维护好三界的？不是，这是天道大势，天道大势在西方，我们也有心无力，那些人要怪也只能怪西方，怪不到我们的身上，我们也只是被逼无奈，西游大劫，西方大兴是天道大势所趋，我们总不可能与天道对抗吗，在天道面前，我们也只是蝼蚁，我们也改变不了这局面。”
在听到昊天的这番话时，瑶池这方才恍然大悟，是啊，这与他们有什么关系，天庭虽然是要维持三界秩序，可是天庭也不能违背天道大势，不能破坏天道大势，更不能狙击西方，哪怕是西方做得再过分，在天道大势面前他们也是有心无力，他们也不敢违背天道的意愿！
错的不是天庭，错的是天道大势在西方，是西游大劫在西方的掌握之中，为了让西游大劫可以顺利地进行下去，他们不得不向西方妥协。因为西游大劫关系到整个三界的安危，他们必须要以大局为重，一切错都是西方，是西方太嚣张导致的！
“昊天，我明白你的意思了，那我们什么时候把这一切给摆在三界众生面前，让他们知道我们承受的痛苦，错的不是我们，只是西方，只要我们开口说出一切，那就不会再有任何问题，洪荒众生都可以理解我们的困难。”
“急什么急，这才到什么时候，西游大劫只是刚刚开始，离成功还差得远，现在我们只能忍着，我们忍让的时间越长，遭受到压力越大，最终反转之时，我们得到的好处就越多。不要急，先看菩提老祖这个家伙如何就对萧升的嘲讽，我们什么都不做，就算是青城山的星辰本源也不减少，甚至对丰都鬼界也要给予一定的帮助。总之，我们默默地做这一切，保持沉默，等待最适合的时机到来！”说到这里时，昊天的脸上不由得露出了一丝淡淡的笑意，这样的事情传得越疯狂越好，他们要面对的压力就越大，最终西游大劫结束之时，他们的收获就越大，而且最后当一切都暴露在三界众生面前时，他们之前的所有损失也都会回来，这也算是一个对天庭最为有利的决定。
“这么说萧升并不是针对我们，只是他这样做，对我们也有不小的影响？”
“是不是针对我们很难说，不过以萧升的智慧是不会做出这样愚蠢的决定，而且你觉得他会看不透这西游大劫的一切吗，若是他真要针对我们，针对天庭，就不是现在这个样子，他有足够的手段，甚至是有足够的力量给我们沉重的打击！”昊天的心中虽然也有一点点的担忧，但是他更愿意相信萧升不是愚蠢之人，不会分不清敌我，只能说萧升的布局太厉害了，看透了西游大劫的一切，也看透了他们天庭的一切。
让西方成为三界的霸主，那就是洪荒世界的灾难，没有人愿意看到这一切，可是这话却偏偏从萧升的口中出现，这不得不引起很多人的重视，萧升这是在向他们传递一个危险的消息，再让西方如此嚣张下去，他们就会在这一量劫之中成为三界的霸主，对三界众生带来无边的灾难，让无数生灵受到毁灭性的伤害。
“萧升，伱太放肆了，你有什么资格说这些话，我不相信你会不知道西游大劫对洪荒世界的重要性，我们也是为了洪荒世界在奋斗，可是你们这些家伙一直都在拖我们的后腿，逼得我们不得不这样做，我们也不愿意看到死亡降临，但是为了洪荒世界的大局着想，我们也没有办法，你明明知道这一切，却非要与我西方为敌，你才是洪荒世界最大的恶人！”
“哈哈哈，有意思啊，我才是洪荒世界最大的恶人，若我是恶人的话，你觉得我这一身功德从何而来，你说我是恶人的话，那我为洪荒世界做了那么多，你们西方又为洪荒世界做了多少，西游大劫就真的离开你们西方就不行吗，而且也不一定非要由你们西方来执行，我们可以换一个选择，只是你们太贪婪，非要把一切都揽在自己的身上罢了。”
西游大劫是为什么？这让很多洪荒散修都为之惊讶，他们都想知道菩提老祖这句话背后的用意，只可惜没有人会向他们解释，知道的不会说，不知道的也探听不到任何结果，因为这背后涉及到的危险太大，没有人敢冒险，若是开口说出了这背后的秘密，三界众生之中有人一时头脑发热做出一些疯狂的举动，让局势一发不可收拾，甚至是坏了西游大劫的终极目的，那后果谁也承担不起，那因果业力就可以压死所有人，就算是天道圣人也承受不起这份因果业力，所以没有一个明白原因的家伙敢开口。      “该死的萧升，这个混蛋就是故意要引导大家痛恨西方，这个混蛋不当人子！”菩提老祖的心中无比痛恨萧升，可是偏偏拿对方一点办法都没有，直接开战，他心有担忧，真要是说不过对方就大打出手，三界众生都会认为这是自己恼羞成怒，被人说穿了一切所以才会要强行阻止萧升，这恶名可担不得。
“萧升，你真要与我西方不死不休吗？”这个时候菩提老祖阴沉着一张脸，在向萧升询问道，在他的眼中充满了无尽的怒火，充满了无尽的敌意。
“菩提老祖，不是我要与你们西方不死不休，而是你们西方一直在与我为敌，想要置我于死地，你口口声声指责我与丰都大帝布下陷阱来暗算你们，事情是这个样子吗，我们有对你西方痛下杀手吗？还是说丰都鬼界对你们西方造成了冲击？没有，丰都鬼界的出现没有对你们有任何影响，而且丰都鬼界是在东方，在东胜神州之中，与你们西方没有一点影响，是你在没事找事，是你心存恶念，想要夺取丰都鬼城，只是你没有想到我早就有所准备为，没有给你这个机会，而你这混蛋又不甘心就这样离开，因为那样会让人认为你欺软怕硬，所以你这混蛋就直接指责我，甚至不惜脸面来诬陷丰都大帝，你太无耻了，你们西方太无耻了！”
傻眼了，这个时候菩提老祖傻眼了，三界一众强者也都傻眼了，他们谁都没有想到萧升还有这样可怕的反击，而且让菩提老祖这个家伙无言以对。在所有三界强者的心中都明白这就是萧升与丰都大帝早就准备好的陷阱，只是没有想到菩提老祖没有上当受骗，没有自投罗网，但是菩提老祖却太自大了，没有及时离开，非要拆穿这一切，现在直接就被萧升给倒打一耙，现在是有口难辩，谁让这个家伙非要与萧升对质，非要拆穿这一切，现在好了，真是有苦难言，就算是三界一众强者明白，但是三界众生却不明白。
“厉害啊，这就是萧升道友的反击，让菩提老祖这个混蛋嚣张，让他自以为是，以为自己掌握了一切，以为可以拆穿这一切，现在好了，他是自食恶果！”
“说什么哪，这原本就是菩提老祖的错，是西方的错，是他们太贪婪，是他们非要去抢夺丰都鬼界，在发现没有机会的时候，又要推卸责任，现在被拆穿了这一切，这与萧升道友没有一点关系，而且这个混蛋还在诋毁丰都大帝，这实在是太嚣张了！”
“不错，这就是西方的错，与萧升道友，与丰都大帝没有半点关系，都是西方太贪婪，在发现没有出手的机会时，就做出这样无耻的举动，我们都应该鄙视菩提老祖这个混蛋，鄙视西方的无耻之举，他们就是洪荒的罪恶化身。”
好家伙，一瞬间那些散修都在疯狂地指责起西方，指责起菩提老祖，这瞬间就让西方的名声又受到了巨大的影响，而且这样的逆转也让昊天与瑶池看得是目瞪口呆，也让洪荒那些强者没有想到，结果会是这个样子。
这个时候很多人都将萧升列入到不可招惹的对象之中，看看菩提老祖的惨状，再看看西方所面对的疯狂指责，那真是有口难辩。对于这些洪荒强者而言，他们可不相信萧升的这番话，只能说菩提老祖还是太大意了，也太自傲了，要不然怎么会陷入到这样的困难。

第608章 西方的反应
第五百八十八章西方的反应
当然，最重要的是那些散修的相助，这疯狂的指责直接就把这件事情给定义好，就算是西方再怎么反驳也没有用，他们都要背下这个黑锅。这一次菩提老祖不仅没有拿到想要的一切，相反却被萧升给算计了，也让他明白虽然这是西游大劫，天道大势在西方，但是这并不认为一切也都在西方的掌握之中，他们稍微有一点失误都会断送掉美好的一切。
“无耻，萧升，你太无耻了。竟然把责任推到了我们西方身上，你敢对天立誓吗，敢说这一切不是你的算计？”当被逼到没有退路的时间，菩提老祖想到了誓言，也只有这个办法才能扭转西方的恶劣局势，才能有翻身的机会。
“呵呵，伱有什么资格让我对天道立誓，还是你觉得我是你们西方的手下一样，可以任由你摆布，真是天大的笑话。当你说出这样的话时，就证明你有多恶毒，有多自大，你们西方一直都把自己放在洪荒世界的领导者上，没有把洪荒众生当一回事，所有洪荒众生都要听你们的命令，这也解释了，你们西方之前的所有举动，在你们的眼中，所有洪荒众生都是‘蝼蚁’，是棋子，必须要听从你们的命令。可惜，我是不会接受的，要么与我放手一战，一决生死，要么就给我滚得远远的。这一次我看在天道的份上，看在天庭的份上给你一次机会，但是再有下一次，你将面对我的攻击，西方将面对我的攻击。不是我萧升非要阻挡天道大势，而是你西方拿着鸡毛当令箭，把事情一再做绝！”
当萧升的这番话一落下时，整个洪荒众生都被震惊到了，这太疯狂了，直接扒下了西方的面具，也直接说出了对西方的通告。西方这一而再，再而三的举动终于把局势推到了一发不可收拾的局面。现在萧升已经有足够的理由来针对他们，只要菩提老祖再有一点让萧升感到威胁的举动，那就是一场不死不休的大战。
“该死的萧升，他怎么敢这样做，他怎么敢如此无耻！”菩提老祖的心中别提有多恼火，可是现在局势对自己不利，对西方不利，这让他的内心感到无比的不安。
“师弟，回来吧，不要再做那无聊的争斗！萧升道友，我们西方也不敢与你为敌，更不会挑衅大家的底线，我们只求能完成西游大劫，能够为洪荒众生度过灾难，绝对没有其他的想法！”就在这一刻，接引圣人的三尸身开口了，虽然他在服软，但是没有人相信他的话。
“好，有你这番话就好，我也没有想与天道大势对抗的念头，希望你们能说到做到，要不然就不要怪我心狠手辣，洪荒是大家的洪荒，而不是你西方的洪荒。”这个时候萧升也没有再继续的想法，既然西方已经认输，自己也没有必要把事情做绝。
当然，萧升也不想去试探天道的底线，虽然天道并没有做出什么反应，但是这并不是自己一再出手的理由，只要菩提老祖这个家伙没有动手，自己就不能出手，要不然很容易给天道打压自己的理由，萧升可不会相信天道会没有算计。
西游大劫发展到现在，约翰内心对天道与鸿钧道祖都有所警惕，只要菩提老祖没有把事情做得太绝，自己就不会正大光明地与之为敌，去狙击西游大劫，给敌人把柄。
“萧升，你好自为之吧！”在看到萧升没有再继续出手的想法时，菩提老祖也只能长叹一口气，留这句脸面话，头也不会直接就离开了，没有再与萧升继续对峙的想法。
看到菩提老祖的反应，萧升不屑地冷哼一声没有说什么，那神色丝毫没有把菩提老祖的话当一回事，毕竟现在优势在萧升，而不是西方，真要是激怒了萧升，对西方就是灭顶之灾。
“好家伙，萧升道友还真是厉害啊，直接把菩提老祖给说得不得不退让，若是我们也有这样的能力就好了，也不至于被西方如此压迫，还不敢有丝毫的反击！”
“你在想什么美事？你以为这是口才好就能做到的吗，还要有实力，有决心，我们散修为什么会一直被人打压还不敢还手，不仅是因为我们的实力不足，更是我们自身不够团结，你觉得现在召集大家反抗西方又有会有多少参与，有多人愿意站出来？没有，没有几个，甚至是一个都没有，他们一个个都有自己的想法，都指望着别人出头，自己什么都不做，什么危险都不承担，这怎么可能得以他人的尊重！”      话是如此，可是就算这个家伙再怎么劝说都没有用的，没有人会在意，也不会有散修站在明面之上与西方对抗，除非有镇元子大仙这样的强者才能召集到人手，要不然是不会有人出头的，他们一个个都没有与西方正面对抗的勇气。
散修之所以落到今天这样的地步，怨不得别人，只怪他们自己的私心太重，如同一盘散沙，一个个都只想得好处，却不想承担责任，这天底下哪有这样的好事。但凡这些家伙有一点勇气，有一点责任心，事情也不会发展到这一步！
“开启小千世界的力量，不要再去理会那些家伙，记住，你的身份已经不同了，你是丰都鬼界之主，守住丰都鬼界才是你的责任，其他的一切都可以不去理会，就算是天庭也没有必要去理会，丰都鬼界不属于三界，你明白吗？”萧升担心杨蛟会因为自身的实力大增会有些沾沾自喜，不自量力，所以开口提醒他。
“老师，你放心，我明白。大罗金仙在洪荒世界之中也只是‘蝼蚁’，洪荒世界大罗金仙犹如牛毛一样多，暗中不知道隐藏着多少强者，我若是连这一点都看不透，那就太愚蠢了。”
“明白就好，不要被表面所迷惑，如果当年没有胜邪老祖出世，你会知道洪荒世界之中还有他这样的准圣强者存在吗？丰都鬼界潜力无穷，大罗金仙只是起点，好生修行，好生掌握丰都鬼界的力量，还有，等你完全掌握丰都鬼界之时，你就有资格知道一些秘密了！好了，为师就不打扰你了，好生修行吧！”
说话之间，萧升没有犹豫，直接就撕裂开虚空回返青城山，消失在了丰都鬼界之中，而随着萧升的离开，丰都鬼界也恢复平静，丰都山的气息也恢复了正常，只是丰都鬼界的力量却一直存在，让人明白这是一方小千世界之地。
“昊天，我们现在应该怎么办？萧升这个家伙已经逼得菩提老祖不得不退去，这丰都鬼界的出现，对我们或许会是一个机会，或许我们应该与杨蛟谈一谈，将这方小千世界纳入到天庭的掌握之中，相信有云华这层关系存在，他是不会拒绝的！”贪婪让瑶池这位王母娘娘也有些失去理智，在利益面前她也变得有点不知进退，毕竟这可是一方小千世界的气运！
在听到瑶池的这番话时，昊天不由地叹了一口气说道：“够了，你若是想被萧升那个家伙针对，那就去做好了，你真以为萧升是一点脾气都没有啊，而且你难道就没有听到萧升这个家伙那番话吗？觉得他们真会给我天庭脸面不成，那是在警告我们，让我们不要打丰都鬼界的主意，要不然就会对我们不客气！”
“他怎么敢如此嚣张，他已经得罪了西方，怎么敢再得罪我们天庭？”
“有什么不敢的，不要把天庭太当一回事，三界的强者没有几个把我们当一回事的，萧升如此，冥河老祖如此，镇元子也是这样，妖师鲲鹏就更不用多说了，甚至当年一直都隐身于地仙界的那些家伙，皆都没有把我们当一回事。丰都鬼界可不是表面那么简单，而且杨蛟身上有着太多的秘密，仅是十方道人这一件事情，我们就要谨慎小心。那可是心魔之主，域外天魔界之主，萧升就更不用说了，这个家伙一直都没有人知道他的真实力量有多强大，毕竟这个家伙走的是混元大罗金仙之路。”
“鸿钧道祖不是说过，萧升这个家伙已经废了，没有更进一步的机会，我们根本没有必要太在意，只要他不能突破，对天庭而言也不算什么！”
“呵呵，你觉得鸿钧道祖说的就一定是对的，如果说没有丰都鬼界这件事情发生，我也会与你有同样的想法，不会觉得萧升是威胁，可是有了这件事情我的想法就变了，能以丰都鬼界来算计西方，甚至是有心要镇压菩提老祖，你觉得萧升会是表面那么简单吗？还有，不要忘记了萧升这个家伙与通天教主也有关系，他可是曾去金鳌岛。你觉得萧升会不知道自己的一身情况吗，而且他还有那一身可怕的功德，就更让人棘手！”

第609章 警惕
第五百八十九章警惕
功德这可是万金油，鸿钧道祖的话虽然听起来很对，没有什么问题，可是事情真是如此吗？对此昊天这个家伙不敢相信，也不能相信，连通天教主都舍弃了天道圣人之位，那仅是对天道的担忧，没有一点防备鸿钧道祖之心？
随着西游大劫越演越烈，昊天也通过发生的这一切事情看到了更多的秘密，也有了更多的想法，洪荒世界要比自己想象的更加疯狂，更加危险。丰都大帝真的身死魂消了吗？对此，昊天有所怀疑，觉得事情没有那么简单。可惜自己没有证据，若说三界之中有谁知道这个秘密，那只有幽冥世界中的平心娘娘，只有那些巫族。
不过，想要从巫族的口中了解这一切也是不可能的事情，巫族那些头脑简单的家伙是不会说出一切，而且真正知道这秘密的也不会有太多人，所以昊天就算是有所怀疑，那也只能放在心中，不敢言于口，毕竟丰都大帝的疯狂还历历在目。
“昊天，你在怀疑鸿钧道祖，如果没有鸿钧道祖的支持，我们也不可能掌握天庭，成为天庭之主，而且鸿钧道祖也没有理由欺骗我们？”对于昊天的话语，瑶池有些震惊，她不敢相信这是出自昊天之口，这实在是太疯狂了。
“不是我想要怀疑鸿钧道祖，而是这西游大劫的局势越来越疯狂，让我不得不这样想。如果鸿钧道祖没有说错，丰都鬼界就不会出现，更不会在这个时候出现，可是它现在出现了，丰都鬼界的出现明显是打破了洪荒世界的平衡。鬼界的力量是什么，你不会不清楚，鬼界的力量出现在地仙界，更是坐落在洪荒大地之上，这就让我不得不担心。丰都大帝真的死了吗，还有十方道人，萧升他们之间有什么阴谋，这个局绝对不是表面那么简单。这真是一个多事之秋，这已经不是西方自己的事情了，我们也会被牵扯其中！”说着昊天不由地长叹了一口气，对眼前的局势感到担忧，也有一丝不安！
“你在担心西游大劫会再一次受到影响，可是那只猴子不是已经被镇压在五行山下，有大日如来佛的镇封，还有西方的监视不会有什么问题！”
“或许那猴子不会有什么问题，可是这是五百年的时间，谁又能保证这五百年中不出问题，还有猴子安全了，但是金蝉子又会是什么情况，伱觉得他会不会有事？这糟糕的局势让我如何能心安，菩提老祖这个混蛋的嚣张，你觉得萧升会真不会做出反击？”
“应该不会吧，毕竟这是西游大劫，天道大势在西方，而且萧升那个家伙不是也说过了！”
“是啊，他的确是说过了，可是十方道人没有说过，还有若是丰都大帝没有真正身死魂消，这也有可能是危险，十方道人作为心魔之主，他若是出手，你觉得西方会是什么样子，而且十方道人家伙可是掌握着域外天魔劫的力量，若是他针对西方，西方的处境就危险险了，还想要西方大兴，那就是在做那白日梦了，能不能活着都是一个问题！”
“不会吧，就算是十方道人再怎么疯狂也不会做出这样的事情，那可是会引来西方的怒火，甚至会引来大道的反噬？”这个时候瑶池的神色也有些苍白，虽然她口上是这么说，但是内心却已经开始担忧起这一切。
“西方的怒火算得了什么，他们能打上域外天魔界不成，而且十方道人也不用做太多的事情，更不用违背誓言，只需要在规则的范围之内动手就可以了，西方那些弟子又有多少好人，只要十方道人把天劫的力量给拉到规则的最高点就可以了，那就足以让西方承受到毁灭性的打击，甚至只要这天劫一直持续下去，没有多久，西方就会坚持不住。”
身为天帝，昊天自然明白规则的作用，明白如何在规则之中做到最大的利益，十方道人根本不需要违背大道誓言，只需要稍微做一点点规则内的改变就可以了，就能给西方致命一击。而且这不仅是针对于西方，也可以针对于任何一方势力，包括天庭在内！
规则是可以灵活转变的，只要在规则的范围内，那就不会有任何问题，就算是菩提老祖有所不满也没有用，谁让西方是因果缠身，十方道人这位心魔之主降下规则内最大的天劫也是在情理之中，谁让这些家伙因果缠身。
这个时候瑶池这位王母娘娘的眉头紧锁，明白域外天魔界的可怕，也明白昊天为何要找杨蛟出面与十方道友和平解决壬水蟠桃的事情，天庭虽然掌握着三界的秩序，但是域外天魔界中的十方道人也掌握着天劫的力量，所以这个家伙并不是表面那么简单。
现在昊天并不知道十方道人与杨蛟之间的详细情况，也不知道十方道人与萧升这个家伙的关系，但是从杨蛟身上的这些事情，他们之间绝对有关系，而且关系非浅。      找杨蛟谈一谈？这根本行不通，甚至是会打草惊蛇，会让局势一发不可收拾，毕竟空上时候去找杨蛟，不说萧升与十方道人会有什么想法，就是西方也会有想法，会怀疑天庭是不是有什么阴谋诡计，要不然怎么会在这个时候去与杨蛟这个家伙见面。
当然，也有可能引起幽冥世界的不满，毕竟丰都鬼界可是出自丰都大帝，谁也不知道这一切背后有没有牵扯到平心娘娘还有幽冥世界，未知才是最可怕的，因为你不知道会发生什么情况！会因此给自身带来多少麻烦，多少危险。
“昊天，就算心魔之主有这样的力量，但是他就不怕西游大劫结束之后遭受到西方二圣的报复吗，而且若真是如此，我们会不会被牵累到，毕竟我们与心魔之主有交易，一个不小心我们也会受到冲击，甚至是无尽的麻烦！”
“这样的可能的确存在，但是只要我们谨慎小心还是能避免的，心魔之主也不是疯子，特别是现在我们与他们也没有什么利益上的冲突，只要我们不主动招惹这个家伙，问题就不大，现在我担心的是萧升，是丰都鬼界！他会真的放手吗，会放弃对西方的算计吗？你不要忘记了这个家伙可是曾经的人族大贤者，在人族的影响力非同小可，若是他稍微有一点手段，都有可能让金蝉子受到影响，让西游大劫受到影响！我现在也不明白菩提老祖是什么想的，非要与萧升这个家伙为敌！现在的局势是越来越凶险，几乎所有矛盾都已经摆在明面上了！”
压力，无边的压力涌向了昊天，也让他十分后悔，早知道局势会变成这个样子，自己就不应该答应西方，也就没有这么多的事情，现在就算是有心想要抽身而退都不可能，西游大劫已经开始了，自己没有了退路。
就在昊天与瑶池为难之时，萧升已经回到了青城山，也正在与十方道人、黑暗之王联系：“十方，想办法悄无声息地将那棵蟠桃树送到杨蛟的手中，让他早一点送进地星之中；黑暗之王，你这个家伙也快点行动起来，做好准备，我们的时间不多了，我这就与长生子联系，让他发动地星的夺龙之战。西方已经有所怀疑，甚至是天庭也有所怀疑，我们必须要快点出手，在那些家伙还没有反应过来之前完成一切。”
“本尊，你是不是发现了什么？”当听到萧升之言时，十方道人不由地皱起了眉头。
“我担心菩提老祖这个家伙已经察觉到我们的计划，更担心昊天与瑶池，这两个家伙可不是什么好人，我们需要做最坏的准备，如果事情出现意外，杨蛟就要将丰都鬼界从地仙界中撤退，甚至我也要将青城山从地仙界中剥离。西方的反应有点不对劲，天庭的反应也有问题，最重要的是我们手中的蟠桃树，这变化有问题！”
“这有什么问题，我们不是没有夺取壬水蟠桃根的气运，给足了昊天面子吗？”此时，十方道人是一头雾水，不明白本尊这是怎么了，突然之间提起了壬水蟠桃根。
萧升沉声说道：“这就是最大的问题，我这边可以将壬水蟠桃根成功演化出一种新的蟠桃灵根，你那边也可以做到，原本我还没有警惕，但是有了菩提老祖的出现，还有接引那个家伙的声音，我的内心就有一丝不安，这正常吗？一点都不正常，如果说我自己手中的蟠桃树会发生变异这能说得通，可是十方你那边就有些说不通了，一切太顺利了。这仿佛是有人早已经为我们安排好的诱饵，所以我们必须要提高警惕，不能再有丝毫的马虎大意，要不然怎么容易陷入绝境，陷入对方的算计之中，被敌人牵着鼻子走！”

第610章 警告
第五百九十章警告
“咝！还真是如此，看来我的确是太大意了，忘记了天上不会掉馅饼，若是掉下来那也会是炸弹，难道说是天道已经盯上了我们不成？如果是这样的话，我们要谨慎小心了，千万不能上当，要不然后果将不堪设想！”这个时候十方道人不由得皱起了眉头，再也没有了之前的兴奋，转而代之是的无尽的担忧。
“危险一直都伴随着我们，只是我们一直都忽略了他的存在，现在我们必须要打起十分精神来。虽然不知道这背后是不是天道的算计，但是这绝对不是好事，至少对我们不是好事。十方，你最好不要进入洪荒世界之中，我担心会有意外，至少在西游大劫结束之前不要进入洪荒世界，天道或许已经盯上你了。”
“本尊，天道盯上我很正常，毕竟我是心魔之主，是域外天魔界之主，但是你的情况也不容乐观，伱也被天道给盯上了！”十方道人自然明白自己若是被天道盯上，进入洪荒世界会有多危险，但是他更清楚本尊所面对的危险。
“放心吧，只要我不入局，他就奈何我不得，天道也要守规则，我只要没有直接破坏西游大劫，天道就算是有再多的算计也没有用，这一点从丰都鬼界出世就可以看得出来，在这一量劫之中，我们的目标将不是地仙界，而是地星，全力相助长生子，让他在地星发展壮大。”
“不错本尊说得有道理，既然我们不能在地仙界中大动干戈，那就将目标放在地星之中，只不过对于太阴星辰的计划，本源你要加快速度，我觉得太阴星辰之中或许就是我们扭转局面的机会，是我们摆脱危机的机会！”
“我会的，只要长生子一动，地星的局势出现变化，就必然会引动远古星辰的变化，杀破狼局势一出，我不相信地仙界的那些家伙还会忍受得了，只要他们动了，我们的机会就来了，太阴星辰之中究竟孕育着什么至宝就能一清二楚。”
“本尊，对于那只猴子，我们还理不会，你与十方受到了天道的关注，我是不是可以自由行动？”黑暗之王可不想自己也受限制，而且大劫之中也是有机缘的。
“行动，你那什么行动，那只猴子就是一个灾星，我们没有必要去理会，随他去好了，西游大劫我们不参与，我们的目标就是夺取地星的主动权，借助着西游大劫的机会先把地星掌握在自己的手中，至少要锁定一方世界的坐标！”
对于萧升的这番话，黑暗之王并不认可，摇了摇头说道：“本尊，你错了，就算我们不想参与到西游大劫之中，但是敌人却会把我们拉入局中，我们有心退让，但是西方却不会让我们如意，你觉得菩提老祖会让你一直威胁到西方的利益，他不会先下手为强？”
听到此言，萧升不由地苦笑道：“事情的确如此，如今是西游大劫，天道大势在西方，所以主动权一直都掌握在这个家伙手中，我们一直都处于被动之中，他敢算计我们，甚至是可以布局暗算我们，但是我们却不能直接对西方出手，要不然就有可能引来天道的打压。这就是掌握主动权的好处，不得不承认我们的处境的确秀不理想！”
“正是因为我们的局势不理想，所以我们才应该继续努力，不给菩提老祖机会，杀破狼的格局一出，远古星辰必会震荡，我们是不是应该提前做好准备，能够让魔祖罗喉动用，而且布下这样的陷阱，远古星辰中的七杀、破军、贪狼三大星辰的本源绝对有了变化，或许我们不应该将宝物白白给了那些家伙，而是自己拿到手中！”
“怎么拿，你稍微有一点失误就会让整个洪荒世界震荡，让紫微帝星出事，你背得起这因果，还是我能背得起这因果，不要打这些星辰的主意，我们要做的只是拿到太阴星辰的宝物，如果可以的话再仔细探查太阳星辰，或许能给我们不一样的结果。”
对于七杀、破军、贪狼三大星辰所孕育的宝物，萧升会没有想法吗？有，但是他更清楚自己什么都不能做，做了后果将不堪设想，后果是自己无法承受的，因果业力之下，很容易将自己陷入绝境。
“我们可以让杨蛟出手，毕竟他与昊天之间的关系不错，若是他出手，相信昊天是不会有什么意见的！”这个时候黑暗之王想到了杨蛟，想借助着杨蛟的身份稳定大局，掌握主动。
“不行，杨蛟是不能轻易暴露，哪怕是昊天与瑶池已经有了什么想法，但是我们却不定要走这条路，毕竟这可不是一条安全的道路，而且丰都大帝与西方的因果有多大，你们也都知道，没有必要为了一时的冲动就让自身陷入危险之中！”萧升第一时间就拒绝黑暗之王的想法，这会让杨蛟有生命之忧，西方可不是什么好人。      “的确不能这样做，我们不能拿自己的弟子来做诱饵，在冒险，我们这样做了，日后只怕会在自己的心中留下一道不可磨灭的烙印，甚至会成为我们日后的心魔，作为心魔之主，我可不希望自己也被心魔纠缠！”十方道人也不接受黑暗之王的说法，毕竟这样的事情有点太过分了，拿自己的弟子为诱饵，这是会败人品的。
“一切还是按原计划行事，黑暗之王盯着太阳星辰，太阴星辰由我来出手，就算是天道真盯上了我，那也不见得会出手，毕竟我们不是在破坏西游大劫，而是在借助寻宝，太阴星辰之中孕育的宝物与西游大劫没有任何关系！”最终萧升还是做出了决定，这件事情还需要自己出面，就算是有暴露的可能也必须自己出手。
当萧升这边做好准备时，西方极乐世界之中，菩提老祖是阴沉着一张脸，因为他没有拿到自己想要的一切，还白白丢了脸面，这样的情况让西方原本就不是太好的局面又出现了动荡，一些家伙又有了不应该有的想法。
为难啊，此刻菩提老祖心中别提有多恼火，自己一再被萧升给算计，这严重地影响到了西方的发展，甚至在他的心中有一种可笑的感觉，萧升这个家伙仿佛就是西方的克星，自己遇到这个家伙就没有一件好事，一直都受这个家伙的克制。
“师弟，不要动怒，也不要在意这一切的得失，萧升还是有分寸的，他不会把事情做绝，他内心对天道还是有所警惕，所以我们并没有完全失败，至少让我们明白萧升对天道是有顾忌的，这就足够了，我们没有必要继续与这个家伙对抗，我们现在最重要的是保证西游之行，保证金蝉子不出事，你不觉得太上老君与元始天尊的反应有点太冷静了吗？”
“师兄，你担心他们会出手狙击我们西方，狙击西游大劫，他们不是已经答应我们，而且太上老君这一次也在完全配合我们，他们都清楚西游大劫的真实用意，不敢做出狙击的举动，要不然他们没有办法向天道交代！”
“我们不能把所有的希望都寄托在天道的身上，打铁还需自身硬，现在我们不能再指望着天道的威慑，丰都鬼界的出世，这就是一个很好的警告，我们之前都太自大了，再这样下去，我们根本没有办法让西游大劫顺利进行下去。”
“警告？师兄，你是在担心萧升那个家伙？”这个时候菩提老祖第一时间想到的就是萧升，在他的咫萧升就是西方的第一大威胁，甚至是第一大阻力。
“不，我并不担心萧升，而是担心人族与太上老君、元始天尊他们会在暗中布局，算计我们。西游大劫进行到这一步，接下来就是取经，可是金蝉子的情况你应该明白，人族的三皇五帝若是想要动手脚，对我们就会是巨大的威胁，还有太上老君与元始天尊。西方不能再继续混乱下去了，我们需要更多的力量。”
“师兄，你是想召回燃灯古佛他们，只是这样做有用吗，还有大日如来佛只怕会反对，毕竟现在他在主持着西游大劫，让燃灯他们回归，这会影响到大日如来佛对西游大劫的掌握！现在我们还不能让大日如来佛出事，毕竟他身上有着妖皇宝库的线索。”
“师弟，你最大的问题就是太在意得失了，大日如来佛身上有妖皇宝库的线索又如何，我们真可以从他身上分享到妖皇宝库的利益吗？你一直都在权衡利弊得失，却忘记了公平、公正，正是因为我们给了大日如来佛太多的自由，才会让局发展到现在这种程度，如今我们没有必要再继续迁就大日如来佛，再这样下去西方就会走向崩溃，妖皇宝库再好，也没有西方的发展重要，我们要的是西方大兴，而不是混乱与崩溃！”

第611章 全盘托出
第五百九十一章全盘托出
当听到这样一番话后，菩提老祖不由地皱起了眉头，开始沉思。当一点一点地思考以往自己所做的一切时，菩提老祖也不得不承认自己的确是做错了，自己不应该只看到了眼前的利益，做出那么多错误的决定，一个教派最重要的不是资源，而是人心，自己之前所做的一切让人心崩溃，燃灯古佛一行人的离开就是最好的教训。
“是我错了，是我鬼迷心窍，竟然做出了这样错误的决定，把利益看得太重，忘记了人心才是根本，失去了人心，失去了诚信，就算是得到再多的资源也都没有用，如今的西方就是一盘散沙，现在是时候解决这个问题了。”
这个时候菩提老祖也做出了决定，要与大日如来佛放开一切顾忌谈一谈，如果这位佛教之主还是有太多的私心，就应该做出选择，是不是要放弃这个家伙，要不然再继续折腾下去，敌人没有倒下，西方先行就崩溃了。
“想通了就好，其实这也不完全是你的错，我也错了。萧升重要吗，恩怨重要吗？都不重要，我们要做的是完成西游大劫，其实一开始我们就错了，不应该为了气运而加快西游大劫的推动，要不然也不会一步一步走到现在，更不会给大日如来佛错误的感受，也不会有燃灯古佛他们离开西方的事情发生。好在我们有时间，还可以改变这一切！”
很快菩提老祖就行动起来，将大日如来佛召唤而来，作为如今的西方之主，佛教之主，大日如来佛的态度很重要，若是无法说服这个家伙，自己接下来的事情就难做了。
“大日如来佛，今日召你前来是为了西游大劫一事，也是为了西方的发展，如果的大环境是一变再变，我们不得不做准备，要不然别说是功德，很容易就陷入绝境之中。我知道你心中一定有不少的疑问，但是我们长话短说，先说这西游大劫，为何天道大势在我西方，西游大劫并不是简单地到西方取经就可以了，而是借助着西行取经走一趟远古之路，伱可以理解为洪荒大地之下被封印的远古的家伙，魔道，凶兽等等。若是让他们脱困，后果不堪设想，整个洪荒世界都会陷入灾难之中。当然，首当其冲的就是我们西方，西方大地之下的情况最严重，不仅镇压着魔祖罗喉的分身，还有诸多魔气！”
“圣人，如此说来西行取经就是借助着外力来镇压这些家伙，可是仅凭金蝉子他们能做到吗，既然早有察觉天道与鸿钧道祖为何不亲自出手将其封印？”陆压这位大日如来佛不由得皱起了眉头，本能让他觉得有问题，而且是大问题。
“你觉得没有天道的力量，仅凭西方能做到吗？你觉得没有天道的压力，三清与天庭会给我们这么多的方便吗？只是现在的局势超出了我们的想象，太阳星辰的异动，丰都鬼界的出世，这都影响着西游大劫，如果我们再不团结起来，西游大劫就有就可能失败，那个时候西方必然要承受洪荒世界的反噬。天道大势在我们西方，我们就要承担起这份责任，现在西方一片混乱，犹如一盘散沙，再这样下去只有死路一条。”
“咝，该死为何菩提老祖不早一点告诉我，早知道西游大劫如此凶险，我又何必与那些家伙争夺，如果真要是西游大劫失败，首当其冲的就是我这位佛教之主！”这个时候大日如来佛的心中有些慌了神，这西方之主的位置可不好坐，坐了就要承担因果与责任。
后悔吗？确实有些后悔，早知道西游大劫的影响这么大，陆压这位大日如来佛怎么会那些嚣张霸道，而是会小心处理好西方的一切，让西游大劫稳步推进下去，让自己得到足的功德气运，甚至是有望直接清洗掉自身的业力。以大日如来佛的眼光自然明白这样的大劫有多厉害，更明白若是西游大劫成功，自己这位西方之主所得到的好处有多大。
只见，大日如来佛苦笑道：“圣人，你为何不早一点告诉我这一切，早一点知道我也就不会做那么多的错事，现在西方是一片混乱，想要整顿可不容易！”
“我早就劝说过你，但是你都没有听，而且你觉得这样的大事能够随便开口说出来的吗？如果不是局势一变再变，若不是西游大劫只等金蝉子，我根本不敢说出这一切，毕竟很多人都不想看到我们西方大兴，而且这一开口很容易让事情变得更加糟糕。你觉得若是魔道那些家伙知道这一切会不会全力出手狙击我们？”
听到此言，大日如来佛长叹了一口气，他明白若是这西游大劫的真实用意被魔道知晓，这些家伙必然会不惜一切代价突袭，狙击他们西游大劫。原本以为三清、女娲娘娘还有天庭之所以会配合西方，那是因为利益，现在大日如来佛明白这并不完全是利益，更多的还是天道的压力。只是如今西方的混乱却不是好事，特别是西方现在正处于分裂的状态之下，这就更危险了，如果不能集中所有的力量，只怕这场西天取经就没有成功的可能。      不用菩提老祖开口，大日如来佛就明白其用心，西方必须团结起来，在这短短的五百年时间里完成自身的整合，将力量凝聚在一起，共同完成西游大劫，所以没有燃灯古佛这些家伙还不行，这些家伙身上都有着庞大的西方气运。
“看来你已经明白我的用意，为了确保西游大劫的成功，我们需要燃灯古佛他们的力量，我们承受不起西游大劫失败的后果，但是燃灯古佛他们却可以，因为他们并不欠西方的因果，在关键时刻他们可以抽身离开，而我们不行。”
“明白，我如何能不明白圣人之意，作为西方之主，佛教之主，我是要背负最大的因果业力，西游大劫失败，我将会是第一个被洪荒世界反噬之人，在这样的反噬之下，我连生存的机会都没有，直接就会被无边的因果业力所磨灭。两位圣人的后果也不会比我好多少，说是圣人不沾因果，但是教派破灭，圣人也要受到重创！”
“不错，事情就是这样严重，如果不是到了万不得已的情况，我们也不想插手太多事情，现在我们不得不做出干涉了，一句话我们需要燃灯古佛这些家伙的回归，需要你在短时间内完成对西方的整合，对于那些愚蠢无知的家伙直接给清出去，现在西方承受不起任何的损失。没有足够强大的力量震慑一切，这西游大劫必会出事。”
“圣人，我明白你的担忧，但是萧升、黑暗之王、冥河老祖、镇元子大仙还有妖师鲲鹏，他们会看着我们一步一步完成西游大劫吗，这些家伙就不会出手狙击我们吗，若是面对这些家伙的偷袭，我依然不认为我们有成功的可能。”
“放心吧，他们知道进退的，而且你觉得这些家伙会察觉不到西游大劫的危险吗，甚至是这些家伙都明白西天取经是所为何事，所以这些家伙是不会出手的，要不然丰都鬼界出世，萧升那个家伙也不会做出退让。”
说到丰都鬼界之事，菩提老祖心中还是有些不舍，摇了摇头又说道：“可惜了，如果不是在西游大劫之中，就算是付出再大的代价，我都要夺取丰都鬼界，毕竟有因果在，我们西方就有这样的机会，现在也只能放弃。只是这一放弃，日后就再也没有借口！”
一方小千世界，谁都会心动，都会眼热，但是没有足够的实力，谁敢出手谁就得死，菩提老祖被萧升给挡住了，但是他内心还是有一丝不甘心。
“圣人，这样的小世界，以你的实力应该也能开辟，没有必要去夺取吧，而且我们西方缺的也并不是小千世界，而是生灵，是信仰，只有足够的信仰才能加快我们的发展。”
“丰都鬼界与一般的小千世界不同，它承载着鬼道的气运，如同当年的城隍神道一样，只可惜城隍神道破灭了，而且丰都大帝那个家伙明知道这件事情背后有天地人三道的影子，并不完全是我们西方所为，这个家伙却偏偏把这黑锅给甩到我们头上，太阴险，太恶毒了。特别是萧升这个家伙，完全是想坑死我们西方，想借丰都鬼界来镇压我，斩西方气运，断西游大劫，若是让这个混蛋的阴谋得逞，他还不用背负一点因果。”
一想到萧升，菩提老祖就是气不打一处来，偏偏现在又奈何不了萧升，只能忍下这口恶气，不敢有反击的举动，谁让现在的西方承受不起反击所带来的严重后果，只要西方出手针对萧升，就会让对方有足够的理由与借口针对西方！

第612章 燃灯的拒绝
第五百九十二章燃灯的拒绝
在菩提老祖的一番努力之下，在西游大劫的利益与威胁之下，大日如来佛终于妥协了，若是再继续下去，第一个倒霉的就是他自己，所以大日如来佛不得不加快对西方的整合，让那混乱的局面停止下来，也答应了菩提老祖的要求，对召回燃灯古佛等人并没有意见。
大日如来佛是解决了，但是想让燃灯古佛家伙回心转意就不是一件容易的事情，在这件事情上是菩提老祖自己做的不地道，所以再想得到燃灯古佛他们的认可就难了，更不用说燃灯古佛他们现在都在东方留有自己的传承。
这个时候，谁会傻得放弃自己在东方的利益回转西方，与大日如来佛那些家伙争斗，而且大日如来佛是西方之主，佛教之主，先天上就占据优势，这种情况之下，燃灯古佛等人的想法就可想而知，想要说服他们回归西方很难。
不管有多困难，菩提老祖都必须要去做，要不然西方的麻烦就会更大，没有了燃灯古佛这些人，西方的实力会大大削弱，丰都鬼界的出世，太阳星辰的异变，还有天庭的反应，这都让菩提老祖感到不安，都需要加强自身的力量，增强西方的实力。
“圣人，你觉得我们还有回西方的必要吗？不说大日如来佛的态度如何，仅是西方现在的局势我们就不会接受，更不用说一再的失信于人，让我们就更不敢回去，用着我们的时候，你会想到我们，让我们为西方出力，可是转头就把我们弃之一边，毫无诚信可言，我们没有直接脱离西方已经是仁至义尽，再想要让我们回西方是不可能了。现在我们也都在东方有了自己的道场，所以不会再去西方与大日如来佛争夺，这样也算是最好的结果！”
面对着菩提老祖的劝说，燃灯古佛毫不犹豫直接就开口拒绝了，理由十分充足，而且让菩提老祖是无言以对，错的不是燃灯古佛他们几人，而是菩提老祖，是西方，所以他们有理由拒绝，想要用大义来压燃灯古佛，只能说菩提老祖想多了。
“燃灯古佛说的就是我等的心声，现在我们在东方待得很好，没有争斗，一切都可以随心所欲，没有理由回西方，再去受气，被人压榨不说，还什么都得不到，画大饼的时代已经结束了，我们已经彻底清醒了，已经不是当初的天真！”普贤菩萨站出来配合着燃灯古佛，丝毫没有一点对西方的留念，有的只是厌恶。
在看到普贤菩萨的反应时，菩提老祖不由得皱起了眉头，心情变得更加沉重，他能深深地感受到普贤菩萨内心对西方的厌恶，这让菩提老祖十分震骇，他没有想到事情竟然会到这一步，会让燃灯古佛他们对西方如此排斥。
其实，菩提老祖一直都弄错了一个问题，圣人大教对洪荒世界的其他生灵有诱惑，但是对燃灯古佛、普贤菩萨他们来说并没有那么大，他们背叛阐教是为了利益才加入西方，可是在西方他们是什么都没有得到，只是一味的付出，却看不到一点收获，这样的情况如何还能得到他们的认可，如何能让他们接受。
正如普贤菩萨说的那样，他们经历了这么多的事情之后，早已经不是当初那天真的样子，不会再相信菩提老祖这画大饼的手段，吃了这么多亏，他们怎么还会一点警惕性都没有，还会相信菩提老祖这些承诺。哪怕是现在菩提老祖是诚心实意，但是他们的心已经凉了，已经不会再相信菩提老祖，如果不是因为外在的原因，或许他们已经直接从西方脱身而出。
“也罢，既然你们都不相信，那我也不再多说什么，之前的确是我的问题，才让整个西方陷入混乱之中，现在一切都在改变，伱们不愿意相信，我也不逼你们，当初的约定还是有效的，西游大劫的利益划分不会有任何变化，你们有所准备，等通知吧！”在这种情况之下，菩提老祖明白自己说再多都没有用，人心已经凉了，再想要改变他们的想法那就需要付出诸多努力，一点一点挽回一切。      当菩提老祖离开之后，燃灯古佛的神色一凝，沉声说道：“诸位觉得菩提老祖的这番话有几分可信度，我们应该怎么做。虽然他说之前的约定不会改变，但是他真的可以做到吗？这会不会是对我们的算计，故意在让我们放松警惕？”
也不能怪燃灯古佛有这样的想法，谁让菩提老祖做的事情太过了，让他们不敢再轻易相信，深怕又会是一个陷阱，一场算计，让自己白白出力却得不到什么好处！
“不知道，这很难说，但是我们不能掉以轻心，能让菩提老祖主动找我们‘和解’，让我们回归西方，看样子西方现在的压力是不小，而且西方的情况也十分危险，要不然不会想起我们，或许菩提老祖现在是有了悔意，但是谁又能保证这悔意可以坚持多久，我们已经不是第一次上当受骗了，还是谨慎小心为好。这个时候回西方，只怕我们又成为他们的压榨对象，诸位怎么想我不知道，但是我是不会接受的！”普贤菩萨第一时间就做出了决定，不会接受菩提老祖的‘好意’，不会回西方而去。
“不错，这种情况之下还是谨慎为上，我也不会回西方，我们现在都刚刚在东方落脚，好不容易才建立起自己的道场，得到认可，这个时候回西方，我们之前的付出就是白费力气，我是无法接受。就算是我们回到西方，能够拿到一些地盘又如何，一切依然不在我们的掌握之中，东方才是我们的根！”观音菩萨也做出了决定，不接受菩提老祖的‘好意’！
相比于其他人，观音菩萨的处境更好一些，至少他可以进退自如，与阐教的因果彻底斩断不用担心阐教的麻烦，西方就更不用说，只有西方欠自己的，而不是自己欠西方的，所以在这种情况之下，做任何选择都不会有隐患。
惧留孙佛也点了点头说道：“我也同意观音菩萨的说法，这个时候我们不可能放弃自己好不容易建立起来的道场，仅凭菩提老祖一句话就回西方而去，那样只会让他们更加看轻我们，觉得我们好压榨，好欺负，留在东方才是我们最好的选择，而且我们在西方的所有底蕴都已经被清空了，还回什么西方！”
“有道理，这种情况之下，我们不能再有失误，要不然我们就真没有立足之地了，西方对我们重要吗？说起来一点都不重要，因为自始至终我们都一直被排斥，这种情况之下我们如何能相信菩提老祖。现在是天地大劫，西方陷入到危机之中，菩提老祖才想到了我们，等危机过后又会是什么情况？西方之主是大日如来佛，而我们与他之间都有恩怨，我可不认为这个家伙会放弃与我们的恩怨，留在东方才是我们最好的选择，只要把我们在东方的道场巩固好，我们才能有足够的底气面对西方。”文殊菩萨也说出了自己的想法，对于他们这些人来说，没有人再敢相信菩提老祖的承诺。
“好，既然大家都觉得留在东方是最好的选择，那我们就留下来，不去理会菩提老祖还有西方的一切，就算是西方有再大的变化都与我们没有关系，若是西游大劫之中菩提老祖遵守约定，我们就接受他的安排，若不然我们也只能放弃，没有好处的事情我们日后是不会做的，不会再成为西方的棋子，一直被利用而拿不到一点好处！”面对着众人的表态，燃灯古佛也做出了决定，被西方一直欺骗，谁的心中能没有怒火。
“虽然我们大家都意见一致，但是我们也需要考虑更多的事情，是什么事情才会让菩提老祖做出这样的转变，仅仅只是西方的混乱，只是西行取经即将开始？我并不觉得事情会这么简单，这背后一定有我们所不知道的秘密，要不然菩提老祖是不会低头的，更不用说是对我们低头，这个问题我们需要弄清楚！”观音菩萨开口提醒着大家，不要被表面的事情所迷惑，根本的问题才最重要，若是连为什么都不知道，那就有危险了。
“是啊，菩提老祖自始至终都没有告诉我们原因，只是拿西游大劫来说事，这摆明了还是不信任我们，这让我们如何能接受他的‘好意’，说来说去还是不愿意相信我们，或者说是不愿意把好处分享给我们，我们几人在他的眼中只是打手，可以压榨的对象。”说到这里时，普贤菩萨是冷笑连连眼中充满了无尽的怒火。没有人愿意被人一再欺骗，可是菩提老祖这已经不是第一次欺骗他们，现在还想要继续下去，这自然让他们为之愤怒。

第613章 是阴谋还是陷阱
第五百九十三章是阴谋还是陷阱
“其实，我心中还有一个想法，一个我都不愿意开口的想法，但是我却又害怕这个想法是事实！”在看到普贤菩萨那愤怒的样子时，燃灯古佛内心之中则有了一丝淡淡的不安，觉得自己心中的猜测也有可能是事实，若是自己隐瞒下来会对大家造成不好的影响，甚至是会让他们所有人陷入到危机之中，毕竟西游大劫危机四伏。
“燃灯古佛，你有什么想法就直说，我们之间还需要有这样的顾忌吗？”
“不是我对诸位有顾忌，而是对西方有顾忌！诸位不觉得这一次菩提老祖的态度太反常了吗，他什么时候对我们这样友好过，诸位不觉得这背后有问题吗？”
“咝！”当听到燃灯古佛的这番话时，普贤菩萨他们都倒抽了一口冷气，都被这个提醒所震惊了，但是又不得不承认燃灯古佛说得有道理，什么时候菩提老祖对他们客气过。
“燃灯古佛，你是担心这是阴谋，是陷阱？”普贤菩萨阴沉着一张脸，眼中充满了无尽的怒火，他不能接受这样的算计，在他看来菩提老祖这就是欺人太甚。
“我担心这是在故意离间我们与东方的关系，让我们再一次被东方的那些道友所关注，让我们不得不面对来自东方道友的压力，甚至是会有更严重的后果发生！”
“我明白燃灯古佛的用意了，你担心这是阴谋，是西方针对我们的阴谋，要借刀杀人，借着东方的这些力量来对付我们，特别是那些散修，毕竟西方是深深把这些家伙给得罪了，若是有机会的话，这些家伙一定会对西方出手，而我们就是西方的一员，他想借这样的手段来逼着我们回西方，真是好阴险的算计，我说菩提老祖怎么会如此大方邀请我们回西方，还给我们这么多的‘诚意’，一切都在这里等着我们！若是我们维护不了自己在东方的道场，被逼着回到西方，那脸面就丢尽了，根本再也没有资格与菩提老祖谈条件，只能任由对方的摆布，任由他们对我们的压榨！”越说普贤菩萨就越是恼火，越是认为自己想的没有错，这一切都是菩提老祖与西方的阴谋。
“我的确就是有这样的担忧，如果这一切都是算计，相信西方现在已经在改变，而且菩提老祖这样光明正大出现在东方，来找我们，也必会引起很多人的关注，现在我们的处境很危险，这个时候大家都要保持冷静，千万不要轻举妄动，不要被人给算计了，要不然牵而一发动之全身，我们的麻烦就大了！”说着燃灯古佛就长叹了一口气，他也不想把菩提老祖想得那么坏，那么阴险，可是现在的局势让他不得不这样想。
“如果事情真的是这样，我们现在的麻烦的确不小，大家都要提高中警惕，现在的洪荒世界都在排斥西方，特别是之前丰都鬼界的出世，菩提老祖的那番行为让很多人不满，哪怕大家都知道这是萧升的算计，但是一个巴掌拍不响，如果不是菩提老祖有恶意，就不会出现这样的事情。若是菩提老祖真有心要请我们回西方，改变西方，那个时候就应该与我们相商了，而不是等到现在，所以我们还是提高警惕为上！”观音菩萨虽然不愿意把一切都往最坏的地方去想，但是眼下的局势让她不得不这样做，要不然倒霉的只会是自己。
“有道理，西游大劫之下，连萧升这个家伙都不得不避让，不敢与西方开战，甚至是不敢主动打破僵局，这就说明西游大劫并没有表面那么简单，菩提老祖是绝对还对我们隐藏了更多的秘密，这种情况之下还是谨慎小心为上，不能有半点马虎大意。一动不如一静，在西行取经没有开始之前，我们不能有丝毫的举动，一切都与我们没有关系。”燃灯古佛此刻做出了一个总结，也是对大家的认可。
虽然不知道自己的猜测是对还是错，但是有一点可以肯定，在这些家伙的心中都对西方有了警惕，让很多人都不愿意相信西方，接受西方哪怕是现在西方正在全面改变自身，在清除一些垃圾般的存在时，依然没有人愿意相信西方。
这个时候，警惕的不仅是燃灯古佛他们这些人，还有那些一直都关注着西方一举一动的那些散修，局势发展到这种程度时，他们一个个也都渐渐露出警惕与不安，谁也不知道下一刻西方会做什么，会不会针对他们痛下杀手，毕竟西方是有这样的前科。      只是这些散修却没有人站出来，更不用提什么反应。不过，对于天庭则不同了，昊天与瑶池都阴沉着一张脸，觉得菩提老祖在这段时间的行动太多了，先是丰都鬼界，现在又直接去联系了燃灯古佛他们，这背后会不会有什么阴谋诡计，会不会是要针对天庭。
“瑶池，伱觉得我们现在应该怎么办，一个萧升就足够我们的头痛的，整出了这么一座小千世界，丰都鬼界，虽然鬼界的力量并没有全开，但是已经有不少停留在人间的恶鬼进入到丰都鬼界之中，我担心局势会一发不可收拾啊！现在菩提老祖又行动起来，这实在是有些过分了，他的眼中还有没有我们的存在！”
“昊天，现在说这些有什么用，一切都已经发生了，我们拿这个家伙一点办法都没有，我们毕竟不是萧升，没有实力直接打上门去，这个时候我们也没有理由这样做，真要是这么做了，我们就要面对天道的惩罚了。还是先忍不忍，看一看局势再说吧，若是菩提老祖这个家伙真有后手，我们就需要谨慎小心，不能犯任何错误。”
“我也想忍耐，就怕菩提老祖这个家伙不给我们机会，你觉得他这个时候去见燃灯古佛一众人是为什么，一定是要再一次推动西游大劫的发展，甚至我都怀疑这是不是菩提老祖早就安排下来的算计，之前菩提老祖对燃灯古佛这些家伙的打压就是为了演戏，给他们制造回到东方的机会，现在这些家伙都已经在东胜神州站稳了脚步，若是他们配合西方加快推进西游大劫也不是什么难事，毕竟这些家伙在东方都有了影响力。”
“你说的这些我都明白，但是我们也不能因为有担忧，有怀疑就直接出手，而且我们现在也没有办法出手阻止，毕竟这可是天地大劫，主动权一直都掌握在菩提老祖的手中，这个时候我们大动干戈只会让局势更加凶险。至于丰都鬼界，还是与杨蛟谈一谈，听听他的说法，至少在他没有对我们造成影响之前，还是不要轻举妄动，真要是把萧升这个家伙也给引出来，事情就麻烦了，或许那个时候就不是要面对丰都鬼界，还有青城山。”
对于青城山，瑶池与昊天现在也是十分后悔，早知道会出现这样的局面，当初就不应该给予萧升那么多的帮助，让青城山只差一步就可以演化成小千世界。只是，现在后悔已经太迟了，一切都已经发生，由不得他们改变。
“不如我们请黑暗之王出手，这个家伙之前可是从太阳星辰之中夺走了一道太阳星辰的本源，还是我们帮他收拾的，若是能让这个家伙出手试探一下西方的虚空与算计，或许能让我们了解菩提老祖这个家伙究竟想要干什么？”这个时候昊天突然想到了黑暗之王，打起了黑暗之王的主意，觉得可以利用太阳星辰作为诱饵与其谈一谈。
“不行，绝对不行，太阳星辰的影响太大了，这个时候让黑暗之王出手，与他扯上关系，会让很多人认为黑暗之王之前的举动是我们安排的，我们在太阳星辰之中有所发现。妖皇宝库的诱惑是那些家伙都无法放弃的，这个时候，这种情况之下，我们还是小心谨慎为上，不要再横生枝节，让局势发生更大的变化。”
一句话，瑶池不相信黑暗之王，觉得黑暗之王也是一个疯子，这样的疯子还是少沾为好，免得给自己带来不必要的麻烦，最重要的是这样的疯子很难控制，妖族的错误不能犯在天庭的身上，一个胜邪老祖已经让天庭丢了颜面，再若是出一个黑暗之王，那后果就一发不可收拾，那个时候就算是有心要解决麻烦都很困难。
“你说的有道理，我们的确不能再出错，谨慎小心才是最好的选择，黑暗之王与胜邪老祖一样都不可掌握，甚至这个家伙比胜邪老祖都要恐怖，自始至终这个混蛋都没有暴露出自己的战力到了哪个层次，一个可以得到大道赐名的家伙，绝对不是之前表现的那么简单，也不知道这个家伙有没有完成新的祖符祭炼。”对于黑暗之王的符道，不仅是昊天重视，整个洪荒世界的强者都十分重视，那可是能祭炼祖符的力量！

第614章 开启神战
第五百九十四章开启神战?
黑暗之王祭炼的祖符是什么？那是先天灵宝的存在，是可以寄托三尸的存在，谁能不心动，谁能没有想法，只是没有人敢轻举妄动，毕竟黑暗之王的实力可不弱，稍微有一丝差错都会断送掉自己的性命，所以华山才会那么安稳。
当昊天与瑶池谈论到黑暗之王时，立即让黑暗之王有所感应，好在这两个家伙并没有什么恶念，要不然黑暗之王就要紧张起来，毕竟这可是天地大劫，被人盯上的滋味可不好受，而且西游大劫之中危机四伏，指不定什么时候就会有危险降临。
“该死我就知道太阳星辰夺取本源之后会有一些家伙盯上我，希望这些混蛋不要打我的主意，要不然我会让你们知道什么是教训。现在我需要加快速度将太阳星辰本源祭炼成一道‘太阳真火祖符’，如果再能有一张祖符在手，就算是面对准圣强者也有斩杀的可能，太阳真火的本源可不是那么容易消除的。”
这个时候黑暗之王并没有想到是昊天与瑶池在打自己的主意，而是认为是那些散修，毕竟对于这些家伙，一个个都愚蠢得可怜，一个个都不知进退，看到利益就拼命地向前冲，自己手中的太阳本源之力，不知道有多少家伙打它的主意，有了这太阳本源，对于修行火之大道，或者是纯阳大道的家伙那是巨大的诱惑。
黑暗之王从太阳星辰之中拿到了两份本源，一是太阳星辰的本源，二是那毁灭的本源，哪怕只是一道，对黑暗之王都有着莫大的好处，甚至黑暗之王都有心想要前去紫微帝星之中收集魔祖罗喉的本源残留，只是一想到紫微帝星的危险，他还是放弃了，现在自己需要先强大自身力量，完善自己的符道。
当菩提老祖行动起来时，黑暗之王也在潜心修行，祭炼自己的祖符，而萧升则是借助着黑暗之王与十方道人的力量与长生子取得了联系，如今地星已经是风起云涌，夺龙之战已经开始了，但是这并非萧升关心的事情，现在萧升关心的是如何去夺取那些想要入侵洪荒世界敌人的世界坐标，想要虎口夺食，在鸿钧道祖还没有得手的情况之下先锁定自己想要夺取的世界坐标，夺取那些神灵的信仰。
“本尊，你疯了吗，竟然要开启信仰大战，你知道这有多严重吗，那些神灵都不好惹，都有着强大的后手，伱真以为我灭了岛国那边的神灵就可以肆意妄为，可以横行无阻不成？”当听到萧升的决定时，长生子被这疯狂的想法所震惊，有些无法接受。
萧升不屑地冷笑道：“我没有疯，时间不等人，再拖下去很有可能会有意外发生，而我不希望有什么意外出现，那会影响到我的全盘计划，最重要的是若是让鸿钧道祖与天道成功了，你觉得我们还会有机会吗，那个时候我们在地星所隐藏的力量也会被一网打尽！你不会认为天道与鸿钧道祖会对你手下留情吧？”
“天道与鸿钧道祖的确是威胁，但是现在开启神战后果不堪设想，我还没有准备好一切，我担心会有意外发生，毕竟地星已经被封印了！”长生子还是想要劝说萧升放弃这个疯狂的想法，这个时候开启神战，他真的一点把握都没有，毕竟自己要面对的不仅是敌人，还有那些三教弟子，可以说这些家伙都是自己的潜在敌人。
“我也没有办法，地仙界的变化也有点大，我感受到了威胁，所以不得不为之，而且你觉得等你做好准备时，我们还会有机会吗，现在谁都没有做好准备，这就是最好的机会，那些从混沌之中出现的神灵没有做好准备，三教弟子没有做好准备，就连天道与鸿钧道祖也没有，这不就是我们的机会吗？放心吧，很快就会给你支持，一棵先天灵根的支持，足可以让你培养出更多的强者。不过，你最好做好准备，给自己找一个合理的借口。你的那些弟子，还有魔道的弟子都要有一个说法。如果可以的话，你最好是能出面与那些掌握着洞天世界的家伙谈一谈，拉起一个联盟，将洞天世界整合到一起弄一个仙界之类存在的说法！”
听到本尊的这番话时，长生子觉得自己的确没有错，本尊就是疯了，在如今的地星弄什么仙界，那可能吗？这提议一点都不靠谱。长生子叹道：“本尊，你的想法我是无法理解，你觉得那些家伙会愿意贡献出自己的洞天世界，人家在洞天世界之中称仙做祖很快乐，怎么可能会加入到我的这个可笑计划之中。”
“就是因为他们不会参加，所以你才要主动去联系，等他们都拒绝的时候，你那方魔道洞天世界不就可以出现，就可以两者融合，弄出一方伪仙界，而且正大光明，没有任何问题！动一动脑，不要盯着眼前的那点利益，从长远上考虑，只要你将两方洞天世界融合，再有一棵先天灵根做支撑，就算是地星进入完全的末法时期，你的洞天世界也不会受到影响！”
“论手段还是本尊你最厉害，我明白你的意思了，我这就行动起来！”融合洞天世界，更进一步的发展，这个计划的确可行，而且成功的机会很大，只要成功了，就可以前去九州大地之外夺取那些混沌之中的神道机缘。      “呼，总算是搞定了长生子这个家伙，只要地星动起来，机会就会出现的，只要能抓住一方世界的坐标，就有机会降临到对方的世界之中，夺取世界的机缘，甚至是夺取那方世界的权柄！”在与长生子结束谈话之后，萧升的眼中透露出一丝淡淡的战意！
西游大劫重要吗？现在对萧升而言只是鸡肋，没有太大的作用，现在只等杀破狼的格局出现，只等那远古星辰的变化，毕竟地星的争龙之战已经开始了，很快就会影响到地仙界，影响到远古星辰，只要杀破狼的格局一出，自己的计划就成功了大半。
就在萧升正准备思考如何布局时，地星的杀破狼格局出现，虽然有着‘周天星斗大阵’的封印，但是杀破狼的格局一出，远古星辰还是受到了影响，七杀、破军、贪狼三大星辰有了一丝变化，一丝杀机在凝聚。
“咦，这么快就有结果了，看来我还是想多了，地星之外的封印没有想象那么强大，我需要行动起来！”很快萧升就察觉到了远古星辰的异变。当然，有所察觉的可不仅是萧升，天庭之上的昊天与瑶池都有所察觉，太上老君也不例外，因为他们身在天庭之中，所以第一时间就感受到了七杀、破军、贪狼三大星辰的变化！
为什么突然之间远古星辰有这样的变化，昊天他们也想知道，不过第一时间他们都想到了太阳星辰，想到了妖皇宝库，只是这三大星辰与妖皇帝俊、东皇太一并没有什么关系。
远古星辰波动，很快那些洪荒世界的准圣强者都察觉到了，这个时候也不知道是谁开始说这是星辰正在孕育的先天灵宝要出世。还别说，这样的传言一出，让很多人都为之激动起来，的确是想先天灵宝出世的样子，只是这先天灵宝是由星辰孕育而出。
夺宝。很快远古星域又是引来了一众贪婪之徒的冲击，这与太阳星辰不同，这可是三大星辰，所以第一时间七杀、破军、贪狼三大星辰之外就有无数人在盯着，甚至是天庭的神灵也都疯狂地涌来，谁不想夺取一件先天灵宝。
这一次西方是傻眼了，他们刚刚整个合力量，远古星辰就有这样的变化，这让菩提老祖还有大日如来佛都心中暗叹了一口气，这个时候他们就算是有心想要压制也做不到，因为没有人能承受住先天灵宝的诱惑，特别还是这样的变化。
“传言果然是真的，这三大星辰就是在孕育先天灵宝，而且它们孕育的先天灵宝已经快要完成，只需要再有一点点的时间就可以出世，从这气势来看，这三件先天灵宝都不简单，都承载着天命，不是谁想要夺走就可以做到的。”
很快有人就发现了七杀、破军、贪狼三大星辰的秘密，一丝丝杀伐的气息正在凝聚，三大杀星的变化让很多人都为之震惊，毕竟这气息有点太强大了，只是现在谁也不敢轻易妄动，因为没有人知道这会不会引发危险，没有人愿意冒着生命危险去试探。
只是随着三大星辰的气息越来越强，那杀伐的气息越来越凝重，再一次涌入天庭的洪荒生灵又是多如牛毛，没有人愿意放弃这样的机会，他们都会拼命地去争夺，明明那些气运不足的家伙连半点希望都没有，可是这些家伙总是觉得自己就是天才，一定可以成功！

第615章 驱逐散修
第五百九十五章驱逐散修
“昊天，怎么会这样，七杀、破军、贪狼三大星辰都有先天灵宝出世，而且还来得这么凶，之前太阳星辰的异变不会也是先天灵宝要出世吧？”在得知远古星辰的惊变之后，瑶池这位王母娘娘的眼中流露出一丝担忧，情况有些不对劲，这先天灵宝出世怎么还扎堆，会不会是有人做手脚，这让她不由地想到了太阳星辰一事！
“应该与太阳星辰没有关系，你我又不是没有前去太阳星辰过。不过，或许有可能是‘周天星斗大阵’的异变引来的变化，之前太阳星辰一事可是引动了‘周天星斗大阵’的力量，加快了远古星辰孕育先天灵宝的时间！”
“太阴星辰有没有变化，我们可是付出了不小的精力，它可不能出事！”瑶池心中对太阴星辰孕育的宝物有些担忧，虽然宝物已经完成孕育，但是他们却没有办法拿走这件先天至宝，毕竟这件先天至宝是与太阴星辰联系在一起，想要无声无息取走可不是一件容易的事情，而且大动干戈的话很容易引来对手的争夺。
“没有一点变化，太阴星辰上的力量还是那样强悍，除非有至宝在手，要不然没有人能无声无息破开太阴星辰的力量，将这件宝物取走。不过，七杀、破军、贪狼所孕育的先天灵宝非同小可，我们不能让他落入到外人之手！”
做为天庭之主，作为天帝，昊天已经察看过七杀、破军、贪狼三大星辰的情况，三件先天灵宝的品质都十分惊人，上品先天灵宝是底线，极品那也是有可能的。如果天庭能掌握这三件先天灵宝，对‘周天星斗大阵’的掌握也会更进一步。
“你想怎么做，将那些散修，还有贪婪的家伙给驱逐出远古星域，就算我们是天庭之主，也没有办法承受这众怒，真要是这么做了，接下来天庭就有无尽的麻烦！”
“不，我们不能直接出手，但是我们可以借助‘周天星斗大阵’的力量，我们可以动用‘周天星斗大阵’的力量，借助着阵法的力量将那些碍事的家伙给驱逐，‘周天星斗大阵’一动，那些不属于天庭的这家伙都会被驱逐出去，而且我们也有正当的理由，‘周天星斗大阵’从来都没有被我们掌握，所以这一切只能说是七杀、破军、贪狼三星辰自行引动的‘周天星斗大阵’的运转，我们也控制不住它的力量！”
好家伙，昊天还真是阴险狡诈，这样的理由都能想得出来，真是把大家当傻子看了，这样的借口说出去都不会有人相信，谁信谁就是傻子。
“有道理，那我们就这样做，太阳星辰的惊变中我们就被‘周天星斗大阵’的力量给困住过，还是妖师鲲鹏出手才得以全身而退，这一次‘周天星斗大阵’再出现变故，那也只是远古星域的力量所影响，与我们半点关系都没有！”
随着昊天与瑶池做出决定时，很快‘周天星斗大阵’又缓缓地被启动了，‘周天星斗大阵’的力量开始运转，远古星辰之中的那些家伙都受到了‘周天星斗大阵’的排斥，实力弱小的瞬间就被驱逐出远古星域，而这一切只是刚刚开始，随着‘周天星斗大阵’的不断运转，越来越多的人被驱逐出远古星域，等他们回过神时，已经在远古星域之外，在天庭之外，再想要进入远古星域根本就没有可能。
“这一定是天庭的阴谋，是天庭在操纵一切，故意引动‘周天星斗大阵’的力量将我们排斥在外，不让我们与他们争夺先天灵宝，我们找昊天讨一个说法！”
很快就有人把矛头直接指向昊天这位天帝，虽然他的猜测是对的，但是就凭他们这些家伙根本没有资格与昊天对话，一群‘蝼蚁’般的存在也妄想要夺取七杀、破军、贪狼三大星辰所孕育的先天灵宝，只能说他们想多了。
现在被驱逐那也是好事一件，至少不用面对死亡一样的争夺，要不然以他们那点实力卷入最终的争夺战中绝对是十死无生，洪荒世界一向是实力为尊，没有足够强大的实力，别说是得不到先天灵宝的认可，就算是能得到，你也拿不住，也会被其他人杀害夺走这先天灵宝。      可惜，这些愚蠢的家伙受到了天地劫气的影响并没有仔细去思考这个问题，在他们看来自己被驱逐出远古星域，这就是不对的，这就是对他们的打压，他们就一定要找昊天讨个说法，没有说法是不行的，他们就认准了昊天这位天帝。
“该死的混蛋，他们把天庭当成是什么地方了，还向我讨一个说法，我没有惩罚他们擅闯天庭之罪已经很不错了，真以为天庭是他们自己的家，任由他们进出，区区一群散修有什么资格质疑我的决定！”这个时候昊天阴沉着一张脸在怒声低喝着，心中有着无尽的愤怒。
“昊天，这也很正常，那些家伙已经被贪婪迷住了心灵，他们眼中看到的只有先天灵宝，根本不会考虑其他的问题，就算是我们‘好心’救了这些家伙，他们也不会领情的，只会继续压榨我们，想从我们这里找一个说法，甚至是让他们再有机会进入远古星域之中。”
“机会，就凭这些蝼蚁一样的家伙也妄想机会，想染指先天灵宝的出世，这简直是天大的笑话。不过，我们也的确不能引发众怒，该做的解释还是要有的，这就让人公布‘周天星斗大阵’的异变，绝对不能让这些家伙把主意打在我们的身上，我们可不能为他们承受这份因果。他们若是不满意，我们也没有办法，有本事就找妖师鲲鹏，请妖师出手助他们一臂之力！”昊天也是厉害，直接把锅甩到了妖师鲲鹏的身上，天庭没有能力控制‘周天星斗大阵’的运转，但是妖师鲲鹏有这样的力量。
这个时候很多人都在盯着天庭，等待天庭的解释，当看到昊天的解释后，大家都不由地叹了一口气，这也是一个老六，如此阴险狡诈，竟然把‘周天星斗大阵’的事情甩到了妖师鲲鹏的身上，毕竟妖师鲲鹏手中有‘河图’、‘洛书’这套先天灵宝，可布‘河洛大阵’，只有‘河洛大阵’的力量才能撕开‘周天星斗大阵’的防御，天庭对此是有心无力。
“呵呵，好一个有心无力，这锅甩得还真是厉害，如果不是我一直在盯着昊天与瑶池，只怕是没有办法发现这一切就是昊天这个家伙布的局，这个家伙为了夺宝直接开启了‘周天星斗大阵’的力量，将自己的那些竞争者给驱逐，还甩锅到妖师鲲鹏的身上，这家伙也太阴险了，不过这样也好，至少杀破狼的局面一出，不会影响到整个洪荒世界，至少紫微帝星的问题会受到压制。”在看到天庭的变化时，萧升不由得冷笑连连，一切果然都如所猜测的那样，昊天与瑶池打起了三大星辰之中孕育的先天灵宝的主意，作为天帝，昊天觉得自己有实力夺宝，有实力压制住七星、破军、贪狼的局面。
只能说昊天有点自大了，这可不是正常的反应，而是萧升在暗中推动的结果，若是七杀、破军、贪狼三大远古星辰出了问题，必然会影响到紫微帝星，会让整个天庭都受到冲击。
“来了，一切都要来了，伱们可要做好准备，做好遮掩，千万不要暴露自身，时间有限，要以最快的速度完成一切，我这边你们都不用在意，一定要完成对长生子的援助，这绝对不能出问题，要不然我们在地星的计划就会失败。还有，若是有足够的时间，黑暗之王，你还是要出面去察看一下远古星域的变化，若是能夺取一件宝物也是不错的机会，但是这绝对不能由你亲自动手去抢夺没有出世的先天灵宝，我们绝对不沾染这份因果！”
在看到远古星域的情况变得越来越强烈时，萧升开始提醒黑暗之王与十方道人，时间不等人，如果‘周天星斗大阵’动荡，这就是最好的机会，而且也是自己夺宝的最好时机，只是这一次自己也需要付出不小的代价，毕竟那可是先天至宝级的存在。由不得萧升不谨慎对待，甚至萧升都不敢用原本的面貌，生怕被人察觉到。
随着‘周天星斗大阵’的力量越来越强，被驱逐出远古星域的人越来越多，天庭遭受到的压力也是越来越大。只是，昊天与瑶池丝毫没有改变自己的想法，依然没有停手的意味，因为现在远古星域之中还有不少的对手，只是这些家伙一个个都是准圣的实力，‘周天星斗大阵’的力量想要将他们排斥出去可不是一件容易的事情，那需要时间与力量，缺一不可！

第616章 众怒
第五百九十六章众怒
“昊天道友好手段，竟然如此快捷地将那些家伙给踢出局，只是不知道你又想如何针对我们？希望道友不要把事情做绝，那样对谁都不好！”在看到一个又一个‘同伴’被踢出局时，有人终于慌了，毕竟与那些实力强悍的准圣相比，他就是‘蝼蚁’一样的存在。
“道友言重了，这可不是我做的，而是‘周天星斗大阵’的力量，当‘周天星斗大阵’运转之时，就算我为天帝也掌握不了‘周天星斗大阵’的力量，毕竟我不是妖皇帝俊与东皇太一，‘周天星斗大阵’不受我的掌握，如果说有谁可以破开‘周天星斗大阵’的力量，唯有掌握着‘河图’、‘洛书’的妖师鲲鹏，现在道友找我那是找错了人。只不过今天妖师鲲鹏道友并没有出现，看样子是明白这七杀、破军、贪狼三星的力量！”
杀破狼之局，稍微聪明一点的家伙都能看出如今远古星域的力量，只是看透了没有用，你得有实力撼动‘杀破狼’的格局，而且这可不是谁都能做到的，稍微有一个不留神，那就会成为‘杀破狼’格局下的养分，被这格局所吞噬！
“昊天道友真会给自己找借口啊，你不如说这三大星辰所孕育的先天灵宝天生就应该属于伱天庭，属于周天星神，你觉得就凭这几句话就能让我们离开吗？”
对于昊天的说法并没有人愿意认可，因为这意味着他们都将失去资格，机缘就在眼前，谁愿意放手，没有人能接受，而且这可不是一般的先天灵宝，而是上品先天灵宝，甚至是极品先天灵宝，谁愿意放手谁就是傻子。
听到此言，昊天淡然一笑说道：“呵呵，我可没有想要说服诸位道友离开，我只是告诉大家眼前的局势，告诉大家这一切并不是我所做的，而是星辰的本能力量，是‘周天星斗大阵’运转下的结果，如果接下来发生了其他的事情与我无关，与天庭无关！”
“事情是什么样子的，我们这些人心中都明白，道友不要把事情做绝了，接下来我们就各凭本事，希望昊天道友不要让我们为难才好！”这个时候很多人都阴沉着一张脸，他们都对昊天的说法十分不满，这就是在拿他们当傻子！
看到这样的情况，昊天长叹一声摇了摇头没有再说什么，仿佛是对这些空的不理解而叹息一样，但是他此刻的内心中却充满了杀意，暗忖道：“你们这些家伙既然如此不知进退，接下来就看你们的造化了，希望你们能搞得住‘周天星斗大阵’的绞杀！”
是的，此时此刻，昊天这位天帝已经动了杀心，不想放过这些敢与自己争夺宝物的家伙，想要给他们致命一击，让这些家伙知道自己的厉害，知道天庭的厉害，明白天帝的威严是不允许被挑衅的，敢与天帝为敌，那就要有死的准备。
当昊天的杀心一起，‘周天星斗大阵’变得更加狂暴，压力是越来越大，而这一次‘周天星斗大阵’不再是对他们排斥出远古星域，而是要直接将他们给绞杀在这里，‘周天星斗大阵’的力量要磨灭一切敌人，一股可怕的力量在这些人的身上出现。
“该死，这怎么与太阳星辰的谈会经不同，这‘周天星斗大阵’的力量是要将我们彻底给磨灭在这远古星域之中，这究竟发生了什么事情？昊天道友，你要给我们一个解释！”这个时候那些家伙终于感受到了危险的到来，一个个都疯狂地想到了昊天这位天帝，想找昊天讨一个说法，只可惜他们根本没有这个资格。
“诸位道友这就过分了，我之前早就说过，‘周天星斗大阵’开启与我没有半点关系，而且我们也告诉了大家‘周天星斗大阵’的危险，是你们不愿意离开，现在发生了危险却又要将矛头指向我，这是不是太过分了，没有把我这天帝当一回事？”说话之间昊天的神色就变得阴沉起来，眼中透露出无尽的怒火，仿佛是被这些家伙给激怒一样。
“不，我们不是指责道友，而是请道友助我们一臂之力，让我们从‘周天星斗大阵’的压力之下脱身而出，还请昊天道友给我们一条生路！”这个时候有人终于承受不住‘周天星斗大阵’的压力，不得不妥协，因为再坚持下去他们就承受不起‘周天星斗大阵’的力量，就会被那恐怖的力量直接给压爆。
“不是我不想助大家一臂之力，而是我有心无力，我与瑶澉现在也勉强能够借助着天庭的力量自保，想要出手救下大家是没有一点办法，诸位道友还是在第一时间想办法全身而退吧，要珧在再继续下去诸位就会面对死亡的威胁，那样的情况发生谁都救不了诸位！”虽然昊天的内心十分高兴，但是表面却一点变化都没有，而是耐心地在向这些家伙解释道。      痛恨有用吗？一点用处都没有，这些家伙现在已经陷入危机之中，只要他们不能在最短的时间脱困而出，等待他们的只有死路一条，毕竟‘周天星斗大阵’的力量不是他们能够撼动，只要无法破阵而出，他们就一直会被‘周天星斗大阵’的力量所毁灭！
“混蛋，我就知道昊天这个家伙阴险狡诈是不可能出手助我们脱困，这个家伙就是想要拿我们的生死为养分，来继续他们的阴谋，大家一定要小心谨慎，千万不能上当受骗！”这个时候有人开始抵制起昊天与瑶池，他们这些家伙已经到了崩溃的边缘。
“事情的确有问题，只是现在说是昊天与瑶池做的还是没有充分的理由与证据，而且昊天与瑶池都有不在场的证据，只能说‘周天星斗大阵’一动，整个地仙界都会受到影响，我们一定要找这个家伙讨个说法，要珧在后果将不堪设想！”
“找昊天讨说法，真是可笑，我们拿什么来逼迫昊天，你不会以为凭我们现在的这点力量就能做到吧，不要小看任何一位强者，特别是昊天与瑶池这样的强者，他们随时都会给我们致命一击，这两个家伙手中可是有着不少资源。”
“昊天，这个时候还有人想要找你讨个说法，若不是有人在这可怕的压力下直接就投降了，我都不知道这些家伙还会如此疯狂！”在这一刻，瑶池向昊天传音道，她也没有想到这才开场没多久就出现这样的事情，就会面对这样可怕的灾难！
“好了，不要被那些家伙所迷惑，这些混蛋可不值得我们相信，这些家伙为了利益什么都说得出口，真要是相信他们的鬼话，死都不知道怎么死的，这些家伙根本没有一句话是值得我们相信的，这些家伙可不是什么好东西。”
当昊天的这番话落下时，瑶池淡然一笑说道：“我知道，这些家伙的确不值得我们相信，只是我们也不能完全无视他们的存在，多少我们也要给他们一点表现的时间，而且我们亲自出手夺宝或许会有危险，不如让这些家伙先试一试再说，只要我们掌握着天地大势，任是这些家伙再怎么努力都没有丝毫作用。”
“好吧，一切都听你的，希望你的说法是对的，只是这一次没有看到萧升与黑暗之王这两个家伙，看来这两个家伙还是有自知之明，知道自己没有实力参与，所以根本就没有出现过，这两个家伙的反应还真是有点诡异。”
到了这个时候还没有发现萧升与黑暗之王的踪影，这让昊天有些意外，这可不是谁都能拒绝的诱惑，可是偏偏在萧升与黑暗之王的身上发生了这让昊天有些担忧，毕竟昊天虽然贵为天帝，但是萧升也不是摆设，更不用说还有黑暗之王。
“他们不出现就是最大的好事，若是这两个家伙出现了，以‘周天星斗大阵’的力量还真不见得能够困住他们，萧升那个家伙明显是对‘周天星斗大阵’有了解，而且那个家伙也是长时间接触过‘周天星斗大阵’，我们想要将他困住可不是一件容易的事情，至于黑暗之王就更不用说了，这个家伙根本没有把我们当成是同伴，要不然这个家伙早已经行动起来。”
虽然瑶池对黑暗之王与萧升十分谨慎，但是她更清楚想要让这两个家伙妥协可不是一件容易的事情，这也让她内心有了一些与众不同的想法，甚至是想要探查这两个家伙的底牌。可惜现在是西游大劫，就算是瑶池贵为王母娘娘，也不能号令萧升这样的强者，不能让这个家伙在这个时候大打出手，现在的萧升可不会把精力放在这里，而是在等待着‘周天星斗大阵’的进一步异化，等待着自己想要的机缘出现，这就需要时间来推进，而时间对于昊天与瑶池也十分紧张。

第617章 灵宝出世杀劫起
第五百九十七章灵宝出世杀劫起
“快了，七杀、破军、贪狼三大星辰中孕育的先天灵宝马上就要出世了！”这个时候萧升也在死死地盯着‘周天星斗大阵’的变化，在小心地潜进了太阴星辰之中，就等着杀破狼的格局爆发，等着出手夺宝的那一刻到来。
萧升在做准备，黑暗之王、十方道人还有杨蛟都在做准备，他们都在等待着机会的出现，等待着借机将先天灵根送入到地星之中，给长生子助力。当然，此刻长生子也在盯着地星之外‘周天星斗大阵’的变化，以免错失机会。
这一刻，长生子发现了地星之外的‘周天星斗大阵’也起了变化七杀、破军、贪狼这三大星辰的光芒大作，一丝丝可怕的气息正在绽放，本尊说的没有错，地星之外的‘周天星斗大阵’与远古星域的星辰有着神秘的联系，地星可以引动远古星辰的变化，同样远古星辰也可以引动地星的动荡，这股力量是不会因为外力而有所改变！
“快给我住手，不要冲动！”就在七杀、破军、贪狼三大星辰孕育的先天灵宝要出世的那一刻，有人忍不住向三大星辰之中冲去，在看到这一切的时候，昊天的内心突然在示警，仿佛是有什么危险要发生，在疯狂地大口警告着这些家伙，可惜没有人听他的话，贪婪让这些家伙都变得疯狂起来，甚至在这些家伙的心中都觉得昊天这是在故意破坏他们的夺宝机会，想要让他们停手，然后自己独吞宝物。
只能说这些散修想多了，昊天与瑶池这一刻并没有这样的想法，他们都感受到了心灵的示警，都担心有危险发生，担心自己会受到影响，只是一切都已经太迟了，这些家伙已经疯狂地冲进了三大星辰之中，而且已经为了那出世的先天灵宝大战起来。
“哈哈哈，这是我的‘贪狼刀’，我果然是天命所归之人！”有人第一时间抢到了贪狼星辰之中孕育而出的上品先天灵宝‘贪狼刀’，正在疯狂地大笑着，他根本没有发现在自己拿到‘贪狼刀’的时候已经被这件先天灵宝所影响到。心中的负面力量正在疯狂地暴发出来，他整个人都已经陷入到了疯狂之中。
这样的情况并非中一个，而是在三大星辰之上都在上演着，有人抢了‘贪狼刀’，同样也有人在破军星辰之中抢到了‘破军枪’这件先天灵宝，同样也都是上品先天灵宝，还有人在七杀星辰之上抢到了‘七杀剑’，而这些家伙都在疯狂地大笑着，都被自己手中的先天灵宝所影响，一个个都失去了理智一样。
“混蛋，你竟然敢抢夺我的先天灵宝，给我死来！”一瞬间，三大星辰乱套了，一个个都在疯狂地大战着，他们的目标只有一个，那就是三大先天灵宝‘七杀剑’、‘破军枪’、‘贪狼刀’，只要踏进三大星辰之中的那些人都受到了一股强大的力量影响，都在疯狂地争夺着这件先天灵宝，都不顾一切地在大战着。
“该死，这怎么可能，这些家伙是疯了吗？”看到眼前的一切时，昊天不由为之失声，以他的智慧瞬间就明白了这是怎么一回事，这些家伙都已经失去了理智，在如此短暂的时间里发生了这样诡异的变化，这让昊天如何能不震惊。
“昊天，事情有些危险了，超出了我们的想象，三大星辰之中有问题，而且有大问题，要不然这些家伙不会在瞬间就发狂，就失去理智，拼命地厮杀在一起。”瑶池此刻也阴沉着一张脸在诉说着自己心中的想法，眼前的一切也让她为之震骇。
这个时候昊天也好，瑶池也罢，都没有发现紫微帝星也发生了变化，当七杀、破军、贪狼三大星辰之中沾染上了鲜血之时，紫微帝星的本源在削弱，被镇压的死气、怨气正在扩散开来，而首当其冲的就是紫微帝星之主。
当发生这一切时，萧升、黑暗之王、十方道人还有杨蛟他们动了，萧升首先出击，手中一道金光出现，‘落宝金钱’这件先天功德至宝在手，化为一道流光直接就穿过了太阴星辰的本源，穿过了太阴星辰孕育的先天至宝的屏障，直接将这件无主的宝物给落下。
当萧升一出手时，‘落宝金钱’落下这件无主的宝物时，太阴星辰在震荡，不仅是太阴星辰震荡，整个远古星域的星辰都在震荡，只是并没有人觉得这是太阴星辰的问题，而是把目光都投到了七杀、破军、贪狼三大星辰之中，因为那里已经乱成了一团，所有圈入其中的家伙都在疯狂地厮杀着，那是杀气冲天，瞬间就引发了‘杀破狼’的格局。
萧升可不敢在太阴星辰之中久留，在夺宝之后没有犹豫，直接就快速返回自己的青城山，而在萧升脱身之时，黑暗之王、十方道人还有杨蛟也动用了，因为在太阴星辰的先天至宝消失，一道光芒刺穿了地星之外‘周天星斗大阵’的防御，那是太阴星辰的本源之力，只是这股力量被‘周天星斗大阵’的震荡所遮掩，并没有被人发现，而就在这一瞬间，地星之外的防御被洞穿，十方道人与杨蛟他们合力将那棵先天灵宝送入到地星之中，直接锁定了长生子。      就这样神不知，鬼不觉一棵先天灵宝就突破地星之外的防御落入到长生子之手，当这棵先天灵根‘魔纹蟠桃’出现时，长生子不由地倒抽了一口冷气，虽然他听十方道人提起过这棵先天灵宝，但是真正看到还是不免为之震惊，的确可以吸收天地间的负面力量！
“太好了，有这棵先天灵宝在手，地星的负面力量都可以化为这棵先天灵根的养分，而且就算是神战也不害怕，就算造成任何影响都会被这棵先天灵根的力量所净化，是时候完成本尊的交代，完成虚仙界的布局！”这一刻，长生子心动了。
当长生子拿到了‘魔纹蟠桃’之后，黑暗之王、十方道人、杨蛟他们都松了一口气，一切顺利总算没有出错，而这一刻，萧升也已经回到了青城山，一切都是那样完美。
“好家伙，竟然是一件毁灭属性的先天至宝，‘太阴灭绝球’，冷冰一切生机，真是一件恐怖的宝物，可惜这件宝物并不适合我，倒是适合于黑暗之王，若是能炼化这件先天至宝，黑暗之王的实力就会大增，而且这件至宝完全可以黑暗大道所遮掩。”
就在萧升感叹之时，三道可怕的杀意在爆发，‘七杀剑’、‘破军枪’、还有‘贪狼刀’的力量被激发，三大星辰的本源之力被激发，‘杀破狼’的格局在疯狂地爆发，可怕的力量直接让‘周天星斗大阵’发生了变化，让昊天与瑶池也受到了攻击。
是的，没有错，昊天与瑶池在这一刻也被‘周天星斗大阵’的力量锁定，也成为被绞杀的对象，‘周天星斗大阵’彻底失去了控制，他们就算是天庭之主也无力重新掌握‘周天星斗大阵’的力量，一切都超出了他们的掌握。
“该死，怎么会这样，这不是我们想要的结果，这究竟是怎么回事？”瑶池忍不住心中的怒火在发泄着，她内心无比的愤怒，明明这是自己与昊天布下的局，可是现在自己也陷入到危险之中，也遭受到‘周天星斗大阵’的绞杀。
“不要动怒，这是杀破狼的格局，那些家伙的疯狂引动了三大星辰的本源，形成了恐怖的杀破狼格局，这些家伙真是该死，他们就不知道这是三大杀星，不能染血吗？现在我终于明白之有我们的心灵示警是什么原因了，就是这些混蛋所造成的！”
此刻，昊天的心中也是有着无尽的怒火，他没有想到这些家伙会如此无知，会没有想到这三大杀星的本源中的隐患，现在说什么都没有用了，一切已经发生了，昊天也只能接受，只能小心地抵挡着‘周天星斗大阵’的攻击，还好昊天与瑶池都做好了全面的准备，没有被打得措手不及，要不然突然失去控制的‘周天星斗大阵’完全可以绞杀一位没有准备的准圣强者，就算是昊天与瑶池有天命在身也是如此。
如今这样的危机一出，昊天与瑶池也只能忍耐，等待着杀气的消散，等待着局势的破灭，只是他们没有想到紫微帝星也出了问题，紫微帝星之主遭受到了死气与怨气的冲击，虽然还没有到一发不可收拾的地步，但是紫微帝星的确是出事了。
当紫微帝星出事，地星人间也发生了变故，争龙之战是出现了变化，老龙身死，潜龙出世，整个地星也陷入到疯狂之中，同样在地仙界中的人道也在发生变化，紫微帝星之变也让地仙界的人族皇者出现了问题，受到了影响，乱世出现了！

第618章 紫微之秘
第五百九十八章紫微之秘
虽然说地仙界中人族的局势也在动荡起伏，但是并没有太激烈，可是‘杀破狼’的格局一出，随着先天灵宝出世引来的杀劫爆发，地仙界的人道也受到了冲击，不少的人族帝王身死，引发了人族的惊变，这也引起了火云洞中三皇五帝的不满。
“皇兄，那些散修的家伙太嚣张了，他们争夺先天灵宝不要紧，但是不能影响人族，因为他们的疯狂却让我们人族受到影响，这是不能接受的。还有昊天与瑶池这两个家伙也太嚣张了，丝毫没有把我们人族当一回事，真以为我们拿他一点办法都没有吗，丝毫没有考虑我们人族的想法，这一次我们一定要找他讨个说法！”人皇轩辕在感受到人族这突如其来的惊变时，心中立即生起了无尽的怒火。
“你想找昊天讨个说法我没有问题，对于那些散修，我们却什么都做不了，我们离不开火云洞，而且以远古星域现在的情况，就算是我们让人族的强者出手，也什么都做不到了，他们连远古星域都进不去，还能做什么，等这些家伙从杀劫之中清醒过来，就不用着我们出面了，他们一个个都会背负无尽的因果业力，不仅是人族的因果业力，还有天地的因果业力！”
“皇兄，我不明白，我们人族的因果业力好说，他们的疯狂让人族的帝王受到了冲击，让人族受到了冲击，必然会有因果业力，可是天地的因果业力何来？”地皇神农氏此刻不由地皱起了眉头，有些疑惑地开口询问道。
“是啊，人族的因果业力我们能理解，天地的因果业力就无法理解了，还请皇兄指点！”
在看到地皇神农氏与人皇轩辕的疑惑时，天皇伏羲淡然一笑说道：“这与周天星辰有关，更准确地说是与紫微帝星有关，人族之所以会受到冲击，主要是七杀、破军、贪狼三大星辰形成‘杀破狼’的格局，冲击了紫微帝星，现在紫微帝星已经被死气与怨气冲击，在那紫微帝星之上，我感受到了一丝危险，很明显紫微帝星出事了，如果帝星受到冲击，那些家伙都会被洪荒世界给盯上，三件先天灵宝虽然诱惑巨大，但是要用这样的代价来夺取，那就太疯狂了。那可是紫微帝星，远古星辰三大星辰之一！”
“皇兄，这不会吧，作为三大星辰之一的紫微帝星怎么会被他们的争斗所影响，就算是形成了‘杀破狼’的格局，也不会对紫微帝星造成影响！”
“正常情况是这个样子，但是现在是天地大劫，这就不正常了，大劫之下一切皆有可能，而且我在推演之时感受到了紫微帝星的危险，最重要的是紫微帝星与众不同，以现在的紫微帝君是难以镇压它的，真要是出事了，必然会引动整个周天星辰之变，所有参与之人都会遭受到远古星辰的反噬，甚至会遭受到洪荒世界的反噬。”
“这么严重，但是我们好像从来都没有听说过紫微帝星有什么问题，而且大家也都不知道为何紫微帝星能成为远古三大星辰之一，太阴与太阳两星是盘古大神的双眼演化而来，但是紫微帝星是如何演化的却没有一个说法？皇兄可知道这其中的秘密？”
“对于紫微帝星的说法，在巫妖时代，妖皇帝俊与东皇太一也曾经有过推测，紫微帝星或者是盘古大帝的神通法眼所演化，所以才能成为远古三大星辰之一，只是紫微帝星的情况有些诡异，作为三大星辰之一，它没有孕育出先天神灵，而是被人抹杀了。巫妖时期很多人都说是妖皇帝俊与东皇太一所为，其实根本就是谎言，那个时候他们二人没有实力做到这一切，作为先天神灵，由紫微帝星演化的先天神灵，怎么可能被同等级别的生灵抹杀，如果说是出世那也是同一时间出世，实力相当才对。紫微帝星是在龙凤大劫之时被抹杀的，很有可能就是魔祖罗喉，可惜这只是猜测，没有得到证实！”
“皇兄，妖族当年执掌‘周天星斗大阵’，难道就没有探查过紫微帝星，而且作为三大星辰之一的紫微帝星，也是‘周天星斗大阵’的关键，妖皇帝俊与东皇太一不可能视而不见，难道他们就没有发现这其中的秘密？”
“轩辕，事情没有你想的那么简单，其实妖族执掌的‘周天星斗大阵’也不是最完整的，没有紫微帝星的力量，所以妖族的‘周天星斗大阵’说是能与巫族的‘十二都天神煞大阵’相比，但是那都是自吹，那是以牺牲妖族星神来代价而换来的，完整的‘周天星斗大阵’必须要有三大星辰之主来掌握，没有紫微帝星的‘周天星斗大阵’自然是残缺不全的，而且妖族也从来都没有掌握过紫微帝星！”      “不会吧，妖族没有掌握过紫微帝星，既然是无主的星辰，以妖族当年的实力要掌握它并不是难事才对，为何会没有人执掌紫微帝星？”人皇轩辕有些不敢相信，一颗无主的星辰怎么会掌握不了，这让人难以接受。
“这是事实，因为紫微帝星排斥妖族，妖族所有的强者都曾经试图去掌握它，但是都失败了，就连妖师鲲鹏都出手过，但是都被紫微帝星排斥，也就是封神大劫之后，才得以明白，紫微帝星要么是自身孕育的先天神灵掌握，要么只能是人族的皇者有可能执掌。只是现在紫微帝星的力量是无法镇压住‘杀破狼’所形成的冲击，我担心他有身殒之危！”
“我明白了，紫微帝星代表的是人道的力量，是掌握人道皇者的力量！只是紫微帝星既然是三大周天星辰，执掌周天星辰伟力，但是为何天庭封神，紫微帝星与勾陈、南极并列，这有些不正常？”地皇神农氏一脸疑惑地询问道，而他的这番话也是人皇轩辕想要说的。
“那是被降维了，主要原因还是人族封神之人的实力太弱，紫微帝君的实力太弱，根本执掌不了紫微帝星之力，所以才会出现这样的情况，就如同现在的太阳与太阴星辰，谁又可以掌握？没有，就连陆压也做不到，也正是如此，勾陈星辰才会取代太阴、太阳两大星辰，成为帝星，现在的勾陈与南极并不是真正的帝星，那是封神榜赐予他们的帝星之力，更准确地说是鸿钧道祖与天道赐予它们的伟力。”
“这也太疯狂了，也就是说如今的天庭所能掌握的‘周天星斗大阵’早已经不是当年妖族的‘周天星斗大阵’，而是残缺到不能再残缺的‘周天星斗大阵’？”这个时候人皇轩辕有些明白了，只是他还是有些无法接受，这太疯狂了。
只见，天皇伏羲点了点头说道：“不错，就是这个样子，要不然有‘周天星斗大阵’在手的昊天与瑶池怎么会如此谨慎小心，主要还是因为他们没有了绝对的力量，真正的‘周天星斗大阵’在天帝与王母的业位控制下是可以横击圣人的，当年的十二祖巫就敢直面鸿钧道祖，他们就是依靠着‘十二都天神煞大阵’，盘古真身的强大是超出你们的想象。”
说到这里时，天皇伏羲不由地叹了一口气，人族虽然已经成为天地的主角，可是人族却没有自己真正的力量，远远没有办法与巫族、妖族相比的实力，没有真正的镇族之力，终极的力量，人族自然也就不会被人敬畏，哪怕人族是天地主角也是如此。外力终究只是外力，自身强大才是一切的根本。正是因为天皇伏羲有这样的想法，所以才会接受大禹王的那番举动，只可惜最终说是成功了，其实还是失败了。
人族虽然看起来是自主了，但是失去的要比得到的更多，要不然也不会成为现在这个样子，甚至在人族内部也有很多质疑的声音，毕竟大禹王的那一手算计，可是把曾经相助人族的强者都给得罪了，也造成了现在人族现在的局面。
大禹王否定的不仅是那些曾经相助人族的强者，也否定了城隍神道的力量，毕竟城隍神道可是为人族生死战斗过，而且最初的城隍神道就是人族先贤为核心，原本城隍神道最有可能成为人族的终极力量，但是最终却与人族擦肩而过融入到幽冥世界之中。
最初天皇伏羲并没有察觉到，等城隍神道气运破灭之时，他方才发现了这个问题，可惜一切已经太晚了，那个时候城隍神道的气运已经消散，就连丰都大帝这位开创城隍神道之人都放弃了人族，这才让他明白人族究竟错过了什么，但是这一切都一直被天皇伏羲压在心底之中，没有说出来，或许这就是天道对人道的打压，直接绝了人族掌握终极力量的可能。

第619章 号令周天
第五百九十九章号令周天
城隍神道大兴之时，那是天地人三道都认可，可是却被三教弟子打压，被人族给抛弃，最终毁灭在西方二圣之手，这要说没有天道的算计与打压，天皇伏羲是不会相信的，只是这一切他不敢言于口，更不敢告诉其他人，只能由自己背负这份压力。
“皇兄，那我们现在怎么办，还找不到昊天与瑶池讨个说法？”在明白远古星域的变化背后的隐情时，人皇轩辕不由得叹了一口气，眼中也闪过了一丝失落。
“不用我们去找他要说法，昊天与瑶池自己就会背负不小的因果业力，谁也不是傻子，连那些被驱逐的散修都看出了他们的算计，这份因果业力他们是躲不掉的，只能说他们搬起石头砸自己的脚，没有他们启动‘周天星斗大阵’也就不会有这场疯狂的杀劫出现，更不会有这场惊变发生，他们都是要承担责任的，我们静观其变就可以了，随他们闹吧，如今的人族也不是当年的人族，我们也不要去干涉他们。甚至是他们也不希望我们这些老家伙去干涉，我们已经被很多人都遗忘了，就不可能再出现。”
“皇兄，为什么妖师鲲鹏、镇元大仙这些强者都没有出手争夺七杀、破军、贪狼之中孕育的先天灵宝，之前太阳星辰异变他们却都纷纷现身？难道说这其中还有其他的说法与隐情不成，能让他们都对其视而不见？”
“自然是有隐情的，远古星辰之中孕育的先天灵宝与洪荒大地孕育的先天灵宝不同，周天星辰之中孕育的先天灵宝都是对应着周天星辰，是有因果，有限制的，七杀、破军、贪狼所孕育的先天灵宝就是这样，那些远古的强者都明白，这样的宝物有因果，不是自己能强夺，强夺必会给自己招灾，除非有人可以无视这一切。如今‘封神榜’出世，天庭封神，这三件先天灵宝原则上就是属于天庭，所以妖师鲲鹏、镇元子这些老一辈的准圣是没有参与，只有一个不知情的散修才会大打出手与昊天争夺。”
“好像黑暗之王，大贤者萧升他们也都没有参与，难道说他们也都知道这背后的秘密？”
这个时候大家这些发现萧升与黑暗之王一点动作都没有，这就有些奇怪了，如果说他们不知情，这是不可能的，毕竟这两位也不是弱者。
“大贤者萧升有着人道之子的称呼，虽然没有得到人道的认可，但是那一身功德气运足可以让他避开灾难，至于黑暗之王也十分厉害，没有你们想的那么简单，如果说有谁可以无视星辰的限制，无视原则上的规矩，那黑暗之王就是其中之一。大道赐名可没有你们想的那么简单，黑暗之王、符道之主，黑暗之王是他自身修行的大道，符道也是，但是符道可不是诸位想的那么简单，在如今的洪荒世界之中说符道是旁门，那只是鸿钧道祖的认定，并非大道的认定，黑暗之王手中符道有多厉害诸位又不是没有看到，祖符的力量有多强大，你们也不是没有看到，黑暗之王敢强夺太阳星辰本源，可不是表面那么简单，或者这个家伙也想掌握周天星辰，掌握‘周天星斗大阵’！”
“不会吧，这是不是太疯狂了，黑暗之王怎么敢有这样疯狂的想法，难道说一份太阳星辰本源就可以让他祭炼出一道太阳祖符，能掌握太阳星辰？”
“不排除有这样的可能，毕竟我们并不了解黑暗之王的符道，或者说洪荒世界之中没有人了解黑暗之王的符道，他的符道与我们所认识的符道是完全不同的。黑暗之王的符道已经走出了自己的大道之路，说是三千大道之一也不为过！”
天皇伏羲的这番话语让火云洞的这些强者都叹了一口气，事情若真是如此，黑暗之王的底蕴就超出大家的想象，这个家伙所隐藏的实力就无比的惊人。
当火云洞中三皇五帝都在为这场远古星域的惊变所震惊时，昊天与瑶池的神色是变得越来越凝重，紫微帝星的异常让他们也有所察觉，因为他们自身就在远古星域之中，就在七杀、破军、贪狼三星之外，可以清楚地感受到‘杀破狼’格局对紫微帝星的冲击，可以感受到紫微帝星的颤抖，感受紫微帝星的变化。
“昊天，我们不能再拖下去了，再继续下去紫微帝星就会出大问题，如今的紫微帝君可没有实力镇压这场惊变，一旦最坏的情况出现，紫微帝星出事，我们谁都承受不起这后果，先天灵宝虽好，但是不能因为先天灵宝就让整个周天星辰出现动荡，紫微帝星有多重要伱是知道的，真要是出了问题，人族的因果就可以压死我们，更不用说周天星辰的因果！”面对着越来越疯狂的情况，瑶池终于说出了自己的担忧。      局势再恶化下去对他们将十分不利，再继续，只会让局势一发不可收拾，七杀、破军、贪狼三大星辰已经失控了，无尽煞气凝聚要对紫微帝星发动致命的一击，等这三大星辰的本源之力凝聚到极限时，瑶池不认为如今的紫微帝君可以挡下这致命的一击，若是紫微帝君陨落，天庭气运必会受损，还有那无边因果，谁让这一切都与他们有关。
“的确不能再拖下去了，只是这局势有点不正常，有人在算计我们！”昊天阴沉着一张脸，虽然他明白有人在算计天庭，可是现在的局势让他不得不妥协，正如瑶池所言，再继续下去后果将不堪设想，紫微帝君身死的后果不是他们能承受的。
“给我开，吾为天庭之主，天界之主，吾以天帝之命号令周天星辰，‘周天星斗大阵’给我散！”这个时候昊天没有其他的办法，只有一种选择，那就是以天界之主、天庭之主，天帝之名号令周天星辰，只是这样做对他自身的伤害很大，那将消耗天界的本源，这是昊天最不愿意接受的，却是非要做不可的事情。
如今的天界可不是当初妖族执掌的天界，天庭也不是妖族的天庭，巫妖大战不仅让洪荒大地受到重创，也让天界与天庭受到重创，消耗天界本源，就是在消耗昊天自身的力量，这都是需要时间来慢慢恢复，可是现在他已经顾不得这么多了。
随着昊天的一声沉喝，‘周天星斗大阵’开始颤抖，失去控制下的‘周天星斗大阵’是没有办法抗拒天帝的号令，天界本源一出，就算是‘周天星斗大阵’被七杀、破军、贪狼三星的力量所引动，也无法与天界本源对抗，残缺的‘周天星斗大阵’瞬间崩溃，疯狂凝聚的煞气开始散开，这个时候整个洪荒世界的强者都倒抽了一口冷气，这一刻他们方才发现在‘周天星斗大阵’笼罩之下的七杀、破军、贪狼三星所凝聚的恐怖煞气。
“该死这究竟是怎么回事，仅仅只是一场天地动荡，七杀、破军、贪狼三星怎么可能凝聚起如此可怕的煞气，还有紫微帝星之上怎么会有那么可怕的死气与怨气？”这一刻菩提老祖为之失声，因为这是西游大劫，如果出了问题，对他们西方可是天大的灾难，会影响到西游大劫的发展，他第一时间就想到了阴谋，是有人在布局破坏西游大劫。
“师弟不要急，虽然这有可能影响到西游大劫，但是现在最应该急的人不是我们，而是昊天与瑶池，他们才是天界之主，而且他们都身在局中要比我们更清楚这一切，我们静观其变就是，没有必要急着大动干戈，我们可没有那么多的力量。”
“师兄，这可不是小事，紫微帝星的死气与怨气是如何出现的，还有七杀、破军、贪狼三星也不可能凝聚出这么可怕的煞气，这背后一定有人在布局，他们的目标不会是昊天与瑶池，而是我们西方，我怀疑有人害怕西方大兴才故意出手针对我们布下的阴谋！”
当菩提老祖的阴谋论一出，接引圣人的三尸身不由地摇了摇头长叹一声说道：“师弟想多了，这不可能是阴谋，若是阴谋的话，昊天与瑶池第一时间就察觉到了，只能说这是一场意外，毕竟这是天地大劫，一切皆有可能。”
可惜，菩提老祖并不愿意相信这番话，就算是天地大劫，也不可能有如此恐怖的煞气，‘杀破狼’的格局再厉害也不可能对紫微帝星造成这样的冲击，以如今紫微帝君的实力，根本无法面对这样的冲击，无法承受这样的冲击。若是紫微帝君出事，整个人族都会动荡，人族动荡，西游大劫必然会遭受到冲击，甚至是会有意想不到的情况发生，这可不是菩提老祖愿意看到的结果，真要是发生这样的情况，对西方，对西行取经就是最大的危机。

第620章 灵宝遁走
第六百章灵宝遁走
北冥海中，妖师鲲鹏也皱起了眉头，在看到‘周天星斗大阵’崩溃，看到昊天动用天界本源来破局之时，妖师鲲鹏的心中不由地叹暗了一口气，作为妖师，他自然清楚昊天付出的代价有多大，也明白这样的局势之下昊天也是迫不得已。
“为什么会出现这样的情况，哪怕是妖皇帝俊与东皇太一执掌周天星辰之时都没有出现这样的危险，这究竟是什么情况，难道说杀破狼格局还有我所不知道的秘密，还隐藏着更多的秘密，如果说这是意外，那这意外是如何产生的？这恐怖的煞气几乎要与当年巫妖大战之时凝聚的煞气相提并论，这绝对不是表面那么简单！”
妖师鲲鹏一眼就看透了如今昊天的情况，也看透了杀破狼之局下的恐怖煞气，虽然这煞气在散去，但是依然还存在于远古星域之中，如果再出现这样的格局或者这煞气还会凝聚，这才是让妖师鲲鹏震惊的事情，也是让他害怕的事情。
如果自己身陷于这样的局中，能不能全身而退，自己手中的‘河图’、‘洛书’可以破局吗？答案是否定的，妖师鲲鹏不认为自己有这样的实力，不认为自己可以做到这一点，‘河洛大阵’虽然十分强大，但是撼动不了如此恐怖的煞气，而且这煞气让妖师鲲鹏隐约有一点点的熟悉，这才是让他最担心的事情。
是的，在妖师鲲鹏的心中已经隐约有一点点的猜测，这煞气之中有着巫妖大劫之时所凝聚的天地煞气，而且这煞气并不完全是那个时候，甚至有可能还可以继续向前，只是这些煞气是如何存储于远古星域之中，这才是鲲鹏最想知道的事情。
“或许我应该找昊天与瑶池淡一淡，听一听他们的说法，毕竟这两个家伙就在现场，他们是最清楚这场惊变。不过，现在这两个家伙可没有那么多的时间，他们要加快对这煞气的消散，也要帮助紫微帝君挡住那死亡与怨气的侵蚀，若是紫微帝君出了事，后果将不堪设想，是谁敢布下这样的陷阱，敢将这天地大势弄成这个样子！”
虽然说现在是最好的夺宝时间，但是妖师鲲鹏却没有一点心动，因果太大了，仅仅只是眼前自己所看到的一切，就让妖师鲲鹏不敢有丝毫的轻举妄动，不敢招惹上这份因果业力。
这个时候大家都看到了‘杀破狼’之局所造成的危险，而那些正在疯狂杀伐之中的散修也随着煞气的散去，已经有一点点的清醒，而就在这个时候，‘七杀剑’、‘破军枪’、‘贪狼刀’一声轻鸣，直接遁走，挣脱了那些人的束缚，直接破空消失了，而它们消失的方向却是地星，更准确地说是地星之外的‘周天星斗大阵’。
“该死，给我回来！”在看到三件先天灵宝遁走之时，昊天顿时大怒，想要将其镇压，只可惜他的‘昊天镜’根本没有办法做到这一点，宝光一闪，这三件先天灵宝就消失得无影无踪，直接消失在了三界一众强者的面前。
“怎么会这样，三件先天灵宝竟然遁入虚空之中，就算是它们要挣脱束缚，也会被如今的三大星君所掌握，这究竟是怎么回事？”在看到这样的惊变时，瑶池也不由地叹了一口气，也无法接受这样的结果，无法接受三件先天灵宝脱离于天庭的掌握。
在三界强者的眼中，这三界先天灵宝就是遁入虚空之中。可是在十方道人、萧升还有黑暗之王的眼中却真正发现了那并不是虚空，而是地星之外的‘周天星斗大阵’，仅从这一点就可以证明两者之间有着绝对的联系。
“本尊，那三件先天灵宝是遁走于地星之外的‘周天星辰’之中，我们应该通知长生子那个家伙，让他去寻找这三件宝物，最好是能掌握这三件宝物，只要能掌握了这三件强大的先天灵宝，你的神战计划就可以展开，不用担心实力不足。”
当听到黑暗之王的这番话时，萧升不由得轻叹了一口气说道：“你的想法的确可行，但是长生子真能做到这一切吗，不要忘记了，他还没有完成第一步，没有将两大洞天世界融为一体，没有凝聚虚仙界的存在，所以就算是他找到了这三件先天灵宝，也不见得能够掌握它们，事情要一步一步完成，不能急。”
虽然萧升也十分心动，毕竟那可是上品的先天灵宝，而且每一件都是真正的杀伐灵宝，‘七杀剑’、‘破军枪’、‘贪狼刀’都拥有着可怕的杀伐之力，甚至是可以让凡人逆杀神灵，只是想要掌握它们也不是一件容易的事情。
“本尊，你成功了没有，太阴星辰之中孕育的先天至宝有什么能力？”这个时候十方道人想到了萧升的行动，想知道太阴星辰之中孕育的宝物有多强大。      “成功了，但是太阴星辰之中孕育的宝物超出伱们的想象，就连我都为之震惊，这是一件毁灭的至宝‘太阴灭绝球’，可以冰冻一切生灵，毁灭天地。”
“咝！太阴星辰怎么会孕育出这样恐怖的先天至宝，这可是将太阴本源规则凝聚到极致，这难道说就是真正的规则至宝不成，要不然怎么会如此可怕！”黑暗之王此刻不由地倒抽了一口冷气，规则的力量让他为之震骇。
“的确是本源规则的极致表现，只是这也让我想到了一个问题，我们好像从来都没有看到了星辰本源至宝，无论是东皇太一还是妖皇帝俊，又或者是太阴星辰的妖后，他们都没有掌握星辰的本源至宝，不说我手中的‘太阴灭绝球’，就是遁走到地星的‘七杀剑’、‘破军枪’、‘贪狼刀’这都是杀伐灵宝，难道说星辰本源孕育的都是杀伐的本源规则灵宝不成？”
当听到萧升这番话，黑暗之王与十方道人都为之一怔，事情的确是这个样子，星辰本源至宝他们还真没有听说过，非要说有什么，那只有‘日月精轮’，但是这件先天灵宝是如何出现的，是不是由太阳与太阴星辰孕育的还很难说。
“本尊，你想要说什么，虽然我们都没有见到过真正的星辰本源规则灵宝，但是这又能说明什么问题？”十方道人疑惑地开口询问道，觉得本尊的这番话有问题。
“地星，准确地说是地星之外的‘周天星斗大阵’，你不觉得很有问题吗？太阴灭绝球、七杀剑、破军枪、贪狼刀，都是杀伐的宝物，我怀疑这都是天道或者说是鸿钧道祖用来针对地星的准备，对于那些混沌之中想要入侵洪荒世界的强者的杀手锏。要不然七杀剑、破军枪、贪狼刀怎么会直接遁走于地星的‘周天星斗大阵’之中，而且还没有引起昊天他们的怀疑！”
“本尊说得的确有道理，如果事情是这样的话，那就容易解释眼前所发生的这一切，如果是这样的话，我们让长生子去收取这三件先天灵宝是不是就有危险，而且本尊所收取的‘太阴灭绝球’会不会也有危险？”十方道人不由地皱起了眉头，出现这样的意外变化是他所没有想到的事情，也是大家之前都没有想到的问题。
“这样的情况的确有可能发生，但是现在我还没有感受到心灵示警，所以短时间内是没有危险的。不过‘太阴灭绝球’在我的手中没有什么用处，与我自身的大道不附合，相比之下黑暗之王最适合，毕竟他修行的是黑暗大道，就算是动用这件至宝的力量，也能够以自身大道之力遮掩住它的本质。当然，能不动用最好还是不要动用，可惜这样的先天至宝是不可能送入到地星之中，以长生子的实力也不可能掌握它。”
说到这里时，萧升不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，如果长生子能掌握‘太阴灭绝球’这件先天至宝，那对于接下来的神战就没有问题了，就算是那些敌人再强大，也不是长生子的对手！
“本尊，这世上可没有那样的好事，你总不能把一切好处都掌握在自己的手中，不过你是如何做到不惊动任何人收取这件先天至宝的，那规则的力量你是如何避开的？”
“这有何难，你忘记了我手中的先天功德至宝‘落宝金钱’吗，如今有无尽功德加持，它已经完成了最终的蜕变，所以就算是无主的先天至宝也可以落下，规则的力量是挡不住这件先天功德至宝的力量。不过，这需要消耗不小的本源，想要再一次动用这件宝物，还需要一段时间的温养，先天至宝的规则之力对它还是有不小的影响。再过一段时间，我们就有机会夺取太阳星辰之中孕育的宝物。不过，这依然需要机会，不能被其他人察觉到，要不然就会有不小的麻烦缠身，对我们就十分不利！”

第621章 悔恨
第六百零一章悔恨
“本尊，还有一个大问题，太阴星辰中的这件先天至宝消失，昊天与瑶池会不会震怒，毕竟这两个家伙可是算计了很久，若是他们发现宝物消失，一定会暗中查探的。”这个时候黑暗之王担心太阴星辰这件先天至宝的丢失会引来不必要的麻烦，毕竟现在的局势很危险。
“不用担心，那不是有着很好的解释吗，七杀剑、破军枪、贪狼刀的遁走就是最好的解释，昊天与瑶池发现了，也只能自认倒霉。在他们没有什么发现之后，也只能认为这是‘太阴灭绝球’的自己遁走！”对于这一点萧升并不担忧，远古星域中的先天灵宝遁走就是很好的解释，而且他们都把精力放在了七杀、破军、贪狼三星之上，根本没有时间去观察太阴星辰的情况，现在就更不用说，还要想办法解决紫微帝星的问题。
紫微帝星可没有因为七杀剑、破军枪、贪狼刀的遁就恢复正常，当杀破狼的格局形成之时，三大星辰对它的冲击还在继续，紫微帝君的处境就变得凶险起来，这个时候昊天已经是有些傻眼了，自己动用了天界的本源，号令周天星辰，竟然没有阻止紫微帝星的恶化，也没有阻止七杀、破军、贪狼三星的力量。
虽然大部分煞气都在散去，但是七杀、破军、贪狼三星的本源力量依然在针对紫微帝星，依然在引动自身之力针对紫微帝星，丝毫不受天界本源的控制。
“该死，这是怎么回事，为何天界的本源影响不了七杀、破军、贪狼三星，甚至都无法庇护紫微帝星，这究竟是怎么回事，是谁在算计我天庭！”这个时候昊天就算是再愚蠢也明白这就是一个局，自己被人算计了，天庭被人算计了，甚至是天界都被人动了手脚。
“昊天，不要急，这不是一般人能做到的，至少与我们争夺宝物的那些家伙做不到，能够做到这种程度，只有圣人级别的力量，现在紫微帝星与七杀、破军、贪狼的变化，明显是有人提前做了布局，而且很有可能是在我们接手天庭之前，或者这是当年妖族留下来的隐患，当年妖皇帝俊与东皇太一布的局。”瑶池没有想过这是魔祖罗喉的手段，而是想到了巫妖大劫之时的妖族，认为这是妖皇帝俊与东皇太一的后手。为什么她会这样想，原因就是之前太阳星辰爆动了，所以才引发这一系列的变化。
“你是说妖皇帝俊与东皇太一故意在这四颗星辰之中布下了杀局，这些家伙难道早就知道自己会失败？”此刻昊天不由地皱起了眉头，眼中透露出无尽的怒意。
当年巫妖大劫，后期的时候妖族也好，巫族也罢，都早已经明白自己的下场，所以他们各自留下什么手段，都不是不可能的事情，妖族执掌天界，而且掌握‘周天星斗大阵’，他们想要在远古星辰之中留下一些杀手锏也不是不可能的事情，毕竟妖族在知道自己要失败，什么手段都做得出来，而且最终的决战昊天与瑶池又不是没有看到，他们都是以自杀为代价来灭杀敌人，这样的疯狂之举他们都做得出来，在远古星辰之中留后手也就在情理之中。
妖皇帝俊与东皇太一可不知道自己在死后还要给魔祖罗喉背黑锅，至于他们有没有在远古星辰之中留后手，只有他们自己清楚，只是现在的情况被昊天与瑶池认定是他们做的。
“怎么办，想要阻止这一切几乎是不可能的，天界的本源都阻止不了七杀、破军、贪狼对紫微帝星的杀伐之力，很明显这其中必有算计，甚至这三星之中都被人布了手脚，如果是妖皇帝俊与东皇太一所为，以他们对周天星辰的掌握，是你我所无法解决的。”虽然昊天不愿意承认，可是事实就摆在眼前，他不得不承认自己不如妖皇帝俊与东皇太一，他这天帝只是一个笑话，根本没有天帝之威。
“如果没有办法，那我们只能先救下紫微帝君，解了紫微帝星之危，最好是想办法隔绝七杀、破军、贪狼三星对紫微帝星的攻伐，这一点应该不难，至于三星之中的后手，我们最好不要去动，我担心妖皇帝俊与东皇太一有更可怕的阴谋，我们若是去触碰会让那后手自爆，引发星辰毁灭，这后果是我们承受不起的！”说到这里时，瑶池也不由得叹了一口气，眼中闪过了一丝担忧与恐惧，毕竟妖族与巫族的疯狂她是见识过的！
这个时候昊天皱起了眉头仔细地思考了片刻，然后点了点头说道：“也罢，既然如此那我们就不去触碰这些危险的力量，甚至是连紫微帝星都不可去碰触，紫微帝星、太阴、太阳这可是三大远古星辰，谁知道当年妖皇帝俊与东皇太一为了掌握‘周天星斗大阵’的力量会对紫微帝君做什么手脚，贸然出手只会让我们陷入危险之中！”      此刻，昊天也有些后悔自己太贪婪了，不应该出手引动‘周天星斗大阵’的力量，要不然也就不用背上这么大的因果，现在他却只能走一步看一步，先解决了紫微帝君的危机，小心地引导着紫微帝星周围的星辰来抵挡七杀、破军、贪狼三星的力量，让紫微帝星不再直接受这三星的杀伐，而他每做一点自身都会承受巨大的压力，让他明白就算自己是天帝，可以号令周天星辰，想要改变现状都很困难。
差距，自身与妖皇帝俊、东皇太一的差距这是显露无疑，昊天就算是不愿意承认也必须接受，作为天界之主，连周天星辰都无法掌握，这天帝自然也就没有了威严，‘周天星斗大阵’的力量才是天界终极的力量，掌握不了终极的力量，自然也就失去了威严。
虽然昊天十分渴望掌握这份力量，但是他内心却明白，这是不可能的事情，天道不会让自己掌握这份终极的力量，如果自己掌握了终极的力量，天道就要想办法干掉自己，如同那巫妖两族一样，他们倒下的最大原因还是掌握了不应该有的力量，有了不该有的野心。
当然，这只是昊天自己的想法，而且他的这个想法也不敢言于口，毕竟一开口这就会与天道结下因果，甚至是与鸿钧道祖结下因果，这样的大事可不是他一个小小的准圣能够言及的，除非他想死，要不然只能憋在自己的心里。
此刻，当昊天小心地引导着紫微帝星周围的星辰抵挡七杀、破军、贪狼三星的力量时，妖师鲲鹏不由地皱起了眉头，眼中闪过了一丝疑惑，这究竟是怎么回事，为何会出现这样的情况，难道说这是妖皇帝俊与东皇太一的后手，昊天这个家伙又是怎么回事，为何不直接去解除七杀、破军、贪狼三星的异常，从根本上消除这个危险，这个家伙莫非是发现了什么？
这样的情况让妖师鲲鹏看得是心痒，却又不敢轻举妄动，他害怕自己会被算计，害怕自己陷入危机之中。如果说当年妖皇帝俊与东皇太一留下了后手，也不是没有可能，先是太阳星辰爆动，然后又是七杀、破军、贪狼异变，现在连紫微帝星都出了问题，能做到这一点的只有妖皇帝俊与东皇太一，只是他们这样做又是为了什么，难道说他们想要逆天归来，从时空长河之中回归洪荒世界？
“不，这不可能，就算是妖皇帝俊与东皇太一的实力再强大，就算是他们已经触及到了混元大罗金仙的境界，已经到了亚圣的巅峰也不可能做到这一点，只是这两个家伙做出这样的举动又是为何事，还有七杀剑、破军枪、贪狼刀怎么会遁入虚空，这也不正常啊！”越是思考，妖师鲲鹏就越是疑惑，只是他没有想到地星，仿佛是地星的存在已经被封印了一样，就连妖师鲲鹏都忘记了它的存在。
可惜，任是妖师鲲鹏再怎么思考都没有用，因为他的想法从大方射中就是错误的，所以又怎么可能想到事情的源头，又怎么能了解这背后的秘密，所以妖师鲲鹏无论再怎么努力都没有办法想通这一切，而且这种情况之下，他也不敢轻举妄动。
“该死，若不是太阳星辰被太多家伙关注着，我应该前去太阳星辰之中暗中观察一番，或许能够从中找到问题的所在，如果说妖皇帝俊与东皇太一有什么后果，想要逆天归来，那只有在太阳星辰之中留下来了力量。所谓的妖皇宝库或许并不存在，而是他们的布局，混沌钟这件先天至宝也很有可能并不存在于太阳星辰之中，陆压那个家伙或许知道些什么，但是这背后又是为什么？妖皇帝俊与东皇太一这样做，又能得到什么，或者说是想得到什么？”妖师鲲鹏在苦苦地思考着。

第622章 众人的疑惑
第六百零二章众人的疑惑
“血祭，东皇太一与妖皇帝俊这两个家伙不会在太阳星辰之中布下了血祭台吧，他们想要引众生为了所谓的妖皇宝库相互厮杀，为了‘混沌钟’这件先天至宝厮杀，那此强者的生命为代价来让自己从时空长河之中回归？”一瞬间，妖师鲲鹏的内心中有了一个可怕的念头，如果妖皇帝俊与东皇太一布下了这样恶毒陷阱，那后果就严重了。
血祭台那是至邪之物，而且传自于凶兽时期，妖师鲲鹏能知道也是因为自己的出身，因为北冥河中就有过凶兽时代的记录，所以才会知道血祭台的存在，如果妖皇帝俊与东皇太一也知道，他们提前布局为了在无量量劫之时回归洪荒世界也不是没有可能，甚至他们的手段够凶残，提前回归都是有可能的。
妖皇宝库与‘混沌钟’这件先天至宝真存在于太阳星辰之中吗，这其中会不会有什么问题，或者说这自始至终都是一个局，陆压那个家伙究竟知道多少，女娲娘娘还有伏羲那个家伙又知道多少，这让妖师鲲鹏不由得慎重起来。
“不可能，女娲娘娘与伏羲应该不可能知道，甚至是十大妖圣都不可能知道，这样的秘密只能由妖皇帝俊与东皇太一他们自己知道，甚至陆压那个家伙都不可能知道，最多只是在他的血脉之中留下了引导的信息，但是也需要特定的时间。如果说妖皇帝俊与东皇太一真早有布局，想要逆天回来，这个秘密只有他们自己知道。只是现在就出现这一连串的事情，这真是妖皇帝俊与东皇太一的布局，这是不是有点早了？”
在又思考了一番之后，妖师鲲鹏觉得有些疑惑，妖皇帝俊与东皇太一不应该会犯下这样的错误，就算是有心要以血祭台的力量回归，也不应该把事情闹得这么大，这还没有等自己逆天回归，布局就会被人察觉到，然后被破坏掉。
“是谁在算计东皇太一与妖皇帝俊，还是说我自己想多了，事情没有我想的那么凶险，一切都是我多心了？”妖师鲲鹏在疑惑，有些不知道该如何是好，若是自己想多了，那没有什么问题，最多只是受到了一点惊吓，可是事情真如自己所想的那样，这就不是小事，可是偏偏这一切自己不能询问其他人，要不然会有大因果。
此时，妖师鲲鹏在疑惑，不知该如何是好，毕竟这不是小事，稍微有一点差错都会造成难以想象的危险。越是这个时候越是要谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，若是出错，自己就会有生命之危，能让妖皇帝俊与东皇太一布局，绝对有大凶险！
妖师鲲鹏在疑惑，西方极乐世界之中的陆压这位大日如来佛也在疑惑，也在担忧，妖师鲲鹏能够想到的事情，他也想到了，先是太阳星辰出了问题，来了一场爆发，紧接着七杀、破军、贪狼三星又出了问题，现在连紫微帝星都出事了，让昊天那个家伙都不得不小心谨慎，甚至是动用了天帝之力，动用了天界本源都没有成功，这足以说明局势的凶险。
“周天星辰究竟隐藏着什么秘密，七杀、破军、贪狼三星之中难道有我不知道的秘密，还是说父皇与叔父当年在周天星辰之中留下了后手，只是为何我一点都不清楚，甚至是血脉传承之中也没有提及到？若说太阳星辰之中有父皇与叔父留下来的宝库这还能理解，这是为了我日后修行所用，或者是妖族的东山再起，但是七杀、破军、贪狼三星又是什么情况，还有那诡异的紫微帝星，怎么看都不像是妖族的手段。难道说有人比妖族对周天星辰还有更深的理解，能够神不知鬼不觉地在周天星辰之中布局？”
大日如来佛在思考着，虽然现在西方正在改变，但是这并不影响他对天界变化的担忧，出现这样疯狂的变化，让陆压的内心有着一丝淡淡的不甘，有着一丝淡淡的疑惑与担忧，自己这位妖皇之子对妖族的了解太少了，对洪荒世界的秘密了解太少了。为何当年父皇与叔父并没有将他们知道的一切都留下来，为何女娲娘娘没有与自己谈论这洪荒世界隐藏的秘密，甚至是菩提老祖这个家伙都没有给自己解释过。
如果不是这一连串的变化，大日如来佛都不知道自己对洪荒世界的了解会如此的无知，就连妖族曾经掌握的天界自己都知之甚少。越是仔细思考下去，陆压这位大日如来佛就越是震骇，自己还算是妖皇之子吗，什么都不知道的妖皇之子简直就是一个笑话。
其实，陆压这位大日如来佛想多了，妖皇帝俊与东皇太一之所以没有将自己的一生经验都留下来是没有时间，当年巫妖大劫来得太凶猛了，打了他们一个措手不及。可以说造成这一切的就是他们妖皇十子，同时他们也付出了惨重的代价。
若说女娲娘娘没有告诉陆压，也是时间的问题，只可惜陆压让女娲娘娘失望了，他没有按照女娲娘娘的意思去修行，自己选择离开娲皇宫，这种情况之下自然也就没有机会，所以他对洪荒世界的秘密了解得甚是有限，谁让他当年犯下的错误太大，根本没有在洪荒大地之中行走过，没有历练过，现在天界出现这样的惊变，将他最大的弱点给点出来！      现在自己应该怎么办，如何应对这场惊变，是视而不见，当什么都没有发生过，还是在暗中去寻找其中的秘密，去了解更多天界的秘密？自己若是视而不见，只怕没有人会相信自己对这一切什么都不知道，就算是菩提老祖也不会相信，只会以为自己一直在隐瞒这其中的秘密；若是去了解天界的秘密，这又会不会给自己带来危险。
当陆压这位大日如来佛有了一点点的想法时，心灵在向他示警，这说明太阳星辰所隐藏的秘密有危险，而且会影响到自身安全。没有错，在陆压的心中已经将太阳星辰、紫微帝星、七杀、破军、贪狼这些星辰的变化联系到一起，认为这一切都是一件事情。
可惜，陆压错了，这并非是一体的，只能说萧升他们的算计太好了，手段太高明了，将一切布置得天衣无缝，没有让人察觉到任何的不妥之处，没有看到他们隐藏在背后。
“不行，这事情我不能视而不见，要不然自身的麻烦会更大，甚至对西方的掌握也会出问题，现在我还离不开西方的气运，正如菩提老祖所言，西方才是自己的救星。我得去找菩提老祖询问一下这远古星辰的秘密，了解一下隐藏在这背后的秘密！”
没过多久，陆压还是做出了决定，选择去见菩提老祖，询问这一切，也表明自己对天界这一连串的情况丝毫不知情，特别是那三件先天灵宝的遁走，也更让陆压疑惑，如果这是父皇与叔父的布局，根本不会是这个样子，三件先天灵宝不可能直接遁走虚空。
很快陆压这位大日如来佛就出现在菩提老祖的面前，没有丝毫的隐瞒，直接开口询问道：“圣人，天界的这场异变究竟是怎么回事，紫微帝星为何会变得如此诡异，七杀、破军、贪狼三星为何会出现这样的惊变，那三件先天灵宝是如何遁走虚空？”
“大日如来佛，你的这番话我也无法回答，因为我自己也不知道，这一切或者是妖族的秘密，毕竟周天星辰是妖族曾经执掌的，‘周天星斗大阵’也是妖族的终极力量，连你都不知道，我就更不知道了，现在就连昊天都没有办法掌握这周天星辰的力量，可想而知这背后所隐藏的秘密有多厉害，有多神秘。”
“圣人，可是为何妖族也没有人知晓这个秘密，甚至我在女娲娘娘那里都没有听说过，而且当我想要去探查这其中的秘密时，心灵总是在向自己示警，难道说这根本不是妖族所掌握的力量，而是另有人在布局，要不然为何我会心灵示警？”
“大日如来佛，你确定自己想要探查其中的秘密时会有心灵示警的感受，这可不能开玩笑，这关系到我的判断，如果伱真有这样的感应，那事情就严重了！”一瞬间，菩提老祖的神色变得无比凝重起来，眼中闪烁着一道可怕的光芒。
“圣人，这样的事情我能说谎吗，而且我有必要说谎吗，如果我不想告诉你，我也没有必要出现在这里，在我发现天界的这场惊变之后，只要有探查这件事情背后的秘密之时，都会有心灵示警，这让我很困惑，所以才来询问圣人，希望从你这里能够知道点消息，也好能有一点点的准备！”说到这里时，大日如来佛的眼中透露出一丝淡淡的失落，出现这样的情况，让他也是有些无奈。

第623章 贪婪
第六百零三章贪婪
“这还真是让人意外啊，能够让你这妖皇之子都有心灵示警的感应，看来这背后的秘密还真是危险，甚至这一切并不是妖族的布局，可是不属于妖族的布局，又有谁能做到这一切，能瞒过妖皇帝俊与东皇太一这样的强者，能无声无息地落子在周天星辰之中？”菩提老祖此刻也是皱着眉头，出现这样的情况让他也是为难。
“圣人，你说妖师鲲鹏会不会知道些什么，这个家伙对妖族的了解是仅次于我父皇与叔父，而且这个家伙手中还掌握着‘河图’、‘洛书’，或许我们可以从他的口中了解一些秘密，而且之前的太阳星辰一行，这个家伙明显要比我们更心急，也要比我们更了解太阳星辰！”这个时候陆压这位大日如来佛将妖师鲲鹏给提出来，也不知道他是想要算计妖师鲲鹏，还是真是有心想从妖师鲲鹏这里得到一些消息！
菩提老祖摇了摇头说道：“难，这十分困难，甚至可以说是不可能做到，以我们现在的实力根本无法让妖师鲲鹏开口，我们就算是找上门去也是一无所获，而且找他还不如直接找昊天与瑶池，至少他们亲身感受到这场危机的发生，体验过那可怕的变化。”
“昊天是天帝，是天界之主，我们想找他们询问这其中的秘密，只怕这个家伙又会狮子大开口对我们提出更多的要求，现在我们能够掌握的西行取经功德已经没有多少了，自身都有所不足，若是再分出一份给天庭，那西方内部的争执就更大了！”说到这里时，大日如来佛不由地长叹了一口气，在自己整顿西方之时方才发现这西方的问题有多严重，这个时候若是再分出一份好处给天庭，自己就没有办法再继续整顿西方，自己可没有办法再拿出一份好处，那样自己就有些得不偿失了。
“这倒不是什么大事，我们完全可以先去询问，至于昊天的要求，我们还是可以拒绝的，甚至是可以讨价还价的，如果事情是你所说的那样，在这场天界惊变背后一定有大阴谋，我们有必要弄清这一切，三件先天灵宝遁走虚空，的确有大问题，值得我们去探查背后的秘密。”
当听到菩提老祖此言时，陆压这位大日如来佛不由得傻眼了，心中不由暗叹道：“这个家伙究竟是想去探查这背后的秘密，还是想要去寻找那遁走的三件先天灵宝？”
西方有多贫穷，身为西方之主，佛教之主的大日如来佛也是十分清楚，之前菩提老祖不参与到对这三件先天灵宝的争夺，那是因为有大因果，而如今这三件先天灵宝遁走，并没有落到天庭的手中，这不免让菩提老祖有了想法。
“圣人，那三件先天灵宝已经遁走虚空，就算是伱有圣人的力量与后手，也很难从虚空中找到它们的踪影，更不用说让它们认主，那都是星辰的本源灵宝，没有星辰位格在身，根本没有任何机会！”虽然不愿意开口，但是为了自己的利益着想，为了自己宝贵的时间着想，大日如来佛还是开口提醒菩提老祖，让他放弃打这三件先天灵宝的主意，这不仅能保住自己的时间，更能不与天庭为敌，这个时候大日如来佛不想与天庭为敌。
听到此言，菩提老祖淡然地看了大日如来佛一眼，以他的智慧自然明白大日如来佛的想法，明白这个家伙在担心什么，他摇了摇头说道：“我没有想打那三件先天灵宝的主意，正如你说的那样，它们已经遁走虚空之中，连昊天与瑶池都没有留住它们，除非他们的真正主人出现，要不然想要炼化他们可不是一件容易的事情！现在又是西游大劫，就算我有这样的想法，也没有这么多的时间，西行取经才是我们的重心，我不会做那愚蠢的举动！”
虽然菩提老祖的这番话让大日如来佛很尴尬，但是他内心十分高兴，有这句话就好，至少自己不用担心被菩提老祖给坑了，不用担心再出什么事情。
就在大日如来佛刚刚想要开口化解这尴尬的局面时，天界那边的危机解除了，在昊天动用天帝权柄之力时，还是没有遇到危险就解决了问题，在化解危机之后，昊天与瑶池没有去查探紫微帝星的情况，也没有去查探七杀、破军、贪狼三星的情况，直接就返回天庭，这让那些关注这场惊变的三界强者都为之惊讶。
并不是所有的三界强者都能看透天界的这场变化背后所隐藏的危机，更多的人是看不透这危机的存在，所以他们都不明白昊天与瑶池为何会毫不犹豫地选择离开。
“这是怎么回事，虽然之前这场惊变有些意外，但是昊天与瑶池也没有必要如此急着离开，就算是那三件先天灵宝遁走，也不意味着周天星辰之中没有其他的先天灵宝孕育！”
不得不说，在七杀剑、破军枪、贪狼刀出世之后，一些头脑聪明的家伙就想到了远古星域之中其他的星辰，想到那些星辰之中是不是也孕育着先天灵宝，就算是有天庭的存在，但是他们也不想放弃，也有一点点的野心与贪婪。      “不知道，或许之前化解危机之中他们的消耗有点大吧，毕竟直面这场惊变，就算是准圣强者也会有不小的消耗，更不用说还有准圣强者被打爆！不过，这样也好，我们不就有机会了吗。只是不知道昊天与瑶池会不会放开远古星域，让我们去其他远古星辰之中寻找先天灵宝，毕竟远古星域是在天界之中，受天庭的管辖！”
“不可能的，我劝你们还是不要有那可笑的想法，天庭怎么可能给我们这样的机会，让我们去寻宝，而且如果那远古星辰之中都孕育着先天灵宝，昊天与瑶池又怎么可能任由我们去寻宝，若是他真的这么做了，我们就要更加谨慎小心，想想这会不会是阴谋，是陷阱。”
“不错，说得好，如果真有这样的好事出现，我们第一时间要做的不是去寻宝，而是考虑这会不会是天庭的阴谋，会不会是陷阱，毕竟以血祭的办法来加快先天灵宝的孕育也不是没有可能，而且七杀、破军、贪狼三星的惊变就是一个很好的例子。我们只是一群小小的散修，还没有资格让天庭妥协。你们难道就没有发现，妖师鲲鹏与镇元子大仙这样的准圣强者根本没有参与到夺宝之中，甚至连菩提老祖这样贪婪的家伙都没有出手，由此可见，这样的先天灵宝有着我们不知道的秘密。”
当这番话一落下时，有人不由为之一怔，然后点了点头说道：“有道理，不仅是妖师鲲鹏与镇元子大仙他们没有出手，就连黑暗之王，萧升这两位也都没有出手，妖族的强者也没有出手，这远古星辰孕育的先天灵宝或许还真有我们不知道的秘密，之前的那些道友前去抢夺只怕是白费力气不说，还沾染上不必要的因果。”
很快这样的话就在散修之中传开来，让那些原本有想法的家伙不得不放弃，这可是天地大劫，大劫之中危机四伏，在这场惊变之中已经有准圣强者被打爆肉身，可想而知这所谓的‘机缘’有多凶险，如果真有自己所不知道的秘密存在，贸然出击就是在自取灭亡。
虽然说洪荒世界之中从来不缺那贪婪之徒，但是大多数人虽然贪婪不假，他们都会谨慎小心，都不会轻举妄动，静观其变，先看其他人怎么做，会有什么下场，再决定是不是出手，这才是大多数人的真实反应与真实想法。
看着正在返回天庭的昊天与瑶池，一些散修的心中为之一动，如果自己加入天庭，会不会有机会得到一件先天灵宝，若是远古星辰都孕育着先天灵宝，自己会不会有机会？
虽然说这样的可能性很小，但是这并非不可能，毕竟之前那三件先天灵宝的遁走就说明，这远古星辰之中孕育的先天灵宝并不会直接落在那些封神榜中所封的神灵手中，所以加入天庭之中，或许会有机会得到一件先天灵宝。
正是因为有了这样疯狂的想法，一时间，在洪荒世界的那些散修之中就有了一些心动的家伙，他们开始盘算如何才能加入天庭之中，如何才能为自己争取这样的一份机缘。
昊天与瑶池也没有想到事情会发生这样的转变，没有想到三件先天灵宝的遁走还会让局势有这样的转变，天庭还会有这样的好事发生。只是能够有多少家伙真正付诸于行动，主动来投靠天庭，这就很难说了，毕竟一时的心动那并不意味着他们会真正这样做，很多时候心动之后并不会有什么结果，因为很多人都会有一个缓冲的过程，而在这个过程之中会发生这样那样的变化，会让之前的想法有所改变！

第624章 转机
第六百零四章转机
昊天与瑶池没有高兴太久，很快菩提老祖与大日如来佛就来见他们，原本昊天与瑶池还以为这两个家伙是为了西游大劫。为了西天取经一事，却没有想到这两个家伙竟然询问起七杀、破军、贪狼三星的事情，这让昊天与瑶池心中别提有多恼火。
以昊天与瑶池的智慧自然看出菩提老祖的用意，很明显也就是在打七杀剑、破军枪与贪狼刀的主意，什么紫微帝星的异常，那都只是借口，这两个家伙根本就没有想要了解紫微帝星异常的想法，他们的根本目的就是贪婪地想要夺取那遁走的三件先天灵宝。
当昊天与瑶池打发走了菩提老祖与大日如来佛后，都被这两个家伙的无耻给震惊到了，这两个家伙竟然要前去太阳星辰去察看是不是与紫微帝星的异变有关，这就更让他们气不打一处来，这不是摆明了要打他们的脸，要直接进太阳星辰之中寻宝吗？
“瑶池，你说是不是我们对西方太仁慈了，让他们觉得我们好欺负，连这样离谱的要求都敢说出口来，真以为天庭是他们家的后花园任由他们进出，他们想干什么就干什么？”
“的确是我们太放纵西方了，以至于他们有了这样的错觉，我觉得接下来我们不能再任由他们这样嚣张下去，接下来我们不能再配合西方，至少不能再给他们那么多的便利，再想要从我们这里得到帮助，就要付出代价，要让他们知道我们可不是好惹的，也不是好欺负的！”
面对着菩提老祖与大日如来佛这‘贪婪’的举动，昊天与瑶池是彻底被激怒了，直接就对这两个家伙有了无尽的反感，也对西方改变的策略，而菩提老祖与大日如来佛这两位被打发的家伙却在怒骂着昊天与瑶池，认为这两个家伙就是私心太重，就是不想配合他们了解七杀、破军、贪狼三星的异常，就是在有意阻挠他们对紫微帝星的救助。
这个时候，萧升与黑暗之王、十方道人则是无比凝重，因为他们间接地证实了地星就是被彻底屏蔽掉了，就算是菩提老祖与大日如来佛这样的强者都遗忘了它的存在，甚至是遗忘了他们在地星之中的布局，这样的冲击太大了。虽然说之前有所怀疑，有所猜测，但是真正证实，这冲击还是让他们有些难以接受。
“本尊，现在我们之前的猜测都得到了证实，地星就是被天道，或者是鸿钧道祖给屏蔽掉，或者说是被他们联手给屏蔽掉，我们必须要加快行动，长生子那个家伙究竟做到哪一步了，我们可没有太多的时间浪费啊！”十方道人现在也是无比的紧张，毕竟天魔界的演化还需要时间，而且也需要养分，更需要人才。
“快了，长生子已经行动起来，如今地星那些家伙都不接受长生子的提议，共创虚仙界，所以他与魔道的洞天世界有正常理由来融合，现在已经开始进行之中，只是这需要时间，这样的洞天世界融合，就算是有先天灵根镇压自身，也需要时间，更不用说他们还需要去寻找那遁走的先天灵宝，这就需要更多的时间与人手。”
“本尊，我们都知道这需要时间，但是我们的时间并不多，西方已经有所行动，虽然不知道菩提老祖与大日如来佛想要做什么，但是绝对不是什么好事，甚至我担心他们的出现会让昊天与瑶池警惕起来，去太阴星辰暗中观察那件先天至宝，你真能确定不会暴露自己？”黑暗之王现在也有些担忧，毕竟事情发展得太快了，快到让他都感到了压力。
“放心吧，我说过绝对不会有问题。现在我们不需要去在意这点事情，我们需要的是加快自身的布局，从现在起地星才是我们的重点，我将会投入全部的精力放在地星之上，没有必要是不会再出手的。黑暗之王，你盯着西游大劫，如果有其他的问题，就由伱来处理，至于十方道人，你盯着杨蛟的丰都鬼界，我可不认为菩提老祖那个家伙就会轻易罢手，还有隐藏在暗中的那些家伙也会有不应该有的想法。如果有危险，再通知我。”
“没有问题，我这边不会有问题，只是黑暗之王有那时间吗，他也需要修行，而且他手中的太阳本源还不有祭炼成祖符，有时间去干涉西游大劫吗？”
“十方，你就放心吧，我的确没有太多的时间，但是我的符道也是有道统的，有弟子去了解眼前的局势，而且那只猴子现在还被压在了五行山下，西天取经还没有开始，也不知道金蝉子那个家伙转世到什么程度，只要金蝉子没有出现，一切就还有时间！”
“好了，都不要马虎大意，我们现在可经受不起一点失误。不过，长生子在地星那边有一个意外的发现，让我觉得很有意思，七杀剑、破军枪与贪狼刀在遁走到地星后，竟然对魔道有作用，魔道的传承者感受到天地魔气的增加！”      “不会吧，这太疯狂了，那可是先天灵宝，而且是远古星辰孕育出来的先天灵宝，怎么会增加地星魔道的本源，这太不可思议，难道说这三件先天灵宝被魔气侵蚀，发生了异变？如果是这样的话，也就有能说明它们为何会遁走了，没有被昊天与瑶池收服，这一切都是魔道的力量造成的，这对我们或许会是转机！”
“转机？什么转机，十方你不会是想要将这三件先天灵宝转化为魔宝，想要成为天魔界的力量吧？”这个时候萧升有些担心十方道人会一时激动做出一些错误的决定，特别是在这三件先天灵宝之上，毕竟那可是有因果的，而且是大因果！
“本尊，你就放心吧，我可没有这样的想法，对天魔界来说，有这三件先天灵宝与没有的差距并不大，世界本源可以自行孕育先天魔宝，没有必要承担那么大的因果去魔化这三件先天灵宝，我说的转机是地星，或许我们并不需要真正掌握这三件先天灵宝，只需要抽取它们的本源，毕竟长生子的实力想要炼化三件先天灵宝很难，但是抽取一丝本源之力并不困难。以此来打造三件弑神兵那就不是什么难事了，我们最终的目的是弑神，是夺取他们身后的世界，所以三件先天灵宝就算是废了也没有什么问题。”
“这个想法很好，若是能抽取三件先天灵宝的本源，来铸造弑神兵，还真是不错的选择，如果可以的话，我们可以抽取更多的本源之力，铸造更多的弑神兵，以迅雷不及掩耳之势杀斩我们要毁灭的目标，夺取他们身上的世界坐标！”
“好，这样最好。有充足的弑神兵，我们就可以一击得手，长生子只要能成功拿到那些家伙身上的世界坐标，在西游大劫结束之后，我们就可以直接入侵对方的世界，将其掌握在我们的手中，甚至是可以直接舍弃掉洪荒世界这边的一切，一方世界的诱惑谁都无法拒绝！”
“是啊，一方世界的诱惑我们是无法拒绝，为了天魔界我们已经是绞尽脑汁，若是能直接掠夺一方世界，我们会更进一步，一切资源都不再是我们修行的阻力，本尊之所以会受制于大罗金仙，哪怕是渡过了混元金仙劫都没有完成蜕变，不就是资源不足，不就是洪荒世界限制住了你的修行，只要我们掌握自己的大千世界，就不再有这样的问题！”十方道人是最明白混元大罗金仙所需要的本源有多可怕，明白想要证道混元大罗金仙有多困难，所以他坚决相信萧升的入侵计划，借助着地星的便利，去锁定对方世界的坐标，去入侵对方的世界。
只有拥有无尽的本源，他们才能在修行之路上走得更远，现在他们之所以一直都困在现在的境界之上，就是本源限制住了自身的发展，而这偏偏没有办法去解决，至少想从洪荒世界之中得到修行的资源很难。
十方道人身在域外天魔界中，是依靠着对混沌本源的转化来完善天魔界，只是依靠这样的办法来完善所需要的时间太漫长了，黑暗之王有大道赐名，也上了洪荒世界的黑名单，至少天道与鸿钧道祖不会待见这个家伙，萧升就更不用说，在渡混元金仙劫时直接就被天道给坑了，直接陷入到这种尴尬的局面之中，真正是进退两难。
如今地星的巨大发现，让萧升转变了想法，也让十方道人转变了想法，既然洪荒世界拿不到自己想要的一切，那就去混沌之中寻找，就去掠夺那些地星神灵背后世界的本源，而且这些家伙也不是什么好人，他们也在打洪荒世界的主意，所以对他们下手没有一点的不安，这都是正常的反击。

第625章 疯狂的想法
第六百零五章疯狂的想法
虽然萧升的计划很好，但是也有一个大问题，那就是长生子的潜力，毕竟长生子不同于黑暗之王与十方道人，也不同于混沌道人，指望着长生子有更大的潜力，只怕十分困难，一个没潜力的家伙能不能完成自己的计划就很难说了。
如今看起来长生子的计划很不错，可以吞噬那些神灵的本源来完善自身，但是这有几分成功的可能就难说了，在这种情况之下，萧升不得不提前有所准备，要不然西游大劫结束，长生子没有足够的实力是难以承担起那巨大的责任。
“十方，黑暗，我们还有一个问题需要解决，长生子的自身潜力，他的计划虽好，但是成功的可能性就难了，毕竟他的计划需要时间，而我们现在缺少的就是时间，原本我们以为菩提老祖与大日如来佛会一步一个脚印来推动西游大劫，来完成西天取经，可是从现在的变化来看，我们想多了，西方这些家伙是不会按照套路来推进西游大劫，或许西行取经一事会以很短的时间完成，一旦这样的情况出现，这意味着长生子的计划就出了巨大的漏洞。”
当萧升的这番话一落下时，黑暗之王与十方道人都不由地叹了一口气，其实他们也早就想到了这个问题，只是找不到扭转的办法，毕竟最初萧升可没有想太多，仅是想要在地星布局，却没有想到事情会一发不可收拾。
“本尊，那你有什么好办法来解决这个问题吗？我与黑暗之王是没有办法，或许走神道能够勉强达到我们的要求！”这番话说出来时，十方道人自己都不会相信，毕竟神道的潜力有多大那也要取决于自身的权柄之力，还有本源之力，以长生子现在的本源很明显是没有办法成功，至少长生子想要完善自身凝聚太阳神格，掌握太阳权柄就很难。
“我的确是有一个疯狂的想法，只是能不能成功还要与你们商量，而我的这个想法也是来自于紫微帝星，之前我不是说过在紫微帝星之中发展了隐藏的秘密吗，如果我的猜测是对的，那是魔祖罗喉的布局，而我们也可以学习魔祖罗喉，只不过是转变一点方向，先天神灵的力量是难以成功，但是伪先天神灵的力量还是有可能成功的！”
“本尊，你是在打我的符道主意？”这个时候黑暗之王灵光一闪，隐约之间想到了萧升的想法，只是本尊的这个想法太疯狂了，就连黑暗之王自己都不敢做！
“不错，看来伱也想到了这个办法，符道的力量就是改变的方法，魔祖罗喉可以斩杀紫微帝星的先天神灵，可以布下禁制来锁住对方的一切本源，那么我们换一个想法，能不能以黑暗之王手中的太阳星辰本源，还有那一道毁灭本源的力量祭炼出一道半成品的祖符，然后送到地星之中，让长生子去炼化，让他的神道融入其中，如此以来就是一尊伪先天神灵，有一道祖符为本源，他的神道自然也就有了依靠，这要比他想要完善自身要快得多，也要容易得多，而且不会有任何隐患。虽然说长生子手中有大日金乌本源，但是谁敢保证这本源之中会没有隐患，东皇太一与妖皇帝俊的实力有多强，我们并不知道，所以不能冒险，不能让长生子面对这样的危险，一旦出事，不仅我们的计划会失败，还会让妖皇帝俊，或者是东皇太一回归，那个时候我们就要多一尊生死仇敌！”
“我认为本尊说得有道理，与其让长生子在神道之上冒险，不如这样更直接，太阳星辰就在那里，黑暗之王可以夺取一道本源，就可以再多取一道，所以祖符的问题并不是大事，而长生子的事情却拖不得。虽然我不愿意承认，不愿意接受，但是如今的局势一变再变，西游大劫远远超出我们的想象与掌握，这种情况之下，我们必须要做最坏的准备！”
“好吧，我接受本尊的提议，不过既然要做就要做到最好，既然是一件半成品的祖符，而且是要掌握太阳权柄的祖符，仅仅只是凭我手中的这点资源还是有所不足，如果是神道，那最好还是再加上功德，毕竟长生子的计划可是有大因果，有功德加入，炼制出一张半成品的太阳本源祖符，那就不会有问题，而且如果长生子这个家伙能够完美地融合祖符的力量，或许还可以继续吞噬地星那些神灵的权柄，不断地完善他的太阳本源祖符，然后演化成自己的神格，以祖符演化神格，这并非不可能。”
“好，黑暗之王，你果然没有让我失望，你的这个想法虽然够疯狂，但是成功了的话对我们有更大的帮助，就这样定下。只要长生子这个家伙的潜力不再是问题，那我们的计划就有成功的可能。不过，为了能更好地完善我们的计划，我们需要再冒一次危险，我们需要拿到太阳星辰之中的那件先天至宝，只有这样我们的计划才能万无一失。”      “咝，本尊，你疯了吗，你知道自己在说什么？这个时候再去太阳星辰偷宝，稍有失误我们就会彻底暴露在三界一众强者的面前？”黑暗之王被萧升的这个提议所震骇到，失声地呐喊道，在他看来这根本就不可行。
“不，我没有疯，这是我们唯一的机会，正如你说的那样，要做就要做最好的。你觉得菩提老祖与大日如来佛前去天庭仅仅只是表面那么简单，你就没有怀疑过他们的用心，我不知道他们在想什么，但是从天庭的变化就可以知道，有不少家伙在打远古星辰的主意，这就是我们的机会，只要有一丝异变，我们就可以出手偷宝，甚至可以的话还能多掠夺一点太阳本源，对我们来说‘混沌钟’不重要，妖皇宝库也不重要，但是那件孕育中的先天至宝很重要，我们不能放手。”
“可是我们根本进不去太阳星辰本源，虽然我们可以无声无息潜入太阳星辰，但是想要不惊动任何人的情况下进入太阳星辰本源之中就难了，太阳真火的力量有多狂暴，有多可怕，本尊你又不是不知道，你也好，我也罢，都做不到，十方有这个能力，但是他却不能做，他要坐镇域外天魔界，所以你的计划也就没有可执行性。”
“放心吧，我既然提出来，就有解决的办法，你难道忘记了我从太阳星辰之中取来的‘太阴灭绝球’这件先天至宝吧，只要你将它炼化，然后再带着‘落宝金钱’，就有成功的机会，而且必要的时候我会出手为你争取机会。”
在听到这番话时，十方道人沉默了，黑暗之王也沉默了，他们都在推算本尊的计划是不是可行，就算是有‘太阴灭绝球’这样的先天至宝在手，也要谨慎小心，毕竟稍有不慎后果将不堪设想，最重要的是一旦失手，‘太阴灭绝球’这件先天至宝都会暴露出来！
一件先天至宝的诱惑有多大，而且‘太阴灭绝球’的属性也是一眼就可以看透，那会立即让昊天与瑶池联想到太阴星辰之中孕育的先天至宝，那个时候问题就会一发不可收拾！
“本尊，真要这样做吗，你应该明白若是失手的后果有多严重，我们完全没有必要冒这样大的风险！”黑暗之王开口询问道，在他看来这样做的风险太大，后果太严重。
“我也不想这样做，可是时间不等人，如果我们不这样做，或许长生子的计划就有失败的危险，之前菩提老祖与大日如来佛已经展开行动，相信用不了多久昊天与瑶池也会察觉到太阴星辰的问题，我们只能放手一搏，只有这样才会有更大的生机，才能够更容易完成我们的布局。你觉得没有先天至宝在手，仅凭长生子的力量能够进入到对方背后世界，能够为我们锁定世界的坐标吗？如果说地星的一切都是天道与鸿钧道祖的布局，连他们都要如此谨慎小心，我们能大意吗，能不做更多的准备吗？做了还有成功的希望，不做，希望就会很小。”
修行之路原本就是勇往直前，萧升的决定是没有错的，这个时候如果还担心失败，还有这样那样的顾忌，还修行什么，做了才有希望，不做什么希望都没有。既然已经有想法，有决心要去掠夺地星神灵背后世界的资源，那还有那么多的顾忌做什么。
“黑暗之王，我觉得你应该听本尊之言，想一想混沌那个家伙，他都可以舍弃幽冥世界，直接进入混沌之中，你还有什么好担忧的，事到如今，我们是有进无退，本尊连‘太阴灭绝球’这件先天至宝都取到手中，还有什么可顾忌的。当然，你也可以与本尊交换，你来吸引其他人，让本尊出手，只是这样做危险更大。”

第626章 魔道的威胁
第六百零六章魔道的威胁
“你们说得对，既然已经下定决心要去掠夺一方世界的资源，还有必要对区区的太阳星辰有所顾忌，我做了，本尊，你什么时候将‘太阴灭绝球’与‘落宝金钱’交给我！”很快黑暗之王就下定决心，局势都到了这一步，还有什么犹豫不决的。
“不急，等我将‘落宝金钱’的本源恢复，要不然就算是给了你，也施展不出它最大的力量，我们要做到万无一失，所以必须要有最完善的准备。如今杀破狼的格局已成，天庭的麻烦可不小，人族不可能无视这一切，那么多的人族帝王身死，昊天不给个说法怎么行，相信如今的人间大地之上有不少家伙在鼓动着人族对天庭的不满。”
“本尊，伱是说人族要伐天？”黑暗之王不由地皱起了眉头，这可不是小事，若是人族行那伐天之举，后果就严重了，甚至会影响到整个西游大劫。
“伐天不会，但是天庭的信仰会直线下降，如果我没有猜错的话，西方已经行动起来，甚至是人、阐两教弟子也都行动起来。如果有机会打压天庭在人间的信仰，他们是不会拒绝的，别看天庭一直都支持西方，但是到了信仰的问题上，他们之间的矛盾就会直接爆发。如今那些家伙已经忘记了地星的存在，甚至是忘记了地星的布局，所以地仙界的信仰争夺就变得更加激烈，这就是我们的机会。”
“本尊，我看不到机会，难不成你想要夺取人间的信仰？”
“信仰对我们没有多大的用处，至少现在对我们的用处不大，我们需要的是人间的变化，更准确地说是人间的混乱，只有人间乱了，十方才能让自己的道统快速在人间发展壮大，如果地仙界一直都没有争斗出现，就算是昊天与瑶池给了机会又如何，依然是一无所获，只有乱世才是魔道发展开始。现在乱世就要出现了，十方做好准备吧。同时乱世也是杨蛟的机会，丰都鬼界可以借机吸收战魂，完善鬼界自身。”
萧升的这番话一落下，十方道人与黑暗之王都倒抽了一口冷气，他们都明白乱世出现对人间的影响有多大，会有无尽的生灵在乱世之中毁灭，虽然这并不是他们推动的，但是他们也并不期待乱世的出现，毕竟这样的灾难影响太深远了。
“不要去在意乱世的影响，也不要去在意乱世之中生灵涂炭，这不是我们能够改变的，我们能做的就是在这样的大劫之中拿到自己想要的一切，与其可怜他们，还不如好好把握机会壮大自身，要不然可怜的对象就是我们自己了！如果这一切都是杀破狼的格局造成的，这意味着魔祖罗喉出手了，我们是没有办法与这位对抗，甚至我们最担心的情况会发生，魔界的力量正在入侵地仙界，只是并非是从我们所掌握的那条通道而来！”
“不会吧，魔界怎么可能有无声无息入侵地仙界，会不会是你想多了，又或者是其他原因，毕竟魔道的力量并没有完全在三界之中绝迹，当年魔祖罗喉还是有后手留在三界之中，之前我们不就是遭遇过吗，妖族或许内部可不止一个人得到了魔道的传承？曹宝那个家伙身上不就有我们都没有想到的意外之变吗？”
十方道人的这番话一落下，萧升先是一怔，然后又点了点头说道：“也对，你说得很有道理，当初曹宝那个家伙身上的确有我们都没有想到的意外之变，有魔道的力量，或许我们都小看了魔祖罗喉在三界的布局。妖族有，天庭会没有吗，还有人族会没有吗？或许西方之中的情况最严重，因为我们一直都忽略了！”
想到这里时，萧升语音一转又说道：“十方，盯着西方，特别是你在西方的后手，相信西方的问题会出现，不要让魔祖罗喉将对方给拉拢走，那可是我们的力量，而且西方是最容易被魔道所侵蚀的地方，魔老成佛，佛老成魔，西方那些弟子的心性可不怎么样！”
“本尊，你是不是想多了，西方我们可没有忽视啊，不是一直都受到心魔之力的影响，怎么可能会是我们忽略了？”十方道人有些不理解萧升的这番话，觉得本尊这段时间压力太大，出现了心灵上的问题，要不然怎么会说出这样一番话来。      “我没有事，不用担心我的心灵会出现问题，我们的确是忽略了西方，心魔的力量在西方大地上肆虐过，但是我们就没有想到魔祖罗喉会不会也借机在西方布局，借助着心魔力量的爆发让他的布局隐藏的更深？可惜现在我无力调动人族的力量，要不然也应该将人族给清查一番，相信人族之中也是有不少的魔道之人，我们都忽略了魔祖罗喉的存在。”
说到这里时，萧升不由得叹了一口气，看似魔祖罗喉的那份元神还被镇压在西方，但是魔祖罗喉却并没有真正受限制，魔道的力量也没有受到限制，所谓的限制只是他们自己的想法罢了，因为他们自始至终都没有了解过魔道的力量。
“或许本尊说得有道理，我们的确都马虎大意了，这可是西游大劫，天地大劫，魔道的力量又怎么会不出现，会没有算计，而且我觉得我们的老朋友‘曹宝’也有可能会出现的，毕竟那个家伙可不简单。”黑暗之王觉得萧升说得有道理，所有人都不知不觉之间忽略了魔道的存在，或者说他们一直都没有想过魔道的力量。天地大劫可是魔道最好的机会，既然魔道的力量在封神大劫之中出现过，这西游大劫没有理由不出现。
“本尊，如果是这样的话，那你只怕已经被人盯上了，只是不知道对方什么时候出手，甚至我担心会是西方的那些家伙，他们很有可能会借着自己是西方弟子的身份与你来一场生死大战，把你给拉入到大劫之中，让你与西方正面对抗。只要有人死在你的手中，菩提老祖也好，大日如来佛也罢都必须要给西方弟子一个交代。”
“十方，你说的这些我都想到了，所以我才会让人注意着西方，免得最后被打一个措手不及，只有了解这些家伙的动向，我们才能掌握主动，才不会被这些混蛋牵着鼻子走。现在我在想，菩提老祖这个家伙会不会早已经注意到魔道的力量，甚至是说他会不会已经察觉到西方的问题，之所以什么都没有做，就是想要借刀杀人，想借魔道的力量对我们出手！”
“不排除有这样的可能，毕竟菩提老祖太阴险了，如果他真有这样的计划，那之前丰都鬼界一事就有可能也是阴谋的一部分，为的就是降低我们的警惕性。”面对着菩提老祖这个阴险的家伙，谁都不敢掉以轻心，要不然不知不觉就会落入到他的算计之中。
“如果魔道也入局，这西游大劫只怕就更加危险，而且我们很容易被盯上，甚至是会成为替罪羊，我相信如果菩提老祖这个家伙真要是想借助着魔道的力量针对本尊，甚至是针对其他人，那必然会做好全面的准备，甚至是会拿我这位心魔之主当替罪羊，把一切责任都推到我的头上，把一切都算在天魔界之上。”
不是十方道人想得太多，而是菩提老祖礻有这样阴险，最重要的是他们都明白，自己在算计西方的时候，西方也在算计自己，这是相对应的，而且只要西方出手，自己就没有办法去阻止，毕竟菩提老祖可是圣人的三尸。
“或许我应该走一趟天庭，与昊天那个家伙谈一谈，与太上老君谈一谈，至少让他们明白西方的情况，让他们提前有所准备，免得出了问题把一切责任都算在我们的身上。只是这个时候前去天庭，有一点点的麻烦，昊天那个混蛋一定会拉着我商量周天星辰一事，毕竟青城山可是一直都被星辰本源所照耀。”
对于这个麻烦，萧升并不想去招惹，只是现在却不得不去见昊天与太上老君，要不然出了问题麻烦就大了，自己一个人还好说，但是影响到青城山，甚至是影响到杨蛟的丰都鬼界，后果就会一发不可收拾，毕竟丰都鬼界之中隐藏着魔界的通道。
“本尊，现在我们是别无选择，如果不与昊天、太上老君沟通，让他们提前做好准备，我们就要为西方背后锅，甚至是要被魔祖罗喉给算计，就算是昊天有那么一点要求也不是大事，大不了把一切都推得一干二净，青城山上的星辰本源消失就可以了。相比那无边的因果业力，这点代价就不算什么。而且就算是没有天庭的星辰本源之力，青城山想要独成一界也并不是难事，只是你自己没有做好准备，不愿意急着将青城山演化成一方小千世界罢了！”

第627章 西方的担忧
第六百零七章西方的担忧
“你这家伙说得倒轻巧，那可是源源不绝的星辰本源，就算是用来培养灵药，都是天大的好处，正是因为有了天庭的星辰本源支持，青城山才会有如今的变化，才会有数不清的天材地宝，你让我放弃，这怎么可能！”萧升是无法接受黑暗之王这个家伙的说法，白给的星辰本源，自己不要那就是傻子，而且这都会化为青城山的底蕴！
“那你就更应该去见昊天，要不然这个家伙指不定以杀破狼的局势来断了伱青城山的星辰本源，与昊天那个家伙谈一谈也是好的，至少我们能了解昊天与瑶池的想法，更能了解七杀、破军、贪狼三星的情况，知彼知己方能百战不殆，多了解对手的实力与想法也是有好处的，我们总不能什么都不了解吧！”
“好，我承认你说的有道理，我这就去天庭见昊天与瑶池，还有太上老君！”
“不，本尊先别急着行动，你还忘记了一个重要的问题，龙族，四海龙族会不会也被魔道的力量影响了，泾河龙王一事我们也要谨慎小心。以径河龙王的智慧，怎么可能犯下如此低级的错误，背后若说没有问题那才有鬼！”
“的确如此，这西游大劫还真是没有想象那么简单，我们虽然有心想要投身而退，可是敌人只怕不会给我们这样的机会，那些家伙可不想看着我们全身而退。我们虽然有心想要把精力放在地星之中，但是地仙界的西游大劫还是无法全身而退！”这个时候萧升发现自己还是小看了西游大劫的影响，就算是自己不想参与，但是敌人也不会给自己脱身的机会。也会想尽办法将自己拉入局中，甚至是借刀杀人将自己给清除掉。
想到这里时，萧升又叹道：“看来我们还是太想当然了，西游大劫怎么可能让我们全身而退，就算我们想放手，敌人也不允许，看来我们都要分出精力盯着西游大劫，要不然不知道什么时候就会被那些敌人给算计了。龙族的事情我也可以在天庭一并处理了，敖广那个家伙的三尸不就是在天庭任职吗，正好与他谈一谈，让这个家伙做好准备。”
当发现事以愿违的时候，萧升也是别无选择，也只能接受。这就是天地大劫，身在劫中可不是你想要脱身就能脱身的，除非你身上没有一点因果，要不然就一定会被拉入局中，而且最可恶的是你都不知道什么时候就会被拉入局中，真是有一种人在家中坐祸从天上来的压力，所以想从西游大劫之中脱身是不可能的事情。
心中感叹归感叹，该做的事情还是要做，要不然倒霉的只会是自己。萧升还是收敛好心神，直接向天庭而去，没有做任何的遮掩，就正大光明向天庭而去，既然自己无法躲过西游大劫，那也就没有必要遮遮掩掩，正大光明把事情做在明面之上对自己更为有利！让那些想要暗算自己的家伙紧张起来，让他们不得不收敛起不应该有的想法，给自己争取到更多的时间，多一点准备的时间就多一分成功的机会。
当萧升这一动，整个洪荒世界都为之警惕起来，不知道萧升这个家伙在这个时候前去天庭这是想要干什么，特别是菩提老祖，那就更是担忧同，毕竟之前自己可是针对过丰都鬼界，若是萧升想要出手报复，这也不是没可能的事情。当然，这仅是一种可能，更有可能是针对于之前周天星辰的异常，萧升这个家伙是不是了解些什么？
“师兄，萧升这个家伙在这个时候前去天庭，他这是想要干什么，难道说这个家伙发现了什么，要与昊天交流，这个家伙可不简单，他从我们手中夺走了不少的好处！”这个时候菩提老祖阴沉着一张脸，满是担忧地说道。
“不知道，如今这种情况之下谁也不知道萧升这是想要干什么，以他的智慧，我们想要弄清他的算计是很难的，就算我们有诸多布局，但是一切并不见得就会如我们所想的那样发展，毕竟这是天地大劫，一切皆有可能，哪怕是我们准备的再充分，都会有意外出现的，而且我们的敌人也不仅只有萧升这个家伙，还有三清，镇元子，女娲，甚至是人族、妖族还有巫族，对于这些家伙我们不能有半点马虎大意。”
当听到这番话时，菩提老祖的脸上不由得露出了一丝苦涩，他们西方的敌人还真多，整个洪荒世界之中就没有朋友，全都是敌人，指不定什么时候就会有敌人跳出来针对他们，以往没有想太多，只是想要夺取利益，可是当天地大势在西方，整个西方成为大劫的主角时，菩提老祖方才发现之间招惹上那么多的敌人对自身的影响有多大，只可惜现在后悔已经太迟了，一切都已经发生了，就算是菩提老祖有想法改变也没有机会。      “师兄，现在的局势对我们越来越不利，我觉得我们是不是应该主动出手，将主动权掌握在自己的手中，要不然这样被动下去很容易出大事？”
“你是想要继续加快西游大劫的推进？这是不可能的，之前我们没有多想，一再推动西游大劫的加速，所以才造成了现在这样的局面，若是再继续下去，后果将不堪设想，你不要忘记了金蝉子需要转世轮回九世，只有这样他才能有圆满的力量，才能够西行取经镇压住洪荒世界的魔气爆发，镇压住危机的爆发。”
“我知道，可是时间不等人啊，先是周天星辰出了问题，昊天那个家伙更是不配合我们，我们根本没有其他的想法，只是想要了解一下七杀、破军、贪狼还有紫微帝星的情况，可是这个家伙就是不说，我们想要再去观察太阳星辰，他都不愿意给我们机会，我总觉得昊天这个家伙是在隐瞒什么，现在萧升这个家伙又行动起来，这事情是一件接一件，让我们不知该如何去面对，如果去处理，毕竟我们的事情太多了。”
“不仅是他们，还有隐藏在暗中的三清，人阐两教可没有那么简单，有机会他们也是不会放过我们的，还有妖族，陆压的事情他们是一直都记恨在心，这也是我们需要防备的，人族就更不用多说了，他们也不想接受佛教的存在。还好巫族没有出手，要不然我们的压力会变得无比恐怖，你我只怕连喘息的机会都没有。至于萧升想要做什么，我们先不去理会，如果他有算计，天庭会有所变化的，我们静观其变为上！”
静观其变，说起来容易做起来难。洪荒世界有多少家伙有这样的想法，可是他们能做到吗？萧升之前也有这样的想法，也想静观其变，只是一切由不得自己做主，在天地大势的推动之下，你就算是不想入局，也只会被迫入局，在天地大势的面前，个人的力量只是‘蝼蚁’，只会被天地大势推着往前走，根本没有选择的权利。
菩提老祖与接引的三尸身不知道这一切，他们都知道，只是现在他们没有办法，谁让西方还没有完成整合，而且大日如来佛也是私心太重，燃灯那些家伙依然是不愿意回归，躲在东方发展他们自身的道统，这一切都让西方陷入更大的困境之中。
人心可不是那么容易收服的，特别是现在这种情况之下，谁都想要拿到更多的利益，大日如来佛如此，燃灯古化那些人如此，还有弥勒佛等人也是如此，截教出身的那些家伙就更不用说了，所以这一切问题都出现时，对西方的影响是可想而知的。
菩提老祖叹了一口气，点了点头说道：“现在也只能是走一步看一步，希望萧升这个家伙不是针对我们而来，要不然事情会更加麻烦，西游大劫到了这个时候我们所面对的压力是越来越大，不做点准备还真是难以面对这样的危机。萧升这个家伙如此正大光明的行动，就是想要给我们制造压力，偏偏我们虽然知道却拿这个家伙一点办法都没有，更不敢直接无视这个混蛋，真要是无视，我们会陷入更大的灾难之中。”
对于萧升，这位人族曾经的大贤者，菩提老祖内心也是有着诸多感慨，早知道这个家伙会成为西方的敌人，当年封神大劫之前就应该将其清除掉，现在好了，就算是想要干掉这个家伙都不可能，这个家伙的实力足可以与他们对抗。
只能说菩提老祖真的想多了，干掉萧升，他西方承受得起那无边因果业力，萧升的一身功德是摆设不成，在萧升那庞大的功德面前，西方有再多的想法都没有用，都只能退让，杀了萧升，他们也会有无边的业力缠身，那个时候西方都有可能直接陷入毁灭之中！

第628章 昊天的震骇
第六百零八章昊天的震骇
城隍神道的毁灭给西方带来了多大的灾难，菩提老祖不是不知道，如果再斩杀萧升，西方可承受不起那无边的业力，想想还行，但是真要让他动手，菩提老祖没有这样的胆量不说，就算是西方二圣也不敢，因果太大了，大到他们都承受不起的地步。
最重要的是就算是他们有心想要干掉萧升，那也得有这样的实力，没有实力一切都只是空想，都只是笑话，萧升可不是好算计的，也不是好杀的。能杀的话，妖族那些家伙早就出手将萧升给干掉，而不是任由萧升继续逍遥下去。
对于萧升的到来，昊天与瑶池虽然心中也有疑惑，但是更多的还是高兴，他们可以借机与萧升做一些商量，毕竟旁观者清，而且他们与萧升也没有什么利益冲突，至少萧升没有表现出对他们天庭有什么不好的想法。
“道友到天庭来可是为了紫微帝星一事？”在昊天看来，萧升是为了紫微帝星的异变而来，毕竟萧升曾为人族大贤者，对于紫微帝星必然会有所察觉，哪怕现在他已经不是人族大贤者，多少还会在意紫微帝星的变化。
只见，萧升摇了摇头说道：“不，让天帝失望了，我可不是为紫微帝星而来，我早已经不是人族大贤者，紫微帝星有什么变化，对人族的影响有多大，与我已经没有关系了，我是为自身的安危而来，为西游大劫而来，我不知道天庭有什么发现，但是这段时间里，我是有一点点的发现，在洪荒世界之中隐藏着更深的力量，若是这股力量爆发，对谁都不是好事！”
当听到萧升的回答时，昊天与瑶池有些傻眼了，这可不是自己所想的，萧升怎么会不在意人族的变化，不在意紫微帝星的异变，这让他们有些无法接受。不过，很快他们又反应过来，西游大劫可不简单，而且萧升发现了隐藏的力量，这就更让他们不得不慎重。
“还请道友指点，不瞒你说，我们现在所有的精力都放在了周天星辰的变化之中，紫微帝星的突然惊变，让紫微帝星受到了重创，这个消息若是传开来，天庭的威严就直接扫地。”
事情有昊天说得这么严重吗？萧升不知道，也不想去探查，因为没有必要，自己不需要去了解紫微帝星有什么问题发生，自己前来天庭可不是为了此事。
“指点谈不上，只能说是自保！不知道两位道友，有没有发现魔道的力量，我在西游大劫之中隐约感受到了魔道的力量，而且就在西方，这可不是一件小事。”这个时候萧升也是将称呼给改变了，不再称昊天为天帝，而是道友。
“魔道的力量，道友可是指心魔的力量，西方数次受到心魔力量的侵蚀，有这样的变化也不是什么问题吧？”这个时候昊天有些不明白萧升的用意，这个家伙明显与十方道人这位心魔之主有交情，怎么会提起魔道的事情。
“不，我可不是说心魔之主的力量，心魔大道对洪荒世界并没有什么影响，至少在天道眼中这不是坏事，甚至是好事，我要说的是魔祖罗喉的毁灭魔道，西方之中有魔祖罗喉的影子，而且隐藏在西方弟子之中，甚至我怀疑菩提老祖这个家伙已经有所察觉，只是他并不想要直接动手清除掉对方，而是想借刀杀人，借助着魔道的力量针对我这样的敌人，杀我一个措手不及，甚至是搅乱局势。”
“咝！”当听到这番话时，昊天与瑶池都倒抽了一口冷气，都没有想到萧升竟然说起了魔祖罗喉，而且西方之中竟然有魔祖罗喉的棋子。当然，最可怕的还是菩提老祖的借刀杀人计划，昊天与瑶池可不认为西方会对天庭没有什么想法，之前菩提老祖与大日如来佛的天庭之行也让他们不由得有所怀疑，担心这会不会是提前踩场。
“道友，这事情可开不得玩笑啊，你确定自己的感应没有错吗？”昊天一脸凝重地看着萧升，希望自己能从萧升的口中得到一个自己期待的答案，可惜结果要让他失望了。      只听，萧升说道：“两位道友觉得这样的事情我敢开玩笑吗，如果不是危及到了我自身安全，我都不会前来天庭见两位道友，这样的事情说出来谁都不敢相信，而且这背后的因果有多大，有多可怕，你觉得我会不清楚吗？”
昊天苦笑道：“说实话我真是希望从道友这边得到的是一个玩笑之言的说法，也不愿意接受这样确定的结果，正如说道友的那样太可怕了，也太凶险了，那可是魔祖罗喉，菩提老祖这个家伙就不担心遭受到魔祖罗喉的反噬，让西方也陷入困境之中吗？之前大日如来佛那个混蛋去请妖族出手，不就给我们带来了无边的麻烦，现在西方还敢玩火。”
“昊天道友，伱还是高估了西方的理智，对他们来说只要有足够的利益没有什么事情是不可做的，他们眼中看到了无边的利益，可以借助着魔道的力量来清除‘敌人’，你说他们敢不敢做，而且就算是出了问题也有魔道做挡箭牌，他们完全可以推脱得一干二净，这样危险性小，收获大的事情他们如何不敢做？还有，你只怕是想错了，就算是西方出了问题，对菩提老祖而言也算不了什么，你又不是没有看到过西方如何利用外力来收割信仰，他们完全可以再玩一回，对他们而言根本不在意那些普通生灵的生死！”
虽然昊天不愿意接受，但却不得不承认萧升说的都是事实，在西方的那些生灵都只是‘蝼蚁’，菩提老祖根本没有把他们的生死当一回事，所以根本不在意计划失败会给西方造成的冲击，相反他们可以借机再收割一番信仰，这样的事情在西方已经不是发生过一两回。
“道友说得对，是我高估了那些家伙的人性，他们眼中有的只是利益，为了利益这些家伙什么事情都做得出来，只是道友觉得我们应该怎么办，这可不是一件小事？”
“说实话，我也不知道应该怎么办，就算我们有心想要去暗探西方也没有任何用处，那些家伙已经融入到西方之中，而且就算我们说他们是魔道之人也不会有任何用处，西方那些家伙是不会相信的。最重要的是，不仅是西方有问题，我担心天庭、龙族，甚至是妖族与人族都会有问题，我们一直都忽略了魔道的存在，一旦他们出手那必将是惊天动地的大事，天庭的处境就凶险了，无边的因果会让两位道友付出惨重的代价，让天庭付出惨重的代价。”
对于这一切昊天并没有觉得有什么不可能，一旦真要是出了问题天庭是首当其冲，要承担这无边因果，毕竟天庭的本职就是维护天地秩序，魔道的力量若是冲击了整个洪荒世界，最倒霉的就要属天庭，身为天帝，昊天就要承担责任。
“萧升道友，你既然已经察觉到了西方的问题，不会一点想法都没有吧？有什么想法你尽可直说，没有必要有太多的顾忌，我与昊天都可以理解！”这个时候瑶池不得不站出来开口劝说，因为很多事情是昊天不能说的，毕竟昊天是天帝。
“我的确是察觉到了西方的危险，但是想要解决这危险却很难，以我们自身的力量几乎是不可能，我们不可能将所有的精力都放在这件事情上面。不过，我们不行，却可以与太上老君合作，与人阐两教合作，甚至是与通天教主合作，天庭之上的诸神大多数还是继续选择为通天教主的弟子，截教的一部分，这就是我们的机会，发动他们的力量做针对性的搜索。”
昊天摇了摇头说道：“难，这很难成功，太上老君不会拒绝我们，但是元始天尊就很难说了，还有通天教主就更不用说，他们都不可能轻易妥协，相比之下与人族、妖族合作更容易些。至少他们更加反感魔道的存在，他们都不愿意让魔道入侵自身。”
“我也知道很难，所以才会前来找道友相商，我们一起去见一见太上老君，把这一切都原原本本地告诉对方，至于结果如何这就不在我们的考虑之中，见了太上老君才有可能，不见则是什么可能都没有，我不认为我们有什么好顾虑的。”
“好吧，既然道友这样说了，那我们就去见一见太上老君，听一下他的意见，毕竟这样的事情大家若是不通知他就显得我们不懂事，不知道进退，最重要的是我们承受不起那严重的后果，你还好说，只要警惕西方的偷袭就可以了，天庭可做不到这样的情况。”说着昊天不由了摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落，也有着一丝淡淡的不安与恐惧，毕竟这事情有点太疯狂，太可怕！

第629章 布局龙族
第六百零九章布局龙族
“不着急，我们在见太上老君之前先与敖广见一面，他的三尸身就在天庭之中，这样的事情我们还是谨慎一点，不要前去东海与他相商，最好在天庭之中完成这一切，这样也不会有什么意外出现，让我们也能进退自如，免得出了问题害人害己！”萧升说话之间也是在隐约地提醒着昊天这位天帝，只是昊天与瑶池现在都没有仔细考虑这番话，他们的内心之中都急着前去与太上老君商量对策，至于敖广与龙族，他们觉得并不是大问题。
在看到昊天与瑶澉的反应之后，萧升不由得叹了一口气，出现这样的情况自己也是有心无力，也不能再继续开口劝说，那样做只会好心办坏事，只会让昊天与瑶池有所反感。
如今萧升都不知道三界之中有多少魔道的力量存在，毕竟魔祖罗喉那是能与鸿钧道祖对抗的家伙，他有什么手段谁也不清楚，想要知道如今的洪荒世界有多少生灵已经成为魔道的一员，没有人知道，毕竟大家都没有注意过这方面的事情。
从什么时候大家都不再去思考魔道的事情？这让萧升不由地皱起了眉头，好像封神大劫之时就没有人注意过，自己若不是被曹宝一事所影响，只怕也不会在意，之前也只有大日如不佛请出九婴那个家伙，如果再往上就连三皇五帝之时也没有魔道的压力。
越想萧升的内心就越是沉重，这究竟是因为魔祖罗喉被打败，被封印，还是因为天道与鸿钧道祖的有意为之所导致？萧升不知道，也不敢去寻找这背后的秘密，这样的秘密可不是自己能去探查的，一个不小心自己就会被天道给盯上，被鸿钧道祖给盯上，甚至是被魔祖罗喉给盯上，所以萧升只能隐晦地提醒昊天与瑶池，可惜这两个家伙并没有看透。
很快敖广这个家伙就出现了，当知道萧升的想法时，敖广也有些傻眼了，魔道的力量，魔祖罗喉的威胁，这让他的内心不由地提高了警惕，因为龙族可是魔祖罗喉的受害者，龙族之所以会落得今天这样的惨局，就是魔祖罗喉一手造成的。
“萧升道友，你确定魔道的力量已经出现了，而且还在西方之中？”
“我只能说是猜测，想要查找证据那是不可能的，你觉得自己有能力从西方查出证据来，还是说你自己有能力可以让魔祖罗喉的算计出现意外，不要忘记了妖族的情况，连妖族都被侵蚀了，而且还是在巫妖大劫之时就有过，伱觉得龙族还安全吗，或许你们龙族自身没有多大的问题，但是你们所管辖的水族会没有问题吗，还有龙族还掌握着洪荒大地的水脉，你确定这其中就没有问题吗？龙族应该知道魔道的恐怖，我只是提醒你，至于怎么做就要看你自己的决定，我是不会参与的。相信也好，不相信也罢，那都与我没有多少关系，我只是看在曾经的情份上，友情地提醒一声。”
“我明白道友的好意，你放心，龙族一定小心谨慎，不知道这一切需不需要提醒人族，如果说魔道的力量在三界之中扩张，人族作为天地的主角必然是首当其冲！”敖广这个家伙能成为东海龙王也不是没有一点能力，一瞬间就想到了人族，毕竟龙族与人族也是气运相连，自然不愿意看到人族的气运受损，让他们龙族也受到影响。
“你放心吧，我早就安排好了，精卫已经前去火云洞见人皇，至于人族怎么选择就不是我能确定的，如同你们龙族一样，还有妖族，那些家伙只怕也是问题重重，只可惜我们谁都不能去开这个口，因为谁也不知道妖族的情况有多严重，毕竟妖族早已经不是当年妖皇帝俊与东皇太一时期的妖族，洪荒大地小妖遍地都是，谁又知道这些小妖有没有问题！”
听到萧升的这番话时，敖广轻叹了一口气点了点头说道：“也对，妖族的问题太大了，与人族相差不大，都难以掌握，人族就算是有心想要的查找也很难，毕竟人族太多了，多到谁都不知道他们隐藏在什么地方。”
“你明白就好，如果龙族力所能及还是照顾一下人族，毕竟你们执掌着水脉的力量，可惜丰都大帝已经陨落，要不然以城隍神道的力量也能作为一点点的帮助，现在城隍神道受巫族的掌握，还是不要去打扰得好。”说到这里时，萧升不由得轻叹了一口气，这其实也是不错的功德，但是牵扯到魔祖罗喉，所以萧升还是选择放弃，提醒龙族与天庭就可以了，再去提醒幽冥世界的城隍神道，那就会引来诸多的麻烦，巫族的性格太暴躁，一个不小心就是好心办坏事，让自己陷入到危机之中。
做好人可以，但是萧升可不做烂好人，不想让自己受到影响，这也是萧升上天庭的原因，有什么问题有天庭挡着，自己只是隐身在背后，不会有太大的麻烦。
城隍神道的力量有多强大，敖广还是知道的，毕竟龙族掌握着人间的水脉，河神、龙神之类的都在他们的掌握之中，所以他们更加清楚随着人族的发展壮大，城隍神道的力量有多强大，这个体系有多可怕，也就闭口不言。      看到敖广的反应后，萧升淡然一笑，看来敖广的反应还是很不错，至少明白什么事情能做，什么事情做不得。只是昊天与瑶池却皱起了眉头，他们也不是一次两次想打城隍神道的主意，毕竟城隍神道就是在人间，应该受天庭的掌握才对，可是现在却成了幽冥世界的一员，而造成这一切的就是西方二圣。如果城隍神道没有被毁灭过，自然也就落不到幽冥世界的身上，而是会独立存在于三界之中，也就有机会被天庭拉拢。
这个时候，昊天与瑶池相互对视了一眼，城隍神道已经不受天庭的掌握，所以他们想到了丰都鬼界，鬼道的存在或许也是天庭扩张的机会。只是能不能成功这就很难说了，毕竟丰都鬼界背后有着萧升这个家伙，想要拉拢丰都鬼界也只能打亲情牌。
就在昊天与瑶池打起丰都鬼界主意的时候，萧升开口要与昊天、瑶池还有敖广一起去见太上老君，见一见这位人教教主，哪怕是如今人教已经没有办法从人族之中夺取气运，但是人教对人族还是有影响力的，太上老君这位人教教主自然对人族也是有一点点的想法。
当见到太上老君时，萧升不由地皱起了眉头，这位人教教主的反应很平淡，平淡得让萧升感到了一丝不正常，本能让他觉得太上老君已经知道了自己一行人的来意，究竟是太上老君自己推演出的天机，还是他对天庭有着不知道的掌握？
萧升觉得这是后者，在天地大劫之中就算是圣人都无法推演天机，更不用说只是圣人的三尸，所以只能是后者，可是如果是后者的话，他又是如何避开所有人的感知，对于此事昊天与瑶池这两位天界之主又知不知道？
知道的可能性很大，作为天界之主，天帝的昊天，若是连这一点情况都不了解，那他这天帝就是一个笑话，天界之主就是一个笑话，只是什么原因让昊天忍下了这口恶气，能让昊天与瑶池无视太上老君的探查，这让萧升很想知道。
不过，萧升更清楚，这不是自己应该做的事情，这样的秘密只有太上老君与昊天、瑶池他们知道，毕竟这样的事情背后若说没有交易就有鬼了，昊天与瑶池有再好的脾气也不会接受的，现在可不是圣人的时代。
“看来圣人已经知道我们的来意，不知道圣人对魔道的力量有什么看法？”萧升开门见山地开口询问，没有做任何的遮掩，如果太上老君对天庭的一切都有所了解的话，这个时候说什么都没有用，不如直接见门见山直接说出自己的想法。
只见，太上老君淡然一笑说道：“魔道的力量并不重要，重要的是西游大劫，只要西方能够顺利完成西行取经，能够借助着取经的力量镇压住天地间的魔气，就算是人间再乱也是有限的，魔道的力量也不可能对三界造成什么样的影响与冲击，道友的担忧是多余的！”
“在圣人的眼中我的担忧是多余的，但是我却不敢这样认为，我可不想成为他人的棋子，更不想被西方给算计，所以我是没有办法接受，或许是我想多了，看来我不应该来见圣人！”说着萧升也不由地摇了摇头，眼中露出了一丝淡淡的失望。
对于太上老君，那是无为，不在意西方的情况，也不在意人族的危机，但是萧升不行，他可不想让自己置身于危险之中，不想拿自己的性命冒险，更不敢相信西方，现在他连太上老君也不敢相信，能够让太上老君说出这样一番话就足以证明太上老君的想法。

第630章 太上老君的异常
第六百一十章太上老君的异常
听到萧升之言，太上老君抬起头来看了萧升一眼又说道：“其实，你来与不来都一样，只要西游大劫顺利完成，你所担心的事情根本不可能发生，西方不会闹着西游大劫失败的风险去找你的麻烦，西游大劫对他们的重要性那是不言而喻，他们怎么可能会为了算计伱，让西方陷入危险之中，让自身背上无边因果。”
话是如此，但是萧升却不会相信，如果菩提老祖真的这样想，那就不会有之前诸多的危机出现，就不会有那一次又一次的试探，所以萧升半点都不相信太上老君的这番话，将自己的性命寄托在别人的手中，这是萧升也无法理解的事情。
“对圣人来说如此，但是对我来说却不能接受，我命由我不由天，我想把主动权掌握在自己的手中，而不是将自己的生死寄托在他人的身上，特别是我与西方之间还有着不少的恩怨，自然就更不可能相信菩提老祖与西方，我更愿意相信自己的努力，我更信奉靠人不如靠自己，自己修行得来的力量才是最可靠的！”
太上老君摇了摇头说道：“话是如此，但是大环境却不见得会让你如愿，你想走混元大罗金仙之路可不是一件容易的事情，你应该明白自己现在的难处，有些时候还是妥协为上！”
“我明白，但是我并不想妥协，这就是我的道，既然太上圣人已经知道魔道的存在，也有所准备，看来这一切尽在圣人的掌握之中，那我也就能稍微安心，也就没有必要再继续打扰圣人的修行！”说着，萧升便要转身离开，虽然太上老君的实力很强，但是这并不意味萧升要向太上老君妥协，要委屈自己。
对于这样的情况，昊天也没有想到，太上老君的反应让他这位天帝也感受到了一丝不安，既然一切都在太上老君的掌握之中，为何自己这天帝却什么都不知道，自己这天帝做得还真是失败，这样重要的事情自己都一无所知。
“道友不要急着离开，我明白你此刻的想法，但是很多事情是你所不知道的，西游大劫并不是你想的那么简单，西方虽然有算计，但是一切都不会由他们随心所欲，天道大势在西方不假，可是他们也不敢肆意妄为，要不然西游大劫失败，他们承受不起那严重的后果，你没有必要与他们去斤斤计较，有些时候还是做出一点妥协为好。”
当听到太上老君再一次让自己做出妥协的时候，萧升的眼中闪过了一丝不屑的神色，之前自己给太上老君面子，那是因为他是人教教主，而不是因为他是天道圣人，毕竟现在早已经不是圣人的时代，想要拿圣人的身份来压自己只能说太上老君想多了。
萧升淡然一笑说道：“可惜我不想妥协，连天道都没能让我妥协，区区西方又如何能让我妥协，如今早已经不是圣人的时代，若是西方二圣还在洪荒世界，我会不得不妥协，因为他们有着绝对的实力，但是现在时代变了，西方没有这样的实力让我妥协，我也不会为此妥协，若是最坏的情况出现，谁都别想好过。当年丰都大帝的行为就是一个最好的例子，危险降临什么情况都有可能发生。”
当听到萧升提起丰都大帝之时，太上老君的神色也是微微一变，他没有想到萧升竟然如此执着，不给自己面子，没有把自己的警告当一回事，而且还直接用时代变了来反击。
愤怒吗？这是自然的，就算是太上老君再怎么无为，也不能接受萧升这样的举动，只是太上老君也不敢继续用所谓的天地大势来逼迫萧升，那只会起到相反的作用，他只能摇了摇头说道：“既然萧升道友有所决定，那就好自为之吧。”
说到这里时，太上老君摇了摇头闭上了双眼，没有再理会萧升，也没有理会昊天与瑶池，至于敖广那就更不被太上老君当一回事，这样的态度一出，昊天与瑶池也是憋着一肚子的气，也被太上老君的这种态度所激怒，只是不好发泄出来。
萧升见状没有再多说什么，既然太上老君已经摆出了送客的样子，自己还有什么好在意的，或许太上老君根本就没有把自己当一回事，不认为自己能完成混元金仙的蜕变，一位大罗金仙根本不值得去在意。      “萧升道友，你觉得太上老君之言可信吗，如果一切尽在他的掌握之中，周天星辰之变为何不曾出手吗，或者说对他而言根本不在意天庭的危机，紫微帝星的危机？”
在回到灵霄宝殿之后，昊天阴沉着一张脸对太上老君的反应十分不满，这让他的天帝颜面丢尽，而且还是在自己的手下面前，这让昊天如何能甘心。
“昊天道友，这不是很明显吗，我们都只是棋子，或者说连棋子都不如，加道友身为天帝都不知道这背后的秘密，我这散修就更不用说了，你没有看到太上老君丝毫没有把我当一回事，而且直接都开口警告我，我不知道你怎么想，但是我是无法接受。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，若是西方非要以为天道大势在西方就针对我下黑手，那就要承受我的反击，不管是谁，也不管他背后有多强硬的后台，我都不会手下留情，更不会妥协。大不了我舍了青城山，远走混沌，只是在我离开之前，我会让他们知道什么是反击。”
萧升的这番话一落下，昊天与瑶池的眼中都露出了无比的震骇，舍了青城山，这是什么意思，那就是要用青城山为代价来给敌人致命一击。虽然现在青城山还没有演化成一方小千世界，但是青城山已经可以离开原来的位置，真要是到了那一步，后果将不堪设想。
萧升这是在虚张声势？不，昊天与瑶池可不会这样认为，连混元金仙劫都敢渡得狠人，萧升可没有什么好顾忌的，而且这个家伙身上有着庞大的功德，所以太上老君的警告根本没有任何用处，把这位给逼急眼了什么事情都做得出来。
“昊天道友，该做的事情我都做了，至于有没有结果那并不重要，我做了自己所能做的一切，若是再有意外出现，那就不是我的错，道友还请保重，我告辞了！”说着萧升没有再继续留下来，没有等昊天与瑶池开口挽留便直接下了天庭，返回青城山。
萧升与昊天的这番对话都被太上老君所知道，对于萧升的反应，太上老君的眼中露出了一丝淡淡的怒意，很明显萧升这样不给自己脸面的行为让太上老君也有了一丝不满，只是太上老君不敢轻举妄动，毕竟萧升最后的那番话可不是针对昊天，而是针对他。
既然萧升早就知道太上老君可以监听天庭的一切，自然会有所准备，所以面对着萧升的‘警告’，太上老君也不敢有所大意，毕竟丰都大帝一事造成的影响与后果那是无比恐怖，西方为此付出了惨重的代价，就连三清也都受到了影响，只是没有西方那么严重，若是因为一时的愤怒就与萧升这个疯子为敌，这可不是智者所为！
太上老君真的掌握了一切，魔道的一切尽在他的控制之中？萧升根本不相信他的这番鬼话，别说是太上老君并不是圣人，只是一尊圣人的分身，以他的实力根本做不到这一点，若是连太上老君都可以掌握魔道的一切，那魔祖罗喉还有什么资格纵横洪荒世界。
太上老君为何要说这样的谎言，这究竟是他的阴谋，想要故意欺骗萧升与昊天他们，给西方创造机会，还是有其他的算计？在看到萧升离开之后，昊天与瑶池在思考着这个问题，不过他们并没有开口商量，而是以目光彼此交流着。
对于昊天与瑶池而言，他们最重要的是事情是摧毁太上老君对天庭的监听，如果说之前他们还能忍受，但是现在他们再也无法忍受，既然太上老君不把他们当一回事，不给他们脸面，他们自然也没有必要再忍耐下去，正如萧升所说的那样，时代已经变了，这早已经不是圣人的时代，太上老君还想用圣人的名字来压迫天庭，这就是一个笑话。
“昊天，动手吧，我们没有必要再继续忍让下去了，我们越是忍让，对方越是没有把我们当一回事，觉得我们好欺负，我觉得萧升做得很对，不能一直忍让下去，要不我在谁都不把我们放在眼中！”瑶池很快就做出了决定，不想再做忍让了。
“也对，我们忍了这么久，可是换来了什么，换来得只是他们的肆无忌惮，既然没有人把我们当一回事，那就让一切都成为过去吧，天界本源启，权柄动，秩序出！”随着昊天的声音落下，天界的力量启动了，太上老君也好，其他人也罢，在天庭的一切布局都被斩断！

第631章 青城山的蜕变
第六百一十一章青城山的蜕变
“该死，昊天他怎么敢这样做，竟然斩断了我在天庭的后手，他想要干什么？”此刻，元始天尊留在三界之中的分身在怒吼，他没有想到昊天会选择斩去他的圣人烙印，不仅是元始天尊的后手被斩去了，太上老君也是如此，西方二圣也不用说。
好像金鳌岛中的通天教主一点反应都没有，难道说通天教主竟然没有在天庭留后手？不过想想也对，通天教主是何等自傲的家伙，一个修行剑道的家伙怎么会做这样的手段。
当太上老君在听到瑶池之言时，心中就有所不安，可是还没有等他做出反应，昊天就出手了，直接启动了天界的本源之力，直接抹去了所有外力留在天庭之中的后手，直接断去了所有人对天庭的算计，这一刻昊天已经不再妥协。
“好一个萧升，好厉害的蛊惑之力，竟然能让昊天与瑶池这两个家伙瞬间做出这样的转变，可惜你们根本不知道西游大劫的本质，不明白西游大劫的重要性，真以为鸿钧老师的那番话就是对的，昊天、瑶池，你们太天真了！”说着太上老君摇了摇头，不屑地冷笑一声！
当太上老君冷笑之时，西方极乐世界的菩提老祖也是阴沉着一张脸，他也感受到了自己的后手被破除了，明白昊天这个家伙是有了转变。那些后手都是圣人在离开洪荒世界在天庭留下来的，目的很简单，就是想要了解天庭的情况，能够有所准备，可是现在这一切都已经被昊天抹去了，这意味着昊天对他们的态度发生了本质的转变。
“师兄，我们应该怎么做，昊天这个家伙看样子是不再妥协了，也不知道萧升这个家伙上天庭说了什么，竟然让他做出了这样的决定，这意味着我们再也没有办法了解昊天与瑶池的决定，没有办法了解天庭的变化，这会不会影响到西游大劫！”
“我们什么都不做，圣人的时代早已经过去了，昊天能够忍到现在已经很不容易，萧升说了什么，做了什么都不是重点，就算他什么都不做，最终昊天还会走上这一步，没有人愿意被人监视，昊天身为天帝就更不愿意接受，他一直忍让，那是因为他没有绝对的把握，没有信心可以与我们对抗，现在他有了！我们以不变应万变，随他去好了，只要我们不主动出击，他是不会轻举妄动的，周天星辰的问题他还没有解决。”
周天星辰的威胁就是天庭最大的问题，只要想不到解决的办法，昊天与瑶池都需要投入精力来做防范，毕竟真要是出了问题，首当其冲的就是天庭。
在昊天出手之时，萧升已经回到了青城山，在见识到太上老君的反应之后，萧升心中也不免有些压力，这很不正常，面对这样的情况，自己需要加快布局，也需要早一点完善地星的布局，太阳星辰之中的先天至宝需要早一点下手。
“本尊不能再拖了，再拖下去或许会有意外出现，动用我们最后的手段吧，消耗功德来恢复‘落宝金钱’的本源，趁着这个时候大家还没有反应过来之前，拿到太阳星辰的那件先天至宝，你为我创造机会，我展开行动！”
在得知天庭之行的结果时，黑暗之王不想再等待下去，本能让他觉得这一切背后有大问题，再拖下去或许会出大事情，所以他宁可消耗功德来恢复‘落宝金钱’的力量，也不愿意再继续等待下去，太上老君的反应太不正常了。
“也对，我们不能再拖下去，太上老君有阴谋，元始天尊会一点算计都没有吗，他们只怕要比我们想象的还要可怕，西游大劫开始，他们就没有做什么举动，哪怕是周天星辰的惊变，他们都视而不见，这不正常，而且太上老君敢开口警告本尊，这就更反常，他没有理由为了西方得罪本尊，他的算计只怕不简单啊！”十方道人也觉得不应该再拖下去，他们又不是承担不起这样的消耗。
“好，我们就这样做，既然想要吸引众人的目光，那最好的办法就是让青城山演化成一方小千世界，挣脱地仙界的束缚，将主动权掌握在自己的手中，我倒想看看当青城山演化为一方小千世界之时，太上老君是不是还有那样的自信！”
当听到萧升要将青城山直接演化成一方小千世界时，十方道人与黑暗之王都点了点头，这是最稳妥的选择，小心驶得万年船，这个时候掌握主动才是最好的决定。
“我觉得可行，只要青城山向小千世界蜕变，必会将整个洪荒的目光吸引，这个时候我再潜入太阳星辰就不是难事，完全有机会可以得手！”黑暗之王点了点头认同了这个计划，因为太上老君的异常，他们已经不敢再有任何的犹豫。靠人不如靠自己，一直等待机会的出现，不如由自己来制造机会掌握机会，让一切掌握在自己的手中。      “那事情就这样定下，我将‘落宝金钱’与‘太阴灭绝球’放在丰都鬼界之中，伱自己去拿，我们不能有任何的接触，这一次可不是小事！”
当萧升把一切都安排好时，眼中闪过了一丝淡淡的嘲讽，在绝对的力量面前，任是你有再多的算计都不值一提，就算是太上老君有再多的想法，也不可能阻挡自己的前进！
“精卫，滚滚，去通知那些散修，告诉他们为师要将青城山演化成一方小千世界，让他们快点做出选择，为师只给他们三天的时间考虑！”时间不等人，萧升可不想给那些依附在青城山的散修太多的考虑时间，那样会让局势发生更多的意外。三天就是萧升能够承受的极限，也是最有利于自己的时间。
青城山的散修，可不仅只是修行之人，也有来自其他地方的探子，西方的有，天庭的有，或许人教与阐教的探子都有，对于这一切以往萧升没有去在意，现在却需要将他们给清理掉，免得坏了自己的大事，坏了自己的计划。
当萧升的通知一下达时，那些属于各方的探子立即就察觉到了危险，他们不是傻子，自然明白这三天时间是做什么的，是让自己快点滚蛋，若是再继续留在青城山那就只有死路一条，青城山向小千世界蜕变，萧升自然会清理一切隐藏的危机，以防中途发生意外！
一方洞天向小千世界的蜕变，需要面对各种问题，若是有人在暗中稍微做一点点的手脚都会让这一切失败，稍微了解的家伙都明白这有多危险，所以萧升突然之间对他们下达通知，那就是让有问题的家伙快点滚蛋，也让那些胆小的家伙快点滚蛋。
如果想要留下来，那日后就只能是青城山的一员，只能是萧升的手下，再也没有脱离的可能，三天时间说长不长，说短也不短，足够这些家伙做出选择的。
“诸位道友，你们是选择继续留在青城山，成为这里的一员，还是选择离开，重新走我们散修的自由之路？留下来，我们可以有想要的资源，离开则恢复自由之身，我一时间都不知道该如何选择！”
“呵呵，这还有什么好选择的，自然是留下来，你们怎么想我不知道，但是我青松可不是忘恩负义的小人，不会离开青城山，什么自由那都是愚蠢的谎言罢了，我们散修有什么自由可言，若是有的话，那倒死在西方之手的道友会怎么说。虽然说留下来会成为西方的目标，但是我更相信萧升道友。又想得到不错的修行资源，又不想承担责任，这世界上哪有这样的好事，你们想要离开就快点走吧，不要再逗留在青城山中，而且你们若是留下来，最好也不要有任何不应该有的想法，我相信萧升道友很快就会把探子给清除掉！”
“也对，那些家伙一个个正事不干一点，总是想探听这，探听那的，以为我们都是傻子，也就是萧升道友不与他们计较，换成是我早就将他们给清理掉，这些家伙的存在就是青城山最大的祸害，这些混蛋不知道蛊惑了多少道友，害了多少道友！”
“说得好，萧升道友早就应该出手清算这些家伙，现在青城山要蜕变成小千世界，这就是最好的机会，他们聪明的话就快点滚蛋，要不然就要把性命给留下来，只要萧升道友一声令下，我会坚决出手干掉那些该死的家伙，维护青城山的安全！”
“早就该如此了，最初的时候那些家伙还会有所收敛，可是当这些家伙发现萧升道友根本不在意他们的行动时，一个个都嚣张的不是话，不知道的还以为他们是青城山的山主，以为他们是这天地的主人，真是一群不知所谓的家伙，现在他们该滚蛋了，我们终于可以清静下来，不用再与这些家伙争斗！”

第632章 杀心动
第六百一十二章杀心动
有人欢喜有人忧，对于那些心向萧升的散修，自然是十分高兴，这一次终于可以让青城山恢复如复，恢复最初之时的清静，不再有那么多的隐患，让那些有异心的混蛋快点消失，青城山中是什么人都有，各方的探子，还有自私自利的家伙，正是因为这些家伙让青城山渐渐变得乌烟瘴气。
“我们不能答应，这是青城山，是洪荒大地，萧升没有资格让我们离开，我们坚决不能同意，只要我们联合起来，就一定能够成功，守住我们自己的利益。”
“说得好，青城山是洪荒大地的，是洪荒众生的，不是他萧升自己的，他没有权利赶我们走，我们不同意他的决定，想要拿青城山蜕变来赶我们离开是不可能的事情，我们坚决维护自身利益，不受任何威胁。”
那些聪明的家伙已经收拾好一切悄声离开青城山，特别是那些各方的探子，自然是第一时间就消失得无影无踪，而如今这些想要闹事的家伙，全都是那些探子蛊惑的愚蠢之人，一个个都自私自利，把青城山的好处当成是自己应该得的利益。现在这些家伙一个个还在串联着，想要用这样可笑的手段与萧升对抗。
当然，这些家伙的存在，也是西方那些探子故意而为，就是想要恶心萧升，就是想要祸害青城山。不过，也有一些恶毒的混蛋，有着不应该有的想法，想要与萧升争夺青城山的主权，觉得他们有资格掌握青城山的外围。
人心不足蛇吞象，总之如今青城山是什么人都有，或许这些家伙觉得萧升对他们太好了，觉得萧升不会针对他们出手，只要他们闹一闹就会得到自己想要的一切，只能说这些家伙想多了，只能说他们在自取灭亡！
闹你也得分时候，而且在这个时候那就是在自己做死，连情况都分不清的家伙，只能说他们的智商太低，他们忘记了自己是身在洪荒世界之中，与一位强者对抗，他们有什么资格，这样做只能在拿自己的性命开玩笑。这就是被利益冲晕了头脑，看不清形势。
青城山的一切都在萧升的感应之中，对于青城山的一切，萧升是一清二楚，之前之所以没有去收拾那些无知愚蠢的家伙，就是想知道这些家伙背后是谁。不过，现在已经不需要了，当然明面的那些家伙都好处理，暗中的家伙也需要提高警惕，免得让他们坏了自己的事情。
在这一刻，萧升的心神已经笼罩在整个青城山中，感知着那些人的一切举动，对青城山的阵法力量也是全开，任何有恶意的家伙都在自己的感知之中，任何隐患都瞒不过自己的心神，这一刻起，萧升不会再给青城山留下任何隐患。
“闹吧，闹得越大越好，只能你们闹起来，我才能够将你们一网打尽，只有伱们都闹起来，我才能够完全看透所有的人心，才能知道那些家伙才是真心实意留下来的！”感受着青城山的闹剧，萧升在冷笑连连，眼中充满了无尽的杀意。
不过，当青城山的闹剧出现时，西方也好，天庭也罢，还有人阐两教都知道了萧升的想法，因为他们的探子都是在第一时间逃之夭夭，回去向他们报信，所以这一刻，所有人的目光都投到了青城山，都想要看萧升如何完成青城山的蜕变。
“昊天，你说萧升道友会如何对付这些愚蠢的家伙，选择在这个时候闹事，真不知道这些家伙是怎么想的，头脑里都装着的是什么，以为这是一场玩笑吗，敢如此无知无畏！”看着‘昊天镜’上传回来的画图时，看到青城山外围那些家伙的疯狂时，瑶池不由地叹了一口气。
“呵呵，这就是贪婪，人心不足蛇吞象的结果，这些家以为萧升道友一直都没有管理过青城山，就觉得自己很厉害，觉得青城山少不了他们，所以才会做出这样愚蠢的举动。当然，这也离不开西方，还有人、阐两教那些家伙的推动，说实话，我都没有想到会是这个样子，没有想到太上老君与元始天尊手段会如此的恶劣。若是西方出手算计萧升也在情理之中，毕竟他们是敌人，他们之间有大因果，大恩怨，可是太上老君与元始天尊安排人手这样做就太过分了，这就是在挑衅萧升的底线。”
“我倒是没有觉得有什么意外，从太上老君、元始天尊他们安排在天庭的那些手段，就知道他们也不是什么好人，他们的野心一点都不比西方二圣少，都说西方二圣贪婪无比，但是他们都只是放在明面上，可是太上老君与元始天尊却在暗中。就算是萧升道友明明与他们没有什么利益冲突，可是他们有机会依然是暗下黑手！不过，这些愚蠢的家伙只怕是要为自己的行为付出代价，他们将会成为萧升道友立威的对象。或许这些家伙已经忘记了萧升道友曾经的杀伐，忘记了妖族是如何痛恨他的原因。”
“瑶池，你想多了，对于这些贪婪的家伙，他们就算知道也不会放弃的，因为他们的贪婪让他们觉得自己或许就会是例外，不会被萧升给为难，觉得自己很重要，人性的贪婪在他们的身上那是表现得淋漓尽致，也不知道西方还有人、阐两教是从哪里找到这么多的家伙！”      当昊天的这番话一落下时，瑶池的神色一怔，然后失声说道：“昊天，你是说这些家伙并不是自己前去青城山的，而是西方与人、阐两教弟子暗中推动，将他们引到青城山中？”
“不错，就是这个样子，在我们安排的人员回来报告中，这些家伙并不是自己主动前往青城山，而是被一些信息诱导进青城山中。你说这三界之中除了西方还有人阐两教弟子，还会有谁做出这样的举动，谁还会算计萧升，算计青城山？”
“这未免也太过分了，他们就不担心萧升的反击，不担心萧升也给他们来这致命一击？”
“不，他们一点都不担心，菩提老祖不害怕，若是有这样的好事他欢迎还来不及，以西方那阴险的能力，完全可以将人渡化，至于人阐两教就更不怕了，他们只会痛下杀手，直接将那些家伙来一个斩妖除魔，直接人道毁灭！只是，他们都忘记了萧升的手段要比他们更厉害，智慧更厉害，日后有这些家伙后悔的时候！”
西方与人阐两教在算计萧升，算计青城山，但是昊天却不敢有这样的想法，有这样的举动，他十分清楚萧升的可怕，别看青城山现在闹得这么欢，很快这些家伙就会有罪受了，就会为他们的愚蠢无知付出惨重的代价。
当昊天与瑶池在谈论青城山的局面时，西方也在谈论，菩提老祖与大日如来佛则是坐下来商量如今的局势，商量青城山要演化成一方小千世界之事。
“圣人，我们是不是出手破了萧升的计划，让他的计划失败，而且现在青城山闹得这么欢，这也是我们插手的机会，只要萧升一动手，我们就可以拿这些家伙说事，杀上青城山，坏了萧升的算计，坏了青城山的蜕变！”
好家伙，大日如来佛对萧升的痛恨那是依然没有半点减退，只要有机会，都想灭了萧升，这个家伙就算是现在需要面对很多的事情，在看到有算计萧升的机会也是依然不愿意放弃，想给萧升致命一击，想报复萧升。
“不，我们什么都不做，你的想法虽好，但是理由太牵强，而且你又怎么知道这会不会是萧升那个家伙的陷阱，不要忘记了丰都鬼界一事，这个家伙敢利用丰都鬼界，就会利用青城山，相比丰都鬼界，青城山更可怕，后天五行剑阵的力量你又不是不知道，就算你我二人一起前往青城山，都不会成功，都只会被萧升那个家伙给算计，给镇压，不要忘记了之前我与他的大战，有后天五行剑阵在手，萧升先天就立于不败之地。恶心一下萧升可以，败坏一下他的名声可以，但是我们亲自下场是不行的，除非你想被镇压。当然，以你与萧升的恩怨，若是落在他的手中，就不是镇压那么简单，而是身死魂消，不要觉得萧升不敢这样做，他是无怕畏惧，任何时间都不能有丝毫的马虎大意，要不然你必会付出惨重的代价！”
说着菩提老祖不由地轻轻摇了摇头，对于陆压这位大日如来佛的反应还是有一点点的不认可，哪怕是经历了这么多的事情，陆压这个家伙还是私心太重，还是非要死死地抓着萧升不放，这么明显的危险都没有看到，让他做为西方之主，真是一件好事吗？这个家伙真得有能力让西方大兴，完成自己与师兄的期盼？对此菩提老祖的心中很是担忧，不敢真正放手！

第633章 血腥的杀戮
第六百一十三章血腥的杀戮
执念太深可不是什么好事，特别是在修行之上，这会成为自己的心魔，如今大日如来佛就是这个样子，在菩提老祖的眼中，萧升已经成为了他的心魔，任是自己再怎么劝说，这个家伙都没有听从去，没有能够及时反应过来斩去心魔。若是有机会能干掉萧升，自然是可以清除心魔，可是菩提老祖根本不敢有这样的想法，毕竟萧升身上的功德太庞大了，如果大日如来佛继续这样下去，或许就会有劫难加身。
虽然菩提老祖心中明白，可是他却无力阻止，毕竟这是心灵上的问题，就算自己有千般手段都没有半点用处。不过，这一次从探子回报的情况来看，出手算计萧升，恶心萧升的可不止有他们西方，还有人阐两教弟子在动手。
“大日如来佛，我们没有必要急着动手，更没有必要拿自己的性命冒险，只要萧升出手针对那些愚蠢的散修，我们就可以安排人手败坏他在散修中的名声，当然也要把人阐两教给拉进来，将青城山那些家伙的问题都推到人阐两教的身上，让他们双方去斗，我们则是坐山观虎斗，能借力的事情，就不要亲自动手！”
“圣人，这有用吗？以萧升的智慧不可能不清楚这是我们在背后推动的，而且这样做也会恶了人阐两教，会让我们的西行取经计划受到影响，这会不会得不偿失啊？”大日如来佛一脸担忧地说道，毕竟西行取经一事可是关系到他的利益，所以大日如来佛不敢掉以轻心！
“放心吧，不会有任何问题，就算那些家伙再怎么恼火都不会针对我们西行取经一事，因为他们也有利益，若是坏了西行取经，他们自身也会受到影响的，现在这些家伙与我们的利益捆绑在了一起，所以他们是不会出手针对西行取经，他们就算是有什么怒火，也只能忍着，要不然就只能针对天庭与萧升。这一次天庭也有探子在青城山，只是他们没有出手去算计萧升与青城山，他们只是想知道萧升的一举一动。”
“如果是这样的话，那我们是不是也可以把天庭给拉进去，也让天庭背一份黑锅，天庭可是一直都在防范着我，连周天星辰的秘密都不想与我们分享，丝毫没有把我们西方当一回事，这个时候给他们一点教训也是一个不错的选择！”
当大日如来佛的这番话落下时，菩提老祖的内心不由地叹了一口气，这个家伙的报复心太重了，只要是敌人，是对手，这个家伙有机会就想算计对方，根本不考虑后果，天庭是那么容易算计的吗，萧升在行动之前已经上过天庭，这其中若说没有什么交易，菩提老祖是不会相信的，甚至菩提老祖都在怀疑，这会不会是为了青城山向小千世界的蜕变，需要天庭的相助，需要周天星辰本源之力的帮助。
“凡事不要做得太过，我们可以算计人阐两教，但是不能把所有人都算计进去，那样只有我们独善其身，你觉得会没有问题吗，人家一眼就可以看透，若是留着天庭，这不就有与我们分担压力的存在，我们也能进退自如！等待吧，我们静观其变，看萧升这个家伙是如何处理这一切的！等着机会的到来，等着机缘的出现！一方洞天世界的蜕变，这对修行也是有好处的，实力才是一切的根本。”
在菩提老祖的心中，觉得陆压这位大日如来佛的心思太重了，算计太重了，一味地把精力放在算计上，却不是修行上，这或许就是他为何一直境界与实力没有变化的问题所在，作为修行之人，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力谁也不会在乎你的感受。
不过，虽然菩提老祖觉得自己是看透了陆压，但是却没有直接把事情明说出来，毕竟他要照顾大日如来佛的感受，避免出现不必要的麻烦，现在的大日如来佛受到一次又一次的打击，整个人变得更加疯狂，更加狂暴，这可不是好事！
就在这个时候，一声低沉的声音在青城山中响起：“时间已到，你们速速做出决断，现在伱们自行离开还可以，等青城山的阵法开启，你们再想要离开就不可能了，任何有恶意之人都会受到青城山的镇压，吾再给你们一柱香的时间！”
这是萧升的声音，虽然时间已经到了，但是萧升还是选择再给他们一柱香的时间，让他们有一点点的机会。当然，对于这些贪婪之徒，根本不会在意萧升的‘威胁’，在他们看来这就是萧升的‘软弱可欺’，如果是他们根本不会再多说什么，直接动手就可以了，萧升越是如此，他们就越是觉得自己的计划已经成功了，萧升不敢拿他们怎么样，现在这些家伙的脸上一个个都露出了一丝欢喜的笑容。      可惜，这些家伙根本没有看到在自己身上已经是被劫气缠绕，在他们眼中的‘软弱可欺’就是一种手段，一种针对他们的‘杀手锏’，有再一再二，没有再三再四，萧升已经接连给过他们两次机会，可是这些家伙却一点反应都没有，还变本加厉地嚣张，他们不死谁死，就算是他们身死魂消，也是自找的。
“时间到，阵法开启，八封伏魔阵开，后天五行剑阵开，小周天接引大阵开！”随着萧升的声音落下，一道道的阵法在青城山中开启，渐渐将青城山给笼罩起来，当整个青城山都被阵法所笼罩之时，可怕的杀机涌动了，那是后天五行剑阵的力量。
那些正在嚣张着，叫嚣着的家伙开始被清算，一道道的剑光出现，在青城山的外围上演了一场疯狂的杀戮，不给那些家伙任何逃走机会的杀戮。当这些家伙反应过来时，一个个都疯狂地跪地求饶，可惜没有等到萧升的回答，杀戮依然在进行着，那些见势不妙想要逃跑的家伙也是走投无路，因为整个青城山都已经被阵法的力量的笼罩起来，他们是逃无可逃。
“不，我不想死，还请萧升道友网开一面放我一条生路，我都是被那些家伙蛊惑的！”
当看不到逃生的机会时，这些愚蠢的家伙开始疯狂地推卸责任，把一切错误都推到别人身上，自己只是一个被欺骗的人，自己对青城山没有一点恶意，对萧升没有一点恶意，自己只是一个受害者，那样子真是让人可笑。
可惜任是这些家伙再怎么推卸责任都没有用，萧升根本没有理会，自己早已经给过这些家伙机会，而且自己之前还又给了这些家伙一柱香的时间，若是他们是受害者，早就行动起来，根本不会有那嚣张的行为，现在是他们自找的，这就是他们应该付出的代价，真以为青城山的利益是那么容易得到的，在他们做出对青城山不利的举动时，有了不应该有的想法时，他们的下场就已经注定了，死亡就是他们的结局。
“不，你没有资格决定我们的性命，我们要上天告状，你萧升心思恶毒残害同道，你已经堕落魔道，被魔道侵蚀！”在看不到生机的时候，这些家伙又想到了天庭，又想要给萧升扣上一顶帽子，让萧升与魔道扯在一起。
“够了，原本还只是想要斩了你们的肉身，了结我们之间的因果，既然你们死不悔改，那就不要怪我心狠手辣，连轮回转世的机会都不给你们留，你们也不配轮回！八卦伏魔阵动，镇压灵魂！”随着萧升的一声沉喝，八卦伏魔阵的力量化为一道道的枷锁，将这些家伙的元神给锁住，让他们连进入六道轮回的机会都没有。
八卦伏魔阵一起，那些家伙的元神都被镇压住，他们的本源化为了青城山的养分，他们元神之中的大道被八卦伏魔阵的力量给投出来，被融入到青城山之中。
“咝！萧升这个家伙好狠毒的手段，这是直接要将这些家伙的一切都给榨干，肉身已经化为了青城山的养分，现在连他们的元神也不放过，这些家伙说的没有错，萧升这个混蛋真的入魔了，这就是我们最好的借口，最好的理由！让西方弟子行动起来，让那些散修知道萧升这个家伙都做了什么恶毒的事情！”在看到青城山的情况时，菩提老祖的眼中透露出无尽的震惊，但是也有着一丝疯狂的惊喜。在他看来萧升这一次是做过头了，不应该为了这些愚蠢的家伙大动干戈，不应该做出这样不理智的行为。
在看到这一切时，陆压这位大日如来佛的眼中也露出了一丝笑意，这不就是自己想要等待的机会吗，这不就是打击萧升的理由与借口吗，现在这一切都已经摆在了自己的明面，而且是萧升这个家伙主动给自己留下来的，这如何能不让他高兴，让他兴奋！

第634章 愚蠢还是阴谋
第六百一十四章愚蠢还是阴谋
“圣人请放心，我一定会安排好一切的，一定会让整个洪荒众生都知道萧升这个家伙为了一己之私都做了什么样的恶事，他为了让青城山进化蜕变成小千世界，竟然对投靠自己的那些散修痛下杀手，用他们的本源作为养分，这实在是太恶毒了，这天地间怎么能有他这样的恶毒之人，天庭必须要给大家一个说法！”
好家伙，大日如来佛此言一出，菩提老祖都傻眼了，被大日如来佛的借口所震惊了，这个家伙不将心思放在修行之上，都放在了这些算计之上，这让菩提老祖都不知道该说什么好。
很快大日如来佛就行动起来，也没有心思继续看青城山接下来的情况，这个家伙生怕自己晚一步会出现意外，所以想要以最快的速度来完成这一切，让洪荒众生都鄙视萧升，也让天庭面对来自散修的压力，毕竟萧升这是大开杀戒了。
看着大日如来佛离开的背影，菩提老祖不由地摇了摇头，这个家伙真不知道该说什么好，心思太重了，这可不是好事，至少对修行不是好事。不过，菩提老祖也不得不承认，大日如来佛的反应太快了，竟然想到了自己都没有想到的事情，借着这些散修之手把天庭给拉入局中，而且没有一点硬拉生扯的感受，一切都那么自然。
这个时候西方入局，也算是把水给全都搅混，日后就算是追究，也没有办法，因为大家都入局了，总不能只拿他们西方说事，而无视其他人吧。此时，菩提老祖已经明白了大日如来佛的用心，只是他没有去阻止，这对西方有利，自己没有必要去阻止。
不过，大日如来佛将所有精力都放在了算计萧升之上，并没有看到更多的东西，但是菩提老祖不同，他看到了青城山那新出现的‘小周天接引大阵’，这阵法的力量让他感受到了周天星斗大阵的气一丝影子，虽然连皮毛都算不上，但是却可以完美地将周天星辰本源化为养分，融入到青城山的本源之中。
“好一个萧升，这个家伙果然借机领悟了一丝‘周天星斗大阵’的秘密，虽然现在还很不起眼，但是对于天庭的帮助却是完全消化，这个家伙的手段的确很厉害，若不是被天道给算计了，只怕这个家伙真有机会完成自身蜕变，证道混元金仙！”
感叹归感叹，但是萧升的‘小周天接引大阵’一出，也让菩提老祖有了想法，萧升能做的事情自己也可以，以自己的实力想要创造出这样一座辅助性的阵法并不是难事，只要自己也创造出这样的阵法，也可以上天庭去找昊天，为西方谋福利！
小周天接引大阵的力量在运转时，周天星辰本源被一点一点地融入到青城山的本源之中，这不仅是被菩提老祖看在眼中，也被洪荒诸多强者看在眼中，但是并不是所有人都精通阵法的力量，也不是谁都可以感悟出一丝周天星斗大阵的力量，所以那些家伙虽然眼热，却一点办法都没有，谁让他们没有这样的实力，没有这样的能力。
“好一个萧升，好厉害的阵法修为，他才接触了几次‘周天星辰的力量’竟然能够做到这一步，能够别出心裁创造出这样的辅助阵法的力量。不过，我怎么觉得这个家伙在利用星辰之力在洗涤那些家伙的元神，他这是要做什么？”看到青城山的变化时，昊天在惊讶之余也有一丝疑惑，萧升竟然在借助着星辰之力针对那些被镇压的家伙。
“不知道，看样子是想要直接磨灭那些家伙所有记忆，也不知道萧升这是想干什么，这样做可是魔道的行为，这会给西方那些家伙更多的借口！”对于青城山所发生的这一切，瑶池也皱起了眉头，不明白萧升为何要这样做，这不是白白给敌人借口算计自己吗？以萧升的智慧不应该做出这样愚蠢的事情才对，难道说萧升还有其他的算计？
可惜，现在瑶池与昊天根本没有机会去询问萧升，这个时候青城山已经开始进化，向小千世界蜕变，那么多家伙的本源，还有他们元神中的大道被化为青城山的养分，更有天庭那源源不绝的周天星辰本源，完全有能力推动洞天世界向小千世界的蜕变。一丝丝的世界之力正在凝聚，这个时候若是昊天与瑶池去询问萧升为什么，那只会引来萧升的怒火，只会让萧升认为他们这是故意要想坏青城山蜕变的机会！
“现在还不是轻下结论上，我们还是静观其变，看一看萧升还有什么其他手段，至于西方的那些举动，还有那些散修的想法，我们根本不需要去在意，他们若是有本事就直接找萧升好了，就怕他们不敢这样做！”说到这里时，昊天不由地冷笑连连，他太清楚那些散修与西方的行为了，也太清楚这些家伙心中在想什么了。
“也对，我们现在没有必要出手，那些家伙若是敢出手，我们也期待，就怕他们不敢，萧升可不是好惹的，他们若是敢冲击青城山，也会步入那些家伙的后尘，灰飞烟灭青城山的养分，我们现在静观其变就可以了，没有必要去在意这一切！”      很快昊天与瑶池就做出了决定，任是青城山有再大的变化，他们都装作不知道，任是那些散修再怎么闹腾，都装作没看到，一切由这些家伙自己去闹，现在还不是出手的时候。
“呵呵，昊天与瑶池这两个家伙果然选择无视这一切，只是不知道人阐两教会不会也无视这一切，不知道散修之中有没有胜邪老祖这样的家伙，有没有人敢跳出来拿青城山开刀？”在没有发现天庭有一丝的反应时，菩提老祖是冷笑连连。如今西方已经出手了，接下来就看这些家伙有没有胆量了，看一看局势会不会失去控制。
如果整个三界的散修都震怒，都被青城山中的利益所诱惑，自己所期待的情况可能就会发生，青城山就会迎来一场恶战。虽然这样的几率很小，但是也并非不可能，就看那些散修之中有没有下一个胜邪老祖。
只能说菩提老祖想多了，一个胜邪老祖已经很难得了，那些散修让他们聚众讨说法还可以，但是让他们去针对萧升，针对青城山，这根本不可能有，而且很多散修之中都是人族出身，萧升可是曾经的人族大贤者，那些人族出身的家伙根本不敢对萧升有什么举动，要不然就是自绝人族，就会背上无尽的因果业力。人族可是欠着萧升无边因果，身为人族去针对萧升，那就是在自取灭亡。
看一看青城山的这场杀戮就知道，那些被清理的家伙都不是人族，可以说其中一个人族都没有，因为人族的修行都不敢对萧升有任何的恶意，要不然直接就因果加身，陷入万劫不复的绝境之中，没有任何人能够例外。
人阐两教弟子的出手，还有西方弟子的算计，那是因为他们有圣人大教的气运庇护，让他们就算是人族出身，也不会被气运反噬，但是散修可就没有这样的能力了，只是这些家伙就算是有圣人大教的庇护，但是这样做了也自绝于人族，再想要得到人族的气运相助就不可能了，他们的所作所为就是对人族的背叛，就要承担责任，人族可不会为他们背下这份因果，承担这份恶业，至少三皇五帝，还有人族的先贤都不能接受。
别看大禹王曾出手斩去了人族的一切外在力量的影响，但是他并不是针对萧升，而是针对所有人，最重要的是现在大禹王也不能接受这样的背叛，因为人族陷入现在的孤立无援，让他已经明白自己当初还是太自以为是，太想当然了。
当三教弟子行动起来时，当那些出身人族的家伙去算计萧升时，火云洞中的三皇五帝都叹了一口气，都被这些家伙的举动所恼怒，这样的行为就是在坏人族的根基，坏人族的气运，当年城隍神道的破灭人族也背负了一份不小的因果，现在这些家伙又想要针对萧升这位曾经的人族大贤者，这就有些过分了，而且之前精卫可是带来了萧升的好意。
“随他们去吧，一切因果由他们自己承担，由他们的后辈去承担，做错了事情，就要为此付出代价，人族早已经不是当年的人族，我们也不能再去插手，既然有人愿意放弃人族的利益，去追求他自身的利益，我们也不去阻止，没有必要去阻止，这样的情况是挡不住的，只有等他们承受这一切的后果，明白自己错得有多严重，才能渐渐让其他人有所警惕，现在就让这些无知的家伙成为人族其他人的例子吗，也让有心想要破坏人族气运的家伙明白，做错事情的下场是什么样子的！”

第635章 世界气息
第六百一十五章世界气息
当天皇伏羲的话语落下时，人族的先贤也都叹了一口气，这个时候他们这些人族的强者的确不能参与到这件事情之中，要不一个不小心就会引来更大的麻烦。人心不足蛇吞象，这一点他们都明白，如今的人族早已经不是当年的人族，自从五帝结束之后，人族就发生了明显的转变，随着封神一战，人族就更是一发不可收拾，各种各样的想法不断涌入到人族之中。
如今的人族只怕是他们这些人皇出面也无法掌握大局，大禹王不想让外力插手人族，不想让人族的气运掌握在外人的手中，可是现在不用对方出手，在利益的诱惑之下人族自己就发生了变化，就主动加入其中。
“也罢，既然事情到了这一步，我们也只能放弃，儿孙自有儿孙福，他们自己选择了这条路，那就要承担一切后果，我们只需要坐镇人族气运就可以了，其他的事情由他们自己去处理吧，对于青城山一事，我们也只能静观其变！”这个时候地皇神农氏长叹了一口气，说出了自己的决定，如今人族的情况早已经脱离了他们的掌握，别看他们还是人皇，但是人族又有多少人记得他们这些人皇，记得曾经为人族付出的先贤。
虽然说三皇五帝一直都在说要放手，要任由人族自己去发展，可是他们真的能轻易放手吗？不能，他们不在乎权利，但是却不能不在意人族的安危，不在意人族的气运。只是他们没有想到事情会发展成这个样子，现在人族之中已经有人可以无视人族气运，只为了自身利益，根本不在意人族的气运会不会因为自己的行为而受到影响，在他们的心中或许早已经忘记了自己的出身，他们的心中有的只是圣人大教。
人族的反应也让很多人感到疑惑，三皇五帝的沉默，还有人族祖地的沉默，都让很多人有不少的想法，只是萧升却没有在意这一切，现在他还在继续自己的行动。
“快点，再快一点，这些有伙的元神就会被鬼道气息所侵蚀，就会成为鬼界的生灵！”萧升在喃喃自语着，只是他的举动却并非是将这些家伙化为青城山的养分，而是想要将他们演化为鬼族，直接绝了对方的转世轮回，让其永远坠入鬼道之中。
在很多人看来萧升正在加快青城山的蜕变，其实他们都错了，萧升在引导着丰都鬼界的力量，借助着八卦伏魔阵的力量强行将这些家伙的元神转化为鬼族，成为杨蛟的手下，为杨蛟而战，为丰都鬼界而战。
“给我封！”随着萧升的一声沉喝，最后的一步完成了，这些与萧升为敌的家伙，都被转化为鬼族，都被丰都鬼界的权柄所控制，在他们的元神之中已经深深地烙印下了丰都鬼界的烙印，他们再想要挣脱是不可能的，他们将会永生永世被丰都鬼界所控制，成为丰都鬼界的一部分，成为丰都鬼界的力量。
“不对，有问题，萧升这个家伙刚的行为有问题，在他封印那些元神之时，我感受到了丰都鬼界的气息！”菩提老祖第一时间感受到了异常，因为他是亲身近距离观察过丰都鬼界，对丰都鬼界的气息并不陌生，哪怕是萧升的速度很快，但是他还是感受到了那一闪而逝的鬼界气息，这让他不由地皱起了眉头。
阴谋，这背后绝对有大阴谋，萧升这个混蛋竟然可以动用丰都鬼界的力量，他想要干什么，难道说青城山向小千世界蜕变只是他阴谋的一部分，这个家伙最终的目标就是那些反对的家伙，那些主动跳出来的家伙不成？
一瞬间，菩提老祖怀疑起萧升的真实用意，怀疑起萧升是在打青城山外围那些家伙的主意，如果没有合适的理由萧升根本不能对这些家伙痛下杀手，可是现在这些家伙给了萧升这样的理由与借口，而且萧升在封印元神之时还有丰都鬼界的气息，这不得不让他怀疑。
“该死的萧升，你究竟要做什么，这一切真的是阴谋吗？”菩提老祖在喃喃自语着，虽然说他可以去探查，但是本能让他觉得如果萧升这个家伙有阴谋，自己这个时候做任何的举动都有可能陷入到萧升的算计之中。
不仅仅是菩提老祖感受到了那一闪而逝的丰都鬼界气息，太上老君、元始天尊、通天教主还有昊天与瑶池，都感受到了，只是他们都不明白萧升这是想要干什么。
就在大家怀疑的时候，萧升收起了那些元神，长叹一声说道：“看来我还是高估了那些家伙的能力，也小看了散修的谨慎，竟然没有人前来青城山闹事，真是可惜啊，原本还以为能够借机再收一波‘敌人’的元神，让他们知道厉害，现在看来不需要这么麻烦了！”      当萧升的声音落下时，所有人都倒抽了一口冷气，不同的人有不同的感受，对于西方、太上老君还有元始天尊来说，这就是打脸，他们想要针对萧升，只能说是白费力气，对于昊天与瑶池，他们都是震惊，没有想到萧升敢做出这样的算计，对于那些散修，一个个都在庆幸自己没有做出愚蠢的举动，要不然就会步入那些家伙的后尘。
“该死的萧升，这个混蛋怎么敢这样做，他这是在挑衅我们散修的底线，我们一定要上天庭找天帝讨一个说法！”那些散修虽然愤怒，可是依然不敢去青城山找麻烦，只能把目光继续盯在天庭的身上，想要天庭给他们一个说法。
“不错，我们一定要讨一个说法，天庭作为三界的主宰，就要给我们一个说法，萧升如此肆意妄为的屠杀生灵，一定要给我们一个说法，要不然天规何在！”
当然，之所以会出现这样的情况，也是西方还有人阐两教弟子的手笔，如果不是这些家伙在背后继续推动，那些散修又怎么敢上天庭讨说法，天庭也不是那么容易前去的。
不过，这些家伙仿佛是忘记了，他们自身都不遵守天规，现在出了事情才想到了天规，若是这些家伙但凡是遵守天规，洪荒世界也不会是现在这个样子，这些家伙找天庭讨说法真是可笑至极，而他们的此举也让人看到了散修的软弱，这就是一盘散沙，根本没有什么能力。
原本各方力量还因为胜邪老祖一事有所担忧，有所改变，可是看到这样的情况时，他们再一次开始无视起散修，一个连自己都不敢动手的家伙，又怎么可以得到其他人的认可，一味地想让别人为他们讨说法，这就是弱者的表现，毕竟洪荒世界是以实力为尊！
就在众人怀疑萧升的行为时，一股强大的气息自青城山中爆发，那是青城山的本源之力，也是青城洞天的核心力量，在源源不绝的周天星辰本源的作用之下，青城洞天的力量终于可以扩散开来，可以笼罩住整个青城山，一股世界的力量在凝聚。
“世界之力，萧升这个家伙并没有玩花招，他真的要完成青城山的蜕变，现在已经开始凝聚世界之力，要将青城洞天的本源之力凝聚成世界的核心！”在感受到世界之力出现之时，菩提老祖有些傻眼了，这样的结果让他感到惊讶。
此刻，正在安排一切的大日如来佛也傻眼了，自己这边还没有做好完全的安排，青城山竟然就完成了世界之力的凝聚，这算怎么回事，萧升怎么可能如此快速地做到这一切，这让大日如来佛无法接受，这可是世界之力的凝聚，当世界之力凝聚之时，意味着青城山的地界正在发生变化，世界的伟力正在形成，世界核心正在形成，萧升这个家伙成功了。
“该死，怎么会这样，为何萧升竟然可以在这么短的时间完成世界之力的凝聚，这不是真的！”大日如来佛此刻的心神遭受到了冲击，这样的情况一出现，意味着萧升这个家伙的实力又会更进一步，一方小千世界作为道场，会让萧升的力量更加强大，也会影响到自己的计划，影响到自己的诸多准备。
此时此刻，所有人的目光都投在了青城山上，都想要观看青城山向小千世界蜕变的过程，能够从中感受世界之力的形成，世界之心的凝聚，没有发现黑暗之王已经悄无声息地离开了华山，小心地潜入到了太阳星辰之中。
是的，黑暗之王的行动展开了，有了萧升吸引大家的注意力，没有人再去关注太阳星辰的一切，毕竟机不可失，失不再来，这样的洞天世界向小千世界蜕变的机会可不是随时都有的，如果能借机感悟出世界大道的力量，对于任何修行者来说都是天大的机缘，这是没有人会舍得放弃的，所以青城山吸引了所有人的目光，青城山的本源蜕变让那些强者都在死死地盯着不放。

第636章 小千世界成
第六百一十六章小千世界成
当黑暗之王小心地潜放到太阳星辰之中，第一时间就锁定了扶桑树，借助着扶桑树与太阳星辰的联系直接进入到太阳星辰的本源核心之中，还好黑暗之王手中有‘太阴灭绝球’这件先天至宝在手，虽然强大的太阳真火在疯狂地对他发动攻击，但是在‘太阴灭绝球’面前都不值一提，黑暗之王小心翼翼地借助着‘太阴灭绝球’这件先天至宝的力量进入到太阳星辰的本源，没有引起，太阳真火的爆发，也没有被人察觉到自己的行动。
“这一切果然如本尊所猜测的那样，有‘太阴灭绝球’这件先天至宝在手，就算是太阳真火的力量再强大，也撼动不了我的分毫，能让我悄无声息地潜入到太阴晴星辰的核心之中，只要再给我一点时间，就可以找到太阳星辰孕育中的先天至宝！”
黑暗之王在不断地给自己打气，面对着如此的压力，对他来说也是有着不小的冲击，如果自己失败了，后果就危险了，一个不小心自己就有可能陷入万劫不复的绝境之中，真要是暴露出自身的一切，黑暗之王不认为自己可以全身而退。
只有身在太阳星辰的本源之中，才能知道它的恐怖程度，才能明白为何太阳星辰会是禁区，这不仅仅是因为这里妖皇帝俊与东皇太一的出身之所，更多的是因为这里太恐怖了，没有准圣的实力，没有至宝的守护，在太阳真火面前那就是死路一条。
“妖皇的宝库真的存在吗？”这个时候黑暗之王也忍不住有了一丝这样的想法，想确定妖皇宝库的真实性，在自己不断地前进之中，他并没有察觉到妖皇宝库的气息，也没有察觉到先天至宝‘混沌钟’的气息，在这里有得只是那恐怖绝伦的太阳真火。
虽然黑暗之王很想出手收取一些太阳星辰的本源力量，但是他还是忍住了，这个时候可不是收取太阳星辰本源的时间，想要出手，也需要先找到太阳本源孕育的先天至宝所在，只有找到了这件先天至宝，自己才能动用，而且这一次自己不用担心会引起惊天巨变，因为自己手中有‘落宝金钱’这件宝物。
在先天至宝‘太阴灭绝球’的保护之下，黑暗之王在快速地深入到太阳星辰的本源之中，随着不断地深入，他终于来到了太阳星辰本源核心，这个时候眼前所出现的一切让他为之震惊，在核心的中央有一尊巨鼎，这就是太阳星辰孕育的先天至宝。
时间不等人，在太阳星辰之中停留的时间越长，对自身越危险，这一点黑暗之王十分清楚，心念一动‘落宝金钱’出手，直接落向眼前这件先天至宝。
就在‘落宝金钱’落在这件先天至宝上时，黑暗之王感受到了巨大的压力，‘落宝金钱’的本源消耗太快，竟然没有在第一时间就将这件先天至宝拿下，这让黑暗之王心中有些担忧，不由地暗忖道：“是我太贪心，多收取了一份太阳星辰本源，还是因为这件先天至宝的威力太强大了，又或者是我与本尊的实力差距太大，所以没有办法在第一时间收走这件至宝！”
心中虽然有些疑惑，但是黑暗之王明白自己的处境有多凶险，可不敢分神，而且这种情况之下，他更不敢做其他的举动，心念一转，黑暗之王继续燃烧‘落宝金钱’中的功德，借助着功德的力量加快自己的取宝速度。
在功德的加持之下，很快‘落宝金钱’就落下了这件先天至宝，这个时候黑暗之王可没有时间去查探这件至宝的情况，而是一把抓住被‘落宝金钱’落下的先天至宝，立即逃之夭夭，在天庭还没有发现自己之前离开太阳星辰。
还好现在没有人注意到太阳星辰，他们的目光都投在了青城山上，所以黑暗之王能够顺利地从太阳星辰本源核心之中脱身而出，能够神不知鬼不觉地回到华山之中，没有被任何人察觉到，而太阳星辰也如本尊所说的那样，并没有爆发出可怕的变动。
当回到华山之后，黑暗之王松了一口气，虽然太阳星辰之行的时间并不长，可是对他的心灵压力却是很大，特别是在‘落宝金钱’竟然没有在第一时间落下，太阳星辰孕育的先天至宝时，让黑暗之王的心灵受到了巨大的冲击，同样‘落宝金钱’消耗的本源也无比惊人，还有那功德的消耗，同样让黑暗之王震惊。      只差一点点‘落宝金钱’就会跌落品位，就会不复先天功德至宝，由此可见这一次‘落宝金钱’的消耗有多可怕，也正是因为有如此惊人的消耗，黑暗之王没有轻举妄动，没有去查探这件先天至宝的情况，生怕一个不小心会出现意外。
当然，这个时候黑暗之王也没有忘记向萧升发出回应，要不然青城山那边消耗的本源也会不小，毕竟为了掩饰自己的行动，本尊那边也是力量全开，时间太长对青城山的本源可不是什么好事，甚至会暴露更多的秘密。
当黑暗之王的回应出现时，萧升不由得松了一口气，看来一切都十分顺利，只是萧升并不知道黑暗之王在太阳星辰本源之中的遭遇，要不然就不会有这样的想法。
在没有了顾忌之后，不需要继续拖延时间之后，萧升神色一凝，沉声喝道：“世界本源凝，小千世界成！”随着他的声音落下，青城山与洪荒大地的地脉联系被斩断，青城山独立于洪荒世界之外，成为依附于洪荒世界的小千世界。
在青城山蜕变成小千世界之时，萧升的举动还没有结束，世界本源之力与丰都鬼界相连，一道世界通道出现在了，这个时候所有关注青城山的众人都为之震惊，他们都没有想到萧升竟然可以直接沟通丰都鬼界，可以让两方小千世界形成一条世界通道。
“这怎么可能，萧升这个家伙是如何做到的，就算是丰都鬼界是他一手打造出来的，也不可能如此轻松开辟出一条世界通道，难道说这个家伙在空间大道的掌握上又更进一步，所以才能做到这种程度？”这个时候昊天十分震惊，他的第一个念头就是空间大道，萧升在空间大道的感悟上更进一步。
“不，这不是空间大道的力量，而是世界大道的力量，看来所有人都小看了萧升，这个家伙在感悟世界大道，我终于明白他为何会在大劫之中开辟丰都鬼界，在这个时候完善青城山的洞天世界，将其演化为小千世界，一切都是在感悟世界大道。”
瑶池与昊天的想法不同，她并不认为这样的变化是空间大道的力量，在她看来这更可能是世界大道的力量，创造出两方小千世界，让萧升在世界大道的修行上更进一步！
“世界大道，这不可能，这也是一条死路，就算是再怎么感悟都不可能挣脱洪荒世界的束缚！”昊天摇了摇头根本不认可瑶池的这个说法，世界大道同样是一条看不到未来的路。
瑶池不以为然地说道：“没有什么不可能的，萧升的混元大罗金仙之道也是不可能的，但是他还是这么做了，最重要的是萧升根本不需要去在意洪荒世界的反应，他原本就被天道给算计了，这种情况之下再选择世界大道，以世界大道来完善自己的混元大罗金仙之路，凝聚自身所需要的本源，这不就能避开天道的打压，洪荒世界的排斥吗？就算是一方小千世界再弱，也能为萧升的修行提供不少的助力！”
“可是这依然不会有结果的，一方小千世界的力量太弱小了，想要帮助萧升突破现在的瓶颈太难了，而且青城山是依附于洪荒世界之上，能自行从混沌之中转化的本源有限，以这样的转化，就算是无量量劫到来也不见得能帮助萧升完成自身的蜕变。这就是白白浪费自己的时间与精力，如果是我不会做出这样的选择！”
“不，你若是这样想的话，那就大错特错了，现在青城山小千世界的能力有限，但是随着它的继续蜕变，等它完成中千世界的演化之时，你觉得还会是这样的结果吗？我可不认为萧升这是在做无用之功，只要一点一点的积累，终有成功的那一天。”
瑶池的这番话落下时，昊天不由得皱起了眉头，这个时候他不得不承认这番话有道理，如果萧升能够在世界大道的修行上更进一步，将青城山演化为一方中千世界，或许就可以跳出天道的打压，挣脱洪荒世界的束缚，走出自己的混元大罗金仙之路！一方小千世界对他的作用不大，但是一方中千世界那就完全不同了，甚至不需要中千世界，只要一方圆满的小千世界都可以让萧升摆脱眼下的困境，在混元大罗金仙之路上更进一步！

第637章 人性的贪婪
第六百一十七章人性的贪婪
在看到青城山与丰都鬼界有了世界通道时，菩提老祖则是阴沉着一张脸，这样的惊变完全打乱了他的计划，西方再想要对丰都鬼界出手，就要面对萧升的算计，因为谁也不知道萧升是在青城山中，还是在丰都鬼界之中，这两方世界可以自由往来。
“世界之力，创造两方小千世界，看来萧升这个家伙是想要借助世界大道的力量走出困境，走出洪荒世界对他的束缚，只是这可行吗？”当冷静下来之后，菩提老祖也想到了世界大道对萧升的帮助，也想到了萧升的‘用意’。
“师弟，我们没有必要去在意这一切，青城山就算是演化为小千世界，就算是萧升走上世界大道修行又如何，这与我们何干，只要我们能放下仇恨，根本就无需在意这一切，而且只要我们不急，自然有人会着急的，你觉得太上老君与元始天尊会怎么看，你觉得妖族那些家伙会有什么反应，还有巫族只怕也会有想法的，这可是世界大道。”
“放下仇恨，这谈何容易，不说别人，就是我自己都做不到，大日如来佛也是如此，想要放下对萧升的仇恨，放下对丰都大帝的仇恨，这很难！”菩提老祖说的没有错，仇恨这东西可不是你说放下就能放下的！
“我明白，但是我们必须要这样做，我们可以试着放下仇恨，只要有这样的决心，那就有成功的可能，而且我们现在也没有必要自己出手，那些散修，还有人阐两教，还有妖族都会为我们出手的，他们才是最不愿意看到萧升突破瓶颈的家伙。现在我们最重要的事情是西游大劫，是西行取经，只要萧升不针对我们，我们也没有必要与他为敌，一切都等西游大劫结束再说，没有必要与这个家伙对抗！”
菩提老祖自然知道西方现在的重心是什么，他苦笑着说道：“师兄，伱说的这些我都明白，可是之前大日如来佛的举动根本瞒不过萧升，这因果已经结下了，萧升那个家伙必然会对我们做出反击，现在已经不是我们想要放弃仇恨就可以的事情！”
“不，你想多了，萧升不会针对我们，他没有那么愚蠢，就算是出手，也只会针对那些散修，甚至是妖族，而不是我们西方，他是不可能直接与天道大势对抗的。只要我们收手，这个家伙会做出正确的选择，不会与我们为难，毕竟柿子要挑软得捏，他想要立威最好的目标并不是我们西方，而是散修与妖族！”
可惜，西方还是想多了，萧升可不是立威，只是为了吸引他们的目光，只是给黑暗之王创造机会，青城山的小千世界只是附带的结果，萧升可没有想用青城山的小千世界来完成自身的蜕变，正如他们所想的那样，时间太漫长了不适合自己。
青城山的蜕变完成之后，整个青城山是自成一方世界，虽然还在洪荒世界之中，还在原地，但是本质变了，这是一方小千世界，而此刻青城山的那些散修也都松了一口气，这些诚心制造的散修，他们再也不用担心自己的安全！对于那些被清理的家伙，这些人一点都不觉得有问题，如果留着这些家伙那才是天大的坏事！
当青城山再一次重新开放的时候，规矩出现了，再想要进入青城山修行，就不是一件容易的事情了，至少没有人再可以随意而来，因为青城山的外围都被划分好了，都有负责人，除了原本青城山的生灵，洪荒大地其他生灵再想要进入青城山地界修行就难了。
当看到青城山重新开始，昊天与瑶池现在也有一点点的麻烦，那些散修还是在人阐两教弟子的鼓动下非要上天庭讨一个说法，非要让天庭为他们讨一个说法，仿佛是他们受了多大的委屈一样，一个个都无知得让人可笑。
“这就是人阐两教的手段，这就是太上老君与元始天尊的反击，看来他们这一次是真的急眼了，被我们清除了在天庭上的那些小手段之后，竟然连这样可笑的举动都做出来了，青城山是什么情况，他们会不知道，那些散修是如何死的他们会不了解，就算是有人要找一个说法也不是他们，那些家伙根本与青城山死去的人半点关系都没有，只是来闹事的。”
面对着散修的闹事，昊天则是冷笑连连，根本没有去在意，也没有去处理，任由这些家伙继续在南天门外吵吵闹闹，任由他们放肆。这样的情况让天庭的诸神有些疑惑，这可不太正常，难道说昊天这位天帝已经不在意天庭的声望。
不，并不是昊天不在意天庭的声望，而是要学萧升那样杀人立威，要拿这些散修开刀，要让他们知道什么事情做得，什么事情做不得，也让这些散修明白，他们在圣人大教的眼里什么都不是，没有人会为他们出头。
“昊天，你还要忍到什么时候，那些家伙是越来越嚣张，一个个都想要打进南天门了，这些散修还真是愚蠢到让人难以置信的程度，给脸不要脸了！”      “快了，再等一等，就算是要立威，也得有理由，这些家伙不是在找萧升的麻烦吗，我已经通知萧升道友，给这些家伙一个机会，让他们知道愚蠢会要了他们的性命。大闹天庭，他们以为自己是孙悟空那猴子，身上有天命，让我们不敢对他痛下杀手？”
当萧升接到昊天的信息时，也是乐了，这都是什么人啊，难怪各方势力都看不起这些散修，一个个都无知的可怕。当然，这只是少数的，但是就是因为这少数的家伙牵累了所有的散修，他们的愚蠢被扩大化，间接地害了所有散修。
“也罢，既然这些家伙要闹，那我就看看他们都有什么理由，我倒想知道当证据摆在他们面前的时候，这些家伙又会是什么样子，做错了事情是要付出代价的，没有人能例外！”在了解事情之后，萧升那刚刚压下来的杀意再一次被引动。
人可以贪婪，但是得知时退，明白什么事情能做，什么事情做不得，这些家伙很明显就是贪婪而愚蠢，看不清局势，被人阐两教弟子稍微一蛊惑就不知自己有几斤几两重，不敢到青城山闹事却找上了昊天，到南天门外闹事，真是不知死活。
虽然西游大劫之中，天庭一直都在向西方妥协，但是那并非是天庭软弱，昊天软弱可欺，而是天道大势在西方，让昊天与瑶池不得不接受，不得不妥协，毕竟在天道大势面前，他们都只是‘蝼蚁’，敢与天道大势对抗，那绝对是傻子。
如今很多人都在看天庭的笑话，但是大多数人只是看热闹，只有少数分人明白这些家伙绝对是死路一条，人阐两教根本不在意他们的死活，西方就更不用说了，虽然大日如来佛在亲自推动这一切，只是让这个家伙来承担责任，来背负因果就更不可能，他自己那一身因果业力还没有消除掉，怎么敢再为这些无知、愚蠢的家伙背上一份因果业力。
挑衅天庭威严可不是小事，天庭可是三界秩序的维护者，他们没有任何证据的情况下就敢闹事，敢挑衅天庭的威严，这必会沾染上莫大的因果，现在这些家伙一个个都是劫气缠身，身在大劫之中，连最基本的情况都没有弄清楚就跳出来闹事，他们不死谁死。这些家伙也不想一想青城山中那些闹事的混蛋是什么下场，他们听从人阐两教弟子的蛊惑前来天庭闹事，下场又会是什么样子，连萧升都敢痛下杀手，作为天界之主的天帝会任由他们放肆？
现在这些家伙闹得越凶，接下来就会为自己的愚蠢付出惨重的代价，虽然太上老君就在天庭之中，但是他不会出手救下这些家伙，人阐两教之所以这样做，就是在恶心昊天，就是在打压天庭的威望，借助着一群无知的‘蝼蚁’来达成他们那阴险的目的。
如今的洪荒世界所有强者对这场闹剧都看得是一清二楚，虽然他们可以借此来打压天庭的威望，但是他们自身的所作所为也会给圣人大教带来影响，也会让人鄙视他们的举动，毕竟他们这样做本身就有问题，就是一种错误。
有本事就直接面对天庭，面对昊天，去直接质问对方，而不是做这样下三滥的手段，这能让天庭的威望受损，同样也会让他们圣人大教的威望受损，前者是被三界众生所看轻，后者则被三界的强者所看轻！圣人的时代已经结束了，没有了圣人的威胁，这些圣人大教的实力与影响也是大大降低，所以他们这样做看似是出了一口恶气，让天庭受到了影响，受到了冲击，而他们自身也付出了不小的代价，也承受着一小的损失！

第638章 讨要说法
第六百一十八章讨要说法
“道友来了，眼下这些家伙被有心人蛊惑上天庭闹事，如果没有一个确切的理由，就直接拿下他，会引来更大的麻烦，只能麻烦道友走一趟！”在看到萧升出现时，昊天轻叹一声开口解释原因，毕竟这事情与萧升的关系不大，这些家伙看似是在拿青城山的事情做借口，但是本质就是想要从昊天这里讨要好处。
什么好处？有的是想被收编，成为天庭的一员，有的是想得到天庭周天星辰本源的帮助，总之各种各样的要求都有，只是这一切的前提就是能让天庭不得不向他们妥协，而这可以说是不可能的事情，这些家伙已经被贪婪冲晕了头脑。
“我理解，也明白，既然与我有关，那就由我来给他们一个交代，一群上不得台面的家伙，妄想用这可笑的理由来给自己讨好处，真是天大的笑话，敢无视天庭的威严，这本身就是罪孽，他们不死不足以威慑三界！”
萧升的这番话一落下，昊天与瑶池都暗叹了一口气，好惊人的杀气，萧升这个家伙这是想要直接将这些闹事的家伙都给杀了，用这最霸道，最直接的手段来镇压一切！
这个时候瑶池不由地叹了一口气说道：“道友，这可不是小事，虽然这些家伙不算什么，只是蝼蚁的存在，可是这一切的背后还有人阐两教的算计，我们真要是将他们全部都给斩杀，那些家伙又会闹事，毕竟天庭之中可是有他们的人！”
“乱世用重典，既然这些家伙敢在西游大劫之中闹事，敢无视天道大势所趋，就要为此付出代价，如果谁都可以因为一时的贪婪就可以肆意妄为，那这三界还有秩序可言吗？原本我与道友也有一样的想法，也都不打算与这些贪婪的家伙一般计较，可是最后换来的是什么，是他们的肆无忌惮，一个个都妄想要与我索取权利，忘记了他们在走投无路的情况之下是我收留了他们，给了他们一个安稳的修行环境。人心不足蛇吞象，对于这样贪婪的家伙没有必要去在意他们的死活，若是妥协了，只会让事情更麻烦，让他们全身而退，只会让更多人上天庭闹事，若是天庭不方便出手，我可以代劳。”
“道友所说的这些我们不是不知道，只是天庭的形势与道友的青城山完全不同，太上老君，你也都看到了，他的存在就是对天庭最大的牵制，更不用说封神榜上的那些众神，一个个更是没有把我这天帝当一回事，事情若是闹大了，天庭的处境可不好。而且若是闹得太大，对道友也有影响的！”
“昊天道友请放心，我可没有你们那么多的顾虑，他们既然以青城山为借口，就要承受我的怒火，一群贪婪无耻的小人也妄想让我退缩，这是不可能的事情。道友只需要做一个见证就可以了，接下来的一切由我来处理！”这个时候萧升自然明白昊天与瑶池的顾忌，他们不敢大开杀戒，是因为那样做后果太严重，会成为敌人的把柄，但是对萧升来说就不存在这样的顾忌，昊天若是想处理这些家伙，只会把其打入天牢之中，这必会有隐患。萧升可没有那么多的顾虑，直接就可以痛下杀手，将这些家伙给斩杀掉。
“如此就多谢道友！”在看到萧升的决定后，昊天与瑶池的脸上都露出了一丝淡淡的笑意，虽然说这对天庭的威严没有多大的恢复，但是这更有利于天庭，真要是将一群对天庭有恶意，甚至是有阴谋的家伙打入天牢之中，事情会更麻烦，更严重，指不定什么时候这些家伙就会打破天牢逃出来在天庭行凶，那时天庭的脸面就更是被扫落在地。
不是昊天与瑶池非要把事情往这最坏的方面去想，而是自己面对的敌人太阴险，无论是人阐两教也好，还是西方那些家伙也罢，都不是省油的灯，在有机会都会出手暗算天庭，天庭与他们之间根本没有调解的可能。
“这是我应该做的事情，我总不能让天庭付出，自己一点付出都没有！现在天帝可否与我去南天门见一见这些家伙，彻底了结这场闹剧？”很快萧升对昊天的称呼就变了，而且也点明了自己的心意，让昊天心里十分舒服。
天庭可是没有中断过对青城山的周天星辰本源洒落，这份人情萧升还是要记下的，或许对洪荒很多强者都没有当一回事，但是萧升不会这样做，不会理所应当地接受，天庭可不欠自己的，既然昊天与瑶池都示好，自己也要有所表示。
很快昊天在萧升的陪同下出现在南天门外，看着那些依然在吵吵闹闹的家伙是冷笑连连，就这样一群家伙也敢说是来天庭讨一个说法，他们的脸上连一丝悲情都没有，有的只是那无尽的贪婪，谁看到了都明白这就是一场闹剧。      “都给我住嘴，吵吵闹闹成何体统，你们的眼中还有天庭存在吗，竟然敢在南天门外如此放肆，谁给伱们的胆量？”昊天一声沉喝，立即让这些家伙老实了下来，至明面上是这个样子，至于内心是什么情况也只有他们自己清楚。
“天帝，不是我们没有把天庭放在眼里，而是天庭不给我们一个交代，一直都对我们的要求视而不见，我们要为青城山中死去的道友讨一个说法，天庭是三界秩序的守护者，有天规存在，我们要为那些惨死的道友讨一个说法有错吗？”
“呵呵，没有错，你们为那些有伙讨一个说法没有错，但是我想知道你们有什么资格这样做，你们与那些家伙又是什么关系，不知道你可否回答我这个问题？”这个时候萧升从昊天的身后站出来，直视着眼前这些贪婪的家伙。
“该死是萧升，怎么会是这个家伙，他怎么出现在天庭之中，天庭这是想要干什么？”很快就有人认出了萧升，这个时候一些家伙不由地打起了退堂鼓，不想再继续留下来，只是他们发现自己根本没有办法离开，四周已经被天兵天将所围起来。
“天帝，你这是什么意思，我想要将我们屠杀在这里吗？”这个时候有人大声怒吼道，在他的心中开始慌恐不安，毕竟这是他们之前都没有想到的情况。
“这事情与天帝没有什么关系，是我要求的，你们既然口口声声是为那些被我斩杀的家伙讨一个说法，我既然来了，就想听一听你们有什么资格这样做，就凭你们都是散修，还是说你们之间有什么交情，一切都当着天帝之面说出来！不过，如果有人想要逃之夭夭，那可是不行的，天庭的尊严是不容挑衅的，我萧升的尊严也不容挑衅，做错了事情就要付出代价。不知道有谁愿意站出来说一说你的理由？”
面对着萧升的质问，这些家伙一个个的心都沉重起来，他们都能清楚地感受到萧升那一身恐怖的杀意，他们都明白这一次踢到了铁板之上，今天他们若是没有一个合理的说法，等待他们的就是死路一条，萧升这个家伙会直接将他们给斩杀在这里。
“萧升，你这是什么意思，难道说你杀人还有理了，我们都是散修，这个身份还不够吗，你今天可以杀他们，明天我们就会成为你的猎杀对象，后天就会有更多的散修被你所害，我们找天帝讨一个说法有什么错！”
“呵呵，真是可笑，就凭你们都是散修就敢上天庭向天帝讨要说法，这是何等可笑的理由，如果人人都像你们这样，这三界还不乱了秩序，你们也别口口声声说是为那些家伙讨一个说法，你们实际上都只是贪婪作祟，想要借机闹事给自己讨要好处罢了，你们这些家伙与我斩杀的那些家伙都是一个样，都被贪婪迷住了心窍。我可以给你们一个说法，当年是我好心收留了那些家伙，给了他们一个安稳的修行环境，可是我换来的是什么，是一群白眼狼，一群妄想要与我讨要权利的白眼狼，青城山可由不得他们放肆，而且我也给他们机会，不止一次机会，但是贪婪让他们迷失了心神，所以他们是罪有应得，你们也如此。我不管你们与天庭有没有因果，但是在你们打着那些家伙的旗帜，以青城山为借口的时候，就与我结下了因果，今天就是你们付出代价的时候，要不然谁都以为我青城山好欺负，我萧升好欺负。”
当萧升的这番话一落下时，一股可怕的杀气直冲云霄，这一刻萧升没有任何遮掩，将自身的杀意完全绽放出来，将这些家伙给笼罩起来，这杀气一出，三界为之震惊，谁都没有想到萧升竟然会做出这样的决定，会丝毫不给散修留一点脸面，要将这些家伙给绝杀在这里！

第639章 疯狂的杀戮
第六百一十九章疯狂的杀戮
“天帝救命啊，萧升这个家伙已经疯了，就算是我们不应该闹事，也罪不致死，还请天帝为我们做主啊！”这个时候，这些家伙又想到了昊天这位天帝，又想让昊天为他们做主，这样的表现让萧升看的是冷笑连连，这都是什么玩意，一个个竟然如此无耻，还有脸再找昊天为他们做主，一点骨气都没有。
“呵呵，就凭你们这些家伙的无知，还有愚蠢，也配让天帝出手，在你们来闹事的时候，你们的命运就已经注定了，我不管伱们是听谁蛊惑，也不管是谁的算计，当你们与我结下因果的那一刻，在你们借我之名闹事的那一记，你们就只有死路一条，记住天规是维护洪荒世界的秩序，不是庇护你们这些贪婪愚蠢的蝼蚁，身为蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟，天庭不欠你们的，天帝不欠你们的，我萧升更不欠你们这些混蛋，做错了事情就要承担代价，给我去死吧！用你们这些蝼蚁之死来警告洪荒众生，让他们知道什么事情可以做，什么事情不能做！不要以为那些家伙会出手救你们，你们只是他们的棋子，他们手中的炮灰！”
当萧升的这番话落下时，整个三界众生为之震惊，如果说之前萧升是在解释自己的杀伐，这一次则是在警告三界众生，在指出南天门外这些家伙的罪责，让三界众生明白不是天庭的错，也不是天帝不作为，而是这些‘蝼蚁’在自取灭亡，是他们自己在找死，怨不得别人。
当这些家伙心生贪念之时，当他们被有心人蛊惑之时，他们就已经步入绝境。正如萧升说的那样，人阐两教弟子没有出手，太上老君与元始天尊也没有半点举动，太上老君就在天庭之中，他若是想要救下这些人，自然可以做到，但是他没有。原因很简单，这些家伙不值得太上老君出手，而且太上老君若是出手了，那就是不打自招，承认了是他在背后布局。至于人阐两教的名声，那更不重要，不会有什么影响，毕竟西方也在出手，还是大日如来佛，相比之下西方更容易背下这所有的黑锅。
“世界之力出，禁锢！”随着萧升的一声沉喝，一股强大的世界之力出现，直接将南天门外的这些家伙给镇压，在世界之力面前，他们连一点反抗的机会都没有，直接就被镇压了，这样的情况让关注这一切的三界强者都倒抽了一口冷气。
不过，这只是开始，在镇压住这些‘蝼蚁’之后，萧升摇了摇头说道：“你们太弱了，弱者就要有弱者的态度，可惜你们自寻死路，就用你们的死来维护三界的秩序，给我灭！”
当萧升的话语一落下，世界之力一振，一股波动出现，那些被世界之力镇压的家伙加反应的时间都没有，直接就化为了一团团的血雾，直接被世界之力所抹杀，这让众人又倒抽了一口冷气，让他们一个个都为之震骇。
“凝！”随着萧升再一次的沉喝，那血雾瞬间就化为了一颗血色的小球，那些被萧升抹杀的家伙的灵魂都被封印在血球之中。就在众人想知道萧升这是想要做什么时，只见他一挥手，那颗血色的小球直接向洪荒大地而去，在众人的注视下落进了丰都鬼界之中。
“咝！”看到这里时，大家再一次被萧升的手段所震慑到，这太狠了，连死了都不得安宁，都没有轮回的机会，直接被送进了丰都鬼界之中。
当这颗血色的小球进入到丰都鬼界之后，就会被丰都鬼界所炼化成为鬼界的一员，更准确地说是成为鬼界的战士，守护丰都鬼界的安全，为丰都鬼界死战，再也没有了自由。
“好狠毒的手段，萧升这个家伙太狠了，这是要斩尽杀绝，一点翻身的机会都不给这些家伙，这就是在杀人立威，不仅让那些打他主意的家伙直接身死，更是让他们成为鬼界的死士，这个家伙真是恶毒至极。”当看到萧升此举之时，陆压这位大日如来佛为之震骇，被萧升的手段所震慑，心中也隐约有些恐惧不安。
既然萧升敢正大光明做出这样的举动，那一下次与自己开战之时，也会如此，而西方真可以保住自己吗？这让大日如来佛不得深思，毕竟他不敢把自己的生死寄托在西方二圣的身上，现在可不是圣人的时代，等西游大劫过去，谁也不知道又会是什么情况。      “该死，我不会又被算计了吧，菩提老祖在有意引导我去做这一切，让我去面对萧升这个家伙的怒火，让我更加难以从西方之中脱身？”自私自利的大日如来佛一瞬间就又把自己的行为推卸到菩提老祖的身上，觉得自己又被‘算计’了。只能说这个家伙私心太重，一出事总是第一时间把所有的责任推在别人的身上，自己只是被人‘算计’。
如果菩提老祖此刻知道大日如来佛的内心，他会破口大骂，虽然说最初的时候菩提老祖的确是想要算计大日如来佛，但也仅是为了大日如来佛身上的妖族气运，并没有其他的恶意，可是大日如来佛这个家伙到了西方，执掌西方又做了些什么事情，西方为他付出了多大的代价，这早已经让菩提老祖心有不满，现在这个家伙还敢有这样的想法。
大日如来佛只看到了萧升的手段有多凶残，并没有看到在这凶残的背后，那强大的世界之力，没有联想更多的事情，毕竟这个家伙只想到了自身安全，而没有去深思萧升这番出手的其他用意，还有那世界之力的影响有多大。
如今太上老君这位人教教主则是皱起了眉头，萧升这一出手就绝杀了所有的闹事者，直接打了自己的脸，三界强者不可能不知道这一切的背后有人教与阐教的影子，还有大日如来佛的蛊惑，但是萧升却没有一点顾忌，这让太上老君如何能不恼火。
不过，最可怕的并不是萧升有多凶残，而是他与昊天之间的关系，当南天门外的事情出现没多久，昊天就可以让萧升出面，借萧升之手来清除这些‘敌人’，他们之间的关系只怕没有表面那么简单，这才是太上老君担心的事情。
当然，还有一点，那就是萧升出手之时的世界之力，这也让太上老君感到担忧，毕竟世界之力一出，让人不得不怀疑萧升这个家伙要走世界大道，借助着世界大道的力量来恢复自身，来完成自身的蜕变，如果让萧升成功了，对人教、阐教的影响就大了。
“好一个萧升，好一个昊天，竟然瞒过了所有人，你们两个家伙是什么时候勾结到一起，难道是从九婴一事开始的，不能再让你们继续下去，要不然局势会出现意想不到的变化，陆压这个蠢货真是无用之极，给了他这么多的机会都没有一点结果，真是烂泥扶不上墙！”
如何继续牵制住昊天与萧升，如何才能让局势掌握在自己的手中，这就是太上老君需要考虑的事情，随着西游大劫的爆发，原本一切都在自己的掌握之中，一切都十分顺利，可是为何突然之间事情就起了变化，就出现了这样的危机，这让太上老君心中也是隐约感到了不安，对西游大劫有了一丝担忧。
怎么办，如何才能将昊天与萧升这两个家伙的合作给拆分掉？不能再让天庭继续将周天星辰本源洒落向青城山，要不然萧升的实力会增长得更快，真正超出控制，一位真正的混元金仙足以威胁到自己的安全，威胁到人教的利益。
当察觉到自身利益要受到威胁之时，太上老君就更加愤怒，对昊天与瑶池的不满也是更严重，只可惜太上老君虽然是人教教主，却无法影响人族，最重要的是他不敢借助人族的力量来针对萧升，这就直接让他手中的力量消失了大半。
既然不能从萧升身上下手，那就从天庭上下手，只要能断了青城山的周天星辰本源，昊天与萧升之间的合作也就走到了尽头，他们之间的关系也就会出现裂痕，但是如何斩断天庭对青城山的支持，自己就算是直接开口也没有用，昊天与瑶池是不会接受的，毕竟他们才是天庭之主，他们掌握着天庭的权柄之力。
“难道说真要走那一步，要做出牺牲，只是这样后果就严重了，甚至是会影响到接下来的西游大计？”此时，太上老君的内心有些犹豫不决，不知道自己是不是应该做出心中的那份疯狂之举，是不是需要直接与昊天决裂，这样的事情一出，人教、阐教与天庭之间也就是直接进入对立的一面，那个时候天庭之中的人教与阐教弟子都会遭受到昊天与瑶池的打压，甚至会被直接剥夺他们的权柄，让局势变得更加困难！

第640章 杀心动
第六百二十章杀心动
是什么行动会让太上老君如此慎重，会如此小心，不敢轻易决定？难道说他想要直接绕开昊天这位天帝，直接动手断了青城山的周天星辰本源，从根源上破坏昊天与萧升之间的关系，可是这样做的后果就严重了，稍有不慎就会有无边的业力。
“还是与元始商量一番，听一听他的决定吧，毕竟这件事情不是我一个人能做的，这涉及到阐教弟子，若是元始接受那再行动也不迟！”一番思考之后，太上老君还是决定与元始天尊商量一番，听一听元始天尊的决定。
“什么，师兄，你想要直接撼动周天星辰，这是不是太疯狂了，虽然昊天与萧升之间的关系不错，但是为了斩断青城山的周天星辰本源就做这样的行动，这对我们没有好处，那会引发周天星辰动荡，会有无边因果的？”
当听到太上老君的提议时，元始天尊瞬间就被这疯狂的想法所震骇了，他没有想到太上老君竟然如此疯狂，要从源头上斩断青城山的好处。只是这样做影响太大，最重要的是元始天尊担心事情会一发不可收拾，毕竟这样一动，整个周天星辰都会陷入混乱之中，甚至会有意外发生，毕竟紫微帝星一事现在还没有解决。
“我也是没有其他办法，如果再继续让昊天与萧升合作下去，这个家伙会借助着周天星辰本源快速增强自身实力。你不要忘记了萧升已经渡过了混元金仙劫，他只缺少本源，只要有足够的本源之力，他就可以完成最终的蜕变，一尊混元金仙的出现，对你我都是威胁，若是让这个家伙成功了，他将打破三界的平衡。”
“可是我们可以另想其他的办法，也不能直接对周天星辰出手，残缺的‘周天星斗大阵’可承受不起这样的冲击，而且真要是让周天星辰混乱，两教弟子都要背负不小的因果业力，甚至会给昊天打压他们的机会，剥夺他们权柄的机会？”对于太上老君说法，元始天尊还是没有办法接受，在他看来太上老君的想法太疯狂了，最重要的是这样做对阐教的影响最大，毕竟阐教比人教要承受更多的因果业力。
“其他办法？如果有的话我还会做出这样的决定吗，这可是西游大劫，很快西行取经就要开始了，若是我们不能在这之前完成一切，就再也没有机会，毕竟西行取经一动，我们就要将精力放在这上面，哪还有时间去理会萧升这个家伙，伱不会认为菩提老祖还会继续与萧升对抗下去吧，他没有愚蠢到这种程度，不可能不顾西游大劫，与萧升死斗。”
太上老君的这番话说得十分有道理，如今随着西游大劫的不断变化，菩提老祖与西方不会选择继续与萧升对抗，这一次他们没有能算计萧升，没有打压萧升，就不会再出手了，他们不可能与萧升来个不死不休，不可能在西行取经之时还与萧升斗法。
“大师兄，就算是我们要这样做，也不有由我们承担所有的因果业力，也要拉上昊天这个家伙，既然要做牺牲，那就一不做，二不休，把事情做得更绝，让更多人受到影响，这因果绝对不应该由我们独自承担。”
这个时候元始天尊的脸上露出了一丝阴险的神色，此刻他的内心想到了一个更疯狂的计划，既然要动手，要承担因果，那就拉所有人下水。坏事不能由他们阐教自己来做，要把大家一起拉上，谁也别想好过。
“元始，你有什么想法，要是能够行得通，那就不是问题！”太上老君此时的神色也变得有些疯狂，到了空上时候他也没有退路，既然有拉大家一起下水的机会，自然不能放过。
“大师兄，妖族现在不是蠢蠢欲动吗，我们就拉他们下水，还有地仙界的人皇不是受到冲击与影响吗，那也可以借他们之力，让勾陈帝君去镇压妖族，然后借妖族之手身死，回到封神榜中休养，勾陈一死，局势不就有意思了吗，这因果不就要由妖族承担大部分，人皇受到反噬一事，我们也可以布局，就说是紫微星君出了问题，导致人皇受到反噬，那个时候地仙界的人族又会怎么做，只要他们怨恨紫微星君，人皇之气爆发，紫微帝君也会身死，毕竟他的实力太弱，如此以来我们就可以将所有人给拉下水，不用我们自己承担所有因果。”
“好计划，紫微帝君与勾陈帝君一死，周天星辰自然混乱，‘周天星斗大阵’自然出事，那个时候青城山的周天星辰本源都会断绝，我们可以将所有人都给拉入局中，让昊天无话可说，让其他人也无话可说，这计划好。只要周天星辰一乱，我们就可以让门下弟子直接斩断周天星辰本源向地仙界洒落，到时候一切恶名由昊天去背。”
不得不说，太上老君与元始天尊的这番阴谋真的够狠，他们为了一己之私竟然想要撼动周天星辰，不顾三界众生安全，要知道周天星辰一乱，整个三界的秩序都会出问题，这因果不小，但是对他们来说并没有在意。      圣人不沾因果，他们丝毫不在意这会有什么影响，而且因果业力是由所有人一起承担，太上老君与元始天尊就更是无所顾忌。谁也不知道，仅仅只是在短短的时间里，太上老君与元始天尊就做出了这样疯狂的安排，而南天门的事情不没有完全结束，萧升与昊天还没有离开，这场杀戮并没有在三界完全发散。
当太上老君与元始天尊做出决定之时，萧升突然一阵心灵示警，仿佛是有什么危险要出现，自己的利益要受到影响，这让他不由地皱起了眉头，明白自己的这番杀伐引来了一些敌人的算计，有人要针对自己了，只是现在还不知道这个家伙是谁。
在萧升心灵示警之时，昊天与瑶池也都有所感应，他们的心灵示警要比萧升更严重，毕竟他们是天庭之主，而且太上老君与元始天尊针对的也是昊天与瑶池，是天庭，毕竟周天星辰一乱，整个天庭都会受到冲击，作为天帝昊天自然首当其冲。
“该死有人在算计我们，看来我们的反击让这些家伙感到了不安，要对我们做出反击！”昊天在回到灵霄宝殿之后，阴沉着一张脸对萧升叹道。
“道友也有心灵示警？看来敌人的确是紧张起来，只是不知道他们想用什么办法来对付我们，能让我们都感受到心灵示警？”在听到昊天之言时，萧升并没有多大的震惊，自己都被人盯上了，昊天作为天帝没有理由一点感应都没有。
昊天沉声说道：“能有如此能力的不外乎是人教、阐教还有西方，他们是最不愿意看到我们合作的，能够如此快速有所反击，除了他们我想不到其他人，只是现在不知道他们想要做什么，道友可有什么想法？”
这个时候萧升摇了摇头说道：“没有，突然之间出现这样的变化，我也是一头雾水，不明白对方有什么本事可以让我们都有心灵示警，难道说他们想要直接与你我来一场正面对决，就算是他们再自信也不应该有这样的决定，道友是天庭之主，他们需要有所顾忌才是。”
“我也弄不清原因，不过事情到了这一步，我们必须要谨慎小心，既然他们已经出手了，我们就别无选择，只能勇敢去面对。道友可要小心，或许对方不敢对你出手，却敢拿丰都鬼界出手，指不定那些散修会做了什么样的疯狂事情，在利益的诱惑之下，那些家伙是什么事情都敢做，道友要提高警惕！”这个时候昊天不由地提醒起萧升丰都鬼界一事，担心事情会发生了丰都鬼界之中，杨蛟会出大事。
“我会提高警惕，小心防备这些家伙，就算是他们有再阴险的算计，最终还是要以实力来决定生死，我倒想看看这些家伙在打什么主意，现在早已经不是圣人的时代，他们敢把事情做绝，我也敢灭了他们，圣人的身份并不是他们的嚣张的理由。”这个时候，萧升的身上升起了无尽的杀意，真要是到了那一刻，他不见得来场屠圣之举。
自己的计划绝对不允许出问题，真要是把自己给逼急了，太上老君也好，元始天尊也罢，还有西方二圣的三尸自己都敢去杀，对于这些家伙妥协是没有结果的，而且也不会换来任何的回报，有的只是他们的更加嚣张。杀心一动，萧升那是无所畏惧，而且只要地星的计划成功，就算是与诸圣为敌又如何，自己没有任何顾忌！人不狠，站不稳，这个时候萧升可不觉得妥协会有用的，只能比敌人更狠，比敌人更加疯狂，才能够让那些家伙不敢再打自己的主意。

第641章 最坏的准备
第六百二十一章最坏的准备
虽然昊天想要拉着萧升商量对策，但是萧升拒绝了，因为就算知道敌人是谁，但是在他们没有行动之前，根本不知道对方想从哪个方面出手，这就是最大的问题，而且萧升也不认为昊天能够解决这个问题，能察觉到对方的行动。
既然无法提前知道对方的行动是什么，留在天庭之中也没有什么意义，还是早一点回青城山做准备为上，免得被对方打一个措手不及。就算是有心灵示警，也不能影响到自己在地星的计划，地星的计划才是一切的根本，地仙界就算是出再大的事情都不算什么。
看着萧升离开的背影，昊天不由地长叹了一口气说道：“瑶池，你觉得我们的猜测会是对的吗，那些家伙会将目光锁定在丰都鬼界之上，会去摧毁这样的小千世界？”
“不知道，虽然这有可能发生，但是他们会不会这样做就很难说了，毕竟我们不知道他们在想什么，我们只是心灵示警，在敌人没有出手之前，一切都只是我们自己的猜测，而且萧升很明显并没有把这些家伙的算计放在心上，他有自己的计划，或许他真走出了自己的道路，在世界大道之上已经有了自己的收获，在这种情况之下，他自然不愿意留在天庭与我们相商对策，而是抓紧时间来完善自身，只要他能积累到自己所需要的本源，什么阴谋对他而言都不值一提，实力才是一切的根本！”
“是啊，只要萧升这个家伙踏出这至关重要的一步，根本不在意其他人的算计，实力就是他最好的保证，一尊混元金仙，足可以镇压一切。而且现在为止我们都没有看透萧升这个家伙，都不知道他究竟想要做什么，对我们来说，这个家伙一直就是一个谜，没有人真正看透过他，我们没有，三清没有，西方二圣也没有，连女娲娘娘也没有，我总觉得这个家伙背后隐藏着更多的秘密，可惜没有办法去了解，这个家伙一直都十分谨慎小心。”
“昊天，或许我们可以借助杨蛟来了解他，毕竟从现在的情况看，杨蛟与他的关系非浅，丰都大帝、十方道人还有萧升之间总觉得有一种不一样的联系，如果不是域外天魔界是三尊魔道强者开辟，我都觉得他们之间有关系。”不得不说女人的直觉就是厉害，瑶池竟然有这样的想法，她的想法是对的，可惜她没有坚持。
“这不太可能，十方道人最多与萧升认识，论交情应该没有，相反萧升与丰都大帝之间关系很不错，可惜丰都大帝身死，萧升与十方道人之间或许是通过丰都大帝认识的。不过，域外天魔界出现这么久，心魔之主十方道人、大地之灵石皇、星空之主星神是一点反应都没有，仿佛是根本不在意西游大劫，原本以为逍遥那个家伙背叛我们，会让这三位魔道之主出手，没有想到这三个家伙有如此的耐心，他们是真的不在意洪荒世界，还是另有想法？”
“难说，这件事情还真难说，或许他们也在顾忌西方，若是逍遥这个家伙的身份暴露，西方会与他们来一场疯狂的大战，所以他们不敢轻举妄动，担心会被西方给算计了，白白浪费自己的时间与精力，他们想要等西游大劫结束再动手。”
听到此言，量太平盛世点了点头说道：“也有这样的可能，毕竟没有人愿意让自己面对危险，没有人愿意白费力气，在西游大劫之中出手的确不是好事，谁也不知道西方那些家伙现在是什么情况，或许他们正在盯着一切，谁让西方可不止一次遭受到算计，而且是心魔的力量，这种情况下，他们有所提防也是有可能的，这个时候魔道再动手就很容易被西方给盯上，遭受到西方的疯狂剿杀。”
可惜，昊天与瑶池根本没有想到萧升与十方道人之间的关系，也没有想到对方的目标并不是地仙界，而是地星，这个已经被他们忘记的存在。天道的力量屏蔽了这些三界强者对地星的感知，这种情况之下他们想要弄清萧升的计划就是不可能的事情。
“本尊，你确定自己有心灵示警？可是为何我们没有这样的感知，难道说对方只是针对你自己，或者说只是针对青城山，昊天他们的说法是不正确的，如果是针对丰都鬼界，我们不可能没有感知，特别是十方不可能一点感应都没有！”
“黑暗之王，伱觉得这样重要的事情我会出错吗，不仅我有这样的感应，昊天与瑶池也有，看来有人是盯上了我们，南天门一事让他们感到了不安，让他们有了不应该有的想法，或许是时候给他们一点教训，免得让他们坏了我们的大事！”
“不错，我同意本尊的想法，那些家伙太讨厌了，我们需要提前给他们一个教训，让他们知道进退，让他们明白我们不是好惹的，要不然在我们展开行动之时，这些家伙就是我们的威胁，随时都有可能坏了我们的计划，我有一种不好的预感，时间对我们越来越少了，地星或许会加快变化，我们不得不快点做好准备！”      十方道人与萧升、黑暗之王不同，他的压力最大，毕竟西游大劫结束，天魔界很有可能会遭受到圣人的冲击，若是太上老君、元始天尊与女娲娘娘出手，对十方道人就会有不小的威胁，这让十方道人一直都在拼命壮大自身力量。
“十方，天魔界的情况我们的确要谨慎小心，或许我们应该换一个想法，将天魔界变成一个恐怖的深渊之地，我们不能依靠大道的庇护，如果西游大劫结束，有圣人出手，而天魔界没有办法对抗圣人的力量时，我们就舍弃当初的天魔誓言，借机演化为深渊，斩断与洪荒世界的联系，走出自己的路，你修的是心魔大道，深渊之路也不是不可能，只是前提你要掌握‘灭世黑莲’，成为它真正的主人。”
“本尊，我明白你的意思，你是想要让我提前做好退路，只要有人攻击天魔界，就以天魔誓言抵挡，借对方之手破了它，斩断与洪荒世界的联系，脱离洪荒世界的束缚，只是这样做也有不小的因果，毕竟那是大道誓言！”
萧升不以为然地说道：“命都没有了还在乎什么大道誓言，石皇与星神已经融入到天魔界中，他们完全可以承担下这份誓言的反噬，真到了那一刻，我们还是以保命为上，若是你身死，天魔界还会在我们的掌握之中吗，天道圣人会没有想法，还是你觉得魔祖罗喉会没有想法。只要先保住自己的性命才能谈其他的事情，对我们来说性命至关重要，舍了天魔誓言也没有什么大不了的事情，而且这并不是我们主动做的，而是天道圣人所逼迫，演化深渊也是一条不路的路，并不比天魔界差。”
“十方，我觉得本尊说得有道理，真到了那一刻，还是保命为上，斩断与洪荒世界的联系才是最重要的，其他的都可以放弃！”黑暗之王也觉得有道理，天魔界再好，也没有性命来的重要，就算是受到誓言反噬也不是什么大事。
“好吧，既然你们觉得可行，那我就提前做好准备，免得到时候被人打得措手不及。不过，本尊你有什么想法，如果有人要坏青城山，你也需要做好准备才行，还有杨蛟那边也需要提高警惕，真要是到了那一刻我们都需要放手一搏。”
“是啊，局势变化的太快了，原本以为我们的敌人只是西方，是菩提老祖那些家伙，没有想到太上老君与元始天尊也已经入局了，也在算计我们，这件事情与他们绝对有关，既然都想要打我们的主意，那自然是要提前做好准备，免得被打一个措手不及。黑暗之王，你也要做好准备，将华山洞天演化为小千世界，实在不行，我们就直接拔地而起，逃之夭夭，杀进地星之中，借助着地星所得到的位标去偷袭那些家伙世界。”
“有道理，只是想要这样做可不是一件容易的事情，小千世界的力量必须要强大，要不然根本没有成功的可能，毕竟地星之外的‘周天星斗大阵’可不是摆设。”
“我明白，真到了那一步的时候，我们就是别无选择地星就是最好的退路，而且我不觉得西游大劫之后，地星的封印还在，那个时候整个地仙界都会为之疯狂的，毕竟没有人愿意被算计，那个时候或许会出现一些意想不到的结果，我们就有更多的机会，拿到想要的一切，先做好准备，等待时机，现在说什么都有点早，毕竟我们了解的事情还有限，地星还没有展开行动，只有长生子那个家伙行动起来，我们才能够做出反应。”

第642章 勾陈动
第六百二十二章勾陈动
如今地星之中的长生子决定着他们的命运，决定着他们的行动，随着西游大劫的不断变化，局势的不断恶化，萧升他们也是一次又一次地承受着巨大的压力与冲击，让他们不得不做一些算计，不得不做一些准备。
就在萧升、十方道人、黑暗之王做准备的时候，太上老君与元始天尊的行动开始了，昊天接到了勾陈大帝要出击妖族，镇压妖族的请求。说是请求，其实就是知会一声而已，根本没有把昊天这位天帝当一回事，因为他手中拿着的是太上老君与元始天尊的令谕，这让昊天无比的恼怒，这就是在打自己的脸。
“太嚣张了，太上老君与元始天尊太嚣张了，这就是他们的报复吗，这就是他们的反击吗？他们这样做就不怕造成不可挽回的后果吗？”在看到勾陈大帝带着大军出发之后，昊天愤怒地说道，眼中透露出无尽的凶光，他已经被太上老君与元始天尊给激怒了。这不是圣人的时代，这对方也不是圣人本尊，只是区区的三尸，就敢如此无视自己这位天帝，这让昊天心中最后的一点好感也消失了。
若说昊天的心中还对玄门弟子有一丝的好感，毕竟自己也是玄门弟子，现在这丝最后的好感已经彻底消失，既然太上老君与元始天尊都可以把事情做得这么色，自己还有必要去顾忌那么多，去在意玄门弟子的身份吗？
“昊天，你也不要急，这不是早在我们的预料之中吗，只是没有想到来得这么快而已。不过，事情既然已经发生了，我们也只能去面对，或许这仅仅只是开始，仅仅只是勾陈大帝出手，还不足以让我们心灵示警，这背后一定还有我们所不知道的算计。而且他们已经把事情做绝，我们也可以将这一切通知菩提老祖，勾陈大帝要攻击的可不是正常的妖族，西方所掌握的妖族，他这是想要一箭双雕。”
虽然瑶池也不想这么做，可是事情到了这一步她也没得选择，太上老君与元始天尊已经触碰到了天庭的底线，他们直接插手天庭的事情，这就是对自己与昊天的最大挑衅。
“也对，到了这个时候我们还有什么好顾忌的，他们都不给我们留脸面，我们也没有必要去给他们留脸面，让菩提老祖去对付他们，这可是坏了西方的计划，菩提老祖这个家伙可不会有什么顾忌！”说着昊天便直接将勾陈大帝出击一击通知了菩提老祖，至于西方有什么反应，有什么决定，那就不是昊天可以管的。
“昊天，这一切只是刚刚开始，我们还要做最坏的准备，以太上老君与元始天尊的为人，不可能只做这一点的反击，他们要做就会把事情做绝，就会让我们受到更可怕的冲击，我们需要做最坏的准备，至少不能因为勾陈一事让自身受损。”
“瑶池，你在担心‘周天星斗大阵’，担心勾陈这个家伙会动用‘周天星斗大阵’的力量，但是他根本没有这样的实力，也没有这样的权柄？”这个时候昊天不由得皱起了眉头，心中有着一丝淡淡的不安！
“是的，我就是有这样的担忧，毕竟紫微帝星一事还没有完全解决，若是勾陈星再出问题，我们的麻烦就大了，我怀疑太上老君与元始天尊就是针对我们的最大软肋而来，现在天庭最大的问题不是地仙界的那些家伙，也不是西游大劫，而是周天星辰的异变，是紫微帝星的隐患，紫微帝君根本没有实力镇压一切。”
说到这里时，瑶池不由地叹了一口气，如果可以的话，当初封神之时，就应该阻止这一切，现在后悔都已经太迟了，紫微帝星就成了天庭最大的隐患，一旦出事后果将不堪设想。
“他们疯了，真要是这样做，那因果业力可不小，他们人教也好，阐教也罢都会因果业力缠身！”昊天并不认为太上老君与元始天尊敢把主意打在周天星辰之上，若是周天星辰动荡，整个三界都会受到影响，天庭的确是要受到冲击，可是人教与阐教也不可能全身而退，甚至严重的话会影响到西游大劫！
“他们疯不疯我不清楚，我的内心之中却有这样的担忧，哪怕只有一丝可能，我们都必须要做好最坏的准备，我们承受不起周天星辰动荡的后果，周天星辰混乱，对三界会造成无边影响，作为天帝，你必会受到冲击。”
就在昊天还有所犹豫的时候，地仙界中，人族之中也渐渐传开了紫微帝星的问题，那人族的帝皇之所以会受到影响，人族之所以会动荡不安，朝代更替，就是因为紫微帝星出了问题，而造成这一切的就是天庭。      当这个消息在人族之中传开之时，火云洞中的三皇五帝都不由地露出了一丝苦涩的神色，这将会影响到人族的发展，也会冲击紫微帝星，甚至会让紫微帝群直接陨落，人教与阐教的算计太疯狂了，他们这是为了达成目的，已经是不择手段了。
“皇兄，我们不能再忍让了，要不然太上老君与元始天尊还会如此嚣张，拿我们人族当棋子，真以为我们好欺负不成，现在早已经不是圣人的时代，而且他们也没有资格插手人族之事，那些背叛人族的家伙应该给他们一个教训，甚至是直接抹杀他们，既然他们不认可自己人族的身份，觉得自己是高高在上的仙人，那就直接让他们承受人族气运的反噬！”人皇轩辕此时无比的愤怒，面对这样的危机，这是他无法接受的结果。
天皇伏羲听到此言不由地长叹一口气说道：“我也想阻止这一切的发生，可是有心无力，而且现在就算我们出手有什么用，事情已经发生了，紫微帝星的隐患就是最大的麻烦，只要这隐患不除，他们就可以一次又一次算计人族，算计天庭，我们都小看了太上老君与元始天尊的狠毒，现在就算是有什么想法也已经太迟了，一切已经发生了。”
这个时候，天皇伏羲已经明白太上老君与元始天尊的用心，这就是要借助着人族的力量来冲击紫微帝星，让紫微帝群陨落，让周天星辰混乱，给天庭致命一击，也会给三界众生带来无边的因果业力，带来无尽的伤害。
“是啊，现在一切已经太迟了，就算是我们动用人皇令也阻止不了这一切，这是一次太上老君与元始天尊是下了狠心要与昊天来一场较量，之前勾陈大帝去剿杀妖族，现在人间又出了问题，他们这是要双管齐下，要直接破灭天庭的‘周天星斗大阵’，在毁坏远古周天星辰，他们已经疯了，已经不择手段了。”说着地皇神农氏不由得长叹了一口气，这样的情况一出，他也没有办法阻止，人族是一点办法都没有。
人族祖地会不会察觉到这一切，会不会出手阻止这一切？这是不要能的，三皇五帝都明白，如果说人族并没有被孤立，那还可以借助着盟友的力量，现在人族是没有盟友，就算是四海龙族勉强算是盟友，可是四海龙族自身现在都是自命难保，更不用说是人族。
这个时候地皇神农氏想到了萧升这位曾经的人族大贤者，可惜这一切已经不可能，萧升早已经不是人族的大贤者，早已经与人族分道扬镳，就算是人族现在出了事情，他们也没有理由，也没有脸找上门去寻求对方的帮助。
凡事有利就有弊，当年为了将人族气运掌握在自己的手中，为了不让外力干涉人族，大禹王把事情做得太绝，现在这种情况之下，人族不算是有心去寻求帮助，也没有用，萧升是不会答应的，更不会为了人族与太上老君与元始天尊站在对立的一面。现在人族只能依靠自身的力量，依靠自身的能力去面对一切灾难。
“他们的确是疯了，我不相信他们会不知道紫微帝星的情况，可是他们并没有顾忌，他们为了达成目的，到了不择手段的时候，我们需要谨慎起来，至少要稳住人族的气运，若是紫微帝星出事，周天星辰震荡，人族会遭受到新一轮的冲击，人族现在的帝王都有可能遭受到灭顶之灾，而且我们一点办法都没有。”天皇伏羲的语音有些低沉，他明白这样的情况一经出现后果会有多严重，人族将会出现惊人的转变。
“现在我们只能走一步，看一步，就算我们出手去干涉地仙界的局势也已经晚了，人族早已经不是我们熟悉的人族，他们已经变了，人皇令也不见得有用，只是我不明白这样做对他们有什么好处，他们也没有办法避免因果业力的冲击，而且人族动荡对他们也不是好事，甚至会让他们也陷入到困境之中，毕竟这可是西游大劫！”这个时候大禹王有些疑惑地开口说道，他不明白为什么会出现这样的情况！

第643章 紫微帝君陨
第六百二十三章紫微帝君陨
还没有等三皇五帝做出决定时，地仙界的人族就已经以无边怒火引动了紫微帝星的危机，无尽的怒火与怨恨一出，紫微帝星感受到了来自地仙界人族的怨恨，立即引动了紫微帝星本源之中的死气，作为天庭四御之一的紫微帝君连挣扎的机会都没有，直接就被紫微帝星之中绽放出来的恐怖死气所碾杀！
作为四御之一，紫微帝君身死，让整个天庭都为之震荡，让整个三界都在动荡起伏，紫微帝君之死，直接让天庭的本源受到了冲击，让天庭的气运受到了损伤，更让‘周天星斗大阵’出现了危机。原本在天庭掌握之下的‘周天星斗大阵’开始有所崩溃的迹象，周天星辰开始失控，三界秩序出现了问题。
原本在太上老君与元始天尊的设想之中，就算是紫微帝君身死，也会借助着‘封神榜’的力量重新复活，只是需要一些时日，可是他们想错了，紫微帝君身死，直接被死气磨灭了自身的本源，就连‘封神榜’的力量都没有能够庇护住紫微帝君，毕竟他在封神之前只是凡人，所以他的实力自然不够强大，就算是让他坐上了紫微帝君之位，也无力掌握紫微帝星的力量，无力掌握紫微帝星的权柄之力。
“该死，太上老君与元始天尊把事情做得太过分了，竟然打起了‘周天星辰’的主意，敢坏我天庭的气运，现在紫微帝君在他们的算计之下身死魂消，而且是永远被抹杀，这因果之大他们是要付出代价的！”在察看‘封神榜’时，昊天为之震怒，因为紫微帝君的烙印消失了，紫微帝星失去了主人，这对天庭的打击太大了。
“昊天，你是说紫微帝君真正身死魂消，连‘封神榜’的力量都没有庇护住他，这怎么可能，人间的怨恨再大，也不可能抹杀紫微帝君，而且太上老君与元始天尊这样做岂不是在与人族为敌，这因果太大了。”瑶池在听到昊天之言也为之震骇，她实在不敢相信太上老君与元始天尊敢把事情做得这么绝，仅仅只是为了针对天庭，就做出这样疯狂的决定。
其实，昊天与瑶池都错了，这并不是太上老君与元始天尊想要的结果，他们也不想看到紫微帝君真正身死魂消，他们只是想要借机给天庭沉重的打击，让昊天与瑶池付出代价，只是他们错误地算错了紫微帝星的危险，直接把紫微帝君给坑死了，这是他们没有想到的。
当紫微帝君的气息彻底从洪荒三界消失，当周天震荡之时，人族气运震荡之时，天庭气运震荡之时，太上老君与元始天尊也傻眼了，无边的因果直接向人教与阐教而来，直接让他们一脸的震骇，不明白为什么会出现这样的情况。
“大师兄，这事情并非你说的那样，紫微帝君怎么会直接身死魂消，连‘封神榜’的力量都没有庇护住他，这下我们的麻烦大了，你我二人身上都有了一丝因果业力，圣人不沾因果，但是伱我二人不是圣人，只是三尸之身。”
“我也没有想到事情会出现这样的惊变，也没有想到地仙界人族的怨气会如此恐怖，直接将紫微帝君给抹杀，连最后的生命烙印都给抹去，是我们都低估了西游大劫的力量，还是我们低估了紫微帝星的危险程度，杀破狼之局并没有完全消除，昊天与瑶池并没有真正封印这份力量，所以我们才会陷入到这样尴尬的局面！”
对于太上老君的这番话，元始天尊不能接受，事情现在都已经发生了，太上老君却并不知道问题出在哪里，这是何等的笑话，你在没有弄清一切之前，就贸然行动，这不是在自找没趣吗，这不是在坑人吗，人教还好说，至少没有几个弟子，可是阐教不同，而且阐教的气运也没有人教强大，这一场惊变之下，阐教气运也是受到了冲击，让阐教也陷入到危险之中。
“大师兄，现在说这些是不是太晚了，紫微帝君这一身死，后果将一发不可收拾，周天星辰动荡不说，这因果也加大了，人族会陷入更大的动荡之中，三皇五帝必然会找我们讨要说法，这因果不解决，一个不小心就会让我们直接失去人族的气运。还有，勾陈帝君一事是不是也应该放弃，我们不能再继续激怒昊天与瑶池！”
“我明白，但是现在事情已经发生了，我们只能坚持下去，而且现在我们放弃之前的计划，之前所付出的一切代价也都白费了，如今周天星辰还没有直接混乱，‘周天星斗大阵’还没有崩溃，我们不能放弃！”虽然局势出现了问题，出现了意外，但是太上老君并不想放弃，并不想收手，这个时候放弃，只能前功尽弃，付出的代价就一点回报也没有。
听到太上老君的这番话时，元始天尊不由得皱起了眉头，虽然他不愿意接受，可是太上老君说的也没有错，这个时候放弃，之前所做的一切都白费力气不说，还要背负上这诸多因果业力，不仅不能破了天庭的气运，不能坏了青城山的气运，自身还要背上诸多骂名。      在太上老君的坚持之下，元始天尊也只能妥协，只能接受，谁让现在天庭的‘周天星斗大阵’并没有完全崩溃，周天星辰本源还是继续在向青城山洒落，这个时候收手，就是赔了夫人又折兵，就是愚蠢到不能再愚蠢的决定。
不到黄河心不死，太上老君与元始天尊都不想收手，都想破坏天庭的机缘，都想坏了萧升的机缘，在他们的心中三界的安危，三界众生的利益根本不值一提，他们自身的利益才是最重要的，只要能成功打击萧升与天庭，就算是付出一点代价也是值得。
作为棋子的勾陈帝君也在行动，对妖族出击，只是他没有想到自己的处境十分凶险，没有想到自己也只是一颗弃子，被元始天尊与太上老君看作的弃子。
没有任何意外，勾陈帝君也身死在对妖族的打压之中，而他自信满满想要与昊天争夺权柄，争夺天庭的气运，却没有想到死在了自己没有在意的一场战斗之中，而且死得不明不白，最重要的是他的灵魂烙印也直接被抹杀了，‘封神榜’的力量并没有庇护住他。
还没有等昊天与瑶池从紫微帝君的陨落之中反应过来，勾陈帝君也身死，勾陈星也脱离了天庭的掌握，这一刻还没有等昊天与瑶池有所行动，‘周天星斗大阵’崩溃了，原本就是残阵，这一下直接就化为虚无，整个周天星辰都直接混乱，周天星辰的秩序破灭，天庭的气运再一次受到冲击，昊天这位天帝首当其冲，遭受到了气运反噬。
仅仅只是气运反噬，昊天的嘴角就流出了一丝血迹，本源受到了重创，周天星斗大阵的崩溃，也让周天星辰本源直接断绝，三界众生遭受到了一场毁灭性的灾难，天地秩序失去平衡，无数生灵受到了冲击，一瞬间无边的因果业力冲霄而起，无尽的怨气冲霄而起。
那些弱小的生灵，直接在这场天地惊变之中身死，而他们在临死之时都有着无尽的怨恨，而这怨恨都是向天庭而来，天庭背上了一个巨大的黑锅，真是人在家中坐，祸从天上来，明明这一切不是自己的错，却要由自己来承担这份责任，背上这口黑锅。
“好，很好，太上老君，元始天尊，你们把事情做绝了，你们为了一己之私，破坏天地秩序，你们要为自己的行为负责任，吾为天帝，执掌三界权柄，请天罚降临，请天道维持公道！”在天庭气运被破，在自身本源受损，自己遭受到气运反噬之时，昊天也不想再给太上老君与元始天尊留脸面，既然这两个家伙想要灭天庭，坏自己的修行，那就不要怪自己不给他们脸面，不顾玄门情谊。
当昊天的话语一落下时，天帝的权柄被开启，天庭的本源在向昊天凝聚，在天帝权柄的加持之下，天道被惊动，天罚降临。无论太上老君与元始天尊的手段有多高明，在天道面前都不值一提，天罚瞬间降临，一道天罚直接向太上老君落下，一道天罚直接向元始天尊而去，人教气运与阐教气运瞬间被斩灭大半。
这可不是天道故意针对他们，而是他们犯下的错误就有这么惊人，他们不仅坏了西游大劫的正常运转，也坏了人族的发展，坏了三界众生无数生灵的性命，这可是无边因果，天道降下天罚也是正常的选择，也是他们必须要面对的惩罚。圣人不沾因果，但是他们只是圣人三尸，他们是需要背负这份因果业力，需要为自己的行为付出代价，需要为那些身死的生灵负责。

第644章 撕破脸皮
第六百二十四章撕破脸皮
“不，这不可能！”当天罚落下之时，太上老君的脸上露出了震惊的样子，他不相信自己的算计竟然会失去控制，会让三界众生遭受到如此可怕的灾难，不相信昊天这个家伙竟然敢无视自己的身份，直接引动天罚降临。
恨，太上老君此刻对昊天是无比的痛恨，虽然说他有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’在手，但是却不敢用来抵挡天罚，因为那会损伤‘天地玄黄玲珑塔’的本源，面对着直接轰落而下的天罚，太上老君只能直接面对。
在天罚之下，太上老君瞬间本源遭受到了重创，一丝业力冲进了他的本源之中，在消磨着太上老君的本源之力，让他这尊三尸之身的本源受到重创，让他的气息瞬间跌落。
元始天尊也不好受，面对天罚也只能直接承受，而不敢动用先天至宝‘盘古幡’的力量来对抗，本源也直接遭受到了业力的攻击，这尊三尸之身的境界跌落。
当天罚结束之后，元始天尊阴沉着一张脸，他不仅痛恨昊天的反击，更怨恨太上老君的算计失败，如果不是太上老君非要坚持，根本不会出现这样的情况，自身不会遭受到这样的打击，阐教气运也不会受损。虽然说人教的气运也遭受到了天罚的打压，但是人教没有多少弟子，可是阐教不同，仅仅只是这场天罚，阐教就遭受到了沉重的打击。
“哈哈哈，真是天大的机会，没有想到太上老君与元始天尊竟然会玩火自焚，坏了他们自己的气运，这可是我们的机会，师兄，我们加快佛法东传，借助着西天取经的机会，侵蚀玄门的气运，拿回我们失去的一切，让他们付出代价！”看到天罚降临之时，菩提老祖大喜，这可是天意，现在天庭受到重创，人教与阐教受到重创，这不是天意要让西方大兴吗。
“师弟，不要高兴得太早，现在我们不能急着行动，要不然就要为天庭承担压力，这个时候我们贸然行动，你让太上老君与元始天尊会怎么想，他们会直接把怒火发泄在我们的身上，我们现在静观其变，看着太上老君与元始天尊如何应对这场危机，现在他们可是成了众矢之的，他们的行动坏了地仙界诸多道友的机缘，周天星斗大阵崩溃，让周天星辰失探，星辰本源再也无法向地仙界洒落而下，这可是不小的因果！”
“不错，师兄说得对，这份因果可是大得惊人，就算人教与阐教是圣人大教，也要付出代价，就算太上老君与元始天尊是圣人三尸，也要付出代价，更不用说天庭的反击，昊天与瑶池这一次可是把他们给恨之入骨。还有萧升那个家伙也受到了冲击，青城山上的星辰本源也消散了，看这个家伙还如何嚣张！”
“师弟，这个时候你千万不能轻举妄动，一定要保持住心态，不要让大日如来佛回来，更要警告西方所有弟子，都不要去招惹萧升这个家伙，现在这个家伙可是一肚子的怒火，我们若是在空上时候找他的麻烦，就会成为他发泄怒火的对象，我们可不能为太上老君与元始天尊挡灾，如果能借这个机会彻底坏了人教与阐教的气运，我们西方大兴就再也不是问题！”
突如其来的惊变让三界震荡，让无数生灵在怨恨太上老君与元始天尊，人教与阐教在三界的名声一落千丈，这个时候他们所做的一切都直接暴露在三界众生面前，他们想让昊天与瑶池背黑锅，可惜自己玩砸了，天罚之下直接暴露了一切。
“该死的昊天，竟然坏我的气运，敢无视圣人之威，你的眼中还有我这师兄的存在吗？”这个时候太上老君直接开口怒斥昊天这位天帝，而且直接拿身份来压昊天与瑶池。
“呵呵，师兄，伱不是一直都看不起我与瑶池吗，而且你什么时候把我与瑶池当成是同门，至于圣人之威，那更是天大的笑话，现在早已经不是圣人的时代了，休要拿圣人来压我，若不是你把事情做得太绝，你阴险毒辣，非要坏我与瑶池的修行，也不会有这一切发生，你与元始天尊为了一己之私，不顾惜三界众生安危，拿自己弟子为炮灰，将他们置于死地，你有什么资格来质问我，这一切都是你们自己造成的，我没有找你讨要说法已经是给足了你与元始天尊脸面，天庭因你们的阴谋算计受到重创，周天星神受到重创，你不应该给他们一个说法吗，周天星神之中可有不少玄门弟子！”这个时候，昊天也完全不再给太上老君留脸面，直接把一切给拆穿，直接打太上老君与元始天尊的脸。      当昊天的这番话一落下，天庭之中的众神都对太上老君与元始天尊不满，哪怕他们是长辈，也让他们难以接受，毕竟紫微帝君与勾陈帝君之死就在眼前，而且是直接身死魂消，连‘封神榜’的力量都没有保住他们最后的生机，这如何能不让天庭众神愤怒，今天紫微帝君与勾陈帝君身死，那明天是不是他们也要身死魂消，也会被当成是棋子给抛弃掉！
如果说那些与人阐两教有关的天庭神灵，内心之中还多少有些顾忌，但是那些人族出身，还有截教出身的天庭诸神就没有那么多的顾忌，一个个都破口大骂，都在向昊天这位天帝请愿，要求太上老君与元始天尊给他们五个交代，因为他们都受到了‘周天星斗大阵’崩溃所造成的本源反噬，他们都怨恨这两位的阴狠毒辣。
“看到了吧，这就是得道者多助，失道者寡助，你们自己把事情做绝了，三界众生都怨恨你们，都要找你们讨要说法，今天你这位大师兄应该给我与瑶池一个说法，给天庭众神一个说法，要不然就休怪天庭对人阐两教不客气，人阐两教弟子再想要成仙，就要受天罚之苦！”
面对着太上老君的质问，昊天也是下了狠心，直接要给人教与阐教一个教训，而且他相信执掌雷部的截教弟子十分愿意接受这个命令，而且这一场天地惊变之后，所有人教与阐教弟子的身上都有无边业力，特别是那些暗中做手脚的家伙。雷部众神在成仙劫上给他们天罚也是正常的事情，谁让他们业力缠身！
撕破脸皮，这个时候昊天是再无任何顾忌，直接与太上老君撕破脸皮，直接把太上老君的面子踩在脚下，这是太上老君没有想到的事情，他没有想到昊天会做出这样疯狂的反击，会没有一点的顾忌，直接让自己陷入到更尴尬的局面。
如果太上老君没有摆他那大师兄的身份，没有想要用身份来压昊天与瑶池，事情还有回转的可能，毕竟他是鸿钧道祖的大弟子，昊天与瑶池是鸿钧道祖的童子，可是现在他主动用身份来压昊天与瑶池，直接把事情做绝，也引来了昊天与瑶池的更多不满，直接让他们彻底分道扬镳，直接撕破了脸皮，再也没有缓和的余地。
后悔吗？太上老君的心中自然后悔，只是现在说什么都没有用了，昊天与瑶池已经不可能再妥协，更不可能与他们有缓和的可能，天庭彻底站在了他们对立的一面，而这一切都是自己造成的，是自己高估了自身的力量，小看了昊天的反应。
“好，昊天，你做得很好，希望你不要后悔！”这个时候，太上老君也不能做太多的反击，只能留下这样一句话，表达自己对昊天的不满，对天庭的不满，但是这一点用处都没有，天庭众神不会在意，因为他们根本不受太上老君的管辖，他们是天庭诸神，受‘封神榜’的束缚，受天帝的管辖。
当撕破脸皮之后，昊天并没有后悔自己的决定，因为自己是箭在弦上不得不发，自己若是在这个时候退缩了，让天庭众神如何看待自己，让三界众生如何看待自己，既然已经没有退路，那就不如直接撕破脸皮，将一切矛盾都摆在明面之上，也让天庭所遭受的一切压力都推到太上老君与元始天尊的身上，之前天庭的一切灾难都是他们二人所为，三界众生要怨恨的不是天庭，而是太上老君与元始天尊，是人教与阐教的阴谋。
虽然这样做会让西方得了便宜，但是昊天却不得不这样做，要不然自己就要背下一切黑锅，就要承担那无边的因果，背负无尽的恶名，所以如何选择自然是可想而知。这一切只能怪太上老君太嚣张，怪他太自大，将局势闹成了这个样子。
看着太上老君离开的背景，昊天没有说什么，只是眼中透露出无尽的怒火，到了这个时候，太上老君还是如此嚣张，没有把自己这位天帝当一回事，没有把天庭众神当一回事，这让昊天无法接受，也引来了天庭诸神的不满与怨恨！

第645章 青城山的机会
第六百二十五章青城山的机会
“好了，事情到此为止了，大家都回去吧，守好自己的责任，周天星神一定要全力以付，用最快的时间来稳定周天星辰，稳定远古星辰，让周天星辰回归正常，让三界秩序得以恢复，这是你们的责任，也是你们的机会，灾难与机缘是在一起的，都行动起来吧！”
面对着眼前的局势，昊天心中虽然有着很多的想法，但是都不能出手，都不敢轻举妄动，现在天庭最重要的是恢复三界的秩序，恢复周天星辰的正常运转，只有天庭诸神全力以付，才能用最短的时间做到这一切，才能稳定天庭的局势，稳住天庭的气运。
在听到昊天的命令之后，天庭诸神都默默在接受，都快速回到自己的位置上，开始稳定天庭的局势，稳定周天星辰，恢复周天星辰的运转。为自己争一份功德气运，为自己夺一份好处，正如昊天所说的那样，灾难与机缘并存。
仅凭天庭诸神就想要恢复周天星辰的正常运转这是不可能的事情，毕竟如今天庭四御两位帝君身死魂消，而且紫微帝星更是失去了控制，所以在这种情况之下，想要稳定周天星辰可不是一件容易的事情，如今太阴、太阳、紫微三大远古星辰都失去控制，天庭如何能快速稳定局面，稳定周天星辰，让其恢复正常。
看到诸神都回归原位之时，瑶池不由地长叹一声说道：“昊天，你应该明白就凭他们的力量是不可能恢复远古星辰的秩序，不可能让远古星辰回归正常，紫微帝星只要无法稳定下来，那就会让周天星辰一直陷入混乱之中！”
“我知道，但是现在也只能这样做，如果他们连这样的信心都没有，就更没有一点机会，只有他们行动起来，我们才有机会完成对周天星辰的恢复，只是这需要伱我二人做出牺牲！”说到这里时，昊天不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘。
“昊天，你是想动用天界的本源之力，想要以天帝的权柄来扭转局面，你知道这样做的后果有多严重吗，知道自己要付出多大的代价吗？”一瞬间，瑶池就明白了昊天的想法，明白了昊天这是要做什么，只有这样周天星辰才有恢复的可能。
“我知道自己要做什么，也明白这样做的后果，但是我们别无选择，谁让我是天帝，谁让我们是天庭之主，如果我们不快点平息这场混乱，我们所承受的压力会更大，面对的危险会更严重，就算是为了日后的修行，我们也必须这样做，或许这会让我们现在本源受损，但是从长远利益来看一切都值得，只有这样我们才能消除自身的因果业力！”
昊天的话语一落下来，瑶池的神色为之一怔，她明白昊天说的都是实情，如今这种局势之下，他们若是袖手旁观的话，会有更多的因果业力缠身，哪怕是这一切并不是他们造成的，也要背负因果业力，谁让他们是天庭之主，执掌三界秩序，执掌天界权柄。
“好吧，我与你一起，你镇压紫微帝星，我去镇压勾陈星辰，我们合二人之力，用最快的速度完成对周天星辰的归位，让周天星辰恢复正常。”
就在昊天与瑶池二人正要牺牲自身力量来恢复三界秩序的时候，青城山中的萧升眼中透露出一道精光，面对这突如其来的惊变，看到昊天直接与太上老君、元始天尊撕破脸皮之时，他的内心不由得有了一个想法，自己是不是出手助对方一臂之力？
就在萧升心有所思之时，黑暗之王说道：“本尊，我们还是不要插手此事为好，虽然这样做有功德，但是也会直接与太上老君、元始天尊对上，我们可没有太多的精力浪费在地仙界中，我们的目标是地星，你不要一时冲动！”
“不是我冲动，而是你觉得若是远古星辰失控，会不会影响到地星之外的‘周天星斗大阵’的力量，会不会让地星的封印提前破灭，如果西游大劫没有结束之前，地星就再一次回到众人的视线之中，你觉得我们的计划还能顺利吗？”
萧升并不是对昊天有什么好感，或者是想要‘回报’对方，而是担心周天星辰继续混乱，会影响到地星之外的‘周天星斗大阵’，毕竟它与远古星辰有着紧密的关联，一旦地星之外的‘周天星斗大阵’破灭，地星也会出现不可预测的变化。
“本尊，话是如此，但是你出手，自身也会有不小的损失，这会不会得不偿失啊！”这个时候十方道人也不由地开口中劝说起萧升，他也觉得这个时候出手有危险。
“不，你们都想错了，其实我觉得这是机会，你们觉得我若是将青城山直接移进远古星域之中，以青城山的力量去镇压勾陈星会是什么结果，而且这样做我们有机会去吞噬远古星域之中那些本源已经破灭的星辰残核，增强青城山的本源力量！”      傻眼了！一瞬间，黑暗之王与十方道人傻眼了，这是什么操作，以青城山这方小千世界去镇压勾陈星，借机去吞噬远古星域的星辰残核，这也太疯狂了，成功了还好说，若是失败了青城山的本源都会遭受到重创，甚至是小千世界的本源都会被摧毁，直接重新跌落回洞天世界，这后果可就太严重了。
还没有等黑暗之王与十方道人清醒过来，萧升又继续说道：“我知道你们的担忧，但是你们还忘记了一件事情，一个问题，青城山之所以可以顺利地蜕变成小千世界，这有着天庭的相助，更有着周天星辰本源相助，这也是一份因果。”
当听到萧升提起因果时，黑暗之王与十方道人不由得叹了一口气，因果这东西是最麻烦的，只要被因果缠身，就需要想办法去化解，要不然就会成为自己修行路上的绊脚石，会让自己的修行受到影响，受到阻力。
“好吧，既然本尊你觉得需要这样做，那我们支持你，只是千万不能暴露我们的底牌！”
“放心吧，我知道轻重的，我只会用青城山的小千世界之力，毕竟青城山这方小千世界之所以可以成功蜕变为小千世界欠下了洪荒世界的因果，这都是需要偿还的，有什么机会能比现在更好？机不可失，失不再来，你们就放心吧。”
萧升此言一落下，神色为之一变，沉声说道：“青城山众生听令，维持青城山的秩序！青城山给我起！”随着萧升的一声沉喝，青城山开始与洪荒大地分割，开始向天界而去，当听到萧升的命令时，青城山的众生都不敢有丝毫的马虎大意！
当萧升这一动，青城山腾空而起之时，洪荒众生为之震惊，三界的强者也都一头雾水，不明白萧升这是想要做什么，一个个都疑惑地看向青城山。
“该死的萧升，他又想干什么，难道说这个家伙想要趁此机会脱离洪荒世界，如今洪荒世界的周天星辰混乱，洪荒世界的力量受到影响，这个时候是他最好挣脱洪荒世界束缚的机会！”在看到青城山腾空而起时，菩提老祖第一时间想到的就是萧升这个家伙要逃之夭夭，要借此机会挣脱洪荒世界的束缚，要离开洪荒世界进入混沌之中完成自身的蜕变。
“的确有这个可能，如果让萧升带着青城山这方小千世界挣脱洪荒世界的束缚，进入混沌之中，他就不再受洪荒世界的压制，就可以吸收混沌本源，完成自身的蜕变，就有机会直接证道混元金仙，毕竟他已经渡过了混元金仙劫。”
“师兄，我们不能让萧升这个家伙的阴谋得逞，不能让他就这样顺利地从洪荒世界脱困而出，若是让这个家伙摆脱洪荒世界的束缚，对我们西方就是威胁，就是灾难，面对一尊混元金仙的敌人，我们的西游大劫都有可能受到影响，受到冲击！”
菩提老祖此时有些慌了神，真要是出现这样的情况，对西方就是灭顶之灾，所有的算计，所有的计划都会破灭，没有了顾忌的情况下，萧升这个家伙是什么事情都做得出来。
“师弟，你的担忧我能明白，但是现在我们不能轻举妄动，毕竟那是萧升，那是青城山的小千世界，而且这方小千世界与丰都鬼界有世界通道存在，还有一种可能，这就是阴谋，是陷阱，是萧升这个混蛋故意要诱我们入局。如果我们在这个时候直接出手，很容易被他给暗算，陷入万劫不复的绝境之中，被那个家伙给镇压在小千世界之中。你又不是没有看到萧升动用的世界之力有多强大，我们不能掉以轻心！在这种情况之下，只要我们走错了一步，都会让自身，让西方陷入危机之中，我们不能一时冲动，坏了西游大劫一事，中了萧升的阴谋诡计。”

第646章 大日如来佛的恐惧
第六百二十六章大日如来佛的恐惧
面对着萧升的压力，西方瞬间就陷入到尴尬的局面之中，不知该如何是好，是出手狙击萧升，狙击青城山小千世界，还是冷眼旁观，看着萧升这个家伙挣脱洪荒世界的束缚，进入混沌之中完成自身的蜕变进化。
还没有等菩提老祖做出决定，大日如来佛就快速出现在他的面前，为萧升一事而来，为青城山腾空而起一事前来，在看到菩提老祖之时，大日如来佛就急声说道：“圣人，大事不好了，萧升那个家伙要挣脱洪荒世界的束缚，要进入混沌突破瓶颈！”
看到大日如来佛的出现时，菩提老祖的心中不由地暗叹了一口气，虽然他不愿意在这个时候看到大日如来佛，却又没有办法将其拒之门外，毕竟大日如来佛是西方之主，佛教之主，而且他这样急着前来也是为西方的利益而来。
当然，这利益之中更多的还是他自身的利益，有他那份自私的想法，毕竟大日如来佛与萧升之间也是有恩怨的，若是让萧升成功完成蜕变，成为混元金仙，他就要面对萧升的威胁，面对萧升的压力，就算是有西方的庇护，大日如来佛也无法心安。
“大日如来，不要如此紧张，青城山的事情我们都看到了，你放心，事情还没有到那最坏的一步，你不要仅仅只是因为这一点点小小的变化就紧张不安。镇定，越是这个时候越是要冷静，要镇定，你越是慌乱，就越是找不到化解危机的办法。”
听到菩提老祖让自己冷静，让自己镇定，大日如来佛的心中则是怒骂道：“该死，这个时候伱让我如何能冷静下来，西游大劫是天道大势所趋，而且太上老君与元始天尊玩火自焚，给了西方发展壮大的机会，但是萧升这个家伙也看到了机会，让这个混蛋挣脱洪荒世界的束缚，你们是不害怕，但是我不行，真要是让这混蛋进入混沌之中，我的麻烦就大了！”
心中虽然有这样的想法，有这样的不满，但是大日如来佛却不能言于口，真要是这样说了，那就等于在与菩提老祖撕破脸皮，他可没有昊天那样勇猛，敢做出这样疯狂的举动，昊天可与太上老君、元始天尊撕破脸皮，是因为对方是天帝，掌握着天界的本源与权柄之力，而且有绝对的理由，自己可没有这样的能力与机会。
“圣人，事情都到了这一步，你让我如何冷静，一旦让萧升突破，让他完成蜕变，我就危险了，一个不小心就有可能被这个家伙给盯上，陷入危机之中。你也知道，这是天地大劫一切皆有可能，就算是我有西方气运庇护，也不是没有陨落的可能，毕竟我身上有着不少的因果业力，稍微有一点点的失误都会有身死之危！”
“大日如来，你想多了，就算是萧升再怎么疯狂，也不敢把事情做绝的，你是佛教之主，有佛教气运加持，而且西方大兴之后，佛教气运必会大涨，这种情况之下，你觉得萧升敢直接对你出手，他就不害怕西方气运反噬吗，而且事情也没有坏到这种地步，我们先静观其变，不要急着出手，以免中了萧升的算计。”
就算是有菩提老祖劝说，大日如来佛依然不敢相信，毕竟他是知道萧升的厉害，只是没有西方的支持，仅是他自己前去狙击萧升，狙击青城山小世界那就是在自取灭亡，他可没有力量与萧升正面一战，这个时候对萧升出手，很容易将自己陷入绝境之中。
就在大日如来佛的内心无比的恼怒时，萧升的声音响起：“昊天道友，勾陈星交由我来镇压，我以青城山的小千世界之力为道友镇压勾陈星的本源！”
当萧升的这番话一出，所有人都傻眼了，这是什么事，萧升这个家伙竟然会如此好心，要以青城山小千世界之力来镇压勾陈星的本源，给昊天与瑶池创造机会！
“不会吧，我是不是听错了，萧升竟然要为昊天与瑶池出力，闹出了这么大的动静竟然只是为了帮助天庭，这是不是太疯狂了，那可是四御之一的勾陈星，就算是萧升有小千世界之力，也需要付出不小的代价，这该不会是这个家伙的阴谋，他是想要用这样的借口来给自己创造进入混沌的机会吧！”还没有等菩提老祖开口，大日如来佛便失声呐喊道，他不敢相信自己的耳朵，不敢相信萧升这个家伙会放弃自身利益为天庭出力。      “大日如来，你错了，你所担心的事情是不会发生的，萧升既然这么说了，就一定会这样做，而且你的确是想多了，也低估了萧升的决心。你不要忘记了，萧升与天庭是有因果的，与周天星辰是有因果的，青城山的小千世界还是得到了天庭的大力支持，现在他要偿还这份因果也在情理之中，没有什么好怀疑的。”
这个时候，菩提老祖也点了点头说道：“的确如此，之前是我们都太小看萧升的决心，这个家伙是要借机斩去青城山的因果，斩去与天庭，与周天星辰，甚至是与洪荒世界的因果，只要他配合昊天成功压制住周天星斗的爆动，能恢复周天星辰的运转，他与天庭的因果全消，与周天星辰的因果全消，那个时候青城山这方小千世界就再也没有任何隐患，这个家伙太厉害了，竟然直接就抓住了这样的机会。”
“斩去因果，值得吗？因果什么时候都可以偿还没有必要如此疯狂吧，这可是周天星辰之灾，整个周天星辰是被太上老君与元始天尊给弄成了这个样子，而且昊天与对方也撕破了脸面，萧升这个时候出手，这不是在打太上老君与元始天尊的脸吗，这不是在给自己打麻烦吗，他真敢这样做？”大日如来佛不相信菩提老祖的这番话，在他看来这就是萧升的阴谋，就是萧升的算计，这个家伙就是想要借助进入混沌之中。
“你啊，让我说什么好？你总是小看对方，你觉得萧升与太上老君、元始天尊会一点问题都没有，或者说你觉得萧升在这件事情上什么都不做就能得到太上老君与元始天尊的认可？别做梦了，他们根本就不是一路人，所以得罪了也没有什么大不了的，而且萧升走的是混元大罗金仙之路，可不是圣人之道，没有必要给太上老君与元始天尊留脸面，他们可帮不了萧升，而是昊天却有这样的能力。”
“周天星斗大阵，昊天是天庭之主，是天帝，掌握着‘周天星斗大阵’的力量，哪怕只是摧残的，也可以给予萧升帮助！”这个时候大日如来佛有些想明白了，只是想明白了也没有用，他现在依然没有办法接受，他的内心依然感到不安与恐惧。
虽然大日如来佛还没有开口说出自己对萧升的担忧，但是菩提老祖一眼就看透了他的想法，开口说道：“大日如来，你是不是担心萧升与天庭合作可以更进一步，可以借助小千世界的力量完成自身的蜕变，所以想要狙击这一切？”
只见，大日如来佛点了点头说道：“不瞒圣人，我心中的确有这样的想法，我不敢让萧升这个家伙更进一步，哪怕只是一点机会，我都不敢冒险，我承受不起他成功之后的危险，这个疯子若是成功了，我就会陷入危机之中。”
“你啊，就是心眼有点小，眼光有点狭窄，现在急的是我们吗？就算是萧升与昊天成功压制住周天星辰，恢复周天星辰运转又如何？急的不是我们，而是太上老君与元始天尊，若是他们什么都不做，可以静观其变，我们也可以，毕竟第一个倒霉就是太上老君与元始天尊他们的人教与阐教。你若是这个时候出手狙击萧升，就要背上因果，无边的因果，萧升会直接把一切因果都推到你的身上，甚至会直接下黑手将你镇压，那个时候，谁没有办法为你求情，你自己在自取灭亡，明白吗？”
当菩提老祖此言一出，大日如来佛的神情是一变再变，被这番话给震骇到，被萧升的算计所震骇到，他不是傻子，自然明白这番话的意思，明白自己一旦出手了，后果有多严重，那可是无边因果，甚至萧升这一放手，昊天与瑶池也会放手，整个周天星辰的危机都会由大日如来佛来承担。若是太上老君与元始天尊也心黑，直接推卸责任，后果就更严重了。
“混蛋，这都是一群阴险狡诈的混蛋，稍微有一点马虎大意就会被他们给算计了，就会陷入万劫不复的绝境之中，这些混蛋怎么都如此阴险狡诈，与这些家伙打交道，稍微有一点马虎大意，就要给他们背黑锅，就要承受那无边因果业力，这些混蛋真是该死至极！”此刻的大日如来佛心中在痛骂着，可是他的神色却没有变化！

第647章 黑锅
第六百二十七章黑锅
虽然大日如来佛一直都在稳定自己的心神，但是对于菩提老祖这样的老狐狸来说，一下子不看透了他的一切，看透了他心中的想法，淡然一笑说道：“我知道你现在很不甘心，觉得对方如此阴险狡诈，但是你要明白这就是洪荒世界，没有什么对错可言，有得只是因果与利益，你若是一时冲动自己主动入局，那就怪不得别人，谁让伱自己太愚蠢！”
“多谢圣人指点，我明白了，日后我会谨慎小心，不会再被人欺骗，不会再上当受骗！”
对于大日如来佛的保证，菩提老祖是半点都不相信，如果再发生这样的事情，这个家伙还是会上当受骗，还是会冲动行动，而不是小心谨慎地做观察之后，弄清一切之后再做决定。
“大日如来，你现在不是一个人，你代表的是西方，是佛教，你要从以往的身份之中走出来，你要考虑的不是自己的得失，而是西方的得失，是佛教的得失。你看一看太上老君与元始天尊，哪怕是闹出了这样的大事，他们有一点冲动的举动吗，他们有要找昊天与瑶池的麻烦吗？你看萧升都选择主动出击，他们有什么反应吗？没有，他们什么反应都没有，因为他们知道现在不是清算这一切的时候，不是与对方斤斤计较的时候，只要渡过眼前的危机，日后有的是时间与他们清算。你觉得萧升那个家伙在这个时候仅仅只是为了与天庭了结因果？不，这个家伙也在做算计，只是他的算计就摆在明面之上，谁若是出手狙击，谁就会被他给算计，就要背上萧升还有青城山的那份因果。”
越听菩提老祖解释下去，大日如来佛就越是心情沉重，越是明白自己与这些‘老狐狸’是没有办法相提并论，自己的智慧根本不算什么，在这些家伙面前自己就是容易被算计的对象，与这些家伙对抗，自己还有不小的差距。
看到大日如来佛那若有所思的样子时，菩提老祖轻轻摇了摇头说道：“好了，不要在意这些问题，现在我们只需要静观其变，谁愿意出手狙击，那是他们自己的事情，我们什么都不做，我们不沾染任何因果，我们只需要静静地看着，等待一切的结果就可以了！”
虽然这句话很平淡，而且听起来也很容易做到，但是对于很多人却并不容易，特别是大日如来佛，就算是有菩提老祖的劝说，他内心还是有一丝淡淡的不甘，还是有一丝想法，只是他并没有行动起来，他明白自己若是出手，很有可能直接就被西方给抛弃，被菩提老祖给抛弃，真正陷入万劫不复的绝境之中。
每当大日如来佛有想狙击萧升的想法时，都会引来心灵示警，在这种情况之下，大日如来佛的心情是可想而知，在如此的压力之下，大日如来佛还是选择退去，没有坚持自己的想法，真要是再有因果缠身，绝对是死路一条。
在久久没有等到有人出手狙击自己，萧升的心中不由地暗叹了一口气：“看来这些家伙都学聪明了，竟然没有人出手狙击我，原本还想着能不能直接甩锅，现在看来是不可能了，如今再想要从洪荒世界之中找傻子来背黑锅已经是不可能了！”
不仅是萧升有这样的想法，昊天与瑶池也有这样的想法，他们也在渴望着有人出手狙击自己，好把黑锅甩在对方的身上，只是如今的洪荒世界根本没有这样的‘傻子’存在，现在他们只能硬着头皮自己行动，自己来承担这一切。
“还好，有萧升道友出手，要不然我们的压力就大了。也罢，既然没有人可以甩锅，我们只能继续，昊天我们行动吧，不要再拖下去了，要不然事情会有变化的，毕竟紫微帝星的情况太凶险了，我们不能有丝毫的马虎大意！”
听到瑶池此言，昊天点了点头说道：“也对，现在都没有人出手，说明他们都在提防着我们甩锅，如果不是萧升道友仁义，还记着天庭的那份恩情，我们的压力就会更大，要面对的危险就更大，要恢复周天星辰的运转，这可不是一件小事！”
在昊天与瑶池感叹之时，萧升已经行动起来，青城山这方小千世界快速在向勾陈星靠近，小千世界的力量在不断地引动着勾陈星辰的本源，而且在前进之时，青城山也在不断地将周围远古星域之中的那些星辰残核给清除掉，化为自身的养分。      不过，在明面上萧长这样做仿佛是为了不影响青城山小千世界的前进，担心会让自己的小千世界受伤，而实际上却是将这些星辰的残核给吞噬掉，壮大青城山的世界本源。
“呵呵，我就知道萧升这个家伙不会那么老实，有阴谋，这个混蛋原来是在打远古星辰之中的星辰残核的本源，只可惜就算是他吞噬再多的星辰残核，也没有什么作用，那些星辰残核早已经失去了生机，根本没有多大的用处！”太上老君一眼就看透了萧升的想法，看透了青城山小千世界前进之路上那些星辰残核的消失原因。
“师兄，萧升这个家伙太嚣张了，竟然敢如此正大光明出手相助昊天，这摆明了就是在打我们的脸，若是我们什么都不做，这个家伙就会踩着我们站在台前，我们得想个办法阻止这个家伙，不能让他完成自身蜕变！”
在看到萧升的举动，元始天尊自然也明白用意，只是他可没有太上老君那样淡定，他的第一个念头就是给萧升一点教训，让萧升吃一点苦头，没有杨过这样做对自己会带来多大的麻烦，没有想过自己这样做了天道与洪荒世界又会盟是什么反应。
“够了，这样的话我可不想再听到，现在我们已经背上了莫大的因果业力，若是再出手狙击萧升，后果将不堪设想，萧升那个家伙会直接把黑锅甩在我们的身上，然后自己回到洪荒大地，我们就要背上萧升与青城山的因果！”对于元始天尊的话语，太上老君内心很是无语，这都算什么事，事情都到了这一步，元始天尊还是如此自大，这可不是好事。
太上老君心中对元始天尊有看法，元始天尊又何尝不是如此，如果不是太上老君的算计失误，元始天尊又怎么会背上这么大的因果。只见元始天尊叹道：“大师兄，我也不想这样做，可是现在我们付出了这么多的代价，却没有阻止对方，这真是白白浪费时间与精力，还背上这不应该有的因果业力，这实在是太愚蠢了！”
太上老君又怎么会没有听出元始天尊这番话中的怨气，如果可以的话，太上老君也不想背上这份因果业力，这不是没有办法的事情吗，而且自己这样做也不是只为自己一人，也是为了阐教，为了元始天尊，瑞这个家伙不仅不领情，还在埋怨自己！
“元始师弟，这就是天地大劫，什么事情不可能由我们的心，我们要面对种种的问题，现在也算是不幸中的大幸，至少昊天与瑶池选择主动出击，主动去修复周天星辰，让我们能少一点因果，而且萧升这个家伙也主动出手相助，所以我们要承受的压力并不大。”
对于太上老君这的确不算什么大事，人教有至宝镇压气运，不用担心有麻烦，可是对元始天尊就不一样了，阐教的气运在快速流失，而西方的气运却在不断地增长，这让元始天尊如何甘心，如何能接受，所以挖空了心思想要算计这一切。
“大师兄，我明白这是天地大劫，明白自己要面对的危险，可是这一次我们承受的压力太大了，遭受到的损失太大了，让我一时间都难以接受，毕竟付出了那么多的努力，最终换来的却是失败，任是谁都没有办法接受，更不用说还要看着这三个家伙去恢复周天星辰，看着萧升那个混蛋去壮大青城山的本源，这个混蛋就是想要借机壮大自身。”
“知道了又能如何，正如昊天说得那样，如今不是圣人的时代了，我们都小看了他们的反应，高估了自身的影响力，这也算是一个教训吧，至少我们明白时代变了！”太上老君的这番话有点重，但是说得都是事实，时代变了，他们也应该随着时代而变化，要不然只会被时代所淘汰，圣人再强进不了洪荒世界也没有用，也威胁不了敌人。
听到这番话时，元始天尊轻轻摇了摇头没有再说什么，虽然二人都只是圣人的三尸身，但是元始天尊的实力要比太上老君要弱几分，而且这种情况之下自己就算说什么都没有用，一切都已经发生了，自己就必须去面对这一切，谁让自己已经没有退路，只能坚持前行，只能忍着心中的悲痛继续下去，这就是洪荒世界。

第648章 镇压勾陈
第六百二十八章镇压勾陈
“世界之力出，给我镇压！”当萧升将青城山的小千世界挪移到勾陈星上后，一声沉喝之下，小千世界的力量全开，直接镇压勾陈星辰的本源波动，丝毫没有划水的想法，真正以青城山的本源之力来镇压这方星辰。
“咝！好家伙，萧升这个疯子是玩真的，我还以为他只是做做样子，看来我是小看了他，是我的格局太小了，这个家伙还真是厉害啊，只是不知道这个家伙会不会去夺取勾陈星辰之中所孕育的先天灵宝，七杀、破军、贪狼三星都孕育着先天灵宝，勾陈星辰没有理由没有，萧升这个家伙主动相助昊天与瑶池，或许就是为了这件先天灵宝而去！”
这人心啊就是如此，就是看不得人好，总是要把一切往坏处想，把一切都看得太阴险，当青城山的小千世界全力镇压勾陈星辰之时，他们第一个念头不是恢复周天星辰的运转，让三界恢复秩序，而是在怀疑萧升的用心，在担心萧升会趁火打劫直接将勾陈星辰所孕育的先天灵宝取走，直接拿走他们一直渴望的宝物！
“有道理，萧升这个家伙那么阴险毒辣，借机夺取勾陈星辰的先天至宝也不是没有可能，如果他真有心要镇压勾陈星辰，帮助天庭恢复周天星辰运转，根本不需要青城山这方小千世界的力量，以他自身的实力完全可以做到，这个家伙就是为了夺取勾陈星辰之中的先天灵宝而去，我们应该阻止这个家伙。”
“阻止？我看你是在找死，萧升连青城山小千世界都动用了，就凭你也想去阻止萧升，真是不知死活，你若是去了绝对是有死无生，而且还会死得很惨，会背上无边因果与骂名，会被萧升那个家伙扣上一顶大帽子破坏三界秩序，就算是伱身死，轮回转世也要继续背负这无边因果，若是你不怕死的话，尽可以一试！”
“不错说得好，这个时候谁若是敢出手阻止萧升，那就是在自取灭亡，可惜我们反应得太迟了，早一点想到这一切，这勾陈星辰之中孕育的先天灵宝就是我们的，合我们众人之力也可以镇压勾陈星辰本源，可以拿走那件先天灵宝！”
当这样贪婪的话语一起，一个个无知而贪婪的散修都在发表着自己的意见，根本没有发现，他们这样做的危险性，他们这样的话语一出，自身都会与萧升结下因果，平常时候这点因果不算什么，但是在大劫之中这就会是致命的隐患。
“真是一群无知的家伙，这样的话都敢说出口来，如果勾陈星辰那么好镇压，镇元子大仙怎么不出手，冥河老祖与妖师鲲鹏怎么不出手，这可是天地大劫，稍微有一点差错都会让自身陷入万劫不复的绝境，就凭他们也敢口出狂言，真是可笑。”
“是啊，这些家伙太无知了，如果勾陈星辰的本源容易镇压，妖族怎么可能放弃，北俱芦州可是有不少的妖族强者，但是他们什么都没有做，想要镇压勾陈星辰自身必然会付出不小的代价，不是谁都有昊天那样的权柄之力，可以调动天界本源，萧升之所以敢出手，就是因为他掌握着青城山这方小千世界，可以用世界之力来镇压勾陈星辰本源，至于先天灵宝，萧升只要不傻就不会这样做，趁火打劫那是要承受因果的。”
“这个时候去夺取勾陈星辰所孕育的先天灵宝，也不知道这些家伙是怎么想的，除非萧升疯了，要不然他是不会这样做的，一旦出事，后果将不堪设想，为了一件先天灵宝就要冒如此危险，承受这样的因果，不值得，甚至一个不小心都会引动周天星辰动荡。”
不得不说，散修之中还是有人能看透眼前的局势，明白这一切的危险性，这个时候萧升若真是去夺宝，很多人都会高兴，会期待，特别是太上老君与元始天尊。当然，西方那些家伙也不例外，他们都渴望看到萧升背上无边因果，希望看到勾陈星辰爆动。
当青城山小千世界的本源之力镇压住勾陈星辰之时，萧升也感受到了勾陈星辰所孕育的先天灵宝，只是这件先天灵宝之上明显有着星辰的本源，而且这个时候这件先天灵宝也十分不稳定，想要取宝并不难，难在是如何取宝之后让勾陈星辰不受影响，让勾陈星辰能够稳定下来，而这是萧升做不到的，除非萧升暴露自己的底牌。      为了一件先天灵宝，哪怕是极品先天灵宝也不值得，勾陈星辰之中的这件先天灵宝之上有着一丝淡淡的帝王气息，或许这就是勾陈星辰的变化，毕竟被作为天庭四御之一，勾陈星辰的权柄改变，自然也就有了一丝帝王气息。
“有意思，看来星辰本源所孕育的先天灵宝并不是一成不变的，当周天星辰本源的权柄发生变化之时，孕育之中的先天灵宝也会发生变化，这件先天灵宝除非有勾陈帝君的权柄，要不然谁都收复不了。只是不知道勾陈星辰如此，那其他星辰是不是也如此？”
在看到勾陈星辰之中所孕育的先天灵宝之时，萧升不由地暗叹了一口气，对这样的变化感到震惊，也有一丝警惕。还好自己之前出手从太阴星辰与太阳星辰之中取宝成功，要不然日后再想要取宝就不可能了。
仅仅只是短暂的接触，萧升就明白这些先天灵宝的不同，还好自己是提前出手，而且是以先天功德至宝‘落宝金钱’来完成，没有沾染上因果，要不然麻烦就大了。
“昊天，你就萧升会不会打起勾陈本源所孕育的先天灵宝，我总觉得这个家伙有点太大方了，若是他有这样的想法，我们就被动了！”瑶池在看到青城山的小千世界之力镇压住勾陈星辰的本源时，不由地轻叹了一口气，眼中多了一丝担忧！
“放心吧，你所担心的事情是不会发生的，萧升还没有这么愚蠢，会选择在这个时候出手夺宝，就算是不需要背因果，但是也会坏了他的名声，他若是这样做，最高兴的就是太上老君、元始天尊还有菩提老祖那些家伙。我不认为萧升会这样做，所以没有必要去担心，我们现在还是镇压住紫微帝星，以天界的本源镇压紫微帝星的本源爆动，让周天星辰恢复正常，毕竟我们的时间不多了，萧升道友或许有足够的实力，但是那些星神却没有这样的实力。”
昊天说的没有错，萧升可以做到的事情，天庭之中的那些星神却做不到，他们就算是可以掌握星辰的权柄，但是想要镇压星辰本源还是力不从心，如果时间一长，他们会坚持不住，会让大好局面彻底崩溃，一旦因为他们无力稳住周天星辰，后果就严重了，甚至萧升也会受到冲击，会遭受到星辰本源的反噬。
“也对，是我想多了，这个时候想那么多的事情干什么，先恢复周天星辰的正常运转才是正事，只有三界秩序回归，我们才能摆脱压力！”说着瑶池不由地叹了一口气，对自己之前的猜测有一点点的感触，但是也有着一丝警惕。
自己为什么会突然之间有这样的想法，为何这一丝怀疑不是在萧升还没有镇压勾陈星辰本源之前出现，偏偏是在萧升成功之后才出现的，这其中有没有问题？
只可惜，瑶池现在没有时间去想那么多，现在最重要的事情是镇压紫微帝星的本源，让周天星辰恢复正常，让三界秩序恢复，所以她很快就不再想那么多，将精力放在对紫微帝星的镇压之上，不敢有丝毫的马虎大意。
这可是紫微帝星，稍微有一点疏忽大意都会给自己还有昊天带来危险，甚至是毁灭，这种情况之下需要谨慎小心。现在昊天都不敢完全调动整个天界的本源来镇压紫微帝星，就是害怕会激发紫微帝星的反抗，会直接激发紫微帝星之中的那股力量，让局势一发不可收拾，真要是一时大意引爆了紫微帝星的力量，后果将不堪设想。
紫微帝星若是爆发，不仅昊天与瑶池要遭受到天界本源的反噬，周天星辰之中的星神都要承受天界本源的反噬，甚至是都要付出惨重的代价，就连萧升也不例外。
破坏容易恢复难，想要重新稳定周天星辰，想要重新让其回归正常，让周天星辰恢复一切，这可不是一件容易的事情，这需要付出巨大的代价，昊天与瑶池都明白，所以他们都收敛心神，小心地一点一点来镇压住紫微帝星的本源，让紫微帝星重回正常，让周天星辰再一次运转起来，让秩序得以恢复。这个时候，就算是有一丝的失误，都会带来无边的麻烦，甚至是会给周天星辰带来毁灭，所以昊天与瑶池都不敢再分心，不敢有其他的想法！

第649章 突如其来的惊变
第六百二十九章突如其来的惊变
很快昊天与瑶池都松了一口气，他们没有感受到勾陈星辰本源的波动，如果萧升出手取宝，必然会引动勾陈星辰本源的波动，可是现在一点变化都没有。别看昊天嘴上说萧升不会出手，不会做那样的愚蠢之举，但是他自己内心也是有一丝不安，只是他不想让瑶池心乱，所以才会那样说，现在他总算是可以安心。
对于先天灵宝谁能没有想法，就算萧升走的是混元大罗金仙之路，不需要斩三尸，但是让自己多一件先天灵宝不香吗？面对一件先天灵宝的诱惑，对于任何修行者来说都是难以抵挡的，可是萧升做到了，他没有出手取宝。
“该死，萧升那个家伙竟然抵挡住先天灵宝的诱惑，这个家伙没有选择趁火打劫，收取勾陈星辰之中所孕育的先天灵宝，这个家伙究竟是怎么想的，怎么可能无视这样的诱惑？”此刻，元始天尊不由地皱起了眉头，这可不是他想要看到的结果。
“师弟，不要被这点小事所激怒，萧升的选择不是早在我们的预料之中吗，若是他选择出手取宝，那才有问题，我们就要担心这个家伙会不会要直接脱离洪荒世界，是不是要进入混沌之中修行，现在看来一切还在掌握之中！”
对于太上老君的说法，元始天尊一句话都听不进去，什么还在掌握之中，什么早在预料之中，这只是他自欺欺人罢了，元始天尊可不相信太上老君会不期盼萧升出手取宝，引发周天星辰爆动，替他们二人挡灾，就算是不能完全将因果转移，至少也能让自身少一大半的因果业力，让人教与阐教的弟子不再受影响。
当然，现在激动的可不仅是元始天尊，西方的大日如来佛在痛骂，菩提老祖的心中也在痛骂，几乎萧升所有的敌人都在痛骂。那些散修也不例外，别看那些家伙之前在怀疑萧升的动机不纯，可是真正看到勾陈星辰一点变化都没有时，他们内心更是痛恨。
“该死的萧升，竟然真的忍住了先天灵宝的诱惑，他怎么可能做到，一定是他还在等待时机，没有人能拒绝先天灵宝的诱惑，他也不可能做到！”
“不错，萧升这个家伙是抵挡不住先天灵宝的诱惑，特别是勾陈星辰所孕育的先天灵宝，那可是有四御权柄的先天灵宝，他一个小小的大罗金仙怎么能抵挡这样的诱惑，而且现在这个家伙也可以转移三尸之道，走准圣之路。一定是他在等待时机，是他不想背上骂名，我们再等一等，只要紫微帝星被昊天与瑶池所镇压，这个家伙一定会忍不住心中的贪婪出手取宝的，那就是我们的机会。”
“说得好，我们现在都要提高警惕，用不了多久周天星辰就会再一次爆动，那个时候周天星辰本源所孕育的先天灵宝都会因此而提前出世，这就是我们的机会！”
好家伙，这些散修还真是敢想，竟然在打周天星辰孕育而出的先天灵宝的主意，不得不佩服这些家伙敢想，可惜萧升根本不会出手，他们都能知道的事情，萧升会不了解，一件极品先天灵宝再好，也不值得萧升出手，让自己背上无边因果。
“咦，不好先天灵宝在爆动，是那个混蛋没有坚持住！”就在萧升正高兴自己可以借机抽取勾陈星辰那狂暴的本源力量之时，很快他就傻眼了，孕育之中的先天灵宝开始爆动，这意味着周天星辰出了问题，有人没有能压制住自身星辰，或者说是有人起了贪心，打起了周天星辰孕育先天灵宝的主意，这让萧升无比的恼火。
“该死的混蛋，不要让我知道你是谁，要不然我会剥了你的皮，给我开，后天五行剑阵起，镇压！”随着萧升的一声沉喝，那正要爆动的先天灵宝瞬间就被压了下去。
这个时候萧升可不敢犹豫，立即沉声喝道：“昊天道友，你那些手下还能不能控制住，再这样闹下去后果将不堪设想，他自己想死不要紧，但是不能让大家陪着他一起倒霉！”
当萧升的声音响起之时，整个三界都为之震惊，这个时候聪明的人都明白天庭的神灵之中有人经受不起先天灵宝的诱惑，打起了那些星辰本源之中先天灵宝的主意，引动了周天星辰本源爆动，甚至是先天灵宝的爆动。如果不是萧升反应的快，反应的及时，全力开启了青城山中后天五行剑阵的力量，整个周天星辰都会再一次陷入混乱之中。      昊天这位天帝也十分恼火，还好萧升反应及时，没有让局势崩溃，自己还好有瑶池相助，要不然紫微帝星都会爆发，那个时候整个远古星域都会迎来一场灭顶之灾！
“萧升道友请放心，这只是一场意外，瑶池，伱执掌‘封神榜’如果再有人起了贪心，做了不应该做的事情就直接抹去他的烙印！”当局势到了这一步时，昊天也不再犹豫，更不敢有丝毫的马虎大意，如果有人再出手，他就要动用天界本源之力，让瑶池启动权柄之力抹去对方的生机，让其彻底身死魂消！
当昊天的这番话一落下时，所有人都倒抽了一口冷气，都被昊天的决定所震骇到，‘封神榜’可不是一般的宝物，要惩罚那些神灵最好的办法就是用‘打神鞭’，但是针对那些上榜封神的家伙，还有一个更为可怕的打击办法，那就是天界权柄，无论是昊天的天帝权柄，还是瑶池的王母权柄都可以抹杀一位神灵，只是他们需要付出不小的代价。
不过，如今的局势凶险，昊天做出这样的决定也在情理之中，毕竟没有人愿意被那愚蠢无知的家伙给牵累，天庭之中的神灵谁也不想被一个傻子给牵累到，所以这样的决定他们都十分认可，而且也不会有人说什么，毕竟没有人愿意遭受周天星辰本源的反噬。
当然，对于三界众生，特别是那些弱者，更不愿意看到周天星辰再一次爆动，让三界秩序出现更大的危机，让他们陷入绝境之中，毕竟之前的那场动荡可是有不少生灵身死。
事情是有两面性的，有人不愿意看到周天星辰的爆动，也有人渴望这一切的发生，对于那些散修，那些有贪婪之念的散修，他们在看到萧升镇压住周天星辰的力量时，一个个都不由地破口大骂，因为他们失去了夺取先天灵宝的机会。
对于这些无知的家伙，一个个心中都抱着可笑的想法，都认为只要周天星辰爆动，那些孕育之中的先天灵宝提前出世，自己就有机会，其实他们想多了，就算是这些先天灵宝提前出世，要么被那些天庭的神灵收取，要么直接遁走，进入到地星之外‘周天星斗大阵’之中，成为大阵的本源之力。
“该死的萧升，你这个混蛋为什么要绝我们的机会，你不得好死，你自己不想取宝也就罢了，为何要坏我们的好事？”无数的散修在痛骂萧升，但是也有无边的生灵在为萧升祈祷，毕竟萧升为他们挡去了一劫，让他们免受了一场灭顶之灾。
“诸神听令，全力稳定周天星辰，谁若是再敢起不应该有的贪念，就别怪我出手抹去你的生命，没有人愿意看到周天星辰再一次失控，而你也承受不起那份因果，没有等你收取先天灵宝，无边的因果就会直接将你抹杀！”瑶池这个时候终于从紫微帝星之中抽身而出，手中拿着‘封神榜’，在监视着所有周天星神。
瑶池这番话一落下，那个愚蠢的神灵瞬间就清醒过来，明白自己犯了不应该犯的错误，还好现在瑶池并没有追究责任，因为事情还没有结论，谁也不知道是这个家伙自己的贪婪，还是有人故意而为之，有意要坏天庭的行动，要坏周天星辰的本源。
此时此刻，瑶池也要谨慎小心，也不敢轻举妄动，在没有确切的理由，她是不会对周天星神出手，就算已经锁定了对方，她依然没有动手，而是在谨慎地防范着一切，担心会有人在暗中出手偷袭，会有人想要坏天庭的气运。
连瑶池自己都有过心灵的变化，更不用说一尊天庭神灵，若是有人在背后算计，想要引动这个家伙心中的贪婪之念也不是不可能的事情，既然现在并没有对大局造成伤害，就没有必要在这个时候节外生枝，影响到整个三界的安危。
这个时候如果瑶池动手，虽然能震慑一些家伙，但是却会带来更多的麻烦，甚至会让许多星神心有担忧，分心之下会坏了天庭的气运，让周天星辰失去控制，这个时候最好还是维持原状，让一切都能平稳地继续下去，不要出任何的事情，谨慎小心才是一切的根本，这个时候只要稳住，那就是最好的结果。

第650章 周天星辰归位
第六百三十章周天星辰归位
“该死，还是失败了，瑶池与昊天竟然还有这样的后手，还可以用天庭的本源之力来唤醒那个家伙，看来再想要打周天星神的主意是不可能了，瑶池已经做好了全面的准备！”在看到自己的计划失败时，太上老君不由地暗叹了一口气。
是的，没有错，这一切就是太上老君的算计。太上老君利用自己的布局，想要给天庭致命一击，想借周天星神之手来引爆周天星辰本源，可惜他失败了，他小看了萧升的反应，所以还没有等周天星辰本源爆动，就直接被萧升以青城山的本源之力所镇压，现在又有了瑶池出手，直接将隐患也给排除掉。
“的确是失败了，我早就说过成功的机会并不大，毕竟这可是周天星辰，怎么可能给我们机会，而且昊天与瑶池又怎么会没有准备，他们是天庭之主，天界之主，掌握天庭诸神那是理所应当，这一次我们直接暴露了自己，因果无边！”
这个时候元始天尊阴沉着一张脸，他无法接受这一切，因为这都是太上老君的错，是他不听自己的劝说，非要强行为之，现在好了直接失败，并暴露一切，这后果十分严重。如果不是元始天尊还需要太上老君的帮助，要面对洪荒世界的反噬，他都有心直接与太上老君分道扬镳，毕竟这一次又一次的失败让元始天尊对太上老君有了想法。
“师弟，我知道你很难受，不甘心接受这一切，西游大劫只是刚刚开始。其实，这件事情没有你想的那么凶险，我们已经承受到洪荒世界的反噬，所以这一次不会再有任何危险。如果我们不出手试探，你觉得我们有机会知道昊天与瑶池还有这样的手段？若是我们什么都不做，如何能继续与昊天争夺，如何能完成我们的计划？”
虽然太上老君说得很有道理，可惜的是元始一碰杯不想再相信他，也不敢再相信他，谁让太上老君在这场阴险的算计之中并没有遭受到多大的损伤，而阐教却损失惨重，特别是这一场惊变之后，阐教在天庭的弟子都会遭受到压制，想要掌握天庭，孤立昊天再也不可能了，相反阐教才会被孤立，被压制。
“大师兄，我明白，但是我很难接受，阐教付出的代价太大了，而对方却没有太大的损失，甚至是西方却借机壮大自身，这样的事情若是闹到老师面前后果将不堪设想，我们这不是在夺取天庭的权柄，而是在帮助西方！”
元始天尊的神色变得更加阴沉，他无法接受太上老君的说法，毕竟吃亏的是自己，这如何能让元始天尊接受，这一刻起他的内心对太上老君已经不再相信，也不敢再相信，甚至他的内心都在怀疑这会不会是太上老君针对自己的阴谋，之前所说的一切都是假话。
也不能怪元始天尊会有这样的想法，毕竟通天教主就是最好的证明，为了自身利益没有什么事情是太上老不能做的，通天教主都可以被舍弃，自己又算得了什么？正是因为心中有了这样的想法，所以元始天尊是不敢再相信太上老君的任何说法，而是对其提高了警惕。
这一刻什么兄弟情深都是假的，元始天尊开始怀疑起太上老君时，他们之间的情谊也走到了终点，太上老君能感受到元始天尊的不满，只是他没有想到元始天尊已经有了其他的想法，已经不愿意再听从自己的安排。
一次又一次的失败，让元始天尊不再认为太上老君的计划有多好，怀疑起太上老君的用心，所以他们之间也就没有了合作的可能。当怀疑的念头出现时，随着时间的流逝会越来越大，最终会走向分道扬镳的那一天。
“昊天道友，加快速度吧，不能再有所保留，如果再有其他的意外，我们之前所做的一切都要白费力气。我的小千世界只是刚刚蜕变成功没多久，可没有那么多的本源可以消耗！”在看到周天星辰再一次稳定下来时，萧升不想再继续冒着生命危险继续下去，若是再有一场意外出现，后果将不堪设想。
“萧升道友请放心，很快就结束了，只要紫微帝星的本源被压制下去，一切都不再是问题！”昊天也明白萧升的担忧，更清楚现在的局势，如果再这样下去，后果将不堪设想，自己必须要快刀斩乱麻，不能再有其他的想法，不能再拖延时间。太上老君与元始天尊已经出手了，若是那些散修也行动起来，后果将不堪设想。
“希望是这样，我可不想再看到意外出现，两位道友还请快点！”萧升此时并没有把昊天的话当真，该做的自己都做了，如果昊天与瑶池保存实力，不愿意加快这一切，中途之中再出了什么事情，那就怨不得自己，真到了万不得已的时候，自己也只有放弃。      萧升可不会为了天庭，为了洪荒世界牺牲自己，他只是想要偿还掉青城山的因果，所以真要是到了那一刻的时候，该放手还是会放手的，甚至是会借机直接脱离洪荒世界，进入混沌之中，完成自身的蜕变进化。与洪荒世界共进退，那根本不可能自己也不会做出这样愚蠢的决定，自己与洪荒世界可没有那样好的关系。
“看来萧升已经不愿意再继续下去了，他已经有了其他的想法！”这个时候昊天心中的压力更大了，他能明白萧升的想法，也能理解，如果换成是自己，只怕这一切都不会做，萧升能够做到这一点已经很难得，自己不可能再要求对方做更多。
时间不等人，若是自己还这样小心谨慎行事，只会让局势一发不可收拾，甚至会崩溃，这个时候自己不能再把希望寄托在萧升的身上，再有意外出现，对方只会逃之夭夭，不会再付出任何代价，他已经做了能做到的一切。
心念一动，昊天不再为天界本源的消耗而担忧与不舍，现在早一点恢复周天星辰秩序，恢复周天运转才是正事，就算付出再大的代价都是可以接受的，自己也好，天庭也罢，都不能指望萧升这个外人为天庭付出一切，为洪荒世界付出一切。
昊天不是不知道萧升与洪荒世界的关系，对方能够做到这一步已经是很难的，再要求对方付出更多的代价，那是不可能的事情。现在一切都要由自己来承担，一切压力也都要由自己来承担。让一个与洪荒世界已经没有多大关系的家伙牺牲自身利益这是不可能的事情，再有这样可笑的想法，只能说自己想多了。
天界的本源在昊天的引导之下快速地消耗着，紫微帝星的本源之力很快在庞大的天界本源作用之下被镇压，周天星辰本源被镇压。当紫微帝星恢复正常之时，昊天在引导着周天星辰归位，一颗颗远古星辰重新回到原有的位置上，周天星辰开始恢复正常。
“呵呵，我就知道昊天这个家伙有保留，作为天庭之主，怎么可能一点后手都没有，日后对这个家伙要小心提防！”在感受到勾陈星辰的变化时，萧升的心中冷笑连连，明明昊天与瑶池能够快点解决一切，可是这两个家伙却非要拖延时间，这让萧升自然不愿意再相信他们，这两个家伙太阴险了。
“好一个昊天，秩序正在恢复，看来这个家伙的力量并不弱，天界的本源比想象的还要强大。元始师弟，日后我们再与昊天对上的时候，就要小心天界的本源之力，能够镇压住紫微帝星，能够恢复周天星辰，也就能镇压伱我二人，这一次我们总算是看到了昊天这个家伙的一切底牌，对他有了更多的了解，可惜没有看到萧升这个家伙的底牌，这个家伙并没有尽全力，日后我们要警惕。”
看着如今周天星辰的变化时，太上老君不由得轻叹了一口气，周天星辰的变化让他对天界本源的强大有了一个直观的看法，以天界的本源之力，就算是圣人也要忌惮三分，更不用说自己只是圣人的三尸身，这种情况之下自然要更加小心谨慎。
“我明白，我们之前的确是小看了昊天与瑶池，天界的本源比我们想象的更加强大，他们所掌握的权柄之力超出我们的想象，日后的确要谨慎小心，不能给这两个家伙借口，要不然必会付出惨重的代价，这两个混蛋一直以来都隐藏得太深了。”此刻，元始天尊的心情十分沉重，他也没有想到昊天与瑶池可以做到这一步，没有想到天界的本源之力会如此强大，这么快就镇压住了紫微帝星的本源之力，虽然没有人出手干涉，但是这更能直观地让他认清天界本源的强大，哪怕是天界并没有恢复，依然不是自己能对抗的，这样的结果让元始天尊有些难以接受，可偏偏这就是事实！

第651章 昊天的变化
第六百三十一章昊天的变化
“该死，这怎么可能有，周天星辰如此快速在恢复，一定是我的眼睛出了问题，这一切是幻觉！”对于那些散修，在看到周天星辰开始一一归位时，他们都无法接受，那些意志弱小的家伙一个个不由地在鬼哭狼嚎起来，在发泄着心中的不满。
“够了，你们这些家伙还想要闹到什么时候，你们真要自取其辱不成，还是你们想要成为被天庭镇压的对象，立威的对象，再这样闹下去，第一个倒霉的就是伱们这些家伙，现在昊天与瑶池已经是憋了一肚子的气没有地方发泄，你们再闹下去只会成为他们针对的目标！”
“算了，让这些家伙继续闹，他们想找死也由他们去，如果这些家伙能牺牲自己，让昊天与瑶池心中的那口恶气发泄出来，对我们也是好事，至少我们不需要被天庭给盯上，成为天庭立威的对象，牺牲这些家伙也是不错的选择！”
“混蛋，你在说什么？你再嚣张下去，信不信我们一起先干掉你这混蛋？”这个时候散修很快就彼此针对起来，对于他们来说根本不在意其他人的生死，更不在意散修的情况，他们只在意自己的安全，只在意自己的得失。
当散修闹成一团的时候，最初引发这一切的那几个家伙早已经是悄悄撤退！不错，这就是陷阱，这几个家伙做了一个局，把其他人给坑了，自己逃之夭夭，有什么问题也与他们没有关系了，他们已经全身而退，至于其他的事情，他们不想去理会！
“真是一群阴险无知的家伙，那几个混蛋以为自己有多聪明，却不知道这样做的后果有多严重，拿其他散修做炮灰，他们自己才是真正的炮灰！”看到散修乱成一团时，那些一直都隐身没有任何举动的家伙则是冷笑连连，他们把一切都看在眼里。
“算了，不要为这些家伙浪费我们的时间与精力，现在周天星辰已经恢复，我们也没有必要再继续等下去，看来周天星辰所孕育的先天灵宝与我们无缘，再不走就来不及了，若是等周天星辰完全归位，‘周天星斗大阵’将重现！”
“唉，都怪陆压那个家伙，如果不是他的背叛，我们妖族又怎么会如此被动，现在也只能暂且放弃。走吧，再不走的话就会被昊天与瑶池发现我们！”
“说这些干什么，事情都早已经发生了，没有必要再提，走吧！”妖族那些家伙也有想法，对周天星辰孕育的先天灵宝有想法，毕竟妖族对‘周天星斗大阵’更了解。
当机会的出现的时候，谁都想要伸手从中夺取好处，只可惜他们的算计都落空了，妖族也不例外，就算是他们有再多的算计也没有用，在天界本源的面前都不堪一击，天界本源一出，紫微帝星恢复正常，周天星辰的秩序也就可以恢复。
很快那些隐藏在暗中的妖族就消失得无影无踪，只是隐藏在暗中的可不止有他们，还有其他人，毕竟先天灵宝的诱惑太大了，随着这些家伙的离开，周天星辰归位，‘周天星斗大阵’重启，虽然还是残缺不全，但是至少周天星辰稳定。
“萧升道友，我们天庭一叙！”这个时候昊天对萧升发出了邀请，想与萧升谈一谈这场惊变，想拉近与萧升的关系，毕竟这一次整个三界之中只有萧升出手相助，所以昊天不免又有了一些想法，有意要将萧升拉入到自己的一边。
“昊道友，我现在可没有那么多的精力了，这一次青城山的本源已经严重受损，我需要回去好好恢复！”萧升可没有与昊天继续交流的想法，也没有想要与其合作的想法，现在青城山的因果已经了结，没有必要再与昊天、瑶池继续‘合作’下去，自己有自己的路的要走。
随着勾陈星辰也恢复正常之后，萧升引导着青城山这方小千世界回归洪荒大地，不是萧升不想直接挣脱洪荒世界的束缚，不想直接进入混沌之中，而是不能。自己真要是这样做了，绝对会陷入危机之中，太上老君与元始天尊，甚至是女娲娘娘会不会出手算计自己，还有天道与鸿钧道祖又会不会出手狙击自己？
在没有绝对的把握之时，萧升不会轻举妄动，不会拿自己的性命冒险，毕竟这可是洪荒世界，而且现在又是西游大劫，稍有不慎自己就会陷入万劫不复的绝境。萧升可不敢小看任何人，特别是天道与鸿钧道祖，洪荒世界出了这么大的事情，他们真的一点都没有察觉到？谁若是这样想，谁才是傻子，他们为什么没有出手阻止，或许这就是他们的算计。      自己修行的是混元大罗金仙，而且已经成功渡过混元金仙劫，并遭受到天道的算计，洪荒世界的压制，如今又是西游大劫，这个时候主动离开洪荒世界，绝对是在自取灭亡，就算是自己想要挣脱洪荒世界的束缚，也不会如此正大光明，也不会直接走远古星域这条路。
萧升相信现在盯着自己的有不少人，只要自己走错一步就会万劫不复，越是这个时候自己越是要谨慎小心，越不能有丝毫的马虎大意，至于昊天的邀请，是不是对自己的提醒，或者说是对自己的帮助，很难说。
“也罢，既然道友已经累了，那我也就不打扰你了！”在听到萧升的拒绝时，昊天的神色变得阴沉起来，这样的拒绝让他有些恼火，让他觉得萧升有点不识抬举。
昊天的邀请的确不是在提醒萧升，而是在打萧升的主意，这就是立场的选择。站在他的立场上，做出这样的决定就是最正确的，只可惜他失败了。萧升根本没有想要与他成为更进一步的‘盟友’，不想与天庭扯上更多的关系。
在拒绝昊天之后，萧升没有犹豫，加快向洪荒大地的回归，而萧升的选择也让很多人都皱起了眉头，让他们不明白萧升为什么会做出这样的决定，洪荒世界有什么值得他留恋的地方，能让这个家伙明明有挣脱洪荒世界束缚的机会却直接放弃了。
“昊天，不要动怒，萧升不想与我们有太多的牵扯也在意料之中，毕竟这一次我们做得有点过分了，以萧升的智慧与实力不可能没有察觉到，他没有直接与我们翻脸已经很不错了！我们不应该在这个时候有这样的小心思，并付诸于行动。”说着瑶池不由地叹了一口气，在这场周天星辰之变中，他们的确有了不应该有的想法，做了不应该做的事情。
“我们是天界之主，三界之主，我不认为有什么错，就算是有错也是太上老君与元始天尊的错，是萧升的错！”昊天可并不这样认为，在他看来自己没有错，错的只是萧升，是太上老君与元始天尊，作为三界之主！
“昊天，你若是非要这样想，那只会让天庭陷入到更大的危险之中，萧升已经给足了我们脸面，他没有当场翻脸已经很难得，如果不是你有意想要破解紫微帝星之秘，根本不需要这么多的时间，更不会给敌人机会，而且萧升道友也不会消耗青城山小千世界那么庞大的本源，人家主动前来相助，而我们却在算计对方，换成是你能不恼火？”
对于昊天的说法，瑶池根本不认可，什么三界之主，那都只是笑话，根本没有人承认，他的这三界之主只是一个可笑的称号，洪荒大地的众生不认可，幽冥世界就更不用说，甚至是连天界都没有完全被他们所掌握！
“只要我们掌握了‘周天星斗大阵’的力量就有机会拿回我们失去的一切，这西游大劫就是机会，只是萧升这个家伙不识抬举，浪费了我的好意！现在是天庭的时候，是我们的时候，我们有机会夺回一切！”这个时候昊天有一点点的自傲自大，这究竟是他自身问题，还是受到了紫微帝星的影响，这就难说了。
“昊天，你的心乱了，你受到了紫微帝星的影响，快收敛心神，不要再做那可笑的幻想！”这个时候瑶池已经察觉到昊天在不知不觉中被紫微帝星的力量所侵蚀，在他打紫微帝星的主意时，或许已经受到了紫微帝星的影响，如果不是天帝权柄，只怕昊天已经陷入到危机之中。
这一刻，瑶池的神色变得阴沉起来，这究竟是昊天的错，还是其他人的算计，为什么在西游大劫之中会发生这么多的事情，为何连昊天都会受到紫微帝星的影响？此刻，瑶池的内心有着诸多的怀疑，也有点一丝淡淡的恐惧不安，毕竟这一切太诡异了！
为什么，昊天会一点反应都没，会没有察觉到自身的变化，身为天庭之主，天界之主不应该出现这样的情况，天帝的权柄为何没有屏蔽掉这份力量的侵蚀？

第652章 昊天的算计
第六百三十二章昊天的算计
此刻，昊天的心的确乱了，在面对瑶池的当头棒喝之下，他很快就从那疯狂之中清醒过来，在醒来的那一瞬间，昊天的眼中闪过了一丝震骇，一丝恐惧，自己竟然没有抵挡住紫微帝星力量的侵蚀，这简直是难以置信，紫微帝星的力量为何会如此强大，为何自己以天帝的权柄都没有抵挡住这股力量的侵蚀？
虽然心神失守的时间并不长，但是就在这短暂的时间里，昊天却面对着巨大的冲击，连自己天帝的权柄都无力抵挡紫微帝星的恐怖力量，都可以无声无息地影响到自己的心神，这股力量太可怕了，在紫微帝君布局的那个家伙太可怕了。
“真的是魔祖罗喉的布局吗，他的力量已经强大到这种程度，仅仅只是留在紫微帝星中的那一点力量，就可以直接影响到我的心神，当年的魔祖罗喉究竟有多强大，还有这力量为何没有影响到瑶池，这背后究竟有什么样的算计？”昊天在思考着一切，他不敢将这一切言于口，因为他明白只要自己一开口，就会结下无边因果，紫微帝星的事情，自己不能有丝毫的马虎大意，更不能给自己留下隐患。
“瑶池，我们走吧，日后紫微帝星还是不要再前来了，如果可以的话的，也不需要再立紫微帝君，仅凭人族的那些皇者，甚至承受不起这样的侵蚀，除非是三皇五帝，要不然他们是承受不起紫微帝星的诡异力量，可是三皇五帝是不可能离开火云洞，更不可能成为紫微帝君，他们是人皇，而不可能成为天庭四御！”
说到这里时，昊天没有等瑶池回答，直接拉起对方向天庭而去，别看昊天现在已经清醒过来，但是他自身被紫微帝星本源侵蚀的力量并没有被清除掉，现在昊天仅仅只是清醒过来，想要清除掉自身的那份力量还需要时间，需要借助天庭的力量。
不过，虽然昊天明白自己的失控是受到了紫微帝星本源的侵蚀，但是他更清楚，这并不是意外，而是有心人的算计，甚至这并不是魔祖罗喉的算计，很有可能是来自于天道，或者说是被太上老君与元始天尊下了黑手。
在感受到昊天的焦急时，瑶池的内心不由为之一沉，她明白自己担心的事情还是发生了，这的确不是意外，要不然昊天不会这样急着要离开，甚至连做更多的了解都没有，直接就离开紫微帝星，回返天庭，由此可见这场危机给他造成的影响有多大。
“是天道的算计，还是太上老君与元始天尊的黑手？若是前者的话局势就危险了，这场西游大劫会一发不可收拾，如果是后者，那还好说，至少危险不会太大，毕竟太上老君与元始天尊也是要受到天道的压制，毕竟西游大劫是西方的机缘，而不是人教与阐教的机缘。”
虽然瑶池内心十分想弄清这一切，但是她却不敢轻举妄动，一旦自己做出了错误的决定，惊动了背后的黑手，不仅昊天会有危险，就连自身也会有危险，所以瑶池这位王母娘娘也只能将自己心中的疑惑压在心底，等日后时机成熟再去寻找原因！
此刻，三界有野心的家伙都不由得叹了一口气，昊天与瑶池的安全回归，让他们最后的一点希望也破灭了，随着‘周天星斗大阵’的重启，天庭的秩序恢复正常，周天星辰恢复运转，三界的秩序也在恢复，没有混乱也就没有机会，自然让这些有野心的家伙心中无比的痛恨，可是他们却改变不了任何情况，只能默默地接受。
“昊天，你是怎么被紫微帝星侵蚀心灵，以你的实力不应该出现这样的情况啊？”在安全回到天庭之后，瑶池第一时间就询问起昊天的情况，毕竟这关系到天庭的安危，关系到他们的生死，由不得瑶池不重视这件事情。
“不知道，我自己也不知道是怎么被紫微帝星的力量侵蚀自身，影响到自己的心灵，我怀疑有人出手暗算了我，只是找不到一点证据，甚至我自己在这个过程之中一点都没有察觉到。不过现在我没有时间与你讨论，我需要闭关清除自身的隐患，紫微帝星那份死亡的气息已经侵蚀到我的本源，再不清除，我的本源就会受到影响！从现在起，天庭的一切只能交给伱来处理，有一点你必须要重视从现在起我们不能再浪费周天星辰本源。”
昊天可没有时间与瑶池仔细解释一切，现在他需要闭关清除自身隐患，没有时间来掌握天庭的秩序，所以这个重任只能落在瑶池这位王母娘娘的身上。      就在瑶池还想要询问什么的时候，昊天却没有给她开口的机会，直接就进入天庭的深入开始闭关，能够让昊天做出这样的举动，瑶池的眼中闪过了一丝不安。如今昊天连一道三尸分身都不能分出来，可见他的情况有多凶险，紫微帝星的力量有多可怕。
“昊天这是想要干什么，是他察觉到了什么，还是说他想要借机收回对地仙界的周天星辰本源的赐予，只是这样做后果十分严重，天庭将直接站在了诸多强者对立的一面，特别是萧升，真要是彻底断了地仙界的星辰本源，也就彻底恶了这位。”此时的瑶池也是十分为难，昊天给自己留下了一个天大的麻烦，自己还不得不执行。
“唉，希望昊天是对的，希望这一切不会再闹出什么大事来！”一番思考之后，瑶池还是执行了昊天的决定，‘周天星斗大阵’的力量恢复正常之后，周天星辰本源内敛不再向地仙界投放星辰本源，星辰本源之力都束缚在了天界之中。
原本很多人都在等着‘周天星斗大阵’的力量恢复，等待着周天星辰本源的投放，可是在昊天与瑶池回到天庭之后，他们久久都没有等到星辰本源的投放，这让很多人都为之不满，特别是那些散修，他们原本修行就十分困难，现在天庭直接断绝了他们的星辰本源，这如何能不让他们恼火，还有那妖族，没有了星辰本源的相助，他们的修行就更加困难。
“该死的昊天，他想要干什么，竟然敢直接将星辰本源束缚在天界，不给地仙界一点星辰本源的力量，他想要与地仙界的众生为敌吗？之前就断了我们对先天灵宝的希望，现在又要断我们修行的希望，他这是想要与我们不死不休啊！”
“不错，昊天太嚣张了，竟然敢直接绝了我们大家的修行，这件事情不能就这样结束，我们要找他讨一个说法，大家一起上天庭，找昊天讨说法去，有谁愿意与我一起的？”
打打嘴炮还可以，说点狠话也行，但是没有散修再敢上天庭去闹事，毕竟之前那场杀戮他们记忆犹新，他们可不想步入那些家伙的后尘，落得一个身死魂消的下场。
“诸位道友其实不用担心萧升那个疯子，现在整个地仙界的星辰本源都被断绝，他那青城山也是如此，这种情况之下对天庭最有意见的，最为不满的就是他，昊天与瑶池这摆明了是在过河拆桥，之前萧升可是全力出手相助他们，可是换来的是背叛，就算萧升再怎么大度也不可能接受，所以他们之间不可能再成为朋友，更不可能再为天庭出手。”
“有道理，昊天与瑶池这两个家伙太阴险了，也太恶毒了，萧升在他们最困难的时候出手相助，付出了巨大的代价，可是这两个家伙在渡过难关之后第一时间就将对方抛之脑后，这样的小人行为自然不可能再得到对方的认可，我们不需要担心萧升。现在他只怕都有找昊天讨一个说法，就凭昊天如此的举动，根本不配为天帝！”
好家伙，很快散修就再一次开始大串联，那些家伙在发现萧升不可能再出手相助天庭之时，一个个都随之激动起来，再也没有顾忌，疯狂地想要联合起来上天庭讨说法，这样的变化一起，瑶池这位王母娘娘就立即有所察觉，也让她不由地叹了一口气，对昊天的决定无法理解，就算昊天心中有再多的不满，也不能过河拆桥，现在天庭的名声直接坏了。
日后天庭别说是想要得到萧升的帮助，不成为仇人就不错了，虽然瑶池心中在质疑昊天的决定，可是却没有想要恢复星辰本源对地仙界的投放。不过她又不能无视地仙界那些散修的举动，只能让天庭发出一道声明，如今周天星辰本源受损严重，没有能力再继续向地仙界投放星辰本源，需要恢复自身，以防周天星辰再一次失去控制。转移矛盾，瑶池直接将天庭不能投放星辰本源的矛盾转移到了出手算计天庭的太上老君与元始天尊的身上，那些家伙有本事就去找这两位的麻烦，去找人教与阐教的麻烦！

第653章 三界的震动
第六百三十三章三界的震动
“大师兄，昊天与瑶池太嚣张了，明明是这两个家伙自己不想要与地仙界的众生分享星辰本源的力量，却把一切责任都推到我们的身上，周天星辰本源根本没有多少问题，我们要拆穿这两个家伙，让他们的阴谋破灭？”在知道天庭的声明时，元始天尊瞬间就为之愤怒，想要拆穿天庭的阴谋，这完全就是在打他们的脸。
“元始，你觉得现在还有人会相信我们的话吗，之前的失败，让我们的名声受损，昊天这个混蛋之所以会做出这样的举动就是想要直接坏了我们在三界的名声，让我们成为地仙界众生的怨恨对象，现在地仙界所有修行者都在怨恨我们，甚至是我们人教与阐教的弟子都在怨恨我们，都认为这一切就是我们造成了，他在瓦解我们的人心。”
“该死的昊天也太阴险恶毒了，敢对我们施展这样阴险的手段，他就不怕我们一气之下杀上天庭，给他一个教训！”这个时候元始天尊仿佛是忘记了太上老君本来就在天庭之上，根本不用杀上天庭，直接可以出入天庭。
“他不怕，现在他正期盼着我们一时冲动之下直接与他对战，甚至这个家伙会直接落败，甚至是会让天庭受伤，直接让我们背上更大的因果业力，你不要忘记了现在早已经不是圣人的时代，你我只是圣人的三尸身，不是圣人！”
太上老君的话语落下时，元始天尊的眼中闪过了一丝丝的怒意，昊天与瑶池这样做就是要绝他们在地仙界的根，这个家伙太恶毒了，想要从根本上瓦解人教与阐教的力量，偏偏这又是西游大劫，天道大势在西方，他们若是再有什么惊天动地的举动，后果将不堪设想。
在看到元始天尊的反应时，太上老君轻轻摇了摇头说道：“看来伱已经想通了，现在昊天就是想要逼着我们主动出手，就是想要借机破了我们的根基，断了我们在人族的传承，这个家伙是想直接断我们在地仙的根，甚至是想借西方之手来坏了我们的气运！”
“大师兄，难道我们一点都不反击，任由这个家伙继续下去吗，如果让他的阴谋得逞，我们在人族的根基就会全面崩溃，甚至是整个地仙界都没有我们发展的可能，人教与阐教的气运将会一落千丈，东方也会被西方佛教所掌握！”
“不急，现在没有必要太着急反击，人教与阐教都有先天至宝镇压气运，有圣人在，所以不会步截教的后尘，我们没有必要去在意，他既然敢这样做，那就由他去好了，你不要忘记了昊天与瑶池虽然是天庭之主，但是他们也是玄门弟子，玄门气运受损，你觉得这两个家伙会不被老师教训，而且现在急的也不是我们，而是那些散修，是妖族，甚至是人族。而且这一次昊天与瑶池此举也恶了萧升那个家伙，正大光明做出这样过河拆桥的举动，你觉得萧升的心中会没有怨气，会不记恨天庭？”
太上老君这番话一落下，元始天尊的脸上不由地露出了一丝笑意，点了点头说道：“大师兄所言甚是，现在急得不是我们，而是那些家伙，我们完全可以坐山观虎斗，时间拖得越久，对我们越有利，等那些家伙忍耐不住的时候，就是昊天与瑶池付出代价的时候，甚至这些家伙疯狂起来，会让西游大劫受到影响，只怕如今菩提老祖那个家伙也急眼了。”
正如元始天尊所说的那样，当知道天庭的声明后，菩提老祖与大日如来佛一点都没有高兴的样子，相反他们都阴沉着一张脸，他们自然明白这声明一出对地仙界的影响有多大，对三界的冲击有多大，甚至是对他们西方的影响有多惊人。
“圣人，我们不能让昊天如此嚣张下去，更不能让天庭如此疯狂下去，要不然西游大劫都会受到影响，我们的计划都会受损，若是西游大劫出了问题，我们西方大兴就直接成了笑话，现在散修与妖族都在不满天庭之举，我们要找昊天讨个说法，让昊天恢复一切。”
看到大日如来佛那一脸焦急的样子，菩提老祖不由地叹了一口气，摇了摇头说道：“大日如来，你觉得这可能吗，你以为昊天与瑶池会在意我们的想法吗，你觉得他们在做出这样的决定之前会没有考虑到事情的严重性，还是你觉得对方一点准备都没有？”
“可是再这样下去西游大劫会受到影响，现在那些散修与妖族已经有所行动了，再继续下去，整个的仙界都会陷入到混乱之中，这后果谁都承受不起，他这是要与地仙界众生为敌。天庭怎么敢这样做，他们就不敢被天道剥夺一切吗？”
“不，他们不怕，你难道就没有看到连萧升的青城山都失去了星辰本源的投放，昊天与瑶池连这过河拆桥的举动都做出来，连萧升都给得罪了，你觉得他还会在意吗。因为这根本不会发生，他们不是说了这是周天星辰本源受损，需要时间来恢复。”      “圣人，可是周天星辰本源并没有天庭说的那样严重，也不需要这样做，随着‘周天星斗大阵’的恢复，自己就会一点一点恢复，他这分明就是在找借口。”
菩提老祖摇了摇头叹道：“你也知道他们是在找借口，既然知道又何必再说，人家的理由十分充足，无懈可击，我们根本没有办法反对，所以只有接受，只能眼睁睁地看着这一切的继续，现在只有等那些散修与妖族出手了。”
“圣人，不是我非要说丧气话，那些家伙根本靠不住，他们是不会出手的，若是指望他们，事情是不会有解决的那一天，那些散修只会喊喊口号，什么都不敢做，至于妖族，更是不敢轻举妄动，他们承受不起任何的损失，毕竟妖族的处境十分不利，在这个时候他们若是闹事，一个不小心就会被十万大山中的巫族抓住把柄主动出手灭了他们。巫族那些家伙更疯狂，若是让他们找到机会绝对不会心慈手软。”
大日如来佛这位曾经的妖族太子，十分清楚妖族的局面指望着妖族出手针对天庭，这根本不可能，他们就算再怎么怨恨天庭，也不会轻举妄动，毕竟妖族的敌人太多了，人族也好，巫族也罢，只要有机会都想将妖族一网打尽，而西游大劫就是一个不错的机会。
菩提老祖如何能不知道这一切，只是菩提老祖并不觉得妖族会一直忍下去，谁让地仙界若是失去了星辰本源之力，影响最大的就是妖族，这严重会削弱妖族的实力，相比之下妖族的仇敌却不受影响，至少巫族不受影响，对巫族来说星辰本源不算什么，他们需要的是地煞之气，星辰本源就算消失对自身的影响也不会太大。
此消彼长的情况之下，妖族不想毁灭，或者就会放手一搏，只是西游大劫又会受到影响，所以现在对西方而言也是陷入到一个死循环之中，就连菩提老祖一时间也不知道该如何是好，是继续等待局势恶化，等有人忍耐不住主动出击，还是先发制人。
“唉！都是萧升那个混蛋，如果不是这个家伙出手相助天庭，又怎么会出现这样的意外，周天星辰破灭都好过现在这样的情况出现！”说着菩提老祖不由得长叹了一口气，心中对萧升十分痛恨，把一切责任都推到了萧升的身上。
这是萧升的错？不，萧升一点错都没有，错的是太上老君与元始天尊，如果不是他们非要做出那疯狂的举动，非要暗算天庭，事情也不会到这种地步。
昊天会不知道这样做的后果有多严重吗？他知道，他心里是一清二楚，但是他并不害怕，因为他自己受到了紫微帝星的重创，他有理由做出这样的安排，就算是鸿钧道祖与天道非要为难他，昊天也有足够的理由。这就是昊天的依仗，他已经给自己，给天庭找好了理由，根本不害怕有什么任何后患，毕竟他的确是受伤了。
紫微帝星的情况，昊天可不认为鸿钧道祖与天道会一点都不清楚，可是偏偏这一切却存在，这就不得不让他有想法，而且这个时候直接斩断星辰本源对地仙界的供应，也是对天庭掌握三界的开始，甚至是天庭控制妖族的开始。
没有错，这个时候昊天已经打起了妖族的主意，三界之中只有妖族最重视星辰本源之力，因为想要蜕变为妖就需要星辰本源，只要控制住星辰本源，就会逼着妖族不得不向自己妥协，不得不接受天庭的条件，甚至昊天这个家伙都打起了妖族‘周天星斗大阵’传承的主意，他认为妖族之中不可能没有保存‘周天星斗大阵’的一些秘密与传承！

第654章 不疯不成魔
第六百三十四章不疯不成魔
“过河拆桥，昊天，你想要干什么？”看着天庭的变化，萧升的眼中露出了一丝淡淡的冷笑，这就是天帝，正大光明地玩起了这样的手段，萧升对周天星辰的情况不了解吗，之前自己参与到对勾陈星辰的镇压，对周天星辰一清二楚，可是现在昊天却做出了这样的手段。
“本尊，我早就说过天庭不值得你出手，我们没有必要去在意昊天的想法，你是白白浪费了时间与精力，其实我们根本不在意青城山的因果，大不了将青城山放弃，没有什么好在意的，我们现在的目标是地星！”黑暗之王此刻不由地劝说萧升，他们可没有时间与昊天一般见识，也没有时间与昊天斤斤计较。
“不，青城山对我们还是很有用的，斩去了因果，日后我们也可以带着这方世界一起离开，至于昊天与瑶池的决定，我们没有必要去在意，天庭怎么想，怎么做与我们没有关系，周天星辰本源他想要中断就随他去好了，我们也不强求。现在我们要做的是提高自身修为，增强自身实力，其他的都不重要。”
“的确不重要，但是我们也要谨慎小心，局势越来越凶险了，天庭那边出了变化，这可不是小事，还有如今太上老君与元始天尊只怕也记恨上本尊，甚至我都在担心量劫结束，域外天魔界会遭受到他们的攻击。”这个时候，十方道人也不由得叹了一口气，任是天魔界的发展再快也没有用，自己离证道混元大罗金仙还有很大的差距。
“那就放弃吧，做最坏的准备，向我们之前所说的深渊发展，放弃天魔大道，放弃魔道，既然洪荒世界不待见我们，我们又何必死死地在这条路上发展，走自己的路，让其他人无路可走，我们没有那么多时间可以浪费，而且我觉得伱可以直接将深渊送入到地星那片天地，那片牢笼之地，与长生子汇合。”
“咝！本尊，你疯了，你知道自己在说什么吗，放弃域外天魔界，转化为深渊这我还能接受，毕竟天魔界不被洪荒世界待见，天魔大道还是受到了洪荒世界的压制，昊天那个家伙根本没有完成对我们的承诺，所以天魔大道的传播速度太快了。可是进入地星这是不是太疯狂了，你觉得以我的这点力量能够破开地星之外的‘周天星斗大阵’吗？”
在十方道人看来，本尊现在有点太疯狂，竟然要让自己带着天魔界进入地星之中，这不是在挑衅鸿钧道祖与天道的权威吗，这不是在自取灭亡吗？
“不，只要你演化深渊，就不会有问题的，而且我还有一个决定没有告诉你，在这之前你去紫微帝星，夺取紫微帝星的宝物，如果是演化深渊，紫微帝星所孕育的至宝最适合，死亡、毁灭、怨恨还有帝王这诸多力量不正是你所需要的吗？”
“本尊，这不是白白给昊天打工吗，白白帮昊天那个混蛋掌握周天星辰吗？我不做，这个混蛋根本不值得我们相助！”十方道人本能地拒绝了萧升，在他看来这样做太愚蠢了，白白给昊天打工，自己什么好处都没有。
“呵呵，你想多了，给昊天打工，他配吗？如果他没有切断青城山的星辰本源我还会考虑一番，但是他踏出这一步，我也就没有必要去在意天庭，在意与这个家伙的关系，我要做的是保全我们自身。不知为何，在远古星辰一行，我感受到了一丝不安，或许混沌那个家伙要出问题了，我们必须要做最坏的准备。”
“本尊，你没有说错吧，你是在说混沌，他不是进入混沌世界，怎么会有问题？”
“不知道，不过我想这个家伙有可能是找到了一方大千世界，现在被人发现了，陷入到危险之中，而如今洪荒世界在排斥我们，如果不是远古星域之行，不是斩断了青城山的因果，或许我还没有察觉到我们的情况，十方虽然看似脱离洪荒世界，可是大道誓言却困扰着他，想要证道混元大罗金仙很难，因为天魔大道根本没有得到发展，地星的情况你们也都知道了，这么长的时间过去了，地星的魔道发展有限。黑暗之王就更不用说，大道赐名，看似很不错，其实却让你被洪荒世界抛弃，如我一样，这种情况之下，我们唯一的机会就只有地星。”
“我明白了你的意思，你是想要借助着地星的力量让深渊的力量去侵蚀那些世界，甚至是去找到混沌那个家伙！”这个时候十方道人有些明白本尊的意思，只是这样做太疯狂了。
“不错，我就是这个意思，既然洪荒世界舍弃了我们，把我们当弃子，甚至不给我们一点生机，我们也就没有必要再遮遮掩掩，直接出手打它一个措手不及，天道也好，鸿钧道祖也罢，想要绝我们的生机，那我们就直接破他的算计，天魔界的本源算得了什么，直接破灭掉天魔界的本源，借助着紫微帝星孕育而出的宝物，融合‘灭世黑莲’演化为深渊本源，化为一方小千世界冲击地星，我很想知道提前引爆地星这片牢笼之地，会让天道与鸿钧道祖有什么看法，那些家伙又会有什么反应！”      “本尊，我承认你的计划很不错，可是我们有一个关键的问题，以天魔界来演化深渊，破灭掉天魔界后，能冲开天道与鸿钧道祖的防御，能打破‘周天星斗大阵’的阻挡吗？”
“十方，你傻了，本尊的意思很明显了，不是让你提前去破灭天魔界，而是让你以天魔界直接冲击地星这片牢笼之地，一方大千世界的毁灭必然会在‘周天星斗大阵’上撕开一道口子，让你借机演化的深渊冲进去。”
“你们这两个家伙太疯狂了，这是在玩命，稍微有一点失误就是身死魂消！”这个时候十方道人不由得倒抽了一口冷气，被这疯狂的想法所震惊到。
“呵呵，都到了这个时候，还有什么好在意的，什么都不做，天道与鸿钧道祖也不会放过我们，既然天魔界没有办法在西游大劫之前演化成功，那何不放手一搏，大道誓言难以破灭，但是没有了天魔界，大道誓言自然也就消失了。”
“黑暗之王说的没有错，我们现在别无选择，以往我们都指望着天魔界的加速发生，指望着能摆脱危机，现在看来根本不可能，是昊天这个家伙打醒了我，连他都做出了过河拆桥的举动，我们还有什么好在意的。或许我们一开始就错了，天魔界根本就不应该开辟。不过，这样也好，你们三人完全可以借助合为一体，演化深渊，你们就再也没有任何隐患，真正做到三位一体，只要计划成功，主动权就掌握在我们的手中。”
人不狠，站不稳！到了这个时候，萧升也明白了，如果按照着原本的计划继续发展下去，不仅自己有危险，黑暗之王，十方道人都有危险，都有可能直接陷入生死危机之中，因为自己的一切还在洪荒世界的掌握之中，还在天道与鸿钧道祖的掌握之中。地星才是自己最好的出路，也是自己的生机所在。
“可是我们如何夺宝，如今周天星辰虽然恢复正常，但是紫微帝星之上有天界的本源镇压，想要破开天界的本源，必会惊动昊天！”这个时候被说服的十方道人又说出了一个关键的问题，如何从紫微帝星之中将宝物拿到手中。
紫微帝星非同小可，不仅有天界本源之力，还有可能会有魔祖罗喉的手段，更不用说如今那件孕育的先天至宝也出了问题，这一切的变化之下，会让危险扩大。
“夺宝不是问题，我们可以舍弃掉‘落宝金钱’，舍弃我这一身功德，还有你们的功德，先天功德至宝，就算是我们拿在手中都不敢正大光明动用，因为我们的实力太弱小了，而且一切都没有按照我们原定的计划发展，所以还不如舍弃了这一身功德，让‘落宝金钱’发挥最大的力量，在其回返本源！”
“本尊，你疯了，这可是先天功德至宝，而且它的存在可以镇压我们自身气运？”这一刻黑暗之王都被萧升的决定所震惊，都被这一切所震骇到，这实在是太疯狂了。
“不，我没有疯，这是我们唯一的生机，如果不能破局而出，等待我们的只有死路一条，等天道与鸿钧道祖的计划成功，你们觉得我们还有生机吗？只有打破一切，才有生机可言，对我们来说，有没有先天功德至宝镇压自身气运都一样，天道与鸿钧道祖根本就不在意我们有没有至宝镇压气运，而且只要我们将紫微帝星孕育的先天至宝拿到手中，三大远古星辰孕育的宝物就尽在掌握之中，这才是我们的底牌，不疯不成魔，我们没得选择！”

第655章 功德金轮的秘密
第六百三十五章功德金轮的秘密
好一个不疯不成魔，既然他们原本就没有想走正途，那又何必去在意其他的事情，萧升的这番话一落下，让十方道人，黑暗之王都沉默了，原本以为他们已经够疯狂，可是与本尊相比还是相差甚远，至少在眼光上有着质的差距。到了这个时候，这种情况，自己还有什么好顾忌的，有什么好在意的，只有破开一切秩序，走一条前所未有的道路才有生机。
魔道原本就已经存在，天魔大道再好，也没有挣脱魔道的限制，只有深渊大道才是机会，也只有这样才能不受洪荒世界的束缚，不受大道的束缚，走出自己的通天之路。
“好，我接受本尊的决定，我们什么时候开始行动？”很快十方道人就从震骇中清醒过来，接受了本尊的疯狂决定，不疯不成魔，到了这个时候还有什么好在意的，自己都走上了魔道之路，还有什么好在意的，深渊大道也没有什么不可以接受的。
“不急，我们得先做好准备，等西游大劫完全开始，再出手也不迟，相信如今西方也忍不住了，人教与阐教的气运出现问题，他们又怎么会不抓住机会。黑暗之王，你将‘落宝金钱’还有太阳星辰孕育的先天至宝给我送来，现在我不能轻举妄动，走丰都鬼界之路，不要被人发现，从现在起，我们要谨慎小心！”
“放心吧，我不会让我发现我们之间的关系。不过，本尊这一次太阳星辰夺宝有问题，太阳星辰孕育的宝物要只怕比太阴星辰更强大，我是动用了‘落宝金钱’的庞大功德才做到，‘落宝金钱’的品质都险些跌落！”
“一次没有成功落下？看来是妖皇帝俊与东皇太一提前做的布局，这也能理解，能接受，你也不用担心，功德消失了也没有什么大不了的，现在我们不就是要这样的结果吗，或许功德对我们才是最大的问题，功德的存在，才是我们最大的隐患。毕竟功德是来自于洪荒世界，而我们早已经被洪荒世界给舍弃了。”
萧升的这番话让十方道人与黑暗之王都认可，一个被洪荒世界排斥的人，身上还有大功德，这没有问题谁都不会相信，所以先天功德至宝‘落宝金钱’，就是最大的危机，只要它一暴露，绝对是会给自身带来死亡。既然它如此危险，何不放弃功德，让其回归本源，一件后天制造的先天功德至宝‘落宝金钱’会没有隐患吗？
萧升心中有所担忧，黑暗之王与十方道人也有所担忧，所以舍弃才是最好的选择，让其回归本源才是最好的选择，甚至萧升内心之中都有一个隐约的猜测，如果完成一次破而后立，或许‘落宝金钱’会有质的蜕变，会变得不一样。
很快，黑暗之王就行动起来，小心谨慎地避开一切目光，借助着丰都鬼界的力量来到了青城山，与萧升相见，看到本尊时，黑暗之王不由地松了一口气，要知道自己这段时间可是压力巨大，有这么危险的宝物在身上，对黑暗之王有着巨大的压力，生怕下一刻会出现意外，暴露自己的一切，引来敌人的注意。
“这就是太阳星辰孕育的宝物？”看着被先天功德至宝‘落宝金钱’一直镇压着的这件宝物，萧升不由地皱起了眉头，这件宝物虽然散发着先天至宝的气息，但是给萧升一种混乱的感觉，仿佛是它还有其他的宝物被封印在其中。
突然间，萧升的神色一变，失声说道：“黑暗之王，你说这件至宝之中不会封印着妖皇宝库吧，以妖皇帝俊与东皇太一的实力不可能没有察觉到这件先天至宝的孕育，在他们知道妖族已经没有未来之时，他们唯一的选择就是将妖族的宝物封存，太阳星辰所孕育的这件先天至宝就是最好的选择。”
“有道理，也只有这样才能解释得通一切，为何以‘落宝金钱’的力量会没有直接将其落下，还需要消耗更多的功德。因为它并不是一件先天至宝，在它的鼎身之中还封印着妖皇宝库，如果猜测是对的，那一切就可以解释得通，而我们这一次也就发财了。本尊，我们快打开封印，看一看有没有妖皇宝库的存在！”
这个时候，黑暗之王变得有些兴奋起来，毕竟面对着如此巨大的收获，谁又能不兴奋，这可是很多人都一直在寻找的妖皇宝库，如果真封印在这件先天至宝之中，之前所付出的一切代价都是值得的，这意味着妖族的宝库落在自己的手中，日后的发展再也不缺资源。
“不急，我们先要做好准备，借助着青城山小千世界的本源之力将这里封印起来，免得打开封印让气息外泄，引来不必要的麻烦。小心驶得万年船，如果这一切真如我们所猜测的那样，开启封印必会有惊天的变化，这一点我们不得不防！”      “也对，是我太激动了，竟然忘记了这样的大事，要不然贸然出手会引来巨大的麻烦。”在听到萧升之言后，黑暗之王很快就冷静下来，这可不是一件小事，只要暴露一切，他们就会成为三界众生的敌人，没有人能经受起妖皇宝库的诱惑，更不用说还有先天到的诱惑。
“现在我要做的是将自身功德转移至‘落宝金钱’之中，放弃这一道功德金轮！”说话之间，萧升身上的功德金轮绽放，这是萧升积累的所有功德，现在是时候放弃了。
当看到萧升身上绽放出来的功德金轮时，黑暗之王突然心神一动，一道灵光闪过。只见，他开口说道：“本尊，或许伱错过了最大的机缘，功德金轮或许只是一种启发，既然可以用功德凝聚金轮守护自身，那我们是不是可以用大道本源来凝聚金轮，我觉得这或许就是一种神通的修行，金轮才是根本，根本不是功德！”
当黑暗之王的这番话一落下时，萧升为之一惊，或许自己的确是错了，功德金轮是神通，金轮才是最重要的，功德其次，如果黑暗之王说得是对的，那所有本源都可以凝聚金轮神通，都可以演化为自己的神通。只是有一个前提，你能领悟出功德金轮的本源，能明悟金轮的大道本质，要不然就算是你有再多的想法也不行。
“黑暗之王，你说的有道理，或许我们应该先参悟功德金轮的本源，只有了解功德金轮的根本，才能将这功德金轮演化为自己的神通！我们先放下对这件先天至宝，感悟功德金轮的本质，要不然没有了功德金轮，我们也就失去了这个机缘。”
“本尊，我们需要十方那个家伙一起，合我们三人之力才能在最短的时间感悟出这功德金轮的本质！”时间不等人，黑暗之王也不可能在青城山久留，要不然很容易暴露一切，所以这个时候还是三人一起参悟才是正途。
很快十方道人也被拉入到对功德金轮的感悟之中，萧升在绽放功德金轮之后，将自己对功德金轮的一切都传给了十方道人与黑暗之王，然后三人全力开始参悟功德金轮的本质，一点一点地拆分功德金轮的本源。
“是大道阵纹，果然功德金轮并不是表面那么简单，它的本质并不是功德，而是大道阵纹，这是阵道的力量，只是这不是一般的阵道，而是大道本质。如果我们能将这阵道参悟，就能掌握这份力量，掌握阵道的力量，只是这阵法与众不同，不同的本源会演化出不同的神通之力，看来我们需要更多的时间来摸索，而且本尊你凝聚的功德金轮本质都是一样的，一道金轮与两道金轮的本质都一样，只是阵道的叠加，可以说这是一个叠加的本源阵法。”
很快修为最强大的十方道人就发现了功德金轮的秘密，这功德金轮的秘密并没有想象的那么难以察觉，只是想要真正掌握它就困难得多了，毕竟功德金轮是以功德凝聚而来，是自行演化，或者说这就是大道的赐予，但是想要摆脱功德，用其他的本源来替代，这就需要时间来摸索，毕竟现在他们还没有弄清这功德金轮凝聚的大道阵纹的作用。
“看来功德金轮的根本就是那大道阵纹，我们现在都将这阵纹烙印下来，日后慢慢参悟，现在我们可没有太多的时间参悟这份大道，我们都有自己的事情，如果能够参悟出这份力量的本质，或许对我们将会是一条新的通天大道，十方就可以借助着这份力量来凝聚深渊，凝聚深渊的本质，让深渊有无限的叠加之力。如果能做到这一点的话，意味着深渊将会有无尽的潜力，而我也准备看一看可不可以将内世界的力量也做这样的改变，甚至是青城山的本源也可以做这样的改变，如果成功，那我们就走出了一条前所未有之路！”

第656章 太阳焚天鼎
第六百三十六章太阳焚天鼎
“本尊，这需要时间，如果这也是一条通天之路，我们的确需要投入精力，但是我觉得事情没有那么简单，演化神通还好说，但是想要化为世界本源这就不是一件容易的事情，毕竟世界本源可不是神通能够相提并论，世界之力也要比大道本源更强大，更霸道。你最好先用青城山的本源试验一下，免得出了意外就不好了。”
当听到十方道人的这番话时，萧升不由地点了点头说道：“你说得很对，这件事情不能急，还是先拿青城山的本源测试一番，如果承受不住，那就放弃，毕竟我们经受不起它所带来的损失，而且这也只是神通，与世界完全不同！不过，如果我们能完全吃透它，或许有成功的可能，只是或许演化世界需要时空大道的力量，需要世界的本质！”
无论是时空大道也好，还是世界本质也罢，这都不是现在他们能够做到的，别看萧升有过创造世界的经验，但是想要用功德金轮之中隐藏的大道阵纹的力量来演化世界，这就不是一件容易的事情，成功的可能很小。
“黑暗之王，我们开始行动吧，先在这里布下诸多阵法，隔绝一切力量，毕竟我们承受不起任何的损失！”说着萧升便与黑暗之王行动起来，一道道的本源之力在疯狂地消耗着，很快在青城山的本源之中就布下了诸多的禁制，将一切都隔绝。
在做好一切之后，萧升开始将功德金轮化为养分，供给‘落宝金钱’，那庞大的功德很快就被‘落宝金钱’所吸收，而吞噬了萧升的所有功德之后，‘落宝金钱’也有了一丝变化，是本质的变化，只是很小，就连萧升都没有察觉到，因为在萧升与黑暗之王的心中，‘落宝金钱’最大的作用就是完成对紫微帝星孕育宝物的掠夺，无论它现在有多么强大，完成之后就会打回原形，就会不复先天功德至宝。甚至是直接跌落先天之数。
紫微帝星之上的因果太重了，就连萧升也为之头痛，想要无声无息地夺走那件宝物，还不引动周天星辰巨变，这可不是一件容易的事情。不过，十方道人也不是没有成功的可能，毕竟现在他手中有‘灭世黑莲’，有这件宝物在手，魔祖罗喉所留下来的算计就会被无限削弱，毕竟‘灭世黑莲’的力量更加强大。
做好一切准备之后，萧升与十方道人都神色变得凝重起来，十方道人小心地祭起了自己的先天至宝‘太阴灭绝球’，以防眼前这件先天至宝爆走，以防出现意外。
开始，萧升小心地取下了‘落宝金钱’，这件由太阳星辰本源孕育而出的宝鼎完全出现在自己的面前，在没有了‘落宝金钱’的压制时，一股可怕的毁灭气息绽放出来，若不是有‘太阴灭绝球’这件先天至宝的牵制，只怕这一瞬间都会造成巨大的危机。
“好恐怖的毁灭气息，如果不是那凝聚到极致的火之大道气息，我都会认为这是一件毁灭至宝，这样恐怖的攻伐至宝的确让人震惊，极致至阳之力与火之大道融合的毁灭气息，足以焚天灭地，太阳星辰果然十分厉害。”
“是啊，这件宝物的力量的确很强大，这不是太阳真火的力量，而是真正的火之本源，火之规则，至刚至阳，完全与‘太阴灭绝球’是相反的极致。”此刻，黑暗之王也不由得叹了一口气，仅仅只是一点气息的外泄就有如此恐怖的力量，眼前这件先天至宝，一点都不比自己手中的‘太阴灭绝球’弱小。
“黑暗之王，为我护法，我要炼化这件先天至宝，只有这样才能知道在这巨鼎之中有没有封印着妖皇宝库！”此刻，萧升的神色变得凝重起来，要炼化这件宝物可不简单，如果说这件宝物之中真有妖皇宝库，东皇太一与妖皇帝俊不可能没有防备。
“本尊请放心，我会的，有‘太阴灭绝球’在，还有‘落宝金钱’，就算是它再厉害，也不可能挣脱我们的束缚，不可能从我们的眼前逃走！”
很快萧升就开始了炼化的工作，当萧升一开始炼化这件宝物时，就感受到了一股力量的抵挡，这股力量并不是这件至宝的本源，而是有人留下的后手，如果不是萧升早有准备，当这份力量出现时，只怕瞬间就会重创萧升的心神。
“阴险，妖皇帝俊与东皇太一这两个家伙果然阴险狡诈，竟然在这件至宝之上烙印下了他们的灵魂攻击，如果不是我早有防备，只怕会被他们直接破灭元神！”仅仅只是开始，萧升就遭受到了妖皇帝俊与东皇太一的算计。
萧升所面对的危险也被黑暗之王看见了，心中不由地叹了一口气，为东皇太一与妖皇帝俊的阴险狡诈震惊，如果换一个人，或许现在已经倒下了，这件至宝已经逃之夭夭，可惜现在任是它再怎么挣扎都没有用，无法挣脱‘太阴灭绝球’的镇压，如果让一件无主的先天至宝逃之夭夭，黑暗之王也就太弱小了。      从现在看来，这件先天至宝的确有可能封印着妖皇宝库，深深地吸了一口气后，萧升继续着自己的炼化，有‘落宝金钱’的防护，至少东皇太一与妖皇帝俊留在这件先天至宝上的后手都不会对萧升造成伤害，任是它的手段再怎么阴险毒辣，在绝对的力量面前都不堪一击。
一击又一次的攻击出现，如今萧升都不知道自己在炼化这件先天至宝时遭受到了多少次攻击，就连一直盯着的黑暗之王都叹了一口气，都被东皇太一与妖皇帝俊的疯狂所震惊，这两个家伙竟然在这件至宝之中留下了这么多的后手，看来这是为陆压所准备的，可惜现在它落到了萧升的手中，所以这两位妖皇的后手也都一一被引爆。
“真是两个疯子，那过去了无尽岁月，他们的后手还保留了下来，有如此可怕的攻击力，如果本尊不是有‘落宝金钱’的守护，只怕也已经受伤了，这两个家伙太恶毒了，这一道又一道的后手让人是防不胜防。”
面对着不断爆发的禁制力量，黑暗之王都为之头痛，都被这一切所震慑到，这实在是超出了他的想象，虽然说之前想到了这件先天至宝之上会有东皇太一与妖皇帝俊的后手，可是也没有想到会这么多，如果不是有至宝在手，就算是准圣想要炼化它都不可能，都会直接被东皇太一与妖皇帝俊的这些后手所斩杀。
快了，随着萧升的炼化，渐渐这件先天至宝已经开始回应萧升，它的名字也出现在了萧升的感知中，太阳焚天鼎，仅是名字就够霸道，而它的本源力量更加霸道绝伦。
突然间，一声低鸣声响起，太阳焚天鼎终于回应萧升，然后化为一道流光落入到萧升之手，这个时候萧升的眼中也透露出一丝淡淡的笑意。
“本尊，你炼化了这件先天至宝，在鼎身之中有没有妖皇宝库？”在看到萧升清醒过来时，黑暗之王第一时间就开口询问，迫切地想知道妖皇宝库是不是就在这件先天至宝中。
“炼化他还早得很，只能说是初步掌握了，真正炼化还需要时间。不过，我们的猜测是对的，在这‘太阳焚天鼎’中的确封印着妖皇宝库，现在我们需要做更多的准备，打开鼎盖释放出妖皇宝库，之前我们布下的一些禁制已经损坏了，需要重新恢复。”
也不能怪萧升如此谨慎小心，毕竟这可是妖皇宝库，只要有一点气息外泄，后果就不堪设想，就会让西方为之疯狂，让妖族为之疯狂，甚至是让天庭为之疯狂，被人知道妖皇宝库落在自己的手中时，自己就会成为众矢之的。
“也对，小心驶得万年船，我们需要再谨慎小心一点，多做一些准备是没有错的，只有做好了充分的准备才不会有意外出现。”对于本尊的说法，黑暗之王十分认可，越是这个时候自己越是要谨慎小心，越不能有丝毫的马虎大意，要不然后果将不堪设想。
虽然周天星辰的事情已经结束了，可是在暗中不知道有多少家伙在盯着青城山，甚至是昊天与瑶池都有可能这样做，毕竟这两个家伙做了过河拆桥之事，他们都担心会遭受到本尊的反击，所以做些准备也在情理之中。至于其他人那就更是可想而知，青城山有着他们想要的一切，那些家伙再怎么疯狂都是有可能的。
当然，炼化‘太阳焚天鼎’萧升自身的本源也消耗巨大，也需要恢复本源，以免在开鼎之时出现意外，发生自己不愿意看到的情况，让自身遭受到损失，毕竟这件先天至宝上有妖皇帝俊与东皇太一的禁制，自己并非是金乌之身，所以做再多的准备都是值得的。

第657章 世界元胎
第六百三十七章世界元胎
“本尊，我怎么感受到了‘太阴灭绝球’与你的‘太阳焚天鼎’有一种联系，这是不是我的幻觉？”很快黑暗之王就感受到了自己手中的‘太阴灭绝球’仿佛是要与‘太阳焚天鼎’沟通一样，这让他感到十分震惊，难道说先天至宝之间还有联系不成？
“或许这与周天星辰有关，毕竟它们是由星辰本源孕育而出，先天之上就有着星辰的气息。不过，我的提醒让我发现了一个大问题，也是一大危机，我们不能忽视了这星辰的气息，我们要想办法将它们与星辰之间的联系斩断，要不然很有可能会被夺走！”
听到萧升的这番话时，黑暗之王的神色一凝，这的确是自己之前没有想到的事情，而且这的确有可能发生，如果在没有准备的情况之下，在星神出世之后，甚至是‘周天星斗大阵’全面爆发之下，或许就有可能让自己手中的至宝遁走。
“本尊说得有道理，我们的确要做出这样的防范，而且也要通知长生子，让他想办法能斩断那三件先天灵宝与星辰本源的互应！”这个时候黑暗之王想到了地星之中的长生子，想到了那遁走的三件先天灵宝，这要是意外遁走，那损失就大了。
“黑暗之王，你想多了，我们可以做到这一点，但是你觉得长生子能做到吗，他有什么力量能斩断那三件先天灵宝与星辰本源的联系，这可是先天灵宝，由周天星辰孕育而出的先天灵宝，不是大白菜，伱想怎么样就能怎么样的。”
黑暗之王先是一怔，然后苦笑道：“也对，是我想多了，以长生子的实力根本做不到这一点，甚至是他想要炼化这三件先天灵宝都很困难，看来只能等十方那个家伙冲进地星之中，进入那片牢笼之地才能斩断这份隐患。”
“现在说这些还早，十方还需要做诸多准备，而且紫微帝星的先天至宝还没有到手，一切还是未知，我们也不知道在这段时间里那三件先天灵宝会不会有意外出现。眼下还是先打开‘太阳焚天鼎’，看一看妖皇帝俊与东皇太一都留下了什么宝物。”
在黑暗之王的护法之下，萧升小心地打开了‘太阳焚天鼎’，就在他开鼎的一瞬间，一道黑暗的光芒闪过，直奔萧升的头颅而去，而就在这一瞬间，‘落宝金钱’动了，一道金光闪现，将那道黑暗之光给落下，只见一件充满着黑暗力量的先天灵宝出现在黑暗之王的眼前，这一件黑暗属性的先天灵宝，‘灭魂刺’直接攻击灵魂的黑暗灵宝。
在看到这件先天灵宝之时，黑暗之王一伸手将其抓在手中，然后不由地倒抽了一口冷气，被妖皇帝俊与东皇太一的大手笔所震惊到，这是一件极品的先天灵宝，而且是攻击灵魂的先天灵宝，在这件先天灵宝之上有着妖皇帝俊的一道禁制，只要不是金乌血脉都会被这件先天灵宝攻击，看来之前萧升所面对的危险都只是小菜，这才是最恐怖的杀手锏。
“还好我们没有放松警惕，本尊没有收回‘落宝金钱’要不然就危险了，谁能想到妖皇帝俊与东皇太一还有这样的杀手锏，不仅在‘太阳焚天鼎’上留下了诸多的禁制与暗算，还在鼎中留下了这样一件先天灵宝作为杀手锏。可是我不明白，他是如何做到这一切的，那个时候这件先天至宝应该还没有孕育成功，而且他是如何将妖皇宝库还有这件先天灵宝送进‘太阳焚天鼎’中？”
不仅黑暗之王在疑惑，萧升对此也是一头雾水，也不知道东皇太一与妖皇帝俊是如何做到这一切的。不过，稍微思考了片刻，萧升说道：“或许这与先天至宝‘混沌钟’有关，毕竟这是东皇太一的伴生至宝，以东皇太一的实力，再有‘混沌钟’相助，完全有机会做到这一切，可惜任是这两个家伙的算计再厉害，在绝对的力量面前都不堪一击。”
“咦，本尊，你是不是错了，鼎中并没有妖皇宝库！”当鼎盖揭开之时，黑暗之王傻眼了，他并没有看到‘太阳焚天鼎’中有任何宝物，这让他不由为之失声，眼中更是透露出一丝震骇，难道说妖皇宝库并不存在，这先天至宝才是妖皇帝俊与东皇太一留给陆压的？
“不，你错了，妖皇帝俊与东皇太一把妖皇宝库留下来了，只是它并不是我们所想的那样，而是一个元胎，一个世界的元胎。”心念一动，萧升一挥手，一只虚幻的大手抓进了‘太阳焚天鼎’中，片刻一件透明的元胎出现在了他的手中。是的，这是一个世界的元胎，更准备地说是一方小世界的元胎！
“咝！妖皇帝俊与东皇太一好大的手笔，这是一方小千世界的元胎，以远古星辰本源打造的完美的小千世界元胎，这就是他们的手笔，只要开启元胎就能形成一方小千世界，这就是他们为妖族留下来的后手，也是给陆压的底蕴。”
当看到这方世界元胎之时，黑暗之王都为之震惊，没有想到妖皇帝俊与东皇太一会疯狂到这种程度，能够凝聚这样的元胎，妖族牺牲很大，这让他不由地想到了曾经的一个传说，在巫妖大战之初，第一次‘周天星斗大阵’与‘十二都天神煞大阵’对抗时，掌握‘周天星斗大阵’的妖族星神都身死魂消，看来这些星神的本源都被用作了炼化这件元胎之中。      “可惜了，这件元胎并没有真正圆满，妖皇帝俊与东皇太一的算计还是失败了，不过这两个家伙的想法却让人震骇，他们这是想要炼制一件掌握‘周天星斗大阵’的宝物，这件元胎就是，如果我没有猜错的话，这是用来控制‘周天星斗大阵’的枢纽，以一方小千世界为核心，来掌握‘周天星斗大阵’，不得不说他们太疯狂了，若是让陆压得到这件宝物，或许还真有重新恢复妖族的机会，这可是‘周天星斗大阵’！”
面对‘周天星斗大阵’就算是圣人都要警惕，如今早已经不是圣人的时代，这件宝物若是落在陆压手中，直接就断了天庭的根，破了天庭对周天星辰的掌握。
“好东西，这的确是一件好东西，掌握了它，开启小千世界，就能掌握‘周天星斗大阵’这两个家伙真是疯狂到极致。不过，现在时代变了，我们根本不敢开启它，要不然直接就会与天庭对上！”说到这里时，黑暗之王不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝不甘心。
“不，这件宝物对我们十分有用，对于远古星辰的‘周天星斗大阵’我们没有办法，也不敢打它的主意，毕竟我们不是妖族，不敢与三界众生结下这么大的因果，但是地星那片牢笼之地就不同了，那里也有一座‘周天星斗大阵’，而且在这元胎之中还有着妖族的积累，可惜没有先天灵宝，有的只是一些先天灵根还有天材地宝。”在初步炼化了这件世界元胎之后，萧升不由地摇了摇头，然后小心地将元胎之中的宝物都给取走。
“本尊，难道这件世界元胎之中，妖皇帝俊与东皇太一就没有留下后手吗，我不觉得他会一点准备都没有，会让其他人炼化这件世界元胎。”
“的确有后手，只有大日金乌血脉才能炼化，不过你不觉得这正适合长生子吗，他不就转化了大日金乌血脉，只要时机合适，他就可以将这元胎炼化，收走地星之外的‘周天星斗大阵’，掌握妖族的终极力量，虽然不及真正的‘周天星斗大阵’，但是这没有太大的因果。”
“本尊，这会不会有什么阴谋，我总觉得这事情有些太顺利了？”这个时候，黑暗之王的内心有一丝淡淡的不安，觉得这一切太顺利，而且仿佛是在配合着他们一样。
“不，我们不需要在意，无论这有没有阴谋，有没有算计都不重要，有了这件宝物，十方要从紫微帝星之中取走宝物就更容易了，而且你不要忘记了我们掌握了世界大道的力量，就算是这件元胎有阴谋也不值一提，在绝对的力量面前都不堪一击，在我的内世界面前，任是它有再多的隐患都会被清除，而且只要拿到了地星之外的‘周天星斗大阵’，我的内世界就会彻底完善，再也没有缺陷了。那个时候，洪荒世界也没有办法压制我的蜕变，混元金仙瞬间可成！”说到这里时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意。还好自己没有离开洪荒世界，要不然就会失去这份机缘，完善内世界的机缘。
机不可失，失不再来，如果错失了这份大机缘，日后再想要完善自己的内世界，让自己的世界大道更进一步，那就更加困难，毕竟依靠自己的修行来完善所需要的时间太漫长了！

第658章 萧升的反击
第六百四十八章萧升的反击
“世界大道，本尊，你是说这件元胎可以用来完善你的世界大道，可以让你完成混元金仙的蜕变，不再受洪荒世界的压制？”这个时候，黑暗之王也有些傻眼了，没有想到妖皇宝库竟然会对本尊有如此大的好处。
“的确有这样的好处，但是这一切需要从长计议，毕竟这是西游大劫，有不少家伙在盯着我不放，这个时候我若是选择突破，伱觉得会是什么结果，天道也好，鸿钧道祖也罢会愿意看到我完成突破吗，所以炼化元胎不是问题，但是要借助着元胎蜕变自身，就要谨慎小心。而且你不要忘记了，若是能夺取地星之外的‘周天星斗大阵’，对我们更为有利。”
虽然已经看到了希望，甚至是只要自己愿意就可以顺利突破，但是萧升并没有被这一切所迷失，还是看到了这背后的危险，选择暂且放下，现在最重要的事情是地星那边，还有十方道人的问题，以及域外天魔界的大事。
自身的危机解决了，现在就要解决域外天魔界的危机，解决十方道人的危机，只要十方道人能够成功，能借着西游大劫的机会进入地星，最好是能让这世界元胎更进一步。
“本尊，你想过没有，就算是有世界元胎在手，想要收取‘周天星斗大阵’容易吗，长生子那家伙的实力可远远不如陆压，现在陆压可是准圣的强者？”这个时候黑暗之王提出了一个让萧升也头痛的事情，长生子的实力问题。
金仙与准圣之间那是有着巨大的差距，就算是十方道人进入地星之中，也很难夺取‘周天星斗大阵’，毕竟那是鸿钧道祖，甚至是天道的算计，仅凭一个世界元胎根本做不到，至少在黑暗之王看来是做不到，在他看来本尊想多了。就算是妖皇帝俊与东皇太一留下来的手段再厉害，那也只是手段，而不是绝对的力量。
“你说得对，是我太自大了，一时间被这突如其来的惊喜迷失了心神，忘记了最大的问题，实力才是一切的根本，如果想要夺取‘周天星斗大阵’，哪怕只是地星之外的也很难，只是就这样放弃我也很不甘心，毕竟机会就在眼前。”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，明明机会就在眼前，自己却无能为力，这是何等的痛苦，除非自己暴露自身，只是那样做会让自己陷入危机。
“本尊，有没有可能我们不需要夺取周天星辰，只利用世界元胎的力量烙印周天星辰本源，然后自身演化‘周天星斗大阵’，这虽然需要时间，但是胜在安全？”这个时候，黑暗之王给萧升提出了一个解决的办法。
当听到这番话时，萧升微微皱起了眉头，仔细地思考了许久，然后点了点头说道：“你说的这个办法的确可行，虽然需要一些时间，但是胜在安全，只是如果做这样的选择，地星就不适合了，毕竟地星之外的周天星辰本源不够强大，只能打远古星辰的主意，而这样做也有问题，现在我们与天庭之间的关系可不是太友好，昊天这个混蛋过河拆桥断了我们的星辰本源，所以想要瞒天过海凝聚星辰本源也不是一件容易的事情！”
“本尊，我觉得你想多了，或者说你把事情想得太复杂了，我们根本不需要做什么遮掩，完全可以正大光明地前去远古星域凝聚星辰本源，根本不需要在意天庭的反应，而且你若是这样做了，也能让很多人安心！如果昊天这种过河拆桥的举动，你都没有一点反应，你觉得太上老君与元始天尊会怎么想，你觉得西方又会怎么想，甚至是那些散修都会觉得你与昊天这是早有预谋，你会白白背上一口黑锅。甚至我都怀疑昊天这个混蛋就是故意如此，故意在陷害你，所以你完全可以正大光明去远古星域凝聚星辰本源，甚至是收取远古星域之中的那些星辰残核，有青城山这方小千世界作为借口，没有人会怀疑你的用心！”
“你说的的确有道理，不过这要等十方道人完成对紫微帝星的行动，要不然会影响到他的出手，我若是一动，整个远古星域都会被昊天与瑶池关注起来！”
“可是，你若是什么都不做，也有麻烦，总不能给昊天这个混蛋背黑锅吧，若是西方弟子，还有人教与阐教弟子在暗中算计，这黑锅你就背定了！”
“你放心吧，既然已经知道有这样的隐患，自然不可能什么都不做，昊天敢直接断我们的星辰本源，那我就直接与天庭决裂，你说我若是用三光神水，能不能将那些蟠桃的本质提升，夺取‘先天蟠桃根’的气运。”
“咝，本尊，你这是疯了吧，这可是有大因果？”这一刻，黑暗之王被萧升的这番话所震惊，夺取‘先天蟠桃根’的气运，这可不是小事，而且还要逆天而行，直接以后天培育出来的蟠桃树来逆返先天，这就太疯狂了。      “我知道有大因果，但是那又如何，是昊天先过河拆桥，所以我做反击也就合情合理，而且我这‘蟠桃树’是生长在青城山中，就算是有因果，也不会太大，青城山可是消耗了庞大的本源镇压了勾陈星辰本源，没有让周天星辰再陷入混乱之中！”
“本尊，你这样做不是为了消除青城山与天庭的因果吗？”
“我的确是为了消除因果，只是昊天这个家伙过河拆桥，又引发了新的因果，不是青城山欠了天庭的因果，而是天庭欠下了青城山的因果，镇压勾陈星辰，稳定周天星辰秩序，这份因果可不小，你觉得仅仅只是之前天庭给予的那点星辰本源就可以消除的吗？”
正如萧升所说的那样，因果不是一成不变的，是随着环境的变化而动，如果昊天与瑶池没有斩断对青城山的星辰本源，自然也就不会有因果，可是他们直接玩了一手过河拆桥，这就让事情发生了变化，让因果再一次出现。
“好了，你也不需要考虑这么多，‘落宝金钱’还有这些天材地宝，你交给十方，他的那边绝对不能出问题，就算是付出再大的代价，也一定要成功，有这一半的妖族底蕴，相信足够天魔界的转变，深渊的形成。”
说着萧升将自己从世界元胎之中得到的天材地宝分出一部分交给了黑暗之王，还有眼前的‘落宝金钱’，这一次萧升也是下了大本钱。谁也不会想到萧升、黑暗之王还有十方道人竟然在布这样的局，而且已经把手伸进了周天星辰之中，把手伸到了地星之中。
时间不等人，黑暗之王在看到本尊已经没有危险，便带着宝物离开青城山，悄无声息地回到了华山之中，然后等待着十方道人的上门，而在他离开没有多久，萧升再一次出现在大家的视线之中，青城山的气息发生了变化。
这个时候，萧升动手了，青城山中的那些后天培育出来的‘蟠桃树’在三光神水的作用之下，斡旋造化这神通的作用之下，在一点一点地发生变化，渐渐一丝丝先天蟠桃根的气息在其本源之中诞生，当这一丝本源的凝聚之时，天庭之上的昊天与瑶池都感受到了气运震荡，正在清除自身隐患的昊天瞬间不遭受到了反噬。
“该死有人在夺取‘先天蟠桃根’的气运，是谁敢这样做？”这个时候瑶池怒了，当她顺着气运的流失查探时，很快就锁定了目标，青城山！
这个时候萧升丝毫没有遮掩天机，更没有开启青城山的防御，而是正大光明地在将后天培育而出的‘蟠桃树’逆反先天，在直接打天庭的脸，在夺天庭的气运。
当天庭气运动荡之时，太上老君与元始天尊也在第一时间就察觉到了，因为他们此刻就在天庭之中，元始天尊之所以留在天庭之中，与太上老君论道，就是在针对昊天与瑶池，所以他们在第一时间就察觉到了天庭气运的变化。
在气运反噬之时，昊天的气息混乱起来，这让太上老君与元始天尊为之惊喜，原本他们以为昊天是在布局，他根本没有受伤，现在他们明白自己错了，昊天这个家伙受到了紫微帝星力量的侵蚀，这让他们的眼中露出了一丝喜色。
如果没有这场意外，昊天很快就会恢复伤势，可是现在气运反噬之下，让昊天受到了冲击，直接让昊天的情况恶化，要不然不可能连自身气息都没有办法收敛，昊天这一受伤，意味着在接下来的时间里，天庭的实力受损，很多事情都不敢轻举妄动，这不由得让太上老君与元始天尊有了新的想法，让他们开始打起了天庭的主意，让他们有意要打压天庭的名声，甚至是鼓动那些散修继续找天庭的麻烦。

第659章 昊天的算计
第六百三十九章昊天的算计
“大师兄，我们应该想办法让那些散修再行动起来，让他们找天庭的麻烦，最好再来一次大闹天宫，落了天庭的脸面，这一次若是能成功，局势就会发生扭转，而且这一次天庭是不可能再得到萧升的相助，甚至这一次天庭气运的削弱就是萧升这个家伙造成的，谁也没有想到这个家伙会这么狠，竟然不顾因果，直接逆反先天来夺‘先天蟠桃根’的气运，来打天庭的脸，这个家伙看来也是被彻底激怒了。”
以太上老君与元始天尊的实力，自然也很快就察觉到了天庭气运波动是谁造成的，而且青城山上那绽放的‘蟠桃树’的气息也是没有半点遮掩之意，摆明了就是在打天庭的脸，在向昊天与瑶池发出不满的警告。
“的确应该想办法让他们行动起来，而且这件事情相信不仅我们会行动起来，西方也会行动起来，现在昊天这个家伙受伤一事是无法遮掩，以菩提老祖的为人，你觉得他会什么都不做吗，就算是他愿意放昊天一马，陆压那个家伙也不会放过昊天的。”说着太上老君的脸上露出了一丝冷笑，这样的结果就是他想看到的。
太上老君也没有想到萧升这个家伙的反击会来得这么快，根本不给昊天与瑶池准备的时间，而且还直接正大光明地打他们的脸，这样的情况出现，对三界的影响是巨大的。连萧升都无法忍耐，都被天庭给激怒，由此可见萧升在之前镇压勾陈星辰，稳定周天星辰一事所付出的代价有多大，消耗有多惊人，要不然萧升这个家伙不可能有如此激烈的反应。
“好，我这就让阐教的弟子行动起来，这一次我们可不用担心受气运反噬，这都是昊天自找的，如果不是这个家伙愚蠢自大，非要做这过河拆桥的蠢事，我们也不会有这样的机会。现在连萧升都不愿意与天庭站在一起，都忍受不住天庭的自私自利，三界之中还有谁再愿意与天庭合作！”说着元始天尊就是一阵的冷笑，如今萧升这一出手，让整个三界的局势发生了变化，也让天庭受到了冲击，虽然说‘先天蟠桃根’的气运流失并不大，但是这不是气运的问题，而是脸面的问题，最重要的是昊天这个家伙竟然受气运反噬暴露了自身受伤的事情。
太上老君点了点头说道：“不错，这就是昊天自找的，是他私心太重的结果，这个家伙但凡有一点谨慎也不会做出这样愚蠢的选择，过河拆桥真以为自己是天帝就可以无所畏惧，真是笑话，天大的笑话。”
是啊，太上老君说的没有错，就算是昊天掌握着天庭的权柄也不能这么做，这样过河拆桥的举动太恶毒了，直接败光了人品。在昊天的眼中不认为萧升会出手反击，觉得自己是天帝，对方就会吃下这个暗亏，却忘记了萧升连人族大贤者之名都可以放弃，又怎么会在意这区区的天庭，会顾忌他这天帝的身份。
当太上老君与元始天尊高兴之时，昊天与瑶池则是阴沉着一张脸，这个时候昊天不得不出关，原本是想要快点将自身危险消除，却没有想到会发生这样的事情，直接暴露了自身的情况，让天庭陷入到危险之中。
“昊天，我早就说过不要与萧升为敌，可是你偏偏为了一点小事就过河拆桥，现在怎么办，你受伤这件事情一暴露，天庭的处境就立即受到影响，别说是威压三界，就连那些散修也不会把天庭再当一回事了，最重要的是那些加入天庭的家伙都开始有所异动，甚至是天庭那些三教弟子都有了质疑的声音！”
此刻，瑶池这位王母娘娘承受着巨大的压力，如果在这个时候三教弟子不再听从天庭的安排，整个天庭的局势就会发生逆转，之前的大好局面就会彻底崩溃，天庭再想要重新稳定下来就困难了，毕竟人心不是其他，这人心一变，再想要恢复就难了。
连自己的盟友都坑，而且还是过河拆桥，这样的人谁敢相信，就算是昊天身为天庭之主，也没有人愿意相信他，也没有人愿意与他合作，如果不是有‘封神榜’的束缚，那些天庭诸神只怕会直接离开天庭。不过，现在出了这样的事情，他们也是出工不出力，也没有人再愿意听从昊天与瑶池的安排。
“瑶池，现在说什么都没有用，还是想办法恢复天庭的秩序，虽然我有伤在身，但是他们若是敢无视天庭的秩序，也就不要怪我心狠手辣，‘封神榜’还在我们的手中，由不得他们无视天庭的规矩，至于萧升这个家伙，随他去吧，我们不用去理会他，这一次我们与他之间是彻底分道扬镳，就算是想要解释也没有用。”
面对着眼前的局势，昊天的眼中闪烁着一道冰冷的神色，对于眼前所发生的这一切，他的内心是一片冰冷。虽然说他有私心，可是他还没有愚蠢到要与萧升为敌，但是现在一切都已经发生了，他也只能吞下这份恶果。      心灵被外力所影响，这是紫微帝星侵蚀之力，还是天道与鸿钧道祖的手段，昊天不知道，而且瑶池在看到昊天的变化时，也有所异常，也发现了自身的问题，为什么自己会那么容易被昊天说服，为何自己要听昊天之言斩断星辰本源向洪荒大地的洒落，仅仅只是针对妖族，可是妖族与天庭的关系也没有那么差？
有问题，有大问题。一时间，瑶池也不由得怔住了，眼中透露出一丝震惊与恐惧，久久没有能回过神来，这一次的变化让她感到了危险，这可是西游大劫，若说是劫气缠身，自身被天地劫气所影响，瑶池怎么也不会相信，唯一的解释就是有人在推动这一切，自己与昊天就是他手中的棋子，而这个人究竟是谁？
“想到了？既然伱也想到了，那就不要去在意什么，事情已经发生了，说什么都没有用，萧升既然选择与我们分道扬镳，那就这样好了，有人不想看到我们与萧升这个家伙站在一起，那就接受便是，不就是名声受损吗，等西游大劫过去，天庭重新掌握三界秩序，一切都会发生变化的，而且既然我受伤一事已经暴露，那就也无需隐瞒了，你先放下天庭的一切，助我一臂之力，先清除掉紫微帝星留在我身上的力量！”
到了这个时候，昊天也没有必要再遮掩什么，现在最好的选择就是直接无视那些家伙的一切举动，先恢复自身的实力，要不然等时间一长再出问题后果就严重了。作为天帝，昊天明白人教、阐教还有西方佛教的弟子是不会错过这个机会，他们会抓住机会来算计天庭，所以恢复自身实力才是最重要的，其他的一切都可以暂且放下。
此刻，昊天的内心都在怀疑这些家伙会再一次打周天星辰的主意，毕竟很多人都知道周天星辰本源之中孕育着先天灵宝，而且这一次周天星辰混乱，也对星辰本身造成的影响，那些对妖皇宝库有想法的混蛋或许也会打太阳星辰的主意。
可惜，昊天并不知道太阳星辰之中早已经没有了妖皇宝库，连太阳星辰孕育的先天至宝也消失得无影无踪，而且他还没有发现连太阴星辰所孕育的先天至宝都消失不见了。
“这个时候放下天庭的一切，你难道就不怕天庭的秩序发生混乱，如果这样的情况发生，你我又要背上一份因果业力？”在听到昊天之言，瑶池不由地皱起了眉头。
“瑶池，你觉得我们现在还在意这样一份因果吗？而且你不觉得这也是一次机会，只有我们放手，才能真正了解天庭之中哪些人值得相信，哪些人不值得相信，危难之中见真情，这也算是一次了解天庭的机会！”
“我承认你的想法很好，但是这样会有更多的意外出现，会有更多的问题发生，一旦天庭混乱，我们需要付出更大的代价，付出更多的精力，值得吗？”对于昊天的决定，瑶池的内心还是有些不安，这在她看来还是太疯狂了。
“值得，对我们来说，就算是付出一点代价也是值得的，也只有让那些家伙都跳出来，我们才能给他们致命一击，才能让他们受到教训，而且这个时候不会有任何人怀疑这是我们的阴谋，只要这些家伙跳出来，我们就可以直接清洗天庭的所有隐患，重新将天庭掌握在自己的手中，我不觉得这有什么问题。”
这个时候昊天也是下了狠心，也是铁了心要清除天庭的隐患，对天庭来一个大摸底，了解哪些人可以相信，哪些人不值得相信，哪些人需要将其镇压，这就是一次最好的机会，错过了就不会现有！

第660章 贪婪之心
第六百四十章贪婪之心
“怪事了，昊天与瑶池竟然选择在这个时候闭关，明知道萧升的反击，知道天界的动荡却在这个时候闭关修行，恢复自身实力，这有点异常，看来这个家伙是要破釜沉舟，要彻底清算天庭之中的隐患，只是不知道这个家伙能不能成功，能不能承受住这样的损失！”原本菩提老祖也想与太上老君、元始天尊一样反击天庭，夺取一份好处，可是在看到昊天与瑶池的反应后，他犹豫了，不敢轻举妄动。
对于昊天、瑶池的算计，稍微有一点智慧的人都可以看透，但是看透也没有用，昊天也没有想要隐瞒，这就是一个阳谋，摆在明面上的阳谋，你要么对天庭没有什么野心，要么能忍受住这份诱惑，做不到，就会陷入昊天与瑶池的算计之中。
“圣人，我觉得我们可以主动出击，人教与阐教都出手了，甚至天庭之中的那些截教弟子也有一些变化，这个时候我们主动出击，能够拿到更多的好处，甚至我们可以直接硬闯太阳星辰，察看太阳星辰的情况！”这个时候陆压这位大日如来佛也起了不应该有了想法，想要硬闯太阳星辰，只是没有西方的相助，仅凭他自己的实力是做不到的，毕竟太阳星辰备受关注，他只要出手，就会引来更多的‘敌人’！
妖师鲲鹏也好，还是北俱芦州的妖族也罢，甚至是十万大山的巫族都会主动出击，阻止陆压，毕竟妖皇宝库有可能有先天至宝‘混沌钟’，这足以让很多人为之疯狂。
可惜，没有人知道此时太阳星辰之中早已经没有了妖皇宝库，这宝库已经落到了萧升的手中，至于先天至宝‘混沌钟’，萧升是没有看到，但是‘太阳焚天鼎’也是一件先天至宝。
“大日如来，你的心乱了，这个时候硬闯太阳星辰，你想与三界众生为敌，伱觉得我们西方有实力做到这一点，有能力挡得住三界强者的围攻，这是昊天布下的阳谋，你若是真一头闯进去，绝对是十死无生，谁也救不了你！”
菩提老祖此时越看陆压这位大日如来佛就越是不满，这场西游大劫直接暴露了这个家伙的诸多不足，心性也好，智慧也罢都完全不足以承担起西方的重责，如果让他全面接手西方，接手佛教，只怕用不了多久西方就会陷入困境，毕竟这个家伙的私心太重了。
都到了这个时候，大日如来佛还没有放下对太阳星辰的执念，对妖皇宝库的执念，如果按照这个家伙的想法，整个西方都会被他拉入无尽深渊之中，都会陷入万劫不复的绝境，如今的菩提老祖能够深深地感受到天地的变化，感受未知的危险。
以昊天的实力，还有他身上的天地业位，怎么可能轻易被紫微帝星的力量所伤，而且以他的智慧，又怎么会做出这样愚蠢的决定，这背后若是没有其他力量的参与，菩提老祖怎么也不会相信，唯一的可能就是天道，是天道算计了昊天与瑶池，甚至是天道在算计天庭。
只是虽然自己心中有这样的猜测，但是菩提老祖不敢言于口，不管自己的猜测是对还是错，都不能告诉第二个人，只能深深地埋藏在自己的心中，要不然自己就会被天道盯上，就会陷入危机之中，菩提老祖可不想让自己面对这样的危险。
至于萧升的反击，菩提老祖隐约之间也有一点想法，觉得萧升这个家伙也是察觉到了什么，所以才会正大光明给昊天一击，给天庭一击，直接与天庭撕破脸皮，要不然他不会做得这么绝，什么危险能让萧升做出这样的反应，自然是天道。
正所谓旁观者清，当自己不去争取天庭的利益时，菩提老祖发现自己渐渐能够看透这背后的一切问题，如果天道出兵和了，那是为何事，是西游大劫，还是昊天与瑶池做了一些不应该做的事情，萧升这个家伙又在算计什么？
“可是这样的机会我们白白错失掉，日后再想要出手就更加困难，等昊天与瑶池实力恢复，我们就真的没有机会！”大日如来佛还是有些不死心，在辩解着，在他看来这就是最好的机会，只要出手，就一定能成功。
“大日如来，你觉得三界之中只有你自己看到了这个机会吗，你觉得妖师鲲鹏，还有妖族，甚至是散修会没有看到这个机会，还是你觉得我们西方可以与三界为敌，现在我们要做的是完成西游大劫，其他事情都要为西游大劫让路，你不应该只看到天庭之上的诱惑，你应该借此机会推动西游大劫的开始，燃灯古佛他们已经做好了准备，你要做的是趁着昊天与瑶池闭关，趁着人教与阐教弟子将精力放在天庭的身上时，加快西游大劫，金蝉子已经转世，是时候推动西游大劫了！”
与其把精力放在天庭之上，不如借机推动西游大劫，趁着大家都没有注意的情况下开始西行取经，这才是西方最应该做的事情，这就是菩提老祖的想法，也是西方正确的选择。
只可惜，大日如来佛却并不这样想，他对妖皇宝库还是念念不忘，只是他却不能拒绝菩提老祖的决定，而且燃灯古佛一众人已经做好了准备，更是让大日如来佛不得不收回心神，把精力放在西游大劫之上，毕竟这是自己清洗因果业力的最好机会，错过了就太愚蠢了。如果自己不是佛教之主，只怕现在菩提老祖已经越过自己，开始西游大劫。      大日如来佛想的没有错，如果他不是西方之主，佛教之主，菩提老祖还真会直接放弃他，直接让燃灯古佛等人行动起来，可是现在不行，如果大日如来佛不开口，西游大劫就无法推进，也正是如此菩提老祖才会如此忍让。
只是一次又一次的忍耐，早已经磨平了菩提老祖对大日如来佛的耐心，也不知道什么时候大日如来佛就会成为弃子，被菩提老祖给抛弃掉，可以说大日如来佛若不能及时改正自身，等待他的只有被抛弃，如同燃灯古佛一样。
过去，现在，未来，这是佛教的三世佛，过去代表的是燃灯古佛，现在是大日如来佛，而未来则是弥勒佛，西游大劫结束，若是大日如来佛还不能真正融入到西方，以西方为重，他也会被放弃掉，也会成为过去佛，或许那个时候西方就是弥勒佛的时代。
大日如来佛仿佛是感受到了菩提老祖的变化，点了点头说道：“圣人所言甚是有理，我这就通知大家开启西天取经，让西游大劫进入到正途。”
随着大日如来佛的这句话一落下，西方的气运也发生了变化，西游大劫开始了，观音菩萨可以出面，可以开启西天取经一事。当西方的变化一起，四海龙族则是感受到一阵的压力，仿佛是有什么危险降临，这让东海龙王敖广为之心悸。
“该死，究竟发生了什么事情，为何我会一瞬间感到心灵示警，难道说有人想要算计我四海龙族，是谁敢在这个时候对我四海龙族出手？”此时的敖广眼中透露着一丝杀意，这可是西游大劫，若是四海龙族真被人盯上了，事情就危险了。
可惜天机晦暗，东海龙王敖广根本没有办法推演天机，更没有办法知道是谁在算计四海龙族，偏偏现在天庭也十分混乱，就算是敖广有心想要求助昊天与瑶池也没有机会，这两位已经闭关修行，所以现在的天庭是一片混乱。
发生这样的情况，东海龙王敖广别提有多恼火，原本他加入天庭就是想要借助着天庭的力量自保，借助着天庭的力量保护四海龙族的安全，现在昊天与瑶池的闭关直接坏了东海龙王敖广的算计，让他有些不知所措，不知道现在应该怎么办？
因为昊天与瑶池的闭关，很多人已经不再把天规天条当一回事，特别是那些人教与阐教的弟子，更是如此，仿佛是他们的眼中已经没有了天帝的存在，已经彻底放飞自我，这个时候有人不顾自己的身份，直接下界而去，也有人是放下手中的职责。
总之一句话天庭乱了，甚至是三界的秩序都开始混乱起来，再这样下去，或许很快整个天庭都会陷入困境，甚至会影响到天庭的正常运转，这就是昊天与瑶池双双放手的结果，他们一起放手，让很多人都变得肆无忌惮，肆意妄为起来。
天庭混乱不堪，洪荒大地就可想而知，天庭这一混乱，洪荒大地也失去了安稳，没有了天庭的压制，那些散修也好，妖族的小妖也罢，都已经放飞自我，都在疯狂地给自己寻找好处，而且天庭的混乱直接也影响到了人间的变化，让人间也陷入到混乱之中，短短的时间，人间也一片混乱，都变得疯狂起来。

第661章 天变
第六百四十一章天变
天变了，随着昊天与瑶池的消失，整个洪荒世界变天了，洪荒大地杀戮再起，妖族的小妖开始针对人族发动攻击，而偏偏人教弟子与阐教弟子却视而不见，他们都把精力放在了针对天庭之上，哪怕是这些人教弟子与阐教弟子都出身于人族，但是他们眼中有的不是人族的安危，不是人族的利益，而是人教与阐教的利益。
这就是大劫，随着西方的行动，随着天庭的混乱开始，整个洪荒世界都会受到影响，人族就是首当其冲，毕竟人族早已经不是当年的人族，所谓人族王朝也没有强者的庇护，面对着小妖的攻击，只能借助着城隍的力量抵挡。
不过人族大多数都得不到城隍的相助，只有城池才会有城隍，而随着人间的混乱，城隍神道也再一次出现在大家的面前，只是如今的城隍神道却属于地府。
感受着人间的变化，萧升不由地摇了摇头，昊天这一放手，直接把三界众生推到了危险之中，特别是人族。妖族的出击，哪怕只是一些上不得台面的小妖，也对人族造成了不小的伤害，也加重了天地大劫的因果。
“也不知道昊天与瑶池是怎么想的，这个时候罢工，不顾三界秩序，这因果可不小，人族的三皇五帝只怕已经气急了，如果再任由这样的局势发展下去，人族的损失就大了，就算是有城隍神道，人族依然会遭受到一场灾难。”
萧升十分了解妖族的习性，特别是那些小妖，一句话就是欺软怕硬，你越是退让，越是不敢做出反击，这些家伙就越是得寸进尺，会让你陷入到更大的灾难之中，只有把他们打疼了，他们才会老实。只是现在人族的修行者却没有了庇护苍生的观念，这些家伙早已经变了，人族早不是当年的人族，没有了为人族而战的信念，对于修行者，他们心中有的只是得道成仙，至于他人的死活与他们没有半点关系。
好在那些小妖也只能欺负偏远的乡村，而不敢冲击城镇，毕竟每一座城镇都有城隍守护，而且城隍神道可是幽冥世界的一部分，而幽冥世界受巫族的掌握，那些小妖若是敢冲击城镇，必然会引来城隍神道的全力绞杀，就算是城隍神道的实力不够，也能请巫族相助，只要不是傻子，就不会有小妖去冲击人族的城镇，引来城隍的打压，甚至是引来巫族的杀戮。
妖族若是落到巫族的手里，下场只有一个，那就是死路一条，没有其他的可能，巫族可不会在乎死多少小妖，别说是小妖，就算是大妖他们也不害怕，毕竟幽冥世界有平心娘娘在，平心娘娘就是巫族最大的依靠，在有着绝对的理由情况下，巫族对妖族自然是痛下杀手。
“本尊，现在我们怎么办，西游大劫开始了，泾河龙王被人盯上了，看来西方是早有准备，不得不说这些家伙太阴险了，这样的手段都敢做，也不知道燃灯那些家伙有没有担心他们会遭受到龙族的反击，毕竟这样算计四海龙族也是有大因果的。”
“怎么办？自然是通知东海龙王敖广，让他出手，西游大劫既然已经开始了，我们自然要尽一份心，明明知道敌人在算计四海龙族，作为‘好朋友’，我们又怎么能不告诉他们。”说到这里时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的冷笑，若是自己能借此机会更进一步，事情就容易得多了，甚至是四海龙王会给西方一个深刻的教训。
不过，前提是四海龙族有这份胆量，敢直接与西方对抗，要不然就算是通知了他们也没有什么用处，毕竟他们自己心有恐惧谁都帮不了他们。
“本尊，这种情况之下，四海龙族敢与西方对抗吗，我不看好他们，毕竟龙族早已经没落了，真要让他们与西方对抗，与天地大势对抗，这不可能。”
“呵呵，看他们自己的选择吧，我们不能帮他们选择，敖广这个家伙怎么选择是他的事情，你只需要通知他一声就可以了，而且还能白赚一个人情，何乐而不为！能给西方添添堵，也是一件好事，至少我们不能让西方太轻松了，要不然我们的计划也会受到影响，昊天就是一个很好的例子，现在我们谁都不能指望。”
对于昊天一事，让萧升也是有所感触，这人心可不简单，稍微有一点算计失误，就会让自身陷入困境，所以谨慎一点为好，不能有太多的期盼，要稳扎稳打，一步一个脚印来实现自己的计划，一点一点推动这西游大劫。      这个时候，萧升也有心想要推动西游大劫，推动西天取经，如果西方在针对泾河龙王一事上出了问题，那他们又会怎么做，如何应对这突然而来的惊变。还有四海龙族会不会与西方来一场对抗，这都是萧升迫切想要知道的事情。
天庭现在是指望不上了，那就让四海龙族出手，让他们去面对西方的算计，将众人的目光吸引到他们的身上，给十方道人出手的机会。时间不等人，这一变再变的大环境让他感到不安，如果天道已经出手了，后果就有点严重了。
先前是鸿钧道祖借着昊天来布局，如今天道要给昊天一个教训，甚至是要坏昊天与瑶池的修行，这也不是什么不可能的事情，如果天道与鸿钧道祖要借这场西游大劫一较高下，这个时候谁卷进其中，谁就会受伤，自己现在明显就卷入其中。
“我也没有想指望这些家伙，只是西方这一动手，我又该如何选择，那些家伙再一次针对我的符道传承，看来昊天与瑶池的变化，天庭的混乱让他们又有点肆无忌惮，也不知道太上老君与元始天尊怎么想的，这个时候他们竟然没有针对西方的一举一动。”
“太上老君与元始天尊想要做什么，那是他们自己的事情，与我们没有任何关系，我们现在要做的就是维护自身安全，争取把主动权掌握在自己的手中，原本以为我这样正大光明打昊天的脸，打天庭的脸，会让天庭针对青城山，看来是我想多了，既然我没有办法吸引这些家伙的注意力，那就让四海龙族动一动，这件事情伱亲自去东海，至于佛教要打压你的符道，随他们去吧，我们根本不需要传承，也不需要与他们争斗，现在他们有多嚣张，日后就会付出多少代价。眼下不是与他们斤斤计较的时候，而是推动西游大劫。”
“好吧，那我这就去东海，也不知道敖广那个家伙会不会如我们所愿。”对于东海龙王敖广，黑暗之王也是有所顾忌，毕竟这个家伙的三尸正在天庭之中，而且这个家伙指不能会做出什么样的决定，谁让这一量劫是西方大兴。
“不要有那么多的压力，虽然局势有些超出我们的想象，出现了一点问题，但是这并不算什么，天地大劫之中一切皆有可能，没有人能掌握所有的一切，而且现在我们也没有必要去在意四海龙族的反应，我们只需要做到自己力所能及的事情，其他的一切就交给命运，如果四海龙族连反抗的勇气都没有，你就算是再怎么鼓动这些家伙也没有用！我们要得不是天地秩序，要得不是西游大劫的顺利进行，我们要得是混乱，既然天庭都混乱了，地仙界怎么能不混乱，洪荒大地怎么能不混乱。三界混乱才对我们更有利，才能让我们混水摸鱼！”
随着天庭的混乱，三界也失去了秩序，人间也变得混乱起来，只是人间的乱还不够，所以萧升希望能让它更加混乱，让局势更是一发不可收拾，而四海龙族就有这要的能力。只要他们敢反抗西方的算计，事情就会有新的变化，自己的计划就成功了一小半！
不怕敌人大打出手，就怕他们一直窝着不动，现在西方动了就是好事，就算是损失一点力量也不算什么，更不用说只是符道受到了一点打压，就更不需要在意，不需要去理会。
如果可以的话，在萧升看来都可以放弃掉符道，只是西方还没有那样的胆量，要不然以瑞他们在东方的客量足可以完成这一切，而不需要这样僵持着。越是了解世界的变化，萧升对这场西游大劫就越是期盼，只有一切都混乱起来，才会有机会出现。
如今人教弟子与阐教弟子不顾人族的安危，而是把目光盯在了天庭的身上，这样的情况对人族的影响是可想而知的，只要有机会，人族就会做出发言为，就会加强自身力量的积累，要不然再出这样的事情，他们如何能够面对，真要是爆发大战，后果就不堪设想，甚至是一个不小心就会直接让自己卷入到大战之中，西游大劫的开启，意味着新一轮的杀戮将出现。

第662章 暗中报信
第六百四十二章暗中报信
“报！龙王大人，外面有仙人求见！”东海龙宫之中，东海龙王敖广现在也是十分苦恼，随着昊天与瑶池的隐退，天庭是一乱再乱，这严重地影响到了龙族的布局，如果可以的话，敖广都有心直接收手，不参合到这件事情之中，但是他又明白这由不得自己。
这一次黑暗之王的行踪很隐蔽，东海龙宫的那些虾兵根本不知道黑暗之王的身份，所以他们只能以仙人来回报敖广，等待东海龙王敖广的决定。
“请仙人进我龙宫！”虽然心中疑惑，但是这点魄力东海龙王敖广还是有的，如果连面不见，自己也太自大了，一个不小心就会得罪不应该得罪的人。敢在西游大劫之中行走，而且还是在这个时候，这种情况之下，对方绝对是强者。
“这位道友，敖广有礼了，不知道友前来东海有何指教？”在看到黑暗之王的一瞬间，东海龙王敖广就疑惑地开口道，虽然并不知道黑暗之王的身份，但是本能让敖广明白这不是一件简单的事情，对方选择在这个时候前来东海龙宫，一定有他的目的。
“指教不敢当，只是好意来提醒道友一声，与四海龙族结一个善缘，西方正在算计你们四海龙族，特别是泾河龙王，现在已经快要被西方给算计。有人盯上了他，敖广道友还是多做准备，免得事情发生打你一个措手不及！你也不用担心我对伱们有什么恶意，我只是不满西方的霸道，所以想给他们添点堵，让他们受到一点教训！”
黑暗之王一眼就看透了东海龙王敖广的顾忌，担心自己这是在坑害四海龙族，所以就直接光明正大地说出了自己通知龙族的理由，就是想给西方找点事。
当听到黑暗之王的这番话时，东海龙王敖广有些傻眼了，他没有想对眼前这位竟然只是为了给西方添堵，这理由实在是太强大了，看来西方还真是不得人心，一次又一次的嚣张，在洪荒世界之中得罪了不少的同道，现在报应来了。
“不知道友可否详细告诉我事情的一切，你也知道这样的事情我也不敢有丝毫的马虎大意，而且就算是出手也需要理由，还请道友能够理解我的难处！”
“呵呵，我理解，如果我不理解的话也就不会来见你，一句话，对方要制泾河龙王于死地，要拿泾河龙王一事来推动西游大劫，开启西天取经，虽然说如今的人族王朝的皇者已经没有了人皇气运护身，但是也不是一般力量能够伤害的，毕竟人族是天地主角，可是你们龙族不受这样的影响，毕竟龙族是人族的‘盟友’！若是泾河龙王犯了天规，被斩，他完全有能力去针对人间的帝王，操作得当的话，西方的计划自己就可以实现！”
“多谢道友指点，我想我明白了对方的算计，这是要拿我龙族来针对人间帝王，甚至是在算计幽冥世界，西方真是好大的手笔吧，之前我们已经给足了他们的脸面，可是这些家伙依然还打龙族的主意，不给他们一点教训，看来是不行的。”
“好，你果然没有让我失望，既然你决定要与西方对抗，那我就再多提醒你一点，长安，对方会在长安布局，你提前做好准备，或许不仅是西方的力量，还有其他力量的参与，你也知道，西游大劫是有大功德，人教弟子与阐教弟子为什么只针对天庭，而不针对西方，就是想要谋一份功德气运，若是你能操作得当，这气运功德就是你们四海龙族的。”
至于要怎么布局，黑暗之王并没有多说，也不需要说什么，毕竟这是天地大劫，一切都不由自己做主，自己说的再多当事情出现变化时也都起不到任何作用，能不能借机给西方一个教训，让四海龙族得到气运功德，就要看东海龙王敖广自己的手段。
“道友言重了，现在我们是没得选择，如果向西方低头妥协，是不会有任何结果，对方只会觉得我们龙族好欺负，所以无论局势有多凶险，有多艰难，我们都必须去面对。”
“好了，你们西海龙族怎么做，那是你们自己的事情，我不参与，也不想知道，事情我已经告诉你们了，若是你们还是被人算计了，只能说你们自己无能，我就不再停留，就此告辞，日后有缘再见！”说着黑暗之王便起身离开，丝毫没有与东海龙王敖广谈什么因果，甚至是谈什么报酬，他也不是为了报酬而来的。      “大哥，这个家伙的话可信吗，他怎么会如此好心告诉我们西方的布局，而且这个家伙遮遮掩掩，连身份都不敢透露，值得我们相信吗？”说起来了巧了，在黑暗之王前来东海之时，敖广也感受到了危险，所以将其他三海龙王给邀请到东海龙宫商量对策，所以这三海龙王就在谈话之时隐藏在后面听到了这一切。
“对方的话还是可信的，至于身份问题，其实我们没有必要去在意，毕竟西方那嚣张霸道的手段让他们在洪荒世界之中有不少的敌人，所以我们没有必要为了对方的身份有什么其他的想法，而且我也能猜测到这位的身份，他与西方可没有关系，你们完全不需要在意！”
“什么，大哥，你知道他的身份？”当东海龙王敖广的话语一落下时，其他三海龙王都为之震惊，他们都没有想到自己的大哥竟然能猜到对方的身份，他们十分好奇。
“其实也没有什么难猜的，如今这种局面之下，西方又得罪了谁，能够知道西方的算计，而且还能给出确切的地点，自然就在其周围，你们稍微一想也能明白的！”
“是黑暗之王，他在向我们示警！也对，如果是他的话，一切就能解释得通，如今西游大劫继续发展，西天取经开始，佛教那些家伙又开始蠢蠢欲动，符道又被这些家伙给盯上，引来这位道友的不满也是能说得通，只是这个家伙这样做摆明了是要借刀杀人，借我们四海龙族之手来对付西方，对付佛教，把我们推到风口浪尖之上，他隐藏在暗中坐山观虎斗，这个家伙也太阴险了，日后我们也要有所提防！”
东海龙王敖广点了点头说道：“不错，他就是黑暗之王，虽然他一直在收敛自己那一身黑暗的本源之力，但是就算他遮掩得再好也没有用，他的那番话还是暴露了身份，或许这个家伙也没有想遮掩自己的身份，只是不想给西方借口而已，毕竟佛教虽然在打压符道，却不敢把事情做过，燃灯与大日如来佛不同，他做事还是有分寸的，不会把黑暗之王逼到敌对的一面。如果出现这样的情况，他们的乐子就大了。这位道友的实力可不简单，至少不是表面那么简单，日后大家都要记在心里。”
“大哥，难道说黑暗之王的实力比你还强，这个家伙也走的是混元大罗金仙之路？”
“对方的实力如何，我不知道，但是我在他的身上感受到了威胁，如果是生死搏杀，或许我不是他的对手，这个家伙的实力绝对很厉害，不能把他当成是大罗金仙来看待，至少是萧升那样的级别，日后我们可不能得罪这个家伙。”
当说道混元大罗金仙时，东海龙王敖广不由得叹了一口气，自己也不止一次前去金鳌岛，想见一见通天教主，想与这位结盟，可惜的是对方根本不见自己，所以东海龙王敖广的心中也有一丝不甘心，若是能得到金鳌岛的相助，能够得到通天教主的认可，四海龙族就不用担心西方的算计，就不用担心大劫之中会被人算计。
因为昊天与瑶池的闭关，天庭一片混乱，直接让敖广的诸多布置都落空了，指望着天庭的力量来查探洪荒大地的情况，庇护四海龙族的安全，这已经不现实，所以现在敖广只能想办法改变一切，只能想办法让龙族渡过难关。
“大哥，现在我们知道了西方的算计，那用不用通知泾河龙王，免得这个家伙一时冲动被人算计，真要是出了事情，我们就算想救援都来不及？”
“不急，既然知道了西方要算计的对象是泾河龙王，我们就不要急于一时，完全可以隐身幕后，看西方如何算计我四海龙族，如果现在我们直接找上西方，那些家伙是不会承认的，而且因为天帝半关，我们有心要找天帝为我们做主也不行，所以只能隐身暗中搜寻证据，等关键时刻给西方致命一击。”没有天庭撑腰，东海龙王敖广也需要谨慎小心，也不敢直接面对西方，毕竟四海龙族若是直接与西方正面对抗，根本没有一点胜算，甚至会一个不小心陷入到巨大的危机之中，让自身遭受到更多的损失，西方那些家伙可是十分阴险狡诈。

第663章 泾河龙王
第六百四十三章泾河龙王
菩提老祖并不知道如今黑暗之王已经把西方的计划给告诉了东海龙王敖广，更不知道龙族已经做好了准备，除非那些家伙不动的，只要他们动手就会被龙族给抓住，毕竟东海龙王敖广也是一尊准圣强者，而且四海龙族的力量也并不是表面那么弱小。
“呵呵，有意思，正如之前所猜想的一样，西方与太上老君、元始天尊有交易，都想在第一时间干掉天庭，或许在他们的眼中天庭就是最大的危险，就在西游大劫之中也是如此，泾河龙王果然是被人算计的，而且是被道门之人算计！”
在看到泾河龙王找上袁守诚时，一切就都明朗了，这些家伙是一点底线都没有，直接要坑死泾河龙王，而作为人族出身的袁守诚也没有一个人族修行者应有的底线，做出了背叛人族的举动，去坑害人族的‘盟友’四海龙族，坑害人间王朝的帝王，并没有考虑这样做的危害有多大，没有考虑这样做了会不会坏了人族与龙族之间的关系。
人心变了，更确切地说是这些修行者的心变了，他们心中只有师门，而没有人族，随着三皇五帝的归位，随着人族祖地的消失，还有朝代的更替，人族渐渐已经忘记了一切，忘记了他们的先祖，那些修行者更是以自己的宗门教派为重，而不是人族为重。
此时，一直都隐藏在暗中的黑暗之王看得是一清二楚，在十方道人将‘落宝金钱’拿走之后，黑暗之王就在盯着长安的一切，盯着西游大劫的开始，看着各方力量是如何推动这西游大劫，如何让西天取经一事继续演下去。
看到袁守诚如此算计泾河龙王，竟然不顾人族气运，不顾人族安危，黑暗之王也是感叹不已，这就是人族，有英雄可以为人族付出一切，也有人为了自身利益背叛人族。只是如今后者更多一些，毕竟时代变了，再也找不到当年人族的朴实。
人族先贤付出了无尽的鲜血，换来的却是这样的变化，三皇五帝还有人族的先贤就没有一点想法吗，为何他们却一直隐身在暗中，任由着那些家伙如此肆意妄为，任由着人族成为这些力量的棋子，天地主角之位真的那么重要吗？
黑暗之王在思考着，对于这一切感到迷茫，以如今人族的力量，就算是摆脱外界的束缚也不是什么难事，如果三皇五帝与人族先贤还是任由一切继续发展下去，或许有一天人族连他们也都会忘记，也都会视而不见！
“值得吗，牺牲自身，被困于火云洞中，为人族镇压气运，换来的却是后辈的无知与背叛，这样的人族还值得他们去守护吗，虽然说如今人族已经没有了强大的生命，不过只是短短百年时光，但是这并不是他们忘记先贤的理由。或许这就是我与三皇五帝不同之处，这就是本尊为何舍弃人族大贤者之名，斩断与人族气运的原因，我们皆有私心，我们无法做到为人族牺牲一切，可是三皇五帝与人族先贤却可以，他们可以容忍这些后辈的无知愚蠢！”
人间一行，看着人族的变化，看着那些道门弟子与西方的默契配合，黑暗之王不由地长叹了一口气，人族变了，道门弟子与西方弟子却没有变化，只是如今的人间却看不到截教的弟子在行走，非要说有，那也只是昊天与瑶池放下天庭重担，闭关修行之后，天庭之中那些神灵下界传道的一些举动。
如今天庭也变了，随着一个个都不顾天规，天庭变得更加混乱，一个个都在疯狂地给自己找好处，甚至是肆无忌惮的下界给自己传道，建立道统，丝毫没有在意这样做是不是符合天规，也不在意这样做会不会被天庭惩罚。
只是有一点让黑暗之王看的是冷笑连连，除了少数的天庭神灵在下界之后还知道庇护人族，维护三界秩序，保护人族不受妖族的攻击，大多数的天庭神灵下界之后根本不在意人族的安危，更谈不让是庇护一方生灵。这些家伙都在放任妖族对人族的攻击，然后收取香火，一个个都把妖族对人族的攻击当成是自己传道的工具。
这一次人间之行，让黑暗之王的心灵得到了升华，让他见识到红尘的变化，看到人心的变化，让自己的心境有了突破，红尘炼心这一点都没有说错，虽然红尘混乱不堪，但是红尘却可以让他们这些修行者的心灵得到升华，让自己的心境可以突破。
“大哥，那些家伙果然在针对我们四海龙族，泾河这个家伙竟然会如此愚蠢，连这样的阴谋都没有看透，竟然还傻的入局了，如果不是我们得到对方的提醒，根本不会想到还有这么愚蠢的混乱，这可是天地大劫，我们已经不止一次提醒所有的龙族，让他们不要闹事，遇事也要谨慎小心，向上汇报，可是这个家伙却直接当成耳旁风。如果不是这个家伙会影响到龙族的气运，我都想看着他被拉上斩龙台，这个混蛋简直是丢尽了龙族的脸面。”
“现在不是说泾河的时候，也不是追究他的责任，现在我们要给对方一个教训，让他知道什么是天规，一个修行之人却敢无视天规，敢肆意妄为地算计天庭神灵，如果只是世界凡人对水族的捕捞，那只是为了生计，谁都不会说什么，但是这个家伙如此肆无忌惮地算计水族，算计龙族，泄露天机，就要承受因果，他不会以为元始天尊就可以庇护他，就可以让他肆意妄为吧，还是说他觉得自己是阐教弟子就能无视一切。”      “大哥，你是想出手斩了这个家伙？”
“愚蠢，我们是什么，我们是天庭的神灵，我们需要维护天地秩序，怎么可能肆意妄为，对人间修行者出手，就算他有错，那也要由天庭来惩罚，这个家伙身为人族，却在做着陷害人间帝王的事情，却在损坏人族气运的事情，自然要交给雷部正神来惩罚，闻仲那个家伙不是更合适吗，他是雷部正神，也是人族出身，由他来处理那是再合适不过，至于泾河龙王，那就交给我的分身，作为水神敢无视天规，自然也要重罚！”
说到这里时，东海龙王敖广的眼中露出了一丝嘲讽，虽然说天庭现在混乱不堪，但是对于那些守秩序的家伙来说，还有那些聪明的家伙而言，都不会肆意妄为，人族出身的大多数神灵都还是遵守天规，就算是想要在人间传道，也都谨慎小心用其他手段，而不是真身降临人间，直接挑战天规，背上不必要的因果业力。
为了一个小小的泾河龙王，就要让自己背上因果业力，东海龙王敖广还没有这么愚蠢，他不会亲自动手，他只会借助天规来处理一切，给天庭一个交代。
东海龙王敖广也是一个老油子，他可不相信昊天与瑶池会一点准备都没有，会不了解天庭的一切，现在那些家伙肆意妄为，日后就要付出惨重的代价，这些混蛋的一举一动都会被昊天与瑶池记下来，等着算后账。
“可是这样是不是太软弱了，会让那些家伙以为我们好欺负，还会继续对我们龙族出手？这一次我们可是掌握了绝对的证据，应该让西方那些家伙，还有阐教付出代价。”
“愚蠢，我们不管怎么说都是天庭的臣子，都要守天规秩序，怎么可能为了泾河一龙就不顾天规戒律，放心吧，泾河不会死，但是也不能让他好过，做错了事情就要付出代价，要不然我们如何向天帝交代。”
当东海龙王称昊天为天帝时，其他三海龙王都叹了一口气，天帝掌握着三界的权柄，天庭的权柄，泾河龙王违背天规就要受罚，自己动手惩罚，好过等天帝出手惩罚，至少由他们出手泾河龙王的性命能保全，要是等天帝出关，那就会有性命之忧。
就在东海龙王敖广的声音落下时，一道金光从天庭而来，直奔泾河龙王而去，那是敖广的三尸身，没有给泾河龙王任何机会，一道枷锁就落在了泾河龙王的身上，紧接着对泾河龙王的惩罚就已经下达，没有任何的遮掩完全是正大光明出手。
“泾河龙王违背天规，押入天牢受罚百年，以儆效尤！”当东海龙王敖广的三尸身宣布对泾河龙王的处罚时，三界众生都听到了，而这样的声音一落下时，袁守诚这个家伙立即明白自己被算了，龙族早已经知道了他的阴谋，所以根本不给他与西方勾结的机会，直接干净利落地惩罚了泾河龙王，想要把泾河龙王推到斩龙台的事情暴露了。原本还想借着天庭混乱，安排天庭之中阐教的神灵出手直接将泾河龙王拉上斩龙台，直接斩了他，让其攻击人间帝王，加快西游大劫，现在他们的计划失败了。

第664章 天罚
第六百四十四章天罚
“不，我冤枉啊！”当被枷锁给锁住时，泾河龙王这个傻子竟然还在喊冤，这让隐身在暗中的四海龙王都为之震惊，这个家伙竟然会愚蠢到这种程度，没有看透这是在救他。
“真是一个愚蠢的混蛋，竟然连这一点问题都看不透，当初让这个家伙来掌握这方水脉，真是瞎了眼，早知道就不给他这个机会，竟然敢在这种时候喊冤！”
“大哥，这个家伙的确是烂泥扶不上墙，可是现在我们却不能看着他死，他若是死了，对龙族的气运就会受损，你不要动怒，再给这个家伙一次机会。”看到东海龙王敖广一身怒火时，西海龙王连忙开口劝说，生怕下一刻东海龙王在恼怒之下直接斩了泾河龙王这个混蛋。
“你放心吧，我知道轻重，不会因一时之怒就斩了这个混蛋，不过他也别想好过，既然不识时务，那就再多一些惩罚，也警告所有水神，不要触动天规！”
就在东海龙王敖广的话语落下时，他的三尸身也察觉到本尊的怒火，也被泾河龙王这做死的举动所激怒，沉声喝道：“泾河龙王不知悔改罪加一等，镇压天牢两百年，再敢喊冤，继续罪加一等，望天下水神引以为鉴。”
这个时候，泾河龙王感受到来自东海龙王敖广的怒火，让他稍微清醒了许多，他明白再敢喊冤自己的下场会很惨，只能老老实实服软，被押入天牢。
看着泾河龙王被天庭捉拿，被打入天牢，洪荒大地之上的修行者都冷笑连连，但是对于世俗凡人却十分震惊，都认为天庭公正，那可是两百年的时间。对于凡人来说两百年那是两三代的时光，但是对于修行之人，对于神灵来说并不算什么。
还没有等洪荒凡人从震惊中清醒过来，很快又是一道天威降临，这一次没有什么天神降临，而是一道天雷落下，直奔袁守诚而去，天雷落下，袁守诚瞬间就慌了神，他也没有想到天庭雷部反应会这么快，而且还丝毫没有顾忌自己的身份就直接降下雷罚。
天雷之下，袁守诚虽然想躲，可是却无能为力，一道天雷落下，袁守诚的修为就被天雷所毁去，元神遭受到重创，对于闻仲这样的忠臣来说，最看不得这样的叛徒，身为人族的修行者，竟然坏人族气运，暗算人间帝王，这是罪不容赦。
“人间修行袁守诚，为一己之私泄露天机，引诱泾河龙王触犯天规，罪不容赦，天雷罚之！”当这道声音在地仙界中响起时，袁守诚的下场是可想而知，直接社死当场，让那些凡人明白之前泾河龙王为何喊冤，原来是被人算计了。
“该死，敖广与闻仲怎么敢这样做，敢坏我们的算计！”当这样的惊变出现时，元始天尊怒了，这就是在打自己的脸，打阐教的脸，三界之中谁不知道袁守诚是阐教弟子，现在阐教弟子去算计泾河龙王，而这又是西游大劫，傻子也能明白这是怎么回事，摆明了是他们联手想要坑害泾河龙王，想要推动西游大劫，更想要算计龙族，算计天庭。
“师弟不要动怒，现在说什么都晚了，他们敢动手自然有他们的底气，而且你觉得现在能与他们为敌吗？伱觉得敖广既然敢出手会不知道你与西方的算计吗？”在看到元始天尊如此的反应时，太上老君的心中不由地叹了一口气，与西方合作共谋人族、龙族还有天庭，只能说元始天尊把事情想得太简单了，之前的一连串失败还没有让他清醒过来，人族是什么，那是天地主角，就算是三皇五帝还有人族先贤都没有什么反应，但是这样算计人族必然会与人族结下因果，更不用说还有龙族与天庭。
“这一次闻仲出手了，他究竟是以人族的身份，还是以天庭雷神的身份，甚至又或者是以截教的身份，是不是通天那个家伙忍耐不住要插手这西游大劫，要坏我们的算计？”元始天尊并没有接受太上老君的说法，而是把矛头又指向了截教。
如今天庭混乱，截教那些家伙也是有不一样的变化，所以让元始天尊感到不安，觉得这背后或许有通天教主的算计，毕竟封神大劫过去这么久了，通天教主不可能一点准备都没有，如今到了西游大劫的关键时刻，通天教主想要插手也不是不可能。      “放心吧，不会是通天的算计，如果他要针对我们，就会直接出手，而不是借着龙族的机会，借着泾河龙王这样的小事对我们发难，更不会针对袁守诚那些的小辈，以通天的高傲是做不出这样丢脸的事情！”
相比于元始天尊，太上老君要更了解通天教主，明白通天教主的为人，但凡是通天教主能放下自己的高傲，也不会在封神大劫之中被算计，更不会选择一怒之下斩去圣人本源，放弃在人间的一切，哪怕是现在为止，洪荒大地之中都没有多少截教弟子的身影，而且这么长的时间过去了，通天教主也没有与他们见过一次面，可以说他们的兄弟情谊都随着封神大劫而结束，这样的通天教主又怎么会放下身份针对一个后生小辈。
“不是通天那个家伙在暗中算计我们，谁能支使闻仲，没有通天的命令闻仲怎么会插手这样的小事，除非昊天与瑶池这两个家伙已经恢复伤势，悄无声息地出关，在暗中布局，只是这也不可能，他们真要是出关，也不会做这样愚蠢的事情，袁守诚只是一个小辈！”
这个时候元始天尊有些迷茫，竟然找不出一个合理的解释，他并不认为这样的事情是东海龙王敖广能做到的，不认为闻仲这个家伙会听从敖广的安排。
其实，元始天尊也是想多了，闻仲不是听从敖广的安排，而是随心，现在东海龙王敖广给了他这样一个报复阐教的理由，闻仲又怎么会不接受，虽然不能直接斩了袁守诚，毕竟这个家伙只是算计泾河龙王，算计人间帝王，但是罪不致死，至少在天庭的天规之中是这样，至于他背叛人族的事情，那要由三皇五帝还有人族先贤去定罪，给他一记天雷就足矣！
不过，闻仲也没有想到自己的这一击，竟然让元始天尊都怀疑起来，不过他可不会在意对方怎么想，只会默默地守护着人族，那怕是自己上榜封神，他还是没有忘记自己的出身，有能力还是会出手相助人族一臂之力。
“元始，不要急，更不要动怒，现在急得不是我们，你既然已经做到了对西方的承诺，而且连袁守诚这位出手的阐教弟子都受到了天罚，这已经足够了，接下来是西方的事情，他们能不能顺利地推进西游大劫，让金蝉子西行取经，那就是他们自己的事情，我们只需要静观其变就可以了，不要因为这点小事而乱了分寸，昊天与瑶池可不是好算计的，而且天庭的混乱也不可能一直这样持续下去！”
还是太上老君看事情比较深远，天庭怎么可能一直混乱下去，再这样混乱下去整个三界的秩序都会崩溃，而且好不容易恢复的周天星辰运转也会再一次混乱，真要是再出现这样的问题与麻烦，谁都救不了昊天与瑶池，而且也没有人会再出手相助天庭。昊天都可以对萧升这个家伙玩一手过河拆桥，逼得萧升不得不与其翻脸，这样的情况之下谁还敢相助天庭一臂之力，没有好处的事情谁还会傻得去做。
“大师兄，你说的这些我都明白，可是我就是不甘心，竟然被一个后辈给打脸了，连闻仲这个小辈都敢直接坏我阐教的计划，打我阐教的脸！”只能说，元始天尊很小气，或者说他很护短，那怕是自己门下弟子有错，别人也不能动，更不用说这一切背后就是他在推动，闻仲这么做，就是在打他的脸，打阐教的脸。
看到元始天尊这样的反应时，太上老君不由地摇了摇头说道：“这有什么不甘心的，不就是一个小辈的出手，不就是丢了一点脸面，人间的那些凡人又知道多少，而且人间凡人的寿命有限，几百年的时间一过，什么也就不存在了。你又不是不清楚人族的情况，现在的人族早已经不是当年的人族，时间让人族忘记了一切，甚至是让他们忘记了人族先贤的付出，所以你觉得他们还会记得袁守诚这样的小事吗？”
是啊，人族早已经不是当年的人族，如今的人族很健忘，两三代的时间足可以让他们忘记一切，所以没有必要为这样的小事苦恼，不值得，只要随着岁月的流逝，那些家伙会渐渐忘记这一切，不会再记得袁守诚所做的事情，更不会记得这究竟是为何事。为一些‘蝼蚁’一样的凡人而苦恼，为一个小辈的报复而苦恼，只能说格局小了！

第665章 八部天龙的牺牲
第六百四十五章八部天龙的牺牲
“敖广族长，这一次真不是我的错，是那袁守诚欺龙太甚，把我逼到不得不这样做的地步，我若是不反击，我手下的水族就会被人族给全数打尽，我也是没有办法！”被押入到天牢之中，泾河龙王向敖广哭诉着，不甘心受这两百年的苦难。
“够了，我不想听你的解释，当初我三令五申地警告过你们所有人，绝对不能轻举妄动，有什么意外立即向上汇报，可是你做了什么，伱根本没有把我的话当一回事，而是自作主张，违背天规，这一次如果不是我提前察觉到不对，抢先一步出手，你就只是死路一条，阐教这是要致你于死地，要用你龙族身份去针对人间帝王，你知道这样的结果是什么吗？那是魂飞魄散永不超生，你若是还想要活命，就老老实实地给我在这天牢之中待上两百年，若是你非要自取灭亡，那就休怪我无情，我不能因为你的无知愚蠢而让整个龙族受到影响，让龙族气运受损，龙族承受不起与人族为敌的结果。”
当敖广的这番话一落下时，泾河龙王傻眼了，他没有想到自己只是一次小小的报复，就引来了这样大的麻烦，甚至已经到了危害龙族气运的程度，他不能理解，但是他明白这一次身为族长的东海龙王敖广是彻底动怒了，自己再敢有所不满，就只有死路一条，为了龙族的气运，身为族长的东海龙王敖广可以牺牲一切。
别说自己只是一个小小的水龙王，就算是其他四海龙王在这种情况之下都会被抛弃掉，自己若是还不知趣，等待自己的只有死路一条，会被族长给斩杀，以免坏了龙族的气运，坏了龙族与人族之间的盟约，还有关系。
越是明白这件事情的缘由，泾河龙王就越是痛恨袁守诚这个家伙，一切都是这个混蛋的错，是他在算计自己，要不然自己又怎么会落入这样的下场，会被打入天牢两百年。
看到泾河龙王那一脸愤怒的样子时，东海龙王敖广又说道：“你也不需要如此不甘心，如此恼怒，袁守诚那个家伙的下场比你更惨，他被闻仲直接打了一记天雷的惩罚，一身修行失去了大半，而且元神重创，再想要在修行之路上有什么结果是不可能了，甚至连仙道都会被斩断，他的下场已经足以偿还你的苦难。从现在起，你老老实实地在天牢之中服刑，两百年后你重新回去做你的龙王，这件事情也就算是过去了，明白吗？”
“明白，小龙明白，一定不会辜负族长的苦心。”这个时候泾河龙王这个家伙也明白自己能活着是多么不容易，如果自己还敢做什么愚蠢的举动，只会落得一个身死魂消的下场，只会陷入万劫不复的绝境，这个时候如果自己还留在洪荒大地，绝对是死路一条，只有留在天牢之中才有一线生机，才能不受外力的影响。
“明白就好，我已经与天牢的狱卒打过招呼了，他们不会为难你，但是你也不要给我惹事，再闹出其他的事情，你就只有死路一条，我是不会再理会你，龙族也不会再为了你而付出更多的代价，机会只有这一次，不会再给你其他的机会。”
说完这番话时，东海龙王敖广的三尸身就直接离开了天牢，没有再理会泾河龙王这个愚蠢的混蛋，他还要去帮助这个家伙擦屁股，处理好这个混蛋所犯下的错误，免得日后被天昊与瑶池清算，真要是出了这样的事情后果就严重了。
时间不等人，东海龙王敖广只能加快速度，还好雷部已经知道了，不会再动手收拾泾河龙王，要不然这事情可没有那么容易解决，只是这样的结果让阐教的神灵不满，让他们一个个都在敌视着龙族，敌视着闻仲，甚至是截教弟子。
这些家伙与元始天尊一样，都觉得这是通天教主的安排，都觉得这是截教对他们的报复，毕竟封神一战，截教付出了惨重的代价，让那些家伙一个个都在防备着截教的报复，现在又出了这样的大事，他们第一时间想到的就是截教的报复。
因为天庭现在十分混乱，昊天与瑶池都在闭关之中，所以这些家伙也没有了敬畏之心，一个个都是要蠢蠢欲动，想要对截教出身的这些天庭神灵出手，只是他们有点太自大，以他们在天庭的这点实力根本不是截教弟子的对手。
虽然截教神灵没有直接出手反击，但是仅仅只是表态，就足以让这些家伙承受不小的冲击，不管怎么说天庭之中截教出身的神灵很多，而且这一次明显也是阐教惹事在先，自然就没有人愿意站在阐教的一边，阐教的名声自然也就不怎么样。      天庭的混乱还好说，阐教的愤怒也能理解，但是西方却陷入到困境之中，东海龙王敖广与闻仲这一出手，直接就打乱了西方的计划，让菩提老祖苦恼，没有了泾河龙王，想要针对人间帝王就更加困难，至于从地府之中引导亡魂去针对大唐之主李世民，这就更不可能，平心娘娘可不会答应这些家伙，真要是这么做了，人族的那些先贤就会与平心娘娘离心离德，甚至城隍神道又会出现问题。
“该死的敖广，这个混蛋怎么会察觉到我们的计划，现在泾河龙王这个这家伙已经被打入天牢之中，我们已经失去了下手的可能，而其他龙族就更不用说，都提高了警惕，我们若是再继续算计龙族，只会引来这个家伙的疯狂反击，现在我们需要快点扭转局面。”
菩提老祖将目光投在了大日如来佛的身上，毕竟这个家伙才是西方之主，佛教之主，他若是找不到解决的办法，那就要承受来自西方所有弟子的鄙视，毕竟大日如来佛才是佛教之主，现在西游大劫已经开始了，他作为西方之主自然要想法办法将这件事情解决，让西游大劫可以顺利地推进下去，不受龙族的影响。
“圣人，我现在也没有办法，没有龙族的力量，想要冲击人间帝王，影响人间帝王，我要背上无边因果，毕竟人道在庇护人皇，而且我们若是亲自动手，只会给三皇五帝针对我们的借口与理由，现在西方大兴是天道大势不假，但是人族还是天地主角，我们没有足够的能力撼动人族主角的地位，就算是那些小妖在行动，也是不会有太大的作用！”
菩提老祖如何不明白现在西方的处境，但是他找来大日如来佛，就是想听一听他有什么办法解决问题，而不是听他的抱怨，在如今的局势之下，抱怨是一点用处都没有，只会白白错失机会，而且现在燃灯古佛他们已经行动起来，观音菩萨也已经到位，就等着西方的一声令下，然后西行取经不会拉开一切。
正是因为明白，才会为难，正是因为了解，才感到棘手。只是眼下的局势却容不得大日如来佛拖延，因为时间不等人，天庭的混乱是越闹越大，昊天与瑶池是不可能让这样的情况一直持续下去，如今他们与元始天尊联手都没有坑害到天庭、人族还有龙族，所以现在就要承受这三方力量的反击，就必须加快西游大劫的推进。
“大日如来，你让八部天龙众出手，现在我们没有那么多的时间可以浪费，既然四海龙族已经有了准备，也只能由八部天龙众出手，虽然这会让我们背负上一点因果业力，但是收获要比付出高，只要能得到人间帝王的认可，能让佛教在东土传播开来，这点代价我们还是能够承受得起，还是能够接受的！”
当菩提老祖的这番话一落下时，大日如来佛为之震惊，有些不敢置信，这太疯狂了，那可是疯狂自身力量，而且还是八部天龙众，这很容易引起大家的不安。
“圣人，你确定要这样做，这可是八部天龙众，动了他们很容易让西方陷入混乱，甚至是让很多人不安，没有一个合理的解释，只怕西方会离心离德，你要三思啊？”大日如来佛在劝说着菩提老祖不要轻举妄动，再等一等再做决定也不迟。
“时间不等人，我们没有那么多的时间可以浪费，就这样安排吧，最后我们可以与平心娘娘商量一下，重新将他接引回西方，而且帮助他更进一步，毕竟他是为西方的强大而牺牲，我们也不能让他白白牺牲，要给他一个交代，要让他感受到我们西方的温暖。”
屁的温暖，对于菩提老祖的这番话，大日如来佛是一百个，一千个不相信，等那个家伙被接回西方，不知道已经轮回了多少世，受过了多少苦难，如果让自己选择，绝对不会接受，可是现在大日如来佛没有办法，只能这样做，谁让时间不等人，再拖下去后有更大的危机！

第666章 通天教主的反应
第六百四十六章通天教主的反应
只要不是自己牺牲就没有问题，大日如来佛很快就对八部天龙众传达了菩提老祖的命令，在圣人的压力之下八部天龙众只能牺牲一个血脉不纯的家伙，让他们去大唐闹事，让他被判送上斩龙台，让西方与元始天尊的合作可以继续下去，让西游大劫可以继续下去。
“疯了，西方这些家伙是真的疯了，原本以为东海龙王敖广这个家伙就已经够厉害，却没有想到西方也如此疯狂，在没有能算计到龙族的时候，无法借助这次机会坏了人族与龙族的气运，竟然自己出手，连八部天龙众都可以舍弃。”在看到八部天龙众出手，然后快速被天庭之上的阐教神灵捉拿，并直接送上了斩龙台时，黑暗之王不由地叹了一口气，被西方这样的大手笔所震慑到，也被菩提老祖的手段所震惊到。
为了西方大兴，这个家伙已经是不惜一切，连八部天龙众都可以牺牲，哪怕只是一只混血的龙族，但是他也是八部天龙众的一员，这个家伙就这样被牺牲掉，可想而知西方的八部天龙众会是什么样的反应，西方内部又会是什么反应。
不过，黑暗之王可没有时间为这件小事而感叹，因为接下来就是金蝉子出场，就是观音菩萨出场的时候，也是佛教向人族侵蚀的开始，这一次平心娘娘与刑天不会阻止他们，因为这是天道大势所趋，而且这也有利于对地府的宣传，有利于地府在人间的布局，能从人间得到更多的气运与香火，所以他们是不会拒绝的。
开始了，很快金蝉子就出现了，然后便是观音菩萨，不得不说西方的布局的确很厉害，而且手段也很高明，哪怕是借助了地府的力量，让唐皇李世民看到了地府的可怕，十八层地狱的恐怖，也没有坏了他们的计划，顺利地让西天取经一事得到进行。
看着观音菩萨在唐皇面前的那些小手段，黑暗之王是冷笑连连，现在她做得有多疯狂，日后就会付出多大的代价，这样的人间显圣可不是没有因果的，西方借助着在人间显圣来推动西游大劫，加速自身发展，收集天地气运，甚至是掠夺人族气运，这都是需要偿还的。
西游大劫有气运，有功德不假，但是这并不意味着没有因果业力，有利就有弊，借助着天地大劫的力量来发展西方，让佛法东传，就算这是天道大势所趋，也会有因果，有业力，毕竟他们并不是顺势而为，而是主动参与。一丝丝因果已经不断地落在了观音菩萨的身上，也让观音菩萨感受到了一些压力，但是她并没有放弃，这是最好的机会，让自己在东土大唐扩大自己道统的机会，就算是背负上这一点因果也是值得的。
其实，这并不是观音菩萨自己的想法，燃灯古佛他们都是如此，在他们看来这就是自己最好的机会，在东土大唐传道说法的好机会，只要能够成功，就算是背上一点因果也不算什么，毕竟想要气运功德，想要人间道统，又怎么可能会一点代价都没有。
在看到观音菩萨与燃灯古佛他们在东土大唐的气运变化，还是有道统的扩张时，大日如来佛的心中别提有多羡慕，但是他作为佛教之主却不敢轻举妄动，谁让他自己的敌人太多了，稍微有一点点的失误就会断送掉自己的性命，让他不得不谨慎小心。
当观音菩萨出面推动西天取经，东海之中金鳌岛上的通天教主不由地将目光投向了东土大唐，对于这一切轻轻摇了摇头，虽然说这的确是一次不错的传道机会，但是在他看来因果有点大，与人族结下这样的因果，日后想要超脱洪荒，想要证道就不可能，除非有能力斩去这份因果，可是人族的因果真那么容易斩去吗？
随着自己在混元大罗金仙修行的感悟越深，通天教主就越是明白这样的因果有多可怕，而且他也明白当初萧升为何会那样坚决斩去了与人族的联系，甚至是直接放弃了人族大贤者之名，一切都是为了证道，只有斩去这一切因果，才有机会，要不然半点机会都没有。
“师尊，我们是不是也应该入局了，西游大劫很快就要进入关键时刻，我们不能白白浪费这一次的大好机会？”在看到通天教主的变化时，多宝道人不由地开口询问道，在他看来这就是机会，是截教重回洪荒大地的机会，重新拿回在人族气运的机会。
“不，我们什么都不做，不要被那气运所迷惑，西游大劫的确有大气运大功德，但是更多的还有大凶险，气运与功德也不是绝对的安全，我们没有必要参与其中，让天庭之上的截教弟子出手吧，让他们多赚取一点功德气运，也算是对他们的补偿，毕竟他们是为截教而战死，是为截教上榜封神，我们不能让他们白白牺牲。”      好家伙，通天教主还真是舍得，直接把这份气运功德给了天庭之上的那些截教弟子，而不是让多宝道人他们出手，一方面是补偿那些为截教牺牲的弟子，另一方面也是对多宝道人他们的保护，气运功德再重要，也没有自己的性命来的重要，天地大劫之中一切皆有可能，如果为了一点点的气运功德就冒险身入大劫之中，那才是傻子，现在截教可承受不起太大的损失，至少金鳌岛中的这些弟子，通天教主是不想让他们沾染上这份因果，甚至是身入劫中，被劫气缠身，劫气缠身就要受大劫的考验，就有身死魂消的危险，所以通天教主不愿意让他们冒险，不愿意让他们为了气运功德而只身入劫。
这个时候，通天教主也察觉到局势的危险，也感受到了这场西游大劫已经成为了天道与鸿钧道祖交锋的战场，天道在出手不断地影响着西游大劫的发展，而鸿钧道祖却是一直都引而不发，这就让通天教主不得不谨慎小心，不敢让门下弟子再入世应劫。
有了封神大战那一劫，通天教主是不想再面临新的大劫，所以无论西天取经之中有多少气运功德的诱惑，这都不能让通天教主心动，都不允许门下弟子离开金鳌岛，进入洪荒大劫，去夺取什么气运功德，性命才是最重要的。
若是丢了性命，就算是有再多的气运功德又如何，只能转世轮回，再想要修回现在的实力就十分困难了，毕竟如今的洪荒世界早已经不是当年的洪荒，天地灵气衰弱得太厉害了，这种情况之下让自己的弟子冒险就太愚蠢了，通天教主是不会犯这样的错误。
转世轮回听起来很不错，能够红尘炼心，但是自身的实力却需要更漫长的时间来恢复，这就让很多人望而却步，通天教主也不想让自己的弟子去面对这样的危险。
“师尊，我们若是什么都不做，会不会让人教、阐教还有佛教那些弟子认为我们太软弱了，会让我们在人间的最后传承也被他们给抹去，那些家伙可十分阴险，我们不得不防啊！”在听到通天教主的决定时，多宝道人有些担忧，毕竟他是身入大劫之中，更是知道阐教与人教弟子有多阴险狡诈，也了解西方弟子的疯狂。
“不会的，你完全可以放心，只要他们不想与我们全面开战，就不会做出这样愚蠢的事情，而且天庭之上的截教神灵也不是摆设，最重要的是他们的目标是完成西游大劫，若是因为自己的贪婪，让西游大劫出了问题，后果可不是西方能够承受得起，你完全没有必要担心。你觉得昊天与瑶池真的对天庭一无所知，不知道那些家伙的举动吗？我可以明确地告诉伱，那些家伙就是在找死，他们所做的一切都被昊天与瑶池看在眼中。”
“师尊，你是说昊天与瑶池并没有受伤，之前的一切都是假象？”这个时候不仅是多宝道人为之震惊，其他截教弟子也都为之震惊，都不敢相信这是真的。
“受伤是真的，但是并不需要那么长的时间来恢复，昊天那个家伙可以借助着天帝的权柄，借助着天界的本源镇压周天星辰，你觉得他不能借助天帝权柄与天界本源恢复自身，只要他肯做出这样的一点牺牲，完全可以快速恢复一切，他就是在布局，想要看一看天庭之中有哪些家伙想要跳出来闹事，这个家伙十分阴险狡诈。他们能成为天庭之主，又怎么会一点手段都没有，你们真以为他愚蠢到不知进退。”
“师尊，那之前他与萧升之间的矛盾也是假的，过河拆桥也只是做给三界众生看的，他们之间并没有想的那样相互敌视，这一切都是他们布下的陷阱？”这个时候多宝道人的眼中不由得露出了一丝震惊，也有一丝担忧。

第667章 当局者迷 旁观者清
第六百四十七章当局者迷、旁观者清
“不，这并不是陷阱，这就是真的，昊天与萧升之间的确是分道扬镳了，昊天那个家伙太贪婪了，或者说是控制欲太重了，他们之间注定要走到这一步，不过这一切的背后也有一点力量在影响，并不是他自己的真实想法，有外力在对他施加压力，或者说是在逼着他那样做，他也是身不由己，这就是天地业位的危险之处！别说是天帝，就连天道圣人都要受制于天道，你们觉得天地业位的影响有多大？”
说到这里时，通天教主不由得长叹了一口气，如果不是因为封神大劫一战，通天教主也不会看到天道圣人的潜在危险，也不会痛下决心斩去了自己的天道圣人业位，斩去了天道圣人的本源，重走混元大罗金仙之路，一切都只是为了自由。
自由，这是多么一个沉重的词啊！多少人为了自由而付出自己的性命，也有多少人为了利益而放弃自由，可以说自由这个词有着无尽的鲜血缠绕，有无数的生灵被它所影响。
对于昊天的事情，虽然通天教主很想借机一点一点地分析给自己的这些弟子，但是他却不能这样做，他明白自己若是将心中的话语说出口，不仅自身会有危险，这些弟子也会有性命之忧，也会被拉入到这场西游大劫之中，陷入危机。
正是因为通天教主明白这一切背后有多疯狂，有多可怕，所以没有继续在这个话题上多说什么，也没有让他们参与到这场大劫之中，就是担心这些弟子一时冲动，做了不应该做的事情。虽然说通天教主也痛恨太上老君与元始天尊对自己的背叛，对截教的狠心，只是他并不想在这场西游大劫之中去报复对方，不想让门下弟子再陷入危险之中。
报复虽然很痛快，但是却有生命的危险，如今的截教已经承受不起这样的损失了，通天教主也不愿意看到门下弟子为了仇恨再一次陷入大劫之中，被劫气缠身，落得一个身死的结局，被迫转世轮回，甚至是再也没有机会回来。
看着门下弟子还是有些舍不得时，通天教主淡然一笑说道：“怎么还是不甘心，觉得这样的机会不应该舍弃，还是你们自己有其他的想法？不要被眼前的利益所迷惑，更不要被仇恨所迷惑，活着才是一切的根本，如果连性命都丢掉了，报仇又有何用，修行之人一切以自身安全为重，只要你活着就有机会！”
是啊，只要活着就有机会，这样的话谁都没有，但是真正做到的却没有几人，现实就是如此残酷，当天地大劫降临之时，身上有大因果，大业力的家伙都会被动气缠绕，都会不知不觉陷入危机之中，而通天教主与他的这些弟子虽然一直都在金鳌岛中，没有去招惹是非，但是当年封神大劫的因果他们没有放下，才会有这样的感受。
当然，也不排除是有天道与鸿钧道祖的算计，现在的通天教主可不是天道圣人，而是大罗金仙，并没有踏出至关重要的那一步。不成混元金仙，他连入局的资格都没有，那怕是这是洪荒世界，圣人已经不存在，但是大罗金仙还是远远不足以支撑他参与到这场西游大劫，主导这一切，或者说是干涉这一切。
“师尊，不是我们不明白，而是这口气难以咽下，明明看到了机会，却不能出手，这对我们有着不小的影响，让我们的心神隐约有一丝不自在，有一丝憋屈！”
这时，通天教主淡然一笑说道：“伱们的心情为师能明白，但是修行不是为了快意恩仇，而是为了超脱。快意恩仇，以往为师也做过，但是结果如何，你们不是不知道，整个截教都走向破灭，我们不得不困守于金鳌岛中。这一次又是天地大劫，你们若是选择在这个时候入世，去报仇雪恨，又会有因果缠身，这一次你们连最低的封神保证都没有了。不要意气用事，退一步方能海阔天空，无论什么时候，实力才是一切的根本，现在你们没有可以凌驾于众生的力量，就要学会忍让，学会谨慎！”
通天教主的这番话就是他自己最真实的感受，他又何尝愿意困守金鳌岛，但是没有办法，在自己斩去天道圣人本源，重回混元大罗金仙的修行时，他就明白自己没有了与敌人碰拼的本钱，自己只能忍让，对于鸿钧道祖曾经说过的话，通天教主丝毫不相信。
有道当局者迷，旁观者清！在通天教主一直都远离洪荒世界的争斗，远离那些利益的争夺时，他渐渐看清了一切，看明白了现在的局势，所以他更加不敢入局，面对天道与鸿钧道祖的争斗，自己卷进去只会身死魂消，天道会给自己致命的一击，而鸿钧道祖却不会出手相助，毕竟自己与鸿钧道祖早已经没有了师徒的因果。      也正是因为一直都是旁观者，通天教主也渐渐发现萧升的厉害之处，明明有机会进入混沌之中，去突破自身瓶颈，完成自身蜕变，可是这个家伙并没有这样做，从最初萧升的一举一动，到现在萧升的反应，通天教主也看明白了，萧升也察觉到了洪荒世界的异常，察觉到了天道与鸿钧道祖的争斗，并不愿意卷入其中，更不愿意被对方盯上。
如今萧升的实力有多强，通天教主并不知道，仅仅只是从萧升的那一次次的战斗根本看不透，因为自始至终萧升都有所保留，都没有全力战斗过，所以谁也不知道萧升这个家伙的实力有多强，同为大罗金仙战力也有不同。特别是萧升这个家伙还渡过了混元金仙劫，差的只是本源的不足，这就更让人难以确定萧升的实力有多强大。
这就是洪荒世界，每一个老六都有着自己不同的手段，都有着自己不一样的算计，而且你认为自己看透了对方，其实那都只是假的，你若是真与之为敌，来一场生死对决，才会发现自己太愚蠢了，竟然被对方给欺骗了，直接陷入绝境之中。没有经历生死战，根本无法确定对手的实力有多强大，战力有多惊人。
“师尊，封神榜的力量根本庇护不了上榜之人的元神，紫微帝君身死魂消，勾陈帝君身死，我担心师弟、师妹他们的安全，若是他们也卷入到西游大劫之中，会不会也要面对生死危机，会不会也有身死魂消的危险？”作为大师兄，多宝道人还是担心天庭之上的那些同门，担心他们在这场天地大劫之中会陷入危险之中。
“放心吧，他们不会有事的，他们与紫微帝君不同，紫微帝君之死，那是被人算计了，而且自身的实力不足，但凡是他有大罗金仙的实力，都不会有生命之忧，只能说他的运气太差了，甚至说是他根本没有资格坐稳紫微帝君的位置，一个凡人，没有修行过的凡人，就坐在了紫微帝君的宝座之上，你觉得他能坐得稳吗？或许从一开始起，阐教封他做紫微帝君就是一个阴谋，就是拿他当棋子。”
也不能怪通天教主会有这样的想法，而是现实让通天教主不得不这样想，毕竟一个凡人就算是有人皇气运，也不可能坐镇紫微帝君之位，那可是真正的天帝业位，没有强大的实力，怎么可能坐镇这样的业位？
可惜，现在这一切都无法证明，通天教主也只能想一想，若是让他去探索这背后的秘密，那是不可能的，自己不会为了这点小事就站在了太上老君与元始天尊对立的一面，就要面对他们二人的联手镇压，让自己，让门下弟子陷入到危险之中。
“不会有性命之忧，大罗金仙的实力？不是说只要上榜封神就会受‘封神榜的’庇护，就会借助着‘封神榜’的力量复活，怎么还会有这样的情况发生？”
“呵呵，你们仔细想一下，‘封神榜’是什么宝物，它只是一件极品的先天灵宝，并不是先天至宝，拿什么来庇护所有人的生命，在特殊的原因之下，或者是特殊的条件之下，上榜封神之人也会身死魂消，只能说‘封神榜’的存在对他们的安全有一定程度上的庇护，真正想要不死不灭，还需要依靠自身的修行，让自己强大起来。”
说着通天教主又摇了摇头，对门下弟子能有这样的想法感到好笑，以为仅仅只是依靠‘封神榜’这样一件先天灵宝就可以保全自身，只能说他们太自以为是了，只能说他们太愚蠢了，洪荒世界之中，根本就没有不死之人，天道圣人都有毁身的时候，更不用说是现在的情况。洪荒世界永远都是以实力为尊，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，任是你有千般想法，万般计谋都没有用，都只会成为炮灰一样的存在，没有任何人可以例外。

第668章 紫微帝星的意外
第六百四十八章紫微帝星的意外
当通天教主将目光投向洪荒大地的时候，太上老君与元始天尊也将目光投向金鳌岛，天庭之上的截教弟子与他们是背道而驰，让他们感到不安，让他们觉得会不会是通天教主又有了什么想法，或者说通天教主与天庭有了什么交易。
不是通天教主与天庭有什么，而是通天教主在提醒那些弟子，不要参与到这场大劫之中，拿好处可以，但是不要拼命，性命重于一切，在通天教主提本金鳌岛的弟子之时，也想到了天庭之上的那些弟子，同样也给了他们一点提醒，让他们谨慎小心。
只不过，通天教主没有想到太上老君与元始天尊的反应会这么大，而且对天庭的掌握会如此厉害，下一刻就察觉到了天庭之上截教弟子的变化，心中有了不安的想法。
“大师兄，现在我们应该怎么办，那些家伙明显是有了变化，如果再任由这些家伙继续下去，指不定什么时候会给我们致命一击，我们不能再陷入这样的危机，之前萧升那个家伙的出手，就坏了我们的大事，若是通天这个家伙也参与，我们的问题就会越来越大！”
元始天尊此刻是有着太多的担忧，谁让封神大劫之时，他们对截教下了太多的黑手，所以现在他们担心通天教主会借此机会反击，会与昊天合作，杀他们一个措手不及，同时也给西方一个教训，毕竟封神大劫之中西方也不是什么好人，也做了对不起截教的事情。
发生这样的事情太上老君也很无奈，他不愿意看到这一切，可是偏偏局势让他不得不往最坏的方向去想，谁让如今截教的变化太大了，还有一点，让太上老君担忧，他可是知道之前昊天曾邀请通天教主到天庭，虽然那只是鸿钧道祖的计划，但是现在太上老君担心那一次昊天与通天教主有过交易。
原本太上老君还可以坐得住，还能无视截教与通天教主的潜在威胁，现在不行了，他也担心下一刻，截教弟子就会针对人教与阐教，会联合天庭的力量给予他们致命一击，在看到天庭之上截教弟子的变化时，太上老君不由得深深感到不安。
“元始，你是想提前出手，想要给昊天与瑶池致命一击，只是你可要想清楚了，一旦开始就再也没有后退的可能，这可不是小事，我并不认为黄龙那个家伙能拖住四海龙族，能够说服敖广，若是失败，不仅他会陷入危机，整个阐教都会受到天庭的打压，甚至是我们玄门都会被天庭打压？”对于元始天尊的想法，太上老君更是不安，在他看来一个比一个不靠谱，一个比一个疯狂，通天教主疯狂，元始天尊一点都不差。
“我这也是没有办法，如果再这样下去，后果就严重了，如果能说服四海龙族，就可以直接斩了昊天的一条臂膀，而且这是西游大劫，西方掌握着天地大势，龙族与西方有因果，若是我们能拉拢到龙族，局势就会有所变化，甚至我们可以利用龙族的力量间接地影响到人族，能够拿回失去的一切！”
“好吧，你觉得能成功，那就出手吧，我不阻止伱，但是要提防昊天与瑶池，这两个家伙可不简单，我怀疑他已经出关了，正在暗中盯着我们，稍微有一点马虎大意，都会坏了一切布局，都会让局势陷入危机，我们不能为西方挡灾。”
虽然太上老君不愿意为西方挡灾，但是现在的局势却由不得他做主，在人间，阐教的力量要比人教更强大，在天庭也是如此。太上老君也不是没有招收弟子，但是并不多，至少在广招门徒上是远远不及阐教的弟子。
昊天与瑶池真的出关了？不知道，现在的局势根本看不透，而且天庭是昊天的地盘，当昊天与瑶池全力遮掩天机，遮掩自身气息的时候，就算是太上老君与元始天尊也在天庭之中，都不可能察觉到他们的气息，毕竟天庭之主是昊天。
当天庭的局势有所变化的时候，十方道人开始行动了，如此混乱的局面是最好的遮掩，十方道人小心地向紫微帝星接近，避开一切的探查，慢慢地潜进了紫微帝星之中。在一进入到地星之后，十方道人就感受到自身本源的变化，一丝丝的危险正在向自己而来，紫微帝君之中的力量正在向自己本源发动攻击，不断地侵蚀着自身。
“魔道的气息，看来这里的一切还真是魔祖罗喉所为，只是昊天这个家伙以天界本源来镇压魔道的力量，还是有些不足，至少这份天界本源的力量不足以完全镇压住魔道的力量，他为何要这样做，这究竟是昊天当时的力量不够，还是说这个家伙故意留下来这样的陷阱，在等着敌人自投罗网，等着坑杀那些对紫微帝星辰有想法的人？”      在看到紫微帝星的情况时，十方道人对昊天有了一丝警惕，如果是后者的话，这个家伙也是一个阴险狡诈的混蛋，甚至这个家伙有可能在紫微帝星之中留下了陷阱，自己若是一时疏忽大意就有可以被对方给坑害了，陷入危机之中。
越是了解这个世界，十方道人就越是要谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，毕竟生命只有一次，机会只有一次，这一次自己若是失败，被敌人察觉到自己的行动，后果就严重了，就会陷入到生死危机之中，会被三界众生追杀。
分解魔道的力量，这就是十方道人要做的事情，自己的心魔大道现在还没有转化，但是自己开始做准备，现在借助着魔祖罗喉留在紫微帝星的力量，正可以一点一点地将自己的本源力量转化，毕竟自己修的是心魔大道，转向深渊并不是太困难，只是需要一些时间，而现在紫微帝星正是自己的机缘所在，这里有无尽的怨恨，而且是最纯正的怨恨，还有着精纯至极的死亡，更有着至纯的杀意，还有着魔祖罗喉的无上毁灭，可以说只要自己一点一点地吞噬这些里的力量，将其融入到自身本源之中，就能一点一点地转化自身本源，完成自己的真正蜕变，向深渊混乱的蜕变。
“还是本尊厉害，一眼就看透了紫微帝星的本质，看透了这就是我的机缘，如果不想放弃天魔界，也不需要转化本源，但是现在却不得不这样做，要不然就有生命之忧，天道与鸿钧道祖的争斗可不是小事，一旦被波及到只有死路一条，转化深渊才是自己的最好路线。”
如果说之前十方道人心中还有一丝秩序，还想要维持秩序，从这一刻起，他内心的秩序完全消失了，转而代之的是混乱，是毁灭！这才是他最适合的道路，毕竟作为域外天魔的存在，混乱与毁灭才是最适合自己的，而深渊就是最好的选择。
了解深渊，走向深渊，成为深渊，这就是十方道人的路，一点一点地磨灭着紫微帝星的这些负面力量，一点一点地解除紫微帝星之上的禁制，自身的本源也在快速的转化之中，渐渐十方道人在这条疯狂的道路上是越走越远，再也没有回头的可能。
当然，十方道人也从来没有想过要回头，对他来说，深渊才是最好的选择，而且选择深渊将会斩断自身一切的束缚，无论是洪荒世界也好，还是大道也罢，都再也无法束缚自己，自己将走出真正属于自己的通天大道。
虽然十方道人在疯狂地走向深渊这条恐怖的道路，但是他却没有掉以轻心，依然保持着绝对的冷静，手中的‘落宝金钱’这件先天功德至宝随时都有出击的准备，毕竟这是紫微帝星，这里有着魔祖罗喉的算计，也有着天界的本源之力。
对于天界的本源，十方道人并没有去触碰，他要小心提防昊天有阴谋，有算计，担心触碰到天界的本原之力会引起昊天的注意，让自己没有时间去夺取紫微帝星孕育的先天至宝，只要小心谨慎，才能让自己走得更远，得到更多的好处。
也正是因为十方道人的谨慎小心，所以昊天并没有察觉到紫微帝星的变化，再加上如今的天庭十分混乱，那些周天星神也都不再浪费自己的时间与精力去推动周天星辰的运转，而是任由周天星辰自行运转，所以这个时候并没有人察觉到紫微帝星的变化，没有察觉到紫微帝星之中竟然有一个老六正在疯狂地夺取着紫微帝星的一切力量。
随着自身本源的转变，一丝丝深渊的气息从十方道人的身上散发出来，那深渊的力量在不断地凝聚，不断魂强大，而紫微帝星也有了一丝恢复，对十方道人有了一丝认可。在紫微帝星看来，十方道人就是它的救星，所以不仅不排斥十方道人，还有尽力给予他帮助。

第669章 自身之上的算计
第六百四十九章自身之上的算计
是的，没有错，随着十方道人的不断吞噬，紫微帝星在认可他，甚至在全力配合他的行动，给予十方道人最大的帮助，让其能更加轻松，更加顺利地吞噬紫微帝星之中的一切负面力量，将那些死亡气息、毁灭本源、怨恨等等的诸多力量都给送入到十方道人的身前。
高兴，这个时候十方道人自然是十分高兴，有了紫微帝星的配合，自己的速度在加快，这么更容易让自己神不知鬼不觉地拿走自己想要的一切，这样的好事他如何能不高兴。
人逢喜事精神爽，原本十方道人已经是做好了最坏的准备，可是现在看来自己还是想多了，紫微帝星就是自己的宝地，根本不需要担心会受到紫微帝星的攻击，自己与本尊有着质的差别，本尊修的是五行大道，是世界大道，肉身大道，自己走的是心魔大道。哦，现在应该说是深渊大道与世界大道，毕竟自己只是初步开始转化自身的力量本源。
快一点，再快一点，时间不等人，也不知道什么时候昊天与瑶池就会出关，那个时候天庭又会发生巨变，也不知道周天星辰会不会受到影响，毕竟天庭之上的周天星神也不是都老实，很多家伙都有了不应该有的想法，正在挑衅昊天与瑶池的底线。
那些家伙无知愚蠢，不知进退，不知死活，可是十方道知道昊天与瑶池可没有表面那么简单，激怒这两个家伙，下场绝对不会太好，他们都会为自己的愚蠢付出惨重的代价，如果周天星神受罚，会不会影响到远古星域的运转，影响到紫微帝星，这很难说。如果因为那些愚蠢的家伙，让紫微帝星出现危机，甚至是暴露自己的行动，后果将不堪设想。
正是因为十方道人心里有这样的担忧，所以他一直都在提醒自己一定要加快速度，不能有丝毫的马虎大意，要不然自己就会付出惨重的代价，真要是走到那一步，后果就严重了。
越是吞噬紫微帝星之中的这些力量，十方道人对自身的修行就越是更明了，对深渊的了解就越厉害，甚至在这不断的吞噬之中，十方道人的本源之中渐渐有了帝王的气息，也正是因为自身吞噬了紫微帝星的本源之力，所以在深渊大道的转化上也更快。
深渊是一个修行体系，也是一方世界，只是这方世界与自己的开辟天魔界不同，这方世界更恐怖，更凶险，也更残酷，可以说能够与魔祖罗喉开辟的魔界相当，只是洪荒世界之中只能有一个魔界，也就是魔祖罗喉的魔界，自己想要成为夺取这份气运，就要直面魔祖罗喉，这是十方道人做不到的，至少现在他没有这样的实力。
先发优势可不是自己这点力量可以抵消的，也正是因为不断地吞噬紫微帝星的力量，让自身的本源一点一点地向深渊转变，十方道对魔道也有了更深的了解，对洪荒世界有了更深的了解。原本以为自己开辟的域外天魔界能够与魔界相提并论，现在他渐渐明白这根本不可能，就算是自己得到了大道的认可，但是两大世界之间有着本质的差距，自己的域外天魔界的本质不如魔界，就算再怎么发展，也难以与魔界相提并论，若是自己不转变，最终也会成为魔界的养分，成为魔祖罗喉的目标。
是大道算计了自己，还是洪荒世界算计了自己与域外天魔界？不，并不是大道与洪荒世界的问题，而是自身的问题，是自己太想当然了，是自己小看了魔界的力量，小看了魔祖罗喉的力量。大道唯一，自己想要开辟自己的心魔大道，想要分裂魔道的本源，这本身就是错误的决定，就是一条错误的大道修行。就是在挑衅魔祖罗喉，别看之前魔祖罗喉一点反应都没有，任由域外天魔界的出现，但是等他挣脱鸿钧道祖的镇压，一切就完全不同了。
道争那是不死不休，可以说在一开始自己就走错了路，小看了魔祖罗喉，或许自己之前的举动在魔祖罗喉的眼中就是小丑一样的存在，在鸿钧道祖的眼中就是可以利用的棋子，至于洪荒世界只是淡然面对，不想理会，哪怕域外天魔界的出现对洪荒世界有利，也不会真正受洪荒世界的庇护，对于道争，洪荒世界本源是不会参与的。
“呵呵，真没有想到事情会是这个样子，没有想到自己之前做的一切都是在自取灭亡，还好因为这西游大劫的不断变化，有本尊的提醒，要不然自己就会一步一步走向毁灭，域外天魔界就是一个笑话，一个天大的笑话，鸿钧道祖是一个老阴逼，魔祖罗喉也是如此，与这些混沌神魔出身的家伙相比，自己还相差甚远，与他们争夺利益，甚至是大道之争，就是在自取灭亡，还好能及时认清现实，要不然事情就严重了。”      越是明白自身的问题，十方道人对洪荒世界就越是警惕，洪荒世界根本不在意你对世界有没有好处，不在意你是不是在帮助它，这让十方道人不由地想到了一个可能，盘古大神开天辟地，创造洪荒世界，真的身死魂消了吗？连魔祖罗喉与鸿钧道祖，还有杨眉大仙他们都可以活下来，盘古大神没有理由绝了所有生机。或许洪荒世界的一切生灵，都是对盘古大神的养分，在完善着盘古大神的大道。
挣脱束缚，超脱一切，说起来容易，做起来难。本尊虽然在一次又一次地完善自身，而且明明有机会离开洪荒世界，却一次又一次地忍耐下来，明明知道自己在洪荒世界之中会受到压制，但是却没有急着离开，这不仅是在打磨自身，打磨自己的大道，更多的是对洪荒世界的畏惧，对鸿钧道祖与天道的警惕，洪荒世界的水太深了。
不错，越是了解洪荒世界，就越是明白这里有多可怕，天道有算计，鸿钧道祖也有算计，魔祖罗喉就更不用说，看似一次又一次的成功，谁又能知道这背后有没有阴谋，有没有算计？
“不能再拖下去了，完成了紫微帝星之行后，就必须要立即行动起来，至少要以最快的速度破灭域外天魔界，斩断一切因果，斩去一切隐患，不能被魔祖罗喉那个混蛋给盯上，这个混蛋或许一直都在打自己的主意，想要吞噬自己开辟的域外天魔界，一举证道混元大罗金仙，如果他以魔界吞噬域外天魔界，完成魔道气运的一统，这个家伙就有可能直接证道。”
这个时候的十方道人心中对魔祖罗喉的警惕更重，甚至是超过了对天道与鸿钧道祖的警惕，毕竟自己现在分了一份魔道的气运，若不快点舍弃它，自己的处境就危险了，而且真要是到那一刻，本尊或许都没有能力相助自己一臂之力。
面对一个阴险狡诈的老阴逼，十方道人的压力是可想而知，既然已经与魔祖罗喉结下了因果，那就斩断它，偿还他，只要自己放弃魔道的气运，斩断与魔道的联系，然后破灭域外天魔界，一切因果都会偿还掉，那个时候魔祖罗喉也就失去了算计自己的机会。
“或许不仅是魔祖罗喉在算计自己，天道也在算计自己，要不然自己的域外天魔界怎么可能这么容易建立，自己怎么可能如此轻易掌握心魔大劫！”当一点一点地剖析自身，剖析域外天魔界的力量，十方道人的心情十分沉重，让他不得不收敛起心神，加快自己的步伐。
不过，十方道人这一次也留了一个心眼，没有真正完全转化自己的本源之力，没有完全向深渊转变，因为他担心自己现在的变化也会被记录在洪荒世界的本源大道之中，也会成为盘古大道的一部分，自身大道若是被洪荒世界的本源烙印，这对自己就是威胁，就是隐患。
这个时候，十方道人也有些怀疑本尊之所以不强行蜕变自身，也有这方面的考虑，只是这样的问题根本不能说出口，哪怕自己与本尊是一体的也不行，只要说出口就会有大凶险，甚至有可能直接被抹杀掉，被洪荒世界本源之力给抹杀。
作为洪荒世界的生灵，与洪荒世界必然有着一丝本源的联系，身在洪荒世界之中，被抹杀也不是不可能的事情，毕竟这洪荒世界太凶险了，谁也不知道这洪荒世界的秘密有多少，不知道这背后有多可怕，有多危险，谨慎小心才是正道，至少这是保命的最好选择。
生命只有一次，十方道人可不想拿自己的性命冒险，不想自己一时马虎大意，一时冲动做出了不应该做的举动，说了不应该说的话，让自己，甚至是让本尊都陷入万劫不复的绝境，一场紫微帝星之行，对他的影响实在是太大了，让他自己都为之震惊！

第670章 劫气侵蚀
第六百五十章劫气侵蚀
当十方道人被紫微帝星的这些收获所震惊，还有自己的心神变得激动时，青城山中的萧升不由地皱起了眉头，他感受到了十方道人那急速变化的心境，这对萧升也造成了不小的影响让萧升不由地叹了一口气，眼中多了一丝担忧。
“十方这个家伙究竟遇到了什么情况，为何这个家伙的心境波动得这么强烈，难道说他在紫微帝星之中遇到了危险，可是不应该啊，他手中有‘灭世黑莲’还有‘落宝金钱’，只要小心谨慎根本不会有危险，而且以十方的为人也不可能马虎大意？”
“本尊，会不会是十方这个家伙找到了我们所不知道的秘密，所以才会如此激动，实在不行的话，我前去紫微帝星察看一下，看看究竟出了什么问题？”黑暗之王在知道十方道的变化时，心中也有一丝不安，毕竟谁都不希望看到意外发生，若是出了问题，后果就严重了，一个不小心就会陷入万劫不复的绝境，这可是天地大劫。
天地大劫之下，就算是萧升也不敢疏忽大意，不敢有一点的失误，因为天地大劫会有劫气出现，当劫气缠身之时，就会有生命之忧，自己被洪荒世界排斥，黑暗之王也不例外，十方道看似很安全，其实也是身处险境，可以说在对洪荒世界有所了解之后，萧升的内心就一直十分紧张，特别是这样的大劫之中，稍有差池就会身死魂消。
“不，我们再等等，十方那个家伙或许遇到了一些问题，但是他并没有向我们求助，就说明他还能坚持，能解决，而我们贸然插手，很容易暴露一切。看起来你还算是自由，但是实际情况也不会比我好多少，混元大罗金仙这条道路，就是会被洪荒世界排斥，还是谨慎小心为上，不要一时冲动犯了大错，让我们都陷入危机之中！”
虽然萧升十分担心十方道人的安全，但是这一刻他还是保持冷静的心态，没有同意黑暗之王，这个时候萧升也不敢确定天庭的情况，不敢确定昊天这个家伙会不会有算计，更不知道这个家伙是不是已经出关，正在监视着三界。如果这个时候让黑暗之王出手，很容易暴露自身，毕竟黑暗之王身在华山之中，而华山不可能不受昊天的注意。
对于萧升来说，如果万不得已能暴露自己也不会暴露黑暗之王，至少自己与十方道人之间有交情，这是很多人心中都能接受的事情，但是若是黑暗之王与十方道人也有交情，而且是这样的生死之交，这问题就大了，会让那些家伙有所怀疑，甚至会直接暴露一切。
越是在这个时候，越是要小心谨慎，不能有丝毫的马虎大意，只要昊天与瑶池没有出手，只要天庭还没有出现新的变化，萧升就不会轻举妄动，甚至是黑暗之王都不能轻举妄动，要知道现在西方已经展开行动，观音菩萨已经开始了对唐皇李世民的‘劝说’，西天取经已经进到待发的状态，这个时候也需要谨慎提防这些家伙。
别看燃灯古佛，观音菩萨一众人都在扩张自己的道统，增加自己的信仰，但是没有人敢忽视他们对东方的侵蚀，佛法东传可不是现在这么简单，如今燃灯古佛这些家伙已经出手了，接下来大日如来佛，还有西方的那些家伙会忍耐得住，他们会不打东方的主意，这是不可能的，所以随着西方的一步一步逼近，太上老君与元始天尊真的会忍耐得住，佛教大兴将会对玄门进行压制，对他们造成影响。若是截教还在的话，这一切他们还有指望，可是截教因为他们二人的私心，在封神大劫之中已经破灭，洪荒大地之中已经没有多少截教弟子在行动，所以已经指望不上截教为他们挡灾，至于散修那就更不用说。
如果散修都敢对西方出手，狙击西方在东方的传道，那就有鬼了，并不是所有人都是胜邪老祖，可以疯狂到与西方来一场生死对决，能够直接坏了西方的气运，散修更多的是欺软怕硬，一个个都是得过且过，指望他们去狙击西方传道，只能说那是不可能的。
“等待，就怕我们等待的时间太长，十方那个家伙会陷入危机之中，紫微帝星不同于太阴、太阳两大星辰，稍有不慎就会陷入危机？”黑暗之王的内心还是不放心，觉得有必要去了解情况，免得出了事情他们想要救援都做不到。
“不，我们现在应该相信十方，他可是准圣大圆满的强者，你觉得自己一个大罗金仙有能力出手救援十方，他真若是陷入危机，自己挣脱要比我们出手更安全，我们贸然前去，不仅帮不了他，甚至会让他要分心照顾我们，还是再等等，越是这个时候，我们越是要相信他。”
听到萧升的回答，黑暗之王不由得叹了一口气，这也是事实，以自己的实力想要救助十方道人真的是不可能，实力的差距太大了，若是十方道人都陷入危机，自己是有心无力。      “本尊，看来我也得快点修行，提升自身的战力与境界，要不然出了事一点办法都没有，这实在是太憋屈了！”黑暗之王此刻不由地说出了自己的心声，说出自己的担忧。
“黑暗之王，你想多了，这个时候可不是提升修为的时候，伱要做的是尽力打磨自身，无论是肉身还是本源，甚至是自己对大道的掌握，而不是贸然提升境界与修为，不要以为你没有遭受到洪荒世界的排斥，就可以肆意妄为，你若是这样做了，就会步入我的后尘，你不觉得通天教主很能忍耐吗，你觉得他是没有实力突破混元金仙，没有能力渡过混元金仙劫？不，他可以做到，以他的圣人经验，还有实力，怎么可能这么长时间过去了还一直困在大罗金仙的境界中，他那是在打磨自己的大道，打磨自身，因为他察觉到了洪荒世界对混元大罗金仙的排斥，不要拿自己的性命开玩笑，你明白吗，我们承受不起这样的损失！”
黑暗之王自然明白，只是明白归明白，但是能不能接受就是另一回事了，对黑暗之王而言，现在他的内心也是有着无尽的压力，在天地大劫的作用之下，天地劫气在不断地侵蚀着他的心神，在诱导着他走向疯狂，走向毁灭。
身在劫中，就要面对大劫的诱惑，就要面对天地的考验，这就是黑暗之王要承受的压力，他不是不知道自身的情况，只是想要抵挡住这样不断的诱惑，让他的心神也受到了巨大的冲击，黑暗之王不是通天教主，也不是萧升，他没有通天教主曾经的圣人心境，也没有萧升渡过混元金仙劫的感悟，所以他只能尽力抵挡这份诱惑。
“本尊，你说的这些我都知道，但是你应该明白大劫之下，我随时随地都要面对来自劫气的侵蚀，要承受天地的考验，再这样下去，或许我会直接崩溃。”
当黑暗之王的这番话一落下时，萧升不由地长叹了一口气，这是事实，黑暗之王的确要面对这样的考验，如果他一直都没有办法将天地劫气给抵挡在外，心灵必然会被天地劫气所蒙蔽，陷入危险之中，就算是自己不断地提醒着他，也会出事。
“黑暗之王，如果你现在觉得已经承受不住这样的压力，那就想办法将华山蜕变成一方小千世界，以小千世界的本源之力来抵挡天地大劫的侵蚀，让自己从劫气的侵蚀蝇挣脱出来，小千世界的本源足可以庇护你的安全，这一点从杨蛟的身上就能证明，丰都鬼界的存在就让他不受天地劫气的影响，没有陷入危机之中！”
杨蛟身上也有因果，可是因为有丰都鬼界庇护，他并没有受到劫气的影响，没有失去理智，而是在丰都鬼界的庇护之下安心地修行，既然杨蛟都可以做到，没有理由黑暗之王不行，以华山的本源之力要演化蜕变成一方小千世界也并不是难事。只是一旦开始，那就没有办法停下来，甚至会与天庭结下因果，毕竟华山之中还有杨婵这位华山女神在！
不过，对于黑暗之王而言，已经没有时间顾忌那么多，如果不是十方道人出现了变化，黑暗之王也没有察觉到自己的情况也不比对方好多少，所以在听到萧升的提议后，他一狠心就同意了，再拖下去不知道会出现什么情况，还是直接出手为上，先保全自身为上！
“本尊，我没有意见，只是要演化一方小千世界需要庞大的本源，我现在可没有这么多的底蕴，这需要动用你手中的妖皇宝库的收获，只有这样才能做到一切，华山可没有你那青城山从星辰之中得到了无边的好处，一点一点地完成了自身的蜕变与进化！”

第671章 符道世界
第六百五十一章符道世界
“宝物不是问题，只不过你现在还有一个问题需要解决，符道之祖，大道赐名是好事，也是坏事，是机缘也是因果，符道可以增强自身的力量，但是符道有没有其他的问题，你应该仔细考虑一下，若是可以的话，最好还是选择放弃，不能让符道成为自己的本源，你可以掌握符道的力量，但是却不能让符道融入到自身之中。符道只是手段，而不是能本源！”
听到这番话时，黑暗之王不由为之一怔，自己并没有仔细思考这个问题，现在听到本尊这一说，黑暗之王的内心不由得有了一丝警惕，对大道的警惕。正如本尊所言，大道赐名是好事也是坏事，得到大道的认可，却会受到天道，甚至是洪荒世界的抵制，现在还没有出现，这并不意味以后不会出现，自己贸然将符道也融入自身，这是好事吗？
“本尊，伱是担心符道的力量会对我有影响，你是想让我将符道从自己的修行之中剔除掉，可是我已经凝聚了数道祖符的力量，而且祖符的力量可以让我得到强大的战力，就这样放弃是不是有点可惜，而且我就算是有心放弃，也不是一件容易的事情。”
萧升淡然一笑说道：“不，你这样想就大错特错，放弃并不是让你不去修炼，而是不能融入自身本源之中，符道的力量太杂乱了，会影响到你自身的本源，会影响到你自身的修行。既然要将华山也演化为一方小千世界，那就直接将你的符道融入到华山本源之中，将你的那些祖符融入到华山本源之中，等它们都融入其中，演化为小千世界之时，华山世界就是符道的世界，一方世界来承担符道的气运与因果，还有那诸多的力量，而你自身却可以不受任何影响，更可以继续掌握并使用他的力量！”
“符道世界，将华山演化为符道世界，将自己的符道都融入到这方世界之中，这太疯狂了。不过，这的确可行，如此以来自己就可以从符道的影响之力脱身而出，走自己的黑暗大道之路，符道之祖的一切因果，都会由世界来承担。”
疯狂的想法，但是又十分可行的想法，只要能走出这一步，那就让自己与洪荒世界的因果，与符道的因果斩去，本尊虽然很疯狂，但是在这疯狂的背后却是大智慧。能够看到很多人看不到的事情，能够找出一条最适合解决问题的办法，或许他很疯狂，却很实用。
“缺少什么东西就快点过来拿，接下来你的重心就是演化世界，至于西游大劫，西天取经一事，暂且放下，实在不行由我出手，毕竟西方与我也是有因果的，若是西方非要灭你符道的传承，那就随他们去好了，因果只要结下，日后有的是时间去了结。不要忘记了我们的重心是地星，只要地星的计划成功，就有足够的时间可以与西方了结因果！”
“本尊，你想灭西方在地星的传承？”这个时候黑暗之王有些傻眼了，他没有想到本尊竟然会疯狂到这种程度，竟然在打西方在地星传承的主意，若是真要做到这一点，后果就严重了，真正是把西方往死里得罪，真是不死不休的结果。
“放心吧，我还没有这么疯狂，没有想要断绝他们在地星的传承，但是灭了大日如来佛的传承还是可以的，直接毁灭他在地星的道场也是能做到的，而且这样做了也不会有人觉得是我的错，毕竟西方先把事情做得太过，非要与我过不去！”说着萧升的脸上露出了一丝疯狂的杀意，那是对大日如来佛的杀意，毕竟这个家伙可是妖皇之子，自己夺了妖皇宝库，与他也是不死不休的地步，直接灭了这家伙在地星的传承也是理所应该！
如果说地仙界中谁最疯狂，黑暗之王觉得本尊最疯狂，你不知道本尊在下一刻会有什么疯狂的决定，不知道这个家伙会做出什么样的举动，现在连西方的主意都在打，甚至是想要灭大日如来佛这位西方之主，佛教之主在地星的传承，这就是在打西方的脸，打佛教的脸。
会不会有人阻止，地星之中的那些西方弟子，会不会站出来为大日如来佛挡灾？不会，因为那些家伙也都是无利不起早，他们一个个都对大日如来佛这位西方之主，佛教之主十分不满，而且现在地星之中的情况是越来越凶险，那些家伙的处境也是越来越危险，一个个神国世界还能勉强坚持住，但是洞天世界却无法坚持，因为消耗的本源太大，只要地星的天地灵气消耗得越快，对他们越是不利。
“黑暗之王，你想那么多干什么，现在你要做的是摆脱自身危机与隐患，不管符道之祖有没有问题，也不敢大道赐名的影响有多大，现在还是能挣脱就挣脱，不要等一切都成为定局再想去挣脱，那个时候一点机会都没有，甚至只有死路一条！”
不是萧升有多么悲观，而是现在的局势让自己不安。局势到了这个时候，通天教主依然是躲在金鳌岛中不出，这就是大问题，以通天教主的智慧都不得不避让，这西游大劫会没有危险，所以为了自身安全着想，还是小心为上。      谨慎小心才是王道，拿自己的性命冒险，就是对自己生命的不负责，别看西游大劫正在稳步推进之中，西天取经蓄势待发，但是这背后却有着无尽的危险，有可怕的算计。别的不说，仅是金蝉子的父母就是一个巨大的陷阱，谁若是跳进去，谁就是傻子。
“本尊，我会抓紧时间的。只是，现在事情由不得我做主，一切还要看天意，你的提议很好，但是想要做到这一切并不容易，我也得一点一点地测试，要不然也只会以失败告终。”黑暗之王也希望自己能够成功，只是将自己的符道力量都融入到华山洞天的本源之中，将其蜕变为世界本源，成为符道世界，这样疯狂的事情是需要时间的。
“我知道你需要时间，我也没有想让你一步登天，快点做好准备吧时间不等人你可没有那么多的时间可以浪费，你得有所行动！”对于黑暗之王的安排，萧升也是暗叹了一口气，他何尝不知道这样做的危险有多大，可是现在是没有办法，不这样做就随时有可能陷入危机之中，整个洪荒世界就是一个巨大的漩涡，陷入其中想要挣脱就十分困难。
付出了巨大的努力与算计，方才得到了妖皇宝库，可是转眼之间自己也不剩多少东西，这不由得让萧升心中有一丝怀疑，这真的是妖皇宝库吗，妖皇帝俊与东皇太一就这么点积累，那可是整个妖族的积累，这是不是有点少了？
一个种族文明的底蕴有多强大，萧升并没有看到过，毕竟他没有经历过巫妖大战时期，也没有见识到一个种族文明的底蕴，非要说有这样的经历，那也只是在人族见识过一点点，但是人族那个时间太贫穷了，根本没有什么好东西。
虽然心中有些怀疑，但是现在却不是深思的时候，也不是去追查的时候，能拿到这些好处已经很不错，而且自己当初的想法仅是‘太阳焚天鼎’这件先天至宝，根本没有想到还会有意外收获，所以这份妖皇宝库只是自己的意外所得。
当结束了与黑暗之王的联系后，萧升也不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝迷茫的神色，摇了摇头叹道：“这就是洪荒世界，你永远都不知道这里会发生什么，你的一举一动都有可能对这方世界造成改变，现在连黑暗之王也都有麻烦了，天道、鸿钧道祖，还有大道等等的力量都纠缠在一起，在这样的世界之中想要超脱一切，想要追逐自由，太难了！”
是啊，在这样的洪荒世界之中，想要追逐自己想要的自由太难了。付出了多少的代价，方才有了今天的成就，可是自己找到了自由吗？没有，萧升依然没有找到属于自己的自由，依然还在努力地挣扎着，自身还是缠绕着一道又一道的枷锁，要挣脱这些枷锁的束缚，还需要做更多的努力，做更多的准备工作，积累更多的力量。
机会只有一次，若是没有绝对的把握最好不要去尝试，一旦失败了就再也没有机会，甚至会直接丢掉自己的性命，这就是萧升对洪荒世界的了解，对这片天地的感受。
越是不断地挣扎，想要挣脱束缚，就越是发现自己之前的想法有多愚蠢，有多简单，这世界有多疯狂，有多凶险，力量需要慢慢积累，要一步一个脚印，要不然步子迈得太大了，会直接将自己拉入到万劫不复的绝境，让自己陷入巨大的危机之中，这个洪荒世界并不是自己熟悉的洪荒，它有着太多太多的秘密。

第672章 心灵示警
第六百五十二章心灵示警
看着虚空，萧升不由地在想，天庭之上的昊天与瑶池在做什么，他们是不是也开始了自己的布局，当他们出现在众生面前时，整个洪荒世界又会变成什么样子！虽然萧升很想知道这一切，可惜现在他却有心无力，整个洪荒世界都是那么陌生。
深深地吸了一口气，萧升收拾好心情，目光凝视着紫微帝星，在全力感应着它的变化。虽然萧升说是等待，可是他自己也没有这样的心情，也迫切地想要知道紫微帝星之中的十方道人是什么情况，有没有危险，会不会陷入危机之中。
“还好，并没有感受到死亡的气息与杀气，看来十方这个家伙并没有遇到危险，只是他的心境为什么会有那么大的波动，这个家伙在那里看到了什么，遇到了什么，难道说这个家伙已经看到了最初由紫微星辰孕育的紫微帝君，看到了紫微帝星之中先天至宝？”
也不能怪萧升会这样想，毕竟只有这样才能解释为何十方道人的心境变化那么大，只是紫微帝君与先天至宝又是什么情况，面对着如此的压力，十方道人真的可以全身而退吗？那可是周天星辰之首，都说紫微帝君之中有着周天星辰大阵的秘密，也不知道是不是真的，若是有的话，或许自己也能在对‘周天星斗大阵’有更多的了解，甚至能够掌握‘周天星斗大阵’的力量，能够让自己走出一条通天之路。
可惜，这一切仅仅只是自己的想法，想要实现并不是一件容易的事情，自己需要面对更多的压力，更多的危险，甚至需要面对强大的敌人，这种情况之下，萧升的内心也是有着激烈的波动，有着这样那样的想法，这就是洪荒世界的残酷。
当自身身陷劫中时，意外总是会以自己所无法想象的方式出现，自己要面对着诸多的压力与危险，而自己却无可奈何。紫微帝星虽然没有散发出让自己担忧的死亡气息与杀气，但是这并不意味着危险就不存在，毕竟还有隐藏在暗中的敌人。
昊天也好，瑶池也罢，都是萧升警惕的对象，他们的存在都有可能给十方道人带来危险，让局势出现自己不愿意看到的惊变，只是现在萧升什么都不能做，只能默默地等待着一切的结束，等待着十方道人的消息，不敢有援救的想法与行动。
这对萧升而言也是压力，心理承受能力不够强大，是无法面对这样的压力，如今的局势太危险了，让萧升也不得谨慎小心，毕竟西方也好，天庭也罢，还有太上老君与元始天尊，甚至是妖族，这些力量都有可能影响到自己的计划，影响到天地大劫。
身在紫微帝星之中的十方道人并不知道萧升与黑暗之王的担忧，现在他正在小心地吞噬着紫微帝星的一切本源，一点一点地靠近着紫微帝星之中被封印的先天至宝，还有渐渐出现在他面前的紫微星神。虽然紫微星神，这可是最初的星神，哪怕是早已经死去，但是他的身上依然有着浓烈的星辰本源，只是在他的身上还有着让人畏惧的怨气。
“好可怕的杀意，好恐怖的毁灭本源，这就是魔祖罗喉的力量，一尊星神就这样被他斩杀，并且被封印在紫微星辰之中，更是化为紫微星辰孕育的先天至宝的养分，以先天星神为养分，真是好大的手笔，好恐怖的算计，他这是想要干什么？”
当看到紫微星神的身体时，看到魔祖罗喉留在他身上的诸多手段时，十方道人的心中不由地有着诸多的疑惑，以自己的眼界竟然看不透魔祖罗喉的手段，不明白这一切究竟是为什么，这样诡异的情况让十方道人的内心充满了无尽的意外与担忧。
虽然自己看不透魔祖罗喉的算计，但是有一点十方道人能够明白，这绝对有危险，而且有大危险，如果自己触动了魔祖罗喉的力量，很有可能会让自己陷入绝境，或许在整个紫微帝星之中被魔祖罗喉布下了一个可怕的天罗地网。
“该死的魔祖罗喉，你究竟要做什么，在紫微帝星的本源之中布下这样的陷阱，天道与鸿钧道祖为何又无视了这一切，你们究竟在算计什么，这紫微帝星中有什么秘密值得你们如此算计？”这个时候十方道人不由地喃喃自语着，这样的情况让他不得不暂且停下来，思考如何破局，现在先天至宝与自己只有一步之遥，仿佛是自己只要一出手就可以拿到，但是当十方道人有这样的想法时，心灵就在疯狂地向自己示警。      有危险，而且有大危险，就算是自己祭出先天功德至宝‘落宝金钱’也会有大凶险，危及到自身的安全，这样的情况让十方道人十分震骇，都过去了无尽的岁月，这里的陷阱还是有这样可怕的力量，究竟是魔祖罗喉的手段太厉害了，还是说无尽的岁月才让这里的一切发展成现在的样子，让局势变得危险可怕？
可惜十方道人没有那么多的时间去思考这个问题，对他来说现在必须要加快速度，快点解决眼前的麻烦，拿到这件先天至宝。说起紫微帝星所孕育的先天至宝，十方道人都不敢相信，这是一件帝印，拥有着帝道本源的先天至宝，只可惜这件先天至宝现在被死亡的气息侵蚀，被怨气缠绕，好好的一件帝道至宝却成了一件邪恶恐怖的宝物。
不过，这件先天至宝十分适合十方道人，如果能拿到这件先天至宝，或许可以璨容易将域外天魔界转化为深渊，而且这件先天至宝虽然有大危险，但是同样也是大机缘，在十方道人不断地思考着对策，算计着如何能将这件先天至宝给取走时，意外出现了，紫微帝星的本源竟然在帮助十方道人，竟然在一点一点地将这件先天至宝排斥出紫微帝星的本源。
一直以来，这件先天至宝的存在对紫微帝星的本源都是威胁，它在不断地吞噬着紫微帝星的本源不说，还在散发着可怕的力量在侵蚀着紫微帝星，它的存在对紫微帝星就是隐患，就有毒瘤，只是想要斩去这颗毒瘤可不是一件容易的事情。
“怎么办，机会只有一次，要拿走这件先天至宝，仅凭自身的力量还是远远不够，就算是有紫微帝星的本源之力相助也不行，‘落宝金钱’的力量再强，也不可能安全落下这件先天至宝，因为它与紫微星神联系在一起，除非能够先斩去他们之间的联系，要不然贸然出手只会让自己陷入危险之中，让自己面对一场灭顶之灾！”
一次又一次小心地盘算着，可是十方道人依然看不到希望，无论自己再怎么计算，只要自己出手都会有性命之忧，这让十方道人的内心无比的苦恼，也让他对魔祖罗喉的阴险毒辣有了一个更清晰的认识，这样的手段超出了十方道人的想象。
“不能再拖下去了，要不然会出现更大的意外，或许我应该用‘灭世黑莲’看看能不能将紫微星神的身体吞噬掉，毕竟这尊身躯之中充满了可怕的负面力量，完全可以成为‘灭世黑莲’的养分，或许吞噬了这尊星神的尸体，就能够完成最终的蜕变。”
在十方道人看来，自己手中只有‘灭世黑莲’的力量可以避开魔祖罗喉留下来的黑手，只要自己小心谨慎，能够控制好时间，能在同时将‘灭世黑莲’与‘落宝金钱’祭出，能在同一时间完成任务，那就不会有危险，毕竟自己得到了紫微帝星本源的认可。
对于紫微帝星本源而言，它明白这是自己唯一的机会，如果不能借助着十方道人之手来斩去身上的这颗毒瘤，就再也没有机会了，所以紫微帝星本源正在全力配合着十方道人，给予十方道人最大的帮助，更是在压制着魔祖罗喉的诸多后手。
机不可失，失不再来，虽然这有大凶险，但是这也是大机缘，只要自己成功，‘灭世黑莲’就有蜕变的可能，而且自己也不用担心深渊演化的问题，毕竟紫微帝君孕育的先天至宝也是不错的助力，再加上‘灭世黑莲’的力量，完全就可以有更大的机会。
“不能急，越是这个时候自己越是要冷静，不能有一丝一毫的马虎大意，一旦失手，后果将不堪设想，现在我已经得到了紫微帝星的认可，所以我有充足的时间来做准备！”这只是十方道人自己在安慰自己罢了，其实他根本没有那么多的时间，随着天地大劫的变化，十方道人的时间会越来越少，再拖下去最后的机会也会失去。毕竟西天取经随时都有可能开始，谁也不知道当西天取经开始，天庭之中的昊天与瑶池会不会现身，太上老君与元始天尊又会有什么样的反应。

第673章 夺宝
第六百五十三章夺宝
突然之间，十方道人的心中闪过了一道疯狂的念头，失声惊道：“该死，魔祖罗喉该不会是想要把紫微星神炼制成一尊傀儡，一尊黑暗傀儡，掌握紫微帝星，甚至是以紫微帝星来侵蚀周天星辰，掌握远古星域吧？”
虽然这个想法有点太疯狂，可是这并非不可能，至少眼前的一切都在向十方道人证明自己的猜测有可能是真实的，这就是魔祖罗喉的后手，或许正是因为魔祖罗喉的疯狂想法，所以天道与鸿钧道祖都选择视而不见，他们都想利用魔祖罗喉的力量来对付彼此。天道用这一切来针对鸿钧道祖，同样鸿钧道祖也想借此来暗算天道，只是最终谁能成功就要看他们自己的手段与实力，只是谁也没有想到十方道人的到来。
“不能再等待了，每多等一分，自身的危险就多一分，还是直接出手，如果自己的猜测是对的，当自己吞噬了这么多的负面力量，会让紫微星神的封印出现问题，甚至会让那件先天至宝出现问题，不管是尸身也好，还是先天至宝也罢，只要有任何一样挣脱封印，都会带来无边的灾难，再拖下去我自己都要陷入其中！”
很快十方道人就清醒过来，明白自己要面对的局势有多凶险，有多可怕。时间不等人，再拖下去自己只有死路一条，哪怕成功的机会并不是太大，但是只要有一线希望，十方道人都要全力一搏，毕竟自己还有紫微帝星本源的相助，这就是自己最大的助力。
“紫微帝星本源意识，你能听到我的话吗，我希望你能全力配合我的行动，全力镇压这尊星神的尸身，镇压这件先天至宝，给我充足的出手时间，让我能够一击成功，为你斩去这颗毒瘤，如果伱能理解，那就给我一个回应！”
当局势到了这一步时，十方道人不得不谨慎小心，不得不等待紫微帝星的回复，星辰有灵，至少在紫微帝星之中有灵，所以十方道人才会如此询问。只是不知道紫微帝星的意识是如何产生的，是星神身死之后的怨气造成的，还是因为这无尽岁月的侵蚀所造成的，面对着死亡的威胁与压力，让紫微帝星自行做出了这样的演化与蜕变！
很快十方人就接到了紫微帝星本源的回应，在看到希望之时，紫微帝星本源自然不会拒绝，而是选择相信十方道人，全力出手相助十方道人，只要能成功斩去自己身上的毒瘤，哪怕是牺牲一点本源之力也在所不惜，要不然用不了多久，紫微帝星也会陷入死亡与毁灭之中。
“好，星神有灵，希望你不要让我失望，机会只有一次，一旦失败，我会陷入危机之中，而你也会被抹去一切，我们要全力以赴，接下来我会祭出‘灭世黑莲’，吞噬掉星神的尸身，化为‘灭世黑莲’的养分，同时也会祭出‘落宝金钱’落下那件先天至宝，相信我这件先天功德至宝的力量可以直接抹去你本源之上的一切负面力量，你不要阻止，更不要抗拒它的力量，要不然是不会有成功的可能。如果可以的话，你最好帮助我消除一切的气息，消除一切的波动，避免引起外人的注意那样对我们不是好事！”
功德的力量是消除负面力量的最好选择，在‘落宝金钱’之上那强大的功德金光让紫微帝星的本源十分舒服，所以它才会相信十方道人，才会愿意全力配合十方道人的行动。
很快十方道人再一次得到了紫微帝星本源的回应，十方道人的处境很危险，紫微帝星的本源也十分凶险，它也明白这样的机会只有一次，如果不能借助着十方道人的力量成功斩去身上的毒瘤，自己也会被这毒瘤给噬掉，所以它没得选择。
“我已经做好了准备，你怎么样了？”十方道人的声音再一次响起，随着他声音的落下，‘灭世黑莲’已经散发出强大的气息，充满了无尽的毁灭，而‘落宝金钱’也是金光闪烁，随时都准备出击，‘灭世黑莲’锁定了星神的尸身，‘落宝金钱’锁定了那件先天至宝。
紫微帝星本源没有让十方道人失望，下一刻一股强大的力量直接作用在了星神的尸身之上，作用在那件先天至宝之上，瞬间将它们给镇压住。就在这一瞬间，十方道人出手了，‘灭世黑莲’落在了星神的尸身之上，一股强大的毁灭气息将其笼罩，直接吞噬掉这尊星神的尸身，而在同一时间‘落宝金钱’也落在了那件先天至宝之上，一道金光闪起，这件先天至宝上的封印还有一切力量都被‘落宝金钱’给压制住，只是在‘落宝金钱’落下时，它身上的功德金光在飞速地消失着，因果业力在磨灭着‘落宝金钱’之上的功德。
“给我分！”随着十方道人的一声沉喝，‘落宝金钱’之上的功德直接被剥离，瞬间它从先天功德至宝跌落成先天至宝。在这一刻，被分离的功德直接融入到紫微帝星的本源之中，借助着功德的力量，紫微帝星本源很快就压制住一切变化，没有惊动任何人。
还好紫微帝君已经身死，要不然就算他没有什么修为，当紫微帝星的本源中的毒瘤被斩去时，也会感受到紫微帝星的变化，可是现在这一切都没有被人察觉到，十方道人成功地完成了自己的行动，只是这一次他所付出的代价也不小。      十方道人虽然本源消耗很大，但是他不敢在紫微帝星做更多的停留，因为多停留一分，对自身就是危险，还是早一点离开洪荒世界为妙，既然宝物已经得手，接下来就是自己完成域外天魔界的转变，就是自己为冲进地星做准备的时候。
在紫微帝星的相助之下，十方道人很轻松地避开了一些力量，悄无声息地离开了洪荒世界，回到了自己的域外天魔界。当十方道人一回到域外天魔界时，就隐约感受到了一丝排斥，来自世界的排斥，这让他无比的震惊。
这方世界可是自己一手开辟的，现在世界竟然在排斥自己，这说明什么？说明当初自己开辟域外天魔界时，的确是有外力相助，这域外天魔界有算计，要不然不会当自己的本源有了变化之时，会引来世界的排斥，哪怕这一丝排斥很淡，但是它的确存在。
“该死，最坏的情况还真的出现了，这真是天大的笑话，自己开辟的世界竟然在排斥自己，还有比这更可笑的事情吗？不管是谁在算计我，很快你就会付出代价的，‘灭世黑莲’该你发挥作用的时候了，还有这件先天至宝，是时候让你融入到深渊之中，成为深渊的一部分。开始吧！”随着十方道人的声音落下时，‘灭世黑莲’直接融入到域外天魔界的本源之中，那件紫微帝星孕育的先天至宝也直接被十方道人投入到域外天魔界的本源之中。
这个时候在十方道人的引导之下域外天魔界的本源核心在蜕变，在向深渊蜕变，而他自身的心魔大道也在蜕变，与域外天魔界的本源一起蜕变，一丝丝深渊的力量在夫荣妻贵外天魔界的本源之中凝聚，而在外面却没有一点的变化，因为这个时候域外天魔界之上的阵法力量全开，将世界核心所散发的深渊气息都给屏蔽掉。
时间，现在十方道人只需要时间来完成这场蜕变，等自身的本源完成蜕变之时，等域外天魔界的本源核心完成蜕变之时，就是域外天魔界毁灭的时候，也是冲向地星的时候。
当然，在十方道人离开紫微帝星，回到域外天魔界时，也没有忘记给萧升与黑暗之王一个回复，让他们能安心，免得他们在没有收到消息之下，会冒着生命危险前去紫微帝星，暴露一切，让局势出现更多的意外，有更多的危险。
在接到十方道人的消息时，萧升不由得松了一口气，最坏的情况还好没有发生，只要十方道人没有出事，那就是最大的好事。虽然十方道人并没有说他从紫微帝星之中得到了什么好处，但是这并不重要，只要这个家伙全身而退这就是足够了。
在松了一口气后，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，十方道人已经成功了大半，现在只差最后一步，冲击地星，让域外天魔界破灭，斩去与大道的因果，与洪荒世界的因果。同时也让他可以直接进入到地星之中隐藏下来，让深渊的力量侵蚀这些世界。
虽然说这一步也有危险，但是只要十方道人操作得当，危险并不大，毕竟只要成功引爆域外天魔界的阵法，借助着世界破灭的力量让‘灭世黑莲’与世界的核心得到蜕变就可以了，而且现在还有紫微帝星所孕育的那件先天至宝作为养分，就更不会有大问题！

第674章 黄龙的邀请
第六百五十四章黄龙的邀请
随着十方道人的成功回归域外天魔界，萧升也开始自己的准备工作，现在十方道人与黑暗之王都腾不出时间，都没有时间去干涉西天取经一事，这一切也只能由萧升来，对于西方，萧升可不敢有丝毫的马虎大意，看似现在这些家伙并没有把目标对准自己，但是自己还是不能掉以轻心，要不然很容易陷入万劫不复的绝境。
别看西方那些家伙没有针对青城山，可是萧升还是可以感受到他们的算计，燃灯古佛那些家伙的道统正在向青城山渐渐逼来，哪怕是这些家伙做得再怎么隐蔽，都瞒不过萧升的感应。不仅是自己的青城山，还有杨蛟的丰都鬼城，都在被西部的传承包围着，不管这些家伙有什么目的，萧升都不得不提高警惕，以防被敌人打一个措手不及！
西方正在一点一点地包围着萧升，包围着青城山与丰都鬼城，他们在行动，天庭之上的阐教弟子也在行动，有了元始天尊的命令，黄龙真人终于找上了东海龙王敖广。因为大家都是龙族，黄龙真人开门见山地说道：“龙王，现在的局势也不是不清楚，再这样坚持下去有用吗，天庭已经不是你想要的天庭，如今的天庭也庇护不了四海龙族，不如四顾海龙族投靠我阐教，老师说过，只要你们愿意投靠，不会对你们有什么打压！”
“黄龙，伱这是在说笑吗？仅仅只是这样一个可笑的承诺就想让我四海龙族投靠，你以为我们不知道你们阐教的算计，不知道袁守诚那个家伙是你们的人，你们联合西方想要算计我四海龙族，想让我们给你们挡灾，给西方挡灾，你可以无耻地背叛龙族，可以忍受羞辱也要在阐教，但是我们不行，我们无法接受，而且我也没有看到阐教对你有什么庇护，要不然你也不会上榜封神，收起你这可笑的把戏吧，我们是不会同意的！没有诚意的邀请，那就是对我四海龙族的羞辱，如果不是看在你也是龙族的份上，我们之间那就是不死不休！”
东海龙王敖广的这番话一落下，让黄龙真人是直接恼怒，他没有想到自己如此‘诚心诚意’地邀请对方加入阐教一方，却遭受到了这样的羞辱，这让黄龙真人难以接受，因为在他的思想之中圣人大教那就是天，就是最好的庇护。
“敖广，你可要想清楚了，阐教可是圣人大教，而且我是受老师之命来邀请你的，你可不要不识抬举，不要以为离开了你们四海龙族，阐教就没有其他的邀请对象！”
“呵呵，就看你现在这个样子，我也不会同意，你不仅没有弟子，没有至宝，甚至境界也不高，看到你这样的情况，我都可以想象得到四海龙族若是加入阐教，会是什么结果，只会成为你们招之即来，挥之即去的炮灰，一点好处都没有，就你这样的条件也妄想让我们认可，真是天大的笑话，龙族再怎么弱，也曾经是天地霸主，而且现在早已经不是圣人的时代了，就算是元始天尊也不可能对我们下手，我们四海龙族是正宗的天庭神灵，受天庭的庇护。”
对于黄龙真人这个家伙，东海龙王敖广也没有给他留什么脸面，既然这个家伙没有把四海龙族当一回事，自己也没有必要给他留什么脸面，最重要的是现在不是四海龙族要求着加入阐教，而是阐教想要得到四海龙族的力量。
就算是想要让四海龙族投靠，阐教也不能一毛不拔，什么好处都不给吧，看看西方，他们为了西游大劫，为了西天取经都给了四海龙族利益，可是现在阐教却想空手套白狼，让四海龙族白白给他们当打手，这怎么可能，至少依然留在天庭之中，成为天庭的一员，四海龙族还是有气运，有功德可拿，若是投靠阐教那是什么好处都没有，阐教更没有庇护四海龙族的实力，圣人不出手的情况之下，东海龙王敖广并不认为他们能给四海龙族带来什么利益，没有利益的事情是不会有人接受的，龙族也不例外。
只见，黄龙真人不屑地冷笑道：“愚蠢，无知，你眼睛里有的只是利益，根本没有想过龙族的安危，没有想到天庭都成了这个样子，还有什么能力给予四海龙族帮助，有什么能力维持天地秩序，等这三界混乱，等因果业力降下，昊天与瑶池必会付出惨重的代价，那个时候你就算是想要投靠也没有机会了，你可要想清楚了，这样的好机会只有一次！”
“我想得很清楚，四海龙族虽然没落了，但是我们却没有到可以食言而肥的地步，就算是面对再大的危险，就算是面对再强的压力，我们都不会背叛天庭，毕竟当初昊天与瑶池两位道友给四海龙族机会，我们也不会做出背叛的举动！”
对于东海龙王敖广的这番话，黄龙真人是一百个，一千个不相信，不会背叛并不意味着不能背叛，之所以没有出现，是因为给的利益不够大，如果有巨大的利益出现，东海龙王敖广又怎么会忍耐得住，所以说来说去还是黄龙真人给出的利益不够的结果。      利益是一切的根本，看不到让龙族心动的利益，东海龙王敖广又怎么可能背叛天庭，背叛昊天与瑶池，至少他不会因为元始天尊的一句话就做出这样愚蠢的决定，而且东海龙王敖广又不是不知道元始天尊的为人，根本看不起他们这些龙族，所以就更不会去接受黄龙真人的邀请，不会拿四海龙族的未来做赌注。
“这么说你四海龙族是要站在天庭的一边，站在与阐教对立的一方，你可要想清楚了，这么做了，后果是你还有四海龙族都承受不起的，天庭再这样混乱下去，昊天与瑶池都会受到天地反噬，而且你不要忘记了之前昊天又是如何过河拆桥，他连萧升都可以背叛，你们四海龙族就更是可想而知，为了这样一个背信弃义之人，值得四海龙族这样牺牲吗？”
在看到东海龙王敖广一点脸面都不给自己留时，黄龙真人不得不拿出自己的杀手锏，直接拿昊天与瑶池对萧升过河拆桥来说事。他的这番话的确是说进了东海龙王敖广的心中，但是敖广还是选择拒绝，他不想拿龙族的未来冒险。
只见，东海龙王敖广摇了摇头说道：“你说的这些我都知道，虽然说天庭对萧升道友的举动有些不妥，但是这仅仅只是表面的情况，谁都不知道这背后又有什么秘密，所以没有绝对的证据之前，四海龙族是不会相信你的任何话，更不会接受你的邀请。你说天庭过河拆桥，可是你阐教也不是什么好人，与西方勾结陷害龙族，我们更加有所担忧。”
还有一点东海龙王敖广没有说出来，心中有所顾忌，那就是天庭真是现在这个样子，作为天帝的昊天会对天庭一点掌握都没有，身为天帝可以掌握天界的本源，又怎么可能连天庭的秩序都掌握不在手中，这一切或许只是一场阴谋，一场陷阱，为的就是坑死所有的敌人，这个时候大家的一举一动都被昊天与瑶池看得一清二楚。
如果说是圣人时代，有黄龙真人的邀请，东海龙王敖广会毫不犹豫直接答应下来，但是现在早已经不是圣人时代，圣人也没有了威胁洪荒世界的其他力量，特别是四海龙族民不是被吓大的。在看不到利益，看不到好处的情况下又怎么会答应敌人的一切要求。
“那是天道大势，谁都无法阻挡，西方大兴是天意，你四海龙族难道要与天道对抗？”
“好一个天道大势，既然你都把话说到这种程度，那我们之间还有什么好说的，你说是在邀请我们，其实还是想要利用我四海龙族，想拿四海龙族当炮灰，或者说是拿四海龙族与西方做交换，你把我龙族都当成是傻子，真以为我们那么好欺骗，快点离开吧，不要逼我对你出手，也不要觉得你这阐教弟子的身份有什么了不起的，这早已经不是圣人的时代了，休想要拿圣人来压我，来压四海龙族。”
都把话说到这种地步，东海龙王敖广自然也不想与黄龙真人这个无耻的家伙再谈下去，他担心自己一个忍耐不住就会对其大打出手，给他一个深刻的教训，若是自己一旦没有忍耐得住，后果就有点严重了，毕竟对方的背后是阐教，是元始天尊，这个时候收拾黄龙真人，就等同于在打元始天尊的脸，这可不是敖广愿意承担的后果。
“好，好一个四海龙族，好一个敖广，你不要后悔！”在被东海龙王敖广如此拒绝，如此打脸之后，黄龙真人也是一脸的怒意，一肚子的怒火，冷哼一声便转身离去，在他看来敖广这就是不识抬举，给了他们机会却不知道珍惜。

第675章 昊天的想法
第六百五十五章昊天的想法
在黄龙真人的眼中，这是机会，这是恩赐，但是在东海龙王敖广的眼中，这就是羞辱，这就是打脸，自己就算是再怎么不屑，也不会接受这样的邀请，不会把四海龙族推进火坑之中，被阐教拿捏，成为阐教的打手，丢了龙族的脸面！
看着黄龙真人离开的背景，东海龙王敖广不屑地冷笑道：“真是嚣张的家伙，还以为这是圣人的时代，以为大家都会被吓住，简直是不知所谓。若是元始天尊能承诺直接抹去龙族的因果业力，让龙族不受天道的压制，或许我还会接受，什么代价都不想付，什么好处都不想给，就想让龙族给你们做打手，这简直是天大的笑话！”
别看现在西方不得不用八部天龙来接替泾河龙王一事，但是这并不意味着龙族就安全了，这一点东海龙王敖广十分清楚。天庭越是混乱，他越是担心龙族的安全，担心龙族会陷入危险之中，因为一切都失去了控制，自己所做的诸多准备都消失得无影无踪，这个时候若是还想要利用天庭的力量来掌握洪荒大地的一切，掌握地仙界的情况，那就是笑话。
随着昊天与瑶池的闭关修行，天庭的混乱开始，太多太多的‘野心家’都跳了出来，而且这其中还有不少人在煽风点火，让局势更加一发不可收拾，这个时候敖广就算是再怎么疯狂，也不会贸然做出决定，更不用说是投靠阐教。如果说是截教开口的话，敖广还是仔细思考，甚至会直接答应下来，毕竟截教看似已经破灭，但是在天庭之上的力量却最强大，而且通天教主就在东海之中，这让敖广有所顾忌。
虽然说通天教主已经不为天道圣人，甚至只是大罗金仙，但是东海龙王敖广却不会因此而小看通天教主，因为小看通天教主的家伙已经身死，通天教主用自己强大的战力告诉三界众生，他还是当年那个截教圣人。
可惜，通天教主并没有想要收复四海龙族的想法，甚至是截教弟子都不想进入洪荒大地，身入这场西游大劫之中，那怕是这场西游大劫有功德可拿，有好处可得，但是通天教主与金鳌岛中的截教弟子却是依然湍肝一点动静，根本不给人接触的机会。那怕是天庭之上的那些截教弟子，在这场惊变之中都没有多少人参与到混乱之中，而是在静观其变。如此谨慎小心的截教，让敖广也不敢轻举妄动，不敢有丝毫的马虎大意。
这可是天地大劫，稍微有一点差错都会付出惨重的代价，而如今的四海龙族已经承受不起更多的危险，他们宁可是什么都得不到，也不想再继续背负上更多的因果业力，不想给龙族的后辈制造更多的麻烦，让龙族陷入更大的困境之中。
长叹了一口气后，东海龙王敖广摇了摇头继续着自己的工作，作为天庭的神灵，哪怕是天庭现在早已经混乱不堪，但是他还是没有忘记自己的职责，不想给自己招惹麻烦，不得让自己受到气运反噬，身为天庭的神灵，若是连本职工作都不做好，又如何来清洗龙族身上的因果业力，所以哪怕是天庭的变化再大，敖广这个家伙还是在保证自己的职责不受影响。
天庭之中聪明的家伙并不少，与敖广一样的人也不在少数，而他们这些家伙都成为很多天庭神灵的异类，在那些人的眼中，他们就是傻子，大家都已经放手，他们还有什么坚持的理由，而且就算是有问题，有因果，也是先由昊天与瑶池这两位天庭之主来承担，与他们并没有多大的责任，毕竟是昊天与瑶池先放手的，他们只是‘被迫’放手。
什么是‘被迫’，那仅仅只是有心人的一点点的‘劝告’，而就是这样小小的压力，就让他们直接放弃职责，也成为他们的理由，只能说这些家伙疯了，自己愚蠢不要紧，但是你不能把所有人都想得与你一样愚蠢，不能把昊天与瑶池这两位天庭之主看得一样愚蠢。或许这些家伙的一举一动都在昊天与瑶池的掌握之中，他们所做的一切都被天帝看在眼中。
不管其他人有多嚣张，有多散漫，但是东海龙王敖广却不会这样做，不会给自己，给四海龙族增加因果业力，不管别人怎么说，怎么看，敖广这个家伙都在尽职尽责，真正是一个责任的好神灵，一直都在稳定着对洪荒大地的降雨。
“昊天，伱觉得我们还要等多久，再这样下去，天庭受到的损失就会更大，甚至天界都会受到影响，并不是所有神灵都是敖广这个家伙，都可以尽心尽职。或许这个家伙是因为自身有因果业力缠身，深深明白放纵的后果有多严重，但是就他现在的表现，也是很难的，毕竟这个家伙没有接受黄龙的邀请，没有加入到阐教的一边！”      东海龙王敖广并不知道，自己与黄龙真人的一切对话都被昊天与瑶池所看在眼中，整个天庭早已经在这两位天庭之主的关注之中，那些愚蠢的家伙都被这两位给记住了，谁也不知道这两位会有什么反应，会给那些家伙什么样的教训。
只见，昊天这位天帝听到这番话时，轻轻摇了摇头说道：“再等等，现在还不是出手的时候，而且这个时候我们贸然出手也不能利益最大化，阐教的行动只是刚刚开始，更准确地说是太上老君与元始天尊的举动才刚刚开始，还有西方那些家伙才刚刚出手，我们还需要再忍耐一段时间，等他们都跳出来再收拾也不迟，要不然没有证据我们就算是有心想要收拾那些家伙也不成，毕竟我们也是要讲道理的！”
“我明白你的想法，但是我害怕会出现意外，而且之前对萧升的过河拆桥影响也很大，让很多人都在提防着我们，再这样下去，没有等那些家伙都跳出来，局势就先变得混乱起来，如今天庭的气运已经受到了不小的冲击，再继续下去，气运会更被打压，就算是你早有准备，想要重新恢复天庭的气运也不是一件容易的事情。”
对于昊天的决定，瑶池还是不能接受，随着天庭气运的不断降低，瑶池这位王母娘娘感到不安，特别是萧升的反击让她深深地感到了危险。有了这一次的背叛，这一次的过河拆桥，他们与萧升之间的关系是不可能再恢复了，就算是昊天说得天花乱坠也没有用，那怕是他们手中有证据也没有用，萧升是不会再与他们站在一起，而且这也几乎绝了他们打杨蛟主意的机会，更不用说想要将丰都鬼界掌握在手中。
“我也没有办法，也知道这样做的后果有多严重，压力有多惊人，但是你也知道，如今天庭的局势已经到了不破不立的地步，只有让所有家伙都主动跳出来，我们才能打他们一个措手不及，才能借这机会把天庭牢牢地掌握在自己的手中。至于萧升那个家伙就随他去好了，他有什么想法那是他自己的事情，毕竟他走的是混元大罗金仙之路，他天生就站在了天道与鸿钧道祖对立的一边，我不觉得有什么好担心的。更不用说还有西方牵制他，有妖族的牵制，现在西方不是已经出手了，已经在一点一点地围困起这个家伙。”
昊天与瑶池不仅对天庭的一切了如指掌，对于洪荒大地的情况也是十分清楚，所以对于西方的布局，他们也是了解，哪怕现在萧升并没有反击，但是只要再继续下去，用不了多久，萧升与西方之间必然会有一场冲突，那个时候天庭就可以坐山观虎斗，等待事情的结果！
对天庭而言，无论是西方胜利，还是萧升胜利都不重要，只要这双方打起来，对天庭就有利，也是他们期盼看到的情况。当然，最好的结果就是这两方打得天崩地裂，打得两败俱伤，如此天庭就可以坐收渔翁之利。
不过，这样的可能性很小，萧升不是傻子，不会那样冲动，西方也不是傻子，不会拿西游大劫做赌博，如果真要是把萧升这个家伙给惹怒了，西方可承受不起那严重的后果，萧升这个家伙也是一个疯子，没有什么事情是他不敢做的，把这个家伙给惹怒了，西方必会付出惨重的代价，甚至会直接影响到西游大劫，影响到佛法东传。
“好吧，既然你这样说，那我们就再等等，希望一切能顺利，不要再出什么问题，不要再有意外出现，现在天庭已经够乱了，我可不希望再有意外出现，再坏了我们的计划，让局势一发不可收拾，让局势出现惊天的逆转。毕竟太上老君与元始天尊一直都在天庭之中，他们若说没有算计是不可能的，他们若是出手，对我们的影响会更大一些。”

第676章 危机的浮现
第六百五十六章危机的浮现
“有意思啊，天庭的气运竟然还在跌落，昊天与瑶池这两个家伙看来是下了狠心，这是想要一波将那些家伙一起给端了，直接灭破所有人的幻想，将天庭掌握在他的手中，只是不知道他能不能承受住太上老君与元始天尊的压力，能不能承受住西方的冲击，他们这样做就是在与虎谋皮，稍有不慎就会惹火烧身，陷入万劫不复的绝境之中。天庭的权柄力量可不足以支撑起一切，天帝的权柄也不一定能稳住天地大势，除非‘封神榜’这件先天灵宝还有我不知道的秘密，它能掌握那些天庭诸神。”
在看到天庭的气运依然在下降时，萧升不由地摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的冷笑，天庭如此，就连西方也在做算计，而且把主意打在了自己的身上，只能说这些家伙现在已经飘了，西天取经的开始，天庭的变故，太上老君与元始天尊的疯狂，让他们觉得这是对付自己的好时机，想要对自己下手，甚至是想要重新在人间来一场清算。
人心不足蛇吞象，说的就是西方现在的表现，西游大劫的继续发展，西天取经的开始，让他们又有些自大起来，觉得一切尽在他们的掌握之中，所有洪荒众生都要被他们掌握一样，人间的传承就应该由他们掌握主动。
向自己的青城山不断围困而来的是观音菩萨，向丰都而去的是燃灯，看来这两个家伙都有了不应该有的想法，或许是西天取经一事太顺利了，让他们不知天高地厚。虽然有龙族的一点变化，但是在八部天龙做出牺牲之时，一切还在掌握之中。这说明西方气运正在增强，作为主持西游大劫的人员之一，观音菩萨与燃灯古佛就打起了青城山与丰都的想法。
贪婪让他们迷失了心神，让他们忘记了什么是危险，他们以为这样同时围困青城山与丰都就可以让萧升首尾难顾，让萧升没有办法与他们争夺人间的信仰，甚至是可以侵蚀青城山与丰都，甚至在燃灯古佛的心中更是有了一个疯狂的想法，有意要将杨蛟取而代之，自己成为丰都鬼界之主，这个家伙觉得自己的修行恰恰与丰都鬼界适合。
当人心之中的贪婪被激发时，就算是准圣也看不清局面，燃灯古佛就是这個样子，如果说观音菩萨还有所顾忌，不敢把事情做得太过分，不敢去侵蚀青城山周围的人间，担心会引来萧升的反击，最多只是做一些小手段，没有触动萧升的底线，可是燃灯古佛就明显是太自大了，那一举一动都在表达出自己的贪婪之意。
燃灯古佛也不想一想，连菩提老祖都拿不下丰都鬼界，就凭他区区一个准圣有这样的实力，真以为西方大兴之下，谁都得退避三舍，这个家伙忘记了萧升的强大，忘记了丰都鬼界的力量有多可怕，而是直接一心想要夺取这方世界，成为鬼界之主。
或许这就是因果吧，当西游大劫要全面爆发之时，当西游大劫要走向最高潮之时，因果就会浮现出来影响着所有人，燃灯古佛就是如此，毕竟他与萧升之间有大因果，在天地劫气的引导之下，这个家伙不由自主地做出了这样的举动。当然，如果说完全是劫气的影响也不对，更多的还是他内心中的贪婪，丰都鬼界的巨大诱惑让他失去了理智，毕竟能够直接成为一方小千世界之主，而且还是丰都鬼界之主，这样的诱惑燃灯古佛是很难抵挡。
丰都鬼界那么容易夺取吗，如果丰都鬼界容易被夺取，洪荒世界之中不知道有多少人会行动起来，燃灯虽然是准圣不假，但是他这准圣的实力没有想象的那样强大，萧升虽然是大罗金仙，但是却不是一般的大罗金仙，燃灯自信地找上丰都，想要夺取丰都鬼界只能说他想多了，只能说他太自以为是了。
“师弟，应该让燃灯古佛与观音菩萨收敛一点，不要做这愚蠢的举动，不要去刺激萧升这个疯子，就算是西游大劫已经到了最高涨的时候，我们西方的气运正在快速增强之中，但是这也不是与萧升这个疯子大战的理由，他们再这样下去会出事的，会出大事！”对于燃灯古佛与观音菩萨的举动，接引圣人的三尸之身也有所察觉，观音菩萨的问题并不大，只是在做一点点的算计，并没有真正触动萧升的底线，可是燃灯古佛就是在找死，丰都鬼界是那么容易抢夺的吗，如果好抢，怎么可能轮到他出手。
“师兄，你又不是不知道燃灯与观音等人的情况，我已经不止一次劝说他们，甚至是让大日如来佛出面警告他们，但是这两个家伙就是不听，不仅是他们不听，其他几人也不听，都在疯狂地扩张着，加大对人间信仰的争夺，在他们看来这就是最好的机会，根本听不进我们的劝说，他们不吃亏是不会罢手的！”说着菩提老祖不由地叹了一口气，自己何尝不想让这几个家伙停手，只是没有了天庭的压力，也没有了玄门的阻挡，让这几个家伙都忘记了什么是畏惧，让他们觉得在西游大劫的力量影响之下，就是扩张的最好机会，也是夺取气运的最好机会，所以任是菩提老祖再怎么劝说都没有用。      “不管这几个家伙怎么想，我们不能让战争爆发，至少不能与萧升这个疯子爆发大战，他连昊天都没有放在心上，都敢直接打脸对方，燃灯几人再这样下去就危险了，你再亲自去劝说一番，将利害关系告诉他们。按正常的情况来说，他们不应该如此激进，难道说他们被天地劫气缠身，所以才会做出这样的转变？”
很快接引圣人的三尸之身就想到了天地劫气的影响，西游大劫虽然是西方大兴不假，而且天道大势在西方不假，但是这并不是西方可以肆意妄为的理由，而且燃灯古佛，观音菩萨他们身上都有因果，这个时候被天地劫气缠身也不是没有可能，玄门的因果可不是那么容易斩去，就算是天道大势在西方，也会有危险。
“师兄，我也想劝说他们罢手，可是现在说什么都没有用，这些家伙在肆意扩张进又没有受到任何阻力的情况时，一个个都变得自大起来，都认为这种情况之下再不出手就是傻子，他们不仅在针对萧升，甚至连黑暗之王，还有人间的那些散修，以及其他道统都在拼命地打压着，东方已经被他们给深深地影响到，看来还没有等西天取天结束，这几个家伙就能占据着东方的庞大信仰，这种情况之下，你想让他们收手，这怎么可能。”
“不可能也得行，我们不能让他们再这样疯狂下去，要不然后果不堪设想，再引发众怒，我们西方可没有能力将其压下，如果不是太上老君与元始天尊把精力放在了对天庭的侵蚀之上，只怕现在我们已经遭受到他们的反击，不能再任由这些家伙如此胡闹下去了，真要是引发大战，后果将一发不可收拾。”
对于西方现在的情况，接引圣人也是有所担忧，虽然天道大势在西方，可是他们要做的是西天取经，是完成西游大劫，镇压住天地间的魔气，让一切回归正常，让三界的秩序更加稳定，而不是在这个时候与其他人争夺利益，更不是引发大战。
本能让接引圣人感到不安，如果让燃灯古佛这些人再继续下去，又是一场灾难降临，对西方将会是一场大危机，所以他想要阻止这一切，想要让一切回归正常，只是想法是好的，但是想要成功就困难多了，毕竟如今的燃灯古佛、观音菩萨他们对西方并没有多少好感，谁让他们在西方坚持了那么久，并没有得到自己想要的一切，现在机会来了，他们自然要拼命地捞好处，尽一切力量拿到更多的好处，来弥补之前自己在西方的损失。
虽然说这一切都是燃灯古佛、观音菩萨他们自己的贪婪引发，但是更多的还是西方的责任，谁让最初的时候菩提老祖没有完成对燃灯古佛、观音菩萨他们的承诺，甚至是让他们被迫离开西方独自前往东方自行传道，这种情况之下，就算是菩提老祖再说得天花乱坠都没有用，没有好处，他们是不可能收手。
说来说去一切还是因果的作用，如果不是有这样的大因果，也就不会出现这样的危机，局势也就不会陷入到这种程度，对于这样的因果，菩提老祖心中明白，只是他想不到解决的办法，谁如今燃灯古佛、观音菩萨他们已经不再相信西方，拿不出足够的利益，这些家伙是不会罢手的，对他们来说眼中有的只是利益，没有其他，利益才是一切的根本，为了利益他们可以做一切事情。

第677章 借刀杀人？
第六百五十七章借刀杀人？
菩提老祖对于燃灯古佛、观音菩萨他们的情况是一清二楚，这个时候自己想要让他们罢手，不能画大饼，因为这些家伙根本不会相信自己的任何承诺，可以说这些家伙已经与西方有了隔阂，而且是到了离心离德的程度。如果不是有着西游大劫这巨大功德气运的诱惑，这几个家伙早就与西方分道扬镳了，根本没有任何可能再与西方走到一起，毕竟他们为西方付出了巨大的代价却什么都没有得到，这种情况之下他们心中怎么会没有怨恨。
“师兄，我只能尽力而为，如果他们实在是没有办法劝说，那也只能由他们去了，毕竟这是他们自己的选择，不是我不想救他们，而是他们一心想要找死，非要与萧升这个疯子为敌，真以为萧升只是大罗金仙就能被他们压制，这简直是天大的笑话，若是他们有这样的实力，也就不会是现在这个样子，萧升那個家伙阴险得很，他一直都没有暴露自己真正的力量。萧升这个家伙如此，通天教主也是如此，萧升是没有办法被洪荒世界排斥，通天教主却是自己躲在金鳌岛中不出，这两个家伙都有着各自的算计。”
“通天教主的事情与我们没有什么关系，既然他想要躲在金鳌岛中修行，那是他自己的事情，我们现在要做的是劝说燃灯与观音菩萨他们收敛一些，不要被贪婪迷失了心神，如果这些家伙倒下，我担心会影响到西方的气运，影响到西游大劫。”
在看到菩提老祖心中还是有想法时，还是不想原谅燃灯古佛与观音菩萨等人时，接引圣人也不得不拿西游大劫说事，拿西方气运说事，毕竟西方气运受损，这是菩提老祖也无法接受的结果，所以这是最好的解决办法。
“不会吧，就算是萧升再怎么疯狂，也不会对他们痛下杀手，他不可能不知道西游大劫的意义，要不然这个家伙不会那些谨慎小心，我不认为他会对燃灯古佛、观音菩萨他们痛下杀手，真要是这么做了，他的麻烦可就大了。”
“没有什么不可能的事情，这可是西游大劫，西方大兴虽然是天道大势，但是我们也是劫中之人，身在大劫之中，你觉得会没有危险吗，而且你也不要忘记了燃灯古佛、观音菩萨他们这些人与玄门的因果，在因果的引导之下什么事情都有可能发生，而且太上老君与元始天尊可以算计昊天，你觉得他们会不会算计我们西方，算计燃灯古佛与观音菩萨他们？”
听到这番话后，菩提老祖苦笑道：“还的确有这样的可能，如果太上老君与元始天尊在暗中下黑手，燃灯古佛、观音菩萨他们的处境就危险了，甚至他们没有出手，那些隐藏在暗中的家伙就会冒他们之名去招惹萧升这个疯子，给这个疯子痛下杀手的理由！”
“你明白就好，大劫之中一切皆有可能，别说是太上老君与元始天尊，就算是妖族，还有天庭，甚至是四海龙族都有可能来暗算我们，散修也有这样的可能，毕竟谁也不敢保证散修之中会不会再出一个胜邪老祖，越是到了空上时候，我们越是要谨慎小心，不能有一丝的马虎大意，更不能放松警惕，要不然最终吃亏的只会是我们西方。现在我们身上的因果太多了，一场西游大劫下来，我们得罪了太多的人！”
接引圣人也明白西方现在得罪了多少洪荒势力，可是心中虽然知道，但是又不想放手，毕竟利益太诱人，这种情况之下也就让西方的处境变得危险起来，所以他不愿意看到燃灯古佛、观音菩萨他们再与萧升这个疯子为敌，双方来一场生死大战。就算是萧升能够手下留情，不会直接干掉这几个家伙，但是将其镇压也是天大的麻烦。
青城山是一方小千世界，丰都鬼界同样也是一方小千世界，以世界之力镇压一尊准圣，或者是大罗金仙，完全可以将其镇压到无量量劫的到来，而且只要萧升有了正当的理由，谁都说不出什么，就算是天道与鸿钧道祖也不能说什么，毕竟因果是要偿还的。
有因必有果，燃灯古佛、观音菩萨他们再这样下去，当因果爆发之时，他们必会付出惨重的代价，这就是接引圣人不愿意看到的结局，那必会影响到西方气运。阻止一切的发生，这就是接引圣人对菩提老祖的要求，现在只能想办法阻止一切。
菩提老祖也明白真要是放弃了燃灯古佛、观音菩萨他们，让其陷入绝境，甚至是被封印，西方的气运必会受损，这西游大劫就算是圆满结束，对西方也会造成影响，也会让西方的气运受到冲击，甚至会有更大的危险。      “好吧，我这就安排一下西方的事情，然后再去找燃灯、观音他们谈一谈，希望他们不要再执迷不悟，不要非铁了心要与萧升这个家伙为敌，非要自取灭亡，但是有一点师兄你也要注意，我们西方可不仅有燃灯与观音他们的麻烦，对大日如来佛，我们也要有所警惕，这个家伙与萧升之间也有大因果，稍微一不留神，这个家伙也有可能对萧升出手，而且如果能引起萧升与燃灯、观音他们的大战，这是那个家伙更愿意看到的情况！”
借刀杀人，对大日如来佛而言这并不是不可能的事情，最重要的是这样做的好处太大了，不管是谁受到重创，对大日如来佛都是好事，如果这双方能两败俱伤就更好了。只是，两败俱伤的可能性并不大，更多的会是燃灯古佛、观音菩萨他们陷入危机。
如果没有燃灯古佛、观音菩萨他们的存在，大日如来佛就可以坐收渔翁之利，就可以以佛教之主的名义去接手燃灯古佛与观音菩萨他们在东方的道统，掌握东方的气运信仰，真要是出现这样的情况，西方又会成为三界的笑柄，又会被人嘲讽，甚至会被大家鄙视，一个内斗不断的佛教，谁敢加入，这样的问题出现，后果将不堪设想。
“大日如来佛的确是一个问题，但是问题并不大，他不是傻子，不会不明白西方大兴对他才是最好的结果，只有西方大兴，他这佛教之主，西方之主才能借助着气运功德洗掉自身的因果业力，如果他愚蠢到要借刀杀人，想要借萧升的力量来干掉燃灯古佛、观音菩萨他们，那也就没有培养的必要了，也就自绝于西方。你觉得他会做出这样的愚蠢之事，我可不这么认为，看似这个家伙一直都私心太重，但是他并不是不知进退！”
相比菩提老祖对大日如来佛的担忧与不满，接引圣人并不这样认为，在他看来大日如来佛还是可以劝说的，还是能够挽救的，只是需要一点时间，现在是如何让燃灯古佛、观音菩萨他们可以不要闹事，不要坏西方的大业。
“也对，是我想多了，大日如来佛的私心越重，这个时候就越是安全，为了他自己的利益，这个家伙也不会做对西方有害的举动，只有西方大兴，这个家伙才能有机会，才能清除身上的因果业力，不再受天道的打压，更不用担心随时会被天道所毁灭！”
这个时候菩提老祖不由地摇了摇头，他实在没有想到私心有些时候也是很有用的，至少对大日如来佛是这个样子。正是因为大日如来佛的私心太重，才会让事情向好的方向发展，才不会有新的内斗出现。当然，这也只是现在的想法罢了，真实情况如何，还要看局势的发展决定，如果干掉燃灯古佛、观音菩萨他们的利益大于现有的好处，菩提老祖相信大日如来佛是不会犹豫的，会直接痛下杀手，玩一手借刀杀人之计。
对于这样一个私心太重的家伙，心中所想到的只会是他自己，根本不会在意其他人的想法是什么，不会在意自己出手会给这局势造成什么样的影响，更不会在意这会不会坏了大家的算计，只要自己能得到最大的好处，那就不是问题。
虽然菩提老祖心中明白大日如来佛的为人，但是在这个时候他没有与接引圣人做什么辩驳，没有这样的必要，真要是出现了这样的情况，自己也没有办法，自己说出来也只会让师兄为难，还不如一切压力都由自己来承担，至少这样不用让师兄也为之头痛。
大日如来佛，菩提老祖并不相信他，也不敢相信这个家伙，甚至在他的心中已经是在排斥这个家伙，只是现在自己什么事情都不能做，而且西方也不能在这个关键时刻放弃大日如来佛，那样后果更会一发不可收拾，事情会更加凶险。西方的秩序将会直接崩溃，最重要的是西方没有人能承担起这份重责，至少现在是如此！

第678章 大日如来的担忧
第六百五十八章大日如来的担忧
西游大劫的压力太大了，虽然有大气运，大功德，但是也有大凶险，菩提老祖在没有绝对的把握之前，是不会轻举妄动的，他承受不起那严重的后果，他明白在这样的局势之下，稍微有一丝马虎大意都会造成严重的后果，让事情一切不可收拾。
菩提老祖在为大日如来佛担心，在为燃灯古佛、观音菩萨他们担心的时候，大日如来佛也在思考着自己的行动，如今西游大劫已经进入到取经的阶段，这让大日如来佛的内心也不免有着诸多的想法，想要得到更多的好处，甚至是他也想进入东方，也想在东方传道，只是现在他作为西方之主，佛教之主，需要谨慎小心，以防闹出大事，坏了西游大劫，坏了自己的气运功德，这种情况之下，他自然要考虑清楚。
“该死，都是燃灯古佛这些家伙私心太重，不肯听从我的命令，无视我这佛教之主的存在，可不然我又怎么会如此为难？”好家伙，大日如来佛也是一个恶人，连这样的想法都有，他也不想想自己对燃灯古佛、观音菩萨他们都做了些什么，也不想想看，他在西方拿到了多少利益，而燃灯古佛与观音菩萨他们又拿到了点什么。这个时候大日如来佛也好意思抱怨燃灯古佛与观音菩萨他们无视他这佛教之主，自己没有佛教之主的心胸，又能怪谁，但凡是大日如来佛没有那么贪婪，事情也不会到这一步，也不会出现这样的情况。
在埋怨燃灯古佛与观音菩萨的时候，大日如来佛也在思考着天庭的情况，太上老君与元始天尊如此疯狂地攻击天庭，甚至是在夺权，仅仅只是为了打压昊天吗？在大日如来佛的心中并不是这样想的，他在怀疑太上老君与元始天尊的用心，这会不会是在打妖皇宝库的主意，毕竟在大日如来佛看来如果妖皇宝库存在，就一定会在太阳星辰之中，而太阳星辰却在天庭的掌握之下，这自然让他担心太上老君与元始天尊的算计。
妖皇宝库可是妖族的底蕴，而且很多人都在怀疑妖皇宝库之中会有先天至宝‘混沌钟’，毕竟在巫妖大劫之后，先天至宝‘混沌钟’遁走，就再也没有出现过，所以更多人都相信它又回到了太阳星辰之中，最大的可能就在妖皇宝库之中。
如果说妖皇帝俊与东皇太一提前已经做好了最坏的准备，留下了妖皇宝库，那先天至宝‘混沌钟’这件宝物，东皇太一又怎么可能会没有准备，怎么可能会让它落入到敌人的手，这种情况之下，东皇太一提前做好准备也不是不可能的事情。
对于大日如来佛这位妖皇之子，他内心中也有这样的想法，也认为先天至宝‘混沌钟’就有可能在妖皇宝库之中，现在太上老君与元始天尊在西大劫之中针对天庭，针对昊天发难，明明知道燃灯古佛、观音菩萨他们在东方的传道之举有多疯狂，却视而不见，对玄门气运的受损也视而不见，这太假了，若说没有算计他是不相信的，所以在他看来只有一个解释能说得通，那就是妖皇宝库，他们在打妖皇宝库的主意！
大日如来佛也不是没有想找接引圣人与菩提老祖谈，只是最终他还是放弃了，因为他不相信菩提老祖，不相信西方，如果自己找到了妖皇宝库，更是找到了先天至宝‘混沌钟’，接引圣人也好，菩提老祖也罢都会起不应该有的念头，那个时候妖皇宝库是不可能落在自己的手中，这种情况之下，大日如来佛自然是不想与他们‘合作’！
可以说，这個时候西方的人心乱了，自上到下都乱了，西天取经即将开始，让他们的心都乱了起来，毕竟在利益的诱惑之下没有人会一点私心都没有，一点想法都没有，西方可不是什么善地，西方弟子也不是什么善良之辈，而且洪荒世界一向是以实力为尊，在利益的诱惑之下，什么事情都胡可能发生，这就是真实的洪荒世界。
当燃灯古佛、观音菩萨他们在进动的时候，天庭之中的昊天与瑶池也都看在眼中，出现这样的情况，瑶池不由地叹了一口气说道：“昊天，我们真的还不出手，再这样闹下去，杨蛟都会有危险，他可不是燃灯这个贪婪的家伙的对手，而且我担心战斗一旦出现，萧升没有时间去救援杨蛟，会让丰都鬼界落入到燃灯之手，毕竟这个家伙所修行的大道与丰都鬼界也有着一丝联系，这个家伙若是下了狠心，事情就会很麻烦！”
“我知道，但是现在我们还是要忍耐，连天庭我们都可以放下，都可以任由那些家伙去破坏规则，又怎么能为区区的丰都鬼界而提前出手，让敌人察觉到我们的计划，所以就算是丰都鬼界受到了燃灯这个家伙的攻击，我们也不能出手！如果真有危险的话，相信萧升是不会坐视不理的，而且你不要忘记了十方道人这位心魔之主！”
好家伙，昊天还真是够绝情，这就是帝王的心境，孤家寡人还真不是说说，而是帝王大道让他早已经变了，哪怕是看到了危险的存在，但是为了他自身的利益，昊天还是选择无视杨蛟，而不是想法办法阻止这一切的发生。这样的情况让瑶池也不由得叹了一口气，也被昊天的回答所震惊，在她看来这有些得不偿失，有些太自私了。      “昊天，话是如此，但是你应该明白如果让燃灯古佛得手，西方的气运就会一飞冲天，甚至是他们可以借助着丰都鬼界影响到幽冥世界，影响到人间，我们不能一点反应都没有，不能眼睁睁地看着这样的情况发生，这对我们很不利！”
“瑶池，你想多了，你以为自己看到的就是萧升的所有实力，你若这么想就太天真了，自始至终萧升这个家伙都在隐藏自身的实力，他都没有全力出手过，甚至在我看来这个家伙的实力要比通天教主还要强大，毕竟他渡过了混元金仙劫。”
“可是鸿钧道祖不是说过，萧升几乎没有成功的可能，而且他会一直受制于本源不足吗，这种情况之下，他怎么可能会比通天教主还强大？我不能理解，也不敢相信，毕竟通天教主可曾为天道圣人，有着天道圣人的感悟，这是萧升不具备的。同等情况之下，我相信通天教主才是最强大的，而不是萧升这个家伙。”
“呵呵，你若是这样想就大错特错，因为所有人都这样想，这也是萧升那个家伙的阴谋，你说如果这个家伙一点信心都没有，或许说是一点机会都没有，之前他前往远古星域，有足够的时间，也有足够的能力可以挣脱洪荒世界的束缚，可以进入混沌之中，但是他却放弃了，换成是你，伱能这样做吗，这足以说明这个家伙在隐藏实力。鸿钧道祖的话虽然有道理，但是也不会是绝对的，毕竟凡事都有一线生机，而且萧升这个家伙也找到了新的道路，世界之路，两大小千世界作为养分，你觉得他真没有能力突破瓶颈，完成蜕变？”
说到这里时，昊天的脸上不由地露出了一丝冷笑，任是萧升隐藏得再好，这个家伙都觉得自己看透了萧升的算计，觉得在与萧升的交锋之中，自己占据着优势。当然，这只是他自己的想法，至于事情是不是这个样子就很难说了。
面对着昊天的决定，瑶池不由地叹了一口气，虽然说她承认昊天说得有道理，可是这并不能成为无视燃灯古佛对杨蛟出手的理由，而且杨蛟也不是表面那么简单，最重要的是他们这样无视一切，让云华仙子怎么想，让杨婵与杨戬怎么想法。
杨婵的背后有女娲娘娘，杨戬的背后有阐教的存在。当想到这里时，突然瑶池有些明白了，或许正是因为杨戬的原因才让昊天做出这样的决定，阐教的背景，让昊天担心，所以昊天有可能是想要借刀杀人，想要借着燃灯古佛之手，将阐教与西方对上，让天庭可以有更多的时间，甚至是让他们能够有更多的应对之法。
只是，昊天的这个想法太疯狂了，也太残酷了，而且在想到这一点时，瑶池也不知道自己应该说些什么，说重了，昊天会有所不满，甚至他们之间也会有矛盾，说轻了什么结果都不会有，这个时候瑶池是有点进退两难，也是不知道该如何是好！
这就是人心，就算是亲情，在绝对的利益面前都不值一提，昊天被人鄙视，被萧升反击打脸，这也不是没有道理的，这个家伙的眼中有的只是利益，根本不在意其他的一切。但凡是昊天能够多一点情谊，也就不会有之前萧升反击打脸的举动，天庭的局势也不会是现在这样困难，可惜现在说什么都晚了！

第679章 利益重于一切
第六百五十九章利益重于一切
“昊天，你说菩提老祖会不会甩开我们，不在意天庭的反应，更不在意我们的想法，直接开启西天取经，毕竟现在他们已经做好了全面的准备，而且已经牺牲了八部天龙，现在他们已经是蓄势待发，有没有我们的认可都不是问题？”这个时候瑶池语疸转，把话题转移到了西天取经一事上，现在西方已经做好了准备。
“不知道，或许他们会这样做吧，毕竟对菩提老祖来说，利益重于一切，他没有理由为了等我们的认可，就拖延西天取经的时间，现在五行山那边观音菩萨都已经行动起来，不仅是五行山，很多地方她都留下了后手，不得不承认燃灯古佛与观音菩萨他们的手段够厉害，在当初回归东方之时，这些家伙就布下了诸多的后手。不，更应该说他们在引导孙悟空那只猴子前去西方拜师的时候，就已经在暗中布下后手，为西天取经做准备。”
随着西方的行动，渐渐燃灯古佛、观音菩萨他们曾经留下来的后手现在都一一浮现出来，让大家都看得是目瞪口呆，被这些家伙的算计所震惊，也让很多人对他们有所警惕，特别是东方的那些散修，都开始在暗中聚集在一起，准备一起抵挡西方的侵蚀与打压。
现在明眼人都可以看出来燃灯古佛的算计，都知道这个家伙已经疯狂到要对丰都鬼界出手，只是这个家伙还在试探，毕竟菩提老祖可是失败过，而且谁也不知道丰都鬼界之中的情况，别看丰都山还是那个丰都山，还在洪荒大地之上，但是没有人愿意前去丰都山，只有一些凡人还有那些鬼族进入其中，对于任何修行之人都不愿意踏足丰都山，担心会成为丰都山的一员，会被困死在丰都山中。
凡人根本不知道丰都山的危险，他们只是去上香供奉，而鬼族则是想加入到丰都鬼界之中，成为鬼界的一员，让自己有更多的修行机会，可以得到最纯正的鬼道传承。三界之间除了幽冥世界之中有正宗的鬼道传承，也就只有丰都山有鬼道的传承，而且鬼道的传承都是来自于最初的城隍，也就是丰都大帝。
如今在洪荒三界之中，很多人都觉得杨蛟得到了丰都大帝的传承，所以丰都鬼界之中有着丰都大帝的力量，更有着萧程式那個家伙的后手，没有必要，没有人愿意去得罪萧升，更没有人愿意去沾染上这份因果，也只有燃灯古佛这个家伙有这疯狂的想法。
对于昊天之言，瑶池更是无语。昊天也好意思说菩提老祖，他自己也是利益重于一切，要不然怎么会无视燃灯古佛对丰都鬼界的贪婪，无视亲情的存在。这个时候，瑶池觉得昊天变了，变得有些陌生，或许这就是成熟，但是她却不愿意看到。
改变昊天的想法？这根本是不可能的事情，至少瑶池不认为自己能做到，毕竟这可是西游大劫，自己也身在劫中，这种情况之下还是谨慎小心为上，不要有什么想法，免得出现意外，而且出现这样的情况，还需要提防阴谋。
丰都鬼界是萧升一手打造出来的，完成了小千世界的蜕变进化，这一点燃灯古佛不会不知道，西方也不会不清楚，就算是燃灯古佛被利益冲晕了头脑，被贪婪迷失了双眼，但是菩提老祖会看不清这一切，为何西方没有阻止这一切，这会不会是阴谋，是陷阱。
燃灯古佛这样做或许并不是为了针对丰都鬼界，针对杨蛟与萧升，而是针对于天庭，针对于自己与昊天，如果是这个样子，贸然出手或许并不是好事，会让自身陷入危险之中，甚至是让自己陷入万劫不复的绝境。
别看西方正在夺取人间的信仰，与人教、阐教有利益的冲突，但是这并不意味西方不会与太上老君、元始天尊合作，他们想要联手针对天庭也不是不可能的事情，真要是被这些家伙给算计了，后果也不堪设想，亲情虽好，但是也不能因为亲情将自己陷入绝境。
很快，瑶池也从那感叹之中清醒过来，也有一丝变化，不是昊天变了，而是这三界的局势变了，让昊天不得不这样做，甚至在自己渐渐看透这背后的危险时，也不得不向现实妥协，亲情再重要，也没有自己的安全重要，没有自身的利益重要！
利益重于一切，自身重于一切，如果这一次昊天在与太上老君、元始天尊的对抗中失败，后果也十分严重，不仅自身会陷入危机，跟随他的所有人都会陷入危机。黄龙真人去拉拢东海龙王敖广，不仅是壮大阐教的力量，更是对天庭力量的削弱，可惜他失败了，这也能让昊天能够松一口气，要不然现在昊天的情况会更麻烦，毕竟这可是天地大劫。      如今天庭的变化虽然都被昊天与瑶池看在眼中，但是并非所有的人都开始站队，还有不少人在观望之中，最重要的是现在西方会是什么反应，如果西方直接越过昊天与瑶池，直接与阐教合作，开始西天取经，这意味着天庭还要警惕西方。
别看西方在天庭的力量并不是太强，甚至可以说是没有多少影响力，但是在这关键的时候，他们若是站在了太上老君与元始天尊的一边，对天庭出手，也会让昊天与瑶池难受，甚至会让他们陷入到危机之中，毕竟西方的力量也不能小看。
这一刻，昊天的内心隐约有一点悔恨，他也没有想到天庭的局势会发生这样惊人的巨变，也没有想到太上老君与元始天尊对天庭的影响会这么大，早知道对方的手段如此厉害，就不应该过河拆桥，不应该得罪萧升这个家伙，现在后悔已经太迟了。
面对着重重的压力，昊天的内心也是承受着巨大的冲击，也是在悔恨不应该急于行事，不应该在没有做好全面的准备的情况之下就贸然出手，不仅得罪了萧升，也把三界的诸多强者都得罪了，大家谁都不是傻子，都知道天庭的情况，更知晓周天星辰的情况，所以切断周天星辰本源对地仙界的洒落，这就是最错误的决定。
现在后悔已经晚了，一切都已经发生了，如今的昊天与瑶池并没有外力的相助，三界的诸多强者都不会选择站在天庭的一边，他们不落井下石，不趁机给天庭一击就已经是很仁慈，而且萧升虽然直接打了天庭的脸，但是并没有再继续下去，这也算是不幸中的大幸，至少萧升没有把事情做绝，要不然就不是现在这个样子。
其实，现在不仅是昊天与瑶池压力大，菩提老祖的压力也不小，如今三界的局势变化的太快了，让他的内心都有一种不安。当再一次看到燃灯古佛还有观音菩萨他们时，菩提老祖的心中更是沉重，在这些家伙的身上他都看到了劫气，很明显他们都被劫气缠身。
“燃灯古佛，观音菩萨，你们要以大局为重，不能随着自己的心情去做事，要不然只会让局势一发不可收拾，丰都鬼界还有青城山的地界并不是你们能染指的，萧升没有表面那么简单，你们再这样闹下去，只会触碰到对方的底线，会引来他的反击，现在是西天取经之时，我们的精力应该放在西游大劫之上，只有西游大劫成功完成，我们才能拿到更多的功德，而不是在这个时候节外生枝，闹出一些不必要的麻烦与危险！”
当菩提老祖的这番话落下时，观音菩萨心中隐隐有所变化，虽然说她也在劫中，与玄门也有因果，但是她的因果并不是太大，而且观音菩萨也不是真要与萧升为敌，她只是隐约之间感受到青城山的区域有自己的机缘，一时间却没有办法找到这机缘所在，才会做出这样的举动，所以在这个时候她能听得进这番话。
相比之下，燃灯古佛就完全不同，他并没有把菩提老祖的这番警告当一回事，因为他自身与玄门有大因果不说，还与萧升有大因果，这庞大的因果加在一起，自然对他的心神造成了不小的影响，让他不可能愿意听从菩提老祖的警告，而且此时他内心能深深地感受到丰都鬼界对自身的重要性，如果自己成为丰都鬼界之主，可以在修行之上更进一步。
“圣人，不是我不想接受你的提议，而是不能，丰都鬼界就是我的机缘所在，如果能够成为鬼界之主，我就可以突破现在的瓶颈更进一步，你也应该清楚丰都鬼界与我修行的大道，与我的本源，还有出身都十分契合，现在是天地大劫，这就是我夺取机缘的最好时机，若是错过了这一次的机会，就再也没有任何可能。有道是朝闻道、夕可死，为了证道，为了自身的修行，我不会放弃，也不可能放弃，要让你失望了！”

第680章 执着的燃灯古佛
第六百六十章执着的燃灯古佛
听到燃灯古佛的回答时，菩提老祖不由地叹了一口气，摇了摇头说道：“我失望不要紧，但是你可考虑过这样的后果有多严重，触及到萧升的底线，你们之间就会形成不死不休的局面，你觉得自己能挡得住萧升的攻击，还是你觉得，你们众人能是萧升对手，想要成为丰都鬼界之主，你就要深入丰都鬼界，你觉得自己可以与一方世界对抗？”
观音菩萨几人对于燃灯古佛的回答也有些不能理解，虽然说他们都能明白燃灯古佛的坚持，但是明白是一回事，能不能接受又是另一回事，现在他们无法接受，在他们看来这就是在自取灭亡，别说是燃灯古佛一个人，就算是他们加在一起也没有成功的可能，毕竟丰都鬼界非同小可，有着丰都大帝的后手，更有着萧升的布局。
“我已经没有退路，如果错过了这一次的机缘，就算是得到西游大劫的气运与功德，我也不知道什么时候才能更进一步，而丰都鬼界却可以让我更进一步，成为世界之主，掌握一方小千世界，直接破开自身的瓶颈，我只能坚持。”
“呵呵，坚持，你拿什么来坚持，伱这就是在自取灭亡，与萧升为敌，你根本没有一丝成功的可能，别说是你，就算是我与师兄二人敢踏进青城山，还有丰都鬼界都有被镇压的可能，一方小千世界的力量不是你能想象得到，不要再有这可笑的想法，你非要找死，也不要拉着观音菩萨他们，你站在了萧升对立的一面，他们在东方大地的道统都会遭受到这个疯子的攻击，他连昊天的脸都敢打，连天庭的气运都敢下手，你觉得自己有什么能力与之对抗？”
菩提老祖的这番话虽然很难听，但是说的都是事实，与萧升为敌，燃灯古佛是一点机会都没有，想要夺取丰都鬼界，更是天大的笑话。如果丰都鬼界那么容易得手，就不会保留到现在，不知道有多少人打丰都鬼界的主意过。燃灯古佛说丰都鬼界是他的机缘，在洪荒三界之中，又有多少人也有相同的看法，但是有谁出手过。菩提老祖虽然做过一次试探，但是仅是那一次的试探就让他明白丰都鬼界的恐怖。
“圣人，如果我放弃了这一次的机缘，你觉得我还有未来吗？西游大劫再好，但是我们能拿到多少的好处，就算是你能同意，可是大日如来佛会同意，而且你不要告诉我，西方那些家伙没有打过我们几人的主意，没有想分享我们在东方大地的利益。说实话，我真要是放弃了，再想更进一步需要无尽的岁月，而我们几人都有因果在身，没有那么多的时间，大劫之中若是阐教找上我们，你觉得我们又应该如何应对？”
对于菩提老祖的说法，燃灯古佛也有自己的看法，虽然他受到了天地劫气的影响，但是这并不意味着他看不清现在的局势，只是他的选择有点太疯狂了，就是在拿自己的性命冒险，也是在将西方置于危险之中，萧升可不是一个好人。
“退一步海阔天空，修行之路不可能一帆风顺，如果你在修行之中一帆风顺，那意味着你也没有未来，现在的苦难都只是天地对你的考验，性命才是最重要的，如果你为了修行要拿自己的性命冒险，一旦失败就什么都没有了，可是你若是选择退一步，慢慢积累更多的力量，就会有更广阔的未来，你好好想一想吧。虽然说我们不可能看着你被萧升镇压，但是这并不意味我们能从萧升这个疯子的手中将你救下来，性命只有一次，不要拿自己的性命冒险。如果你觉得萧升会因为你是过去佛就对你手下留情，只能说你想多了。萧升这個疯子是不会在意的，他或许不会杀你，但是可以将你镇压在丰都鬼界之中，至于无量量劫的到来。真要是到这一步，你是生不如死！”
“我明白这其中的危险，但是我还是想要放手一搏，想要借助着天地大劫的机会，全力拼搏一番，就算是失败了，也不会后悔，因为我曾经拼搏过！”说到这里时，燃灯古佛的脸上露出了一丝疯狂的神色，看样子这个家伙也是受到了天地劫气的影响，竟然有了这样疯狂的想法的，拿自己的性命开始冒险，拿自己的性命去赌博。
在看到燃灯古佛是油盐不进，菩提老祖也拿他一点办法都没有，只能转移目标，将目光投在观音身上，开口说道：“观音菩萨，你的想法如何，你选择继续冒险，还是退一步海阔天空，是拿自己的性命去拼搏，还是暂且放下这一切？”
这个时候，不仅是菩提老祖在看着观音菩萨，燃灯古佛他们也都在看着观音菩萨，在等待着她的回答，每一个人都有不同的想法，这让观音菩萨不由地暗叹了一口气。      “圣人，我与燃灯古佛一样，都感受到了机缘，只是我的机缘在青城山的附近，所以我才会借助着凡人的力量去寻找，我可没有与萧升大战一番的想法，也不认为自己有这样的实力，只是就这样放弃我也是心有不甘，不知道你能不能出手帮我推演天机，让我能明白自己的机缘究竟是什么？也好让我能够心安，让我能放下这份执着！”
当听到这番话时，菩提老祖傻眼了，其他人也都傻眼了，谁都没有想到观音菩萨与燃灯古佛一样，都感受到了机缘所在，这是不是太疯狂了，为什么他们二人可以感受到机缘所在，而自己却没有一点感应，大家都是一起回到东方大地，为何你们二人就有机缘出现，而我们是一无所有，这让普贤菩萨他们的内心都为之苦恼。
只见，菩提老祖摇了摇头说道：“观音菩萨，你应该明白这是天地大劫，别说我只是圣人的三尸之身，就算是圣人本尊，也没有能力在大劫之中推演天机，更不用说是推演机缘的存在，你的要求我无法做到，不是我不想出手，而是做不到。还有，你与燃灯古佛都感受到机缘，你们不觉得有问题吗？为何会是你们二人感受到机缘，偏偏这机缘又是与萧升这个疯子有关，难道你们二人就没有思考过这个问题，还是说你们并没有相互了解过？”
一瞬间，观音菩萨与燃灯古佛的心头都为之一惊。是啊，为什么会是这个样子，为什么大家是一起回到东方，也都是一起在人间传道，偏偏自己感受到机缘，又与萧升这个家伙有关，难道说这背后有阴谋，这一切都是陷阱不成？
“圣人，你的意思是说我与观音菩萨被人算计了，是谁有这个能力，可以无声无息算计我与观音菩萨，而且这是天地大劫，西方大兴是天地大势，我们也是西方的一员，对方就没有考虑这样做的后果有多严重吗，就没有考虑因果反噬？”
菩提老祖长叹一声说道：“能做到这一切的人并不多，也就那么几人，你自己难道心里没有数吗？你觉得我能开口说出来吗，真要是开口了，对方会立即有所感应的，我能做的只是指点你们一二，让你们明白自身的处境有多凶险，让你们能够及时回头。如果你们非要坚持，非要去自取灭亡，我也是有心无力，毕竟很多事情不是人力能够对抗的。”
燃灯古佛与观音菩萨的神色是一变再变，他们都觉得菩提老祖的说法有道理，只是他们都没有想到事情会如此的凶险，连提都不能提，这让他们有些难受。观音菩萨还好一点，自己的野心不大，就算是放弃也不是太心痛，可是对燃灯古佛就完全不同了，他是真正知道自己的机缘是什么，就这样让他放手，他真的不甘心。
“圣人难道就没有一点机会吗，这样放弃让我们难以接受，明明机缘就在眼前，却要放弃，这会让我们的心灵受到重创！”就算是到了这个时候，燃灯古佛还是不想直接放弃，还是想要坚持一下，甚至是想要让菩提老祖为自己‘做主’。
看到燃灯古佛的表现，菩提老祖的心中别提有多恼火，如果可以的话自己又怎么会放弃，有机会的话，自己又怎么会让燃灯古佛与观音菩萨放手。就是因为知道一点机会都没有，知道这有可能是一个天大的陷阱，一个惊天动地的阴谋，所以菩提老祖才会如此劝说这两个家伙，可是偏偏燃灯这个混蛋心中有这样该死的贪婪之念，这简直就是想把自己往绝路上逼。
如果自己有绝对的实力，可以打破萧升这个家伙算计的实力，又怎么会在那一次的试探之中放手，自己若是有这样的实力，早就出手夺取丰都鬼界，怎么还能轮到燃灯这个该死的家伙，这个家伙是真傻还是在装傻！

第681章 妥协
第六百六十一章妥协
“机会，你想要什么机会，找死的机会吗？不要再做那注定不可能实现的美梦，别说是你没有这样的机会，谁都不行，丰都鬼界就是一个陷阱，一个针对所有贪婪之人的陷阱，谁打它的主意，谁就会陷入绝境，你不会以为那只有萧升自己的算计，它还有丰都大帝的因果，你能承受得起这份因果，你觉得自己能与洪荒世界结下因果？”
当菩提老祖提到丰都大帝的因果时，燃灯古佛不由地打了一个冷战，丰都大帝可是一个狠人，把西方是坑得很惨，哪怕是这個家伙已经身死，但是三界之中却永远流传着他的传说，这样一个家伙留下的东西，如果说没有什么算计，只怕没有人会相信，如果再加上萧升这个疯子，绝对是天大的阴谋，想要对他的敌人来一道致命攻击。
看到燃灯古佛的反应之后，菩提老祖也算是松了一口气，这个家伙总算还知道害怕，这就还有救，于是又说道：“不要再给自己找麻烦，不要再拿自己的性命去冒险，失败的后果是你承受不起的，我们也承受不起，你在担心大日如来佛，其实完全没有这个必要，只有西游大劫顺利进行下去，只有西游大劫能够圆满结束，我们才能拿到想要的一切，他是不愿意看到失败的，他同样承受不起这份后果。放下心中的顾忌，去完全西游大劫，完成一切吧，不要让自己陷入危险之中，也不要拿自己的性命开玩笑！”
虽然不知道自己的这番话能不能有用，但是现在菩提老祖已经是没有其他的办法，该说的自己都说了，现在就要看燃灯古佛他们自己的选择，若是他们不愿意放手，谁也没有办法，毕竟性命掌握在他们自己的手中，他们非要自取灭亡，谁也没有办法。
菩提老祖也知道这些家伙需要时间考虑，甚至是商量，也就没有再继续留下来，时间不等人，西天取经即将开始，自己还有更多的事情要处理，特别是天庭的变化，让菩提老祖也感受到了一丝不安，昊天与瑶池这两个家伙一定是在暗中布局。
当从燃灯古佛的道场出来时，抬头看向天空，菩提老祖不由地叹了一口气说道：“昊天与瑶池，你们这两个家伙究竟想要干什么，选择在这个时候做出这样的决定，伱是想要将天庭的所有矛盾都给激发出来，还是想要将敌人都给消灭？”
如果前者的话，问题还不是太大，毕竟天庭的矛盾谁都知道，激发矛盾最多只是让天庭变混乱起来，然后再现身收拾乱局；但是昊天的算计若是后者的话，事情就危险了，这将会是一场杀戮，不知道会有多少人陨落，或许整个天庭都会掀起一场血雨腥风。
昊天有准备，太上老君与元始天尊会一点准备都没有吗，他们会看不透昊天的算计，如果一场大战在天庭之上爆发，一场疯狂的杀戮在天庭之上出现，对于三界众生又会造成什么样的影响，天庭动荡三界的秩序会不会破灭？
对于这一切，菩提老祖也不清楚，也不明白，只能摇了摇头放弃心中的想法，只能将西天取经一事用一道灵符传音，通知昊天与瑶池，至于有没有结果这就不是菩提老祖能知道的，毕竟现在自己不能再等下去，越是拖下去，局势越凶险。
就在菩提老祖正准备要开启西天取经，让唐三藏行动之时，一道强大的气息自华山之中升起，一股小千世界的力量在绽放，华山正在与洪荒大地分割，这样的情况一出，让菩提老祖为之震惊，因为华山离洛阳太近了。
“该死，华山怎么会出现这样的变化，黑暗之王他怎么敢这样做，这是要与洪荒大地结下因果吗？还有这个混蛋是如何完全世界的演化，他可没有萧升那样的机缘，可以从天庭之中得到庞大的星辰本源作为洞天世界蜕变的养分？”一瞬间，菩提老祖忍不住在暗忖着，他的眼中透露出一丝震骇，也有着一丝担忧，事情麻烦了，这可是每三个小千世界出世，而且都是人为造成的小千世界，这不得不让菩提老祖头痛，毕竟这是西游大劫。
“不可能，一定是我的眼花了，怎么会看到华山竟然在脱离洪荒大地的束缚，怎么会有小千世界的气息！”这个时候燃灯古佛也有些傻眼了，自己还没有来得及与观音菩萨他们相商对策，这洪荒大地又发生了惊变，而且是华山蜕变成小千世界。      一方洞天世界演化成小千世界，这些家伙都疯了不成，都在学习萧升这个家伙，如果这局势再这样疯狂下去自己又该怎么办，要知道燃灯古佛他们有不少弟子都在打压符道，而符道洽恰就是黑暗之王留在人间的传承，现在这个家伙也演化出一方小千世界，这对燃灯古佛这些人来说就是巨大的冲击，也是莫大的威胁。
“诸位道友，现在我们怎么办，连黑暗之王这个家伙都已经做到了这种程度，我们该如何选择，华山离洛阳太近了，而且这个家伙现在将华山洞天演化成小千世界，已经拥有了强大的力量，我们必须要有所改变了！”此时，观音菩萨不得不开口询问众人，出现这样的情况已经是严重地打乱了他们的计划，让他们不得不面对这样的威胁与压力。
“还能怎么办，先妥协再说，不能再继续与黑暗之王这个家伙有所冲突，人间的道统虽然重要，但是也不能与这个疯子为敌，一个可以无声无息将洞天世界演化为小千世界的疯子，谁知道他会做什么事情，与这样一个疯子为敌，不是智者所为！”很快燃灯古佛就清醒过来，之前他们已经得罪了萧升这个家伙，虽然说还没有爆发冲突，但是因果已经结下来，谁也不知道萧升这个疯子什么时候就会对自己动手，这种情况之下不能再招惹更多的敌人。
“现在我们的确不应该再招惹强敌了，符道的传承在人间并没有太大的扩张，黑暗之王那个家伙也不是太在意，但是我们若是继续打压对方，后果就严重了，这个家伙会把我们当成是挑衅，一个不小心就会引发一场不必要的大战！现在不是与这个家伙计较的时候，我们现在还是以西天取经为重，至少我们不能白白错失机缘！”
普贤道人这个时候也是相信了菩提老祖的那番话，也将目光放在西天取经一事上，如果能从西游大劫之中得到更多的功德气运，又何必与黑暗之王这样的疯子斤斤计较，又何必与萧升这样的家伙为敌，完全没有那个必要，而且自己也没有机缘。
不错，就算他们是一伙人，也是有不一样的想法，当自身利益受到影响的时候，他们也会选择自身，现在普贤菩萨觉得自己的利益受到了影响，受到了燃灯古佛与观音菩萨的影响，所以在空上时候他选择相信菩提老祖，选择为自己争取更多的功德气运，而不是站在燃灯古佛与观音菩萨的一边，与萧升、黑暗之王这样的疯子为敌。
当普贤菩萨这一表态，惧留孙佛也点了点头说道：“现在我们的确不应该再继续招惹仇敌，我们的仇家已经不少了，随着我们不断地扩大自己的道统，已经与东方大地的很多强者结下了因果，有了冲突，再继续下去后果将不堪设想，我不认为以我们现在的实力，还可以再这样下去，不仅是不能招惹强敌，更不能再继续扩张下去了，我们再继续甚至会引起人教与阐教的反击，我们身在东方，可不是西方，谨慎一点为好！”
如今燃灯古佛、观音菩萨他们几人的确是在过度地扩张，加大自己在人间的信仰收集，道统的传播，这可不是什么好事，无限地这样下去，只会让他们自身陷入到危机之中，只会让他们面对一场可怕的危险，毕竟西天取经还没有开始，佛法东传还没有开始，惹得众怒之下，在得不到西方的助力情况下，他们可没有办法与众人为敌。
那些散修虽然没有选择反击，但是这并不意味这些散修会没有危险，胜邪老祖的事情他们都知道，若是散修之中再有这样一个心狠手辣的家伙，他们付出无尽心血打造的道统就有可以直接被毁灭，那个时候他们就算是想哭都来不及。散修虽然是一盘散沙，但是当他们走投无路的时候，也会反击，真把一群散修给逼到那种程度，谁都承受不住这严重的后果。
“也好，暂且退让为日后更进一步做准备，退一步海阔天空，我们也没有必要把事情做得太绝，没有必要把事情闹得太大，真要是到了不可收拾的地步，我们是指望不上大日如来佛他们，甚至是指望不上菩提老祖他们，毕竟我们已经与西方有了隔阂！”

第682章 域外天魔界破
第六百六十二章域外天魔界破
华山洞天蜕变成小千世界对整个洪荒世界的影响可非同小可，如果说萧升能做到，大家都能理解，毕竟他得到了天庭的相助，而且也有着无数岁月的积累，可是黑暗之王将华山洞天蜕变成功，这对三界的强者有着无比的诱惑。虽然说人教、阐教、西方佛教并没有太在意，但是对于散修而言却是无比的诱惑，既然黑暗之王可以成功，他们没有理由不能成功，只是时间多少而已，只要成功了自己就不再受制于洪荒世界的束缚。
一时间，那些散修忘记了西游大劫，又将心思放在华山洞天之上，一心想要拥有自己的小千世界，成为一方世界之主，只要自己能成功，一方小千世界，哪怕只是大罗金仙的实力，在自己的世界之中也可以与一次准圣抗衡一二，最重要的是自己的小千世界可以培养更多的弟子，拥有更多的气运，不用担心被人破坏。
不得不说西方佛教的疯狂已经让那些散修恐惧，让他们随时都害怕被西方弟子破了自己的道统，坏了自己的大道。现在他们终于看到希望，小千世界就是他们最好的机会，只是想要将洞天世界演化成小千世界，所需要的本源太多了，而且这些散修也没有强大的洞天世界给他们作为演化小千世界的底蕴。
就在大家被黑暗之王的举动所惊动的时候，谁都没有发现不周山的情况也是越演越烈，只是不周山是禁地，大家没有必要是不会去察看那里的情况，而且现在是西游大劫，所有人的目光都投在了大劫之中，要不就是投在华山的蜕变之中，根本没有发现不周山的变化越来越大，甚至是不周山的力量也在影响着洪荒世界，影响着三界的秩序。
就连萧升，这个不止一次进入不周山遗迹的家伙，也没有察觉到不周山的变化，仿佛是他也忘记了不周山的存在，整个三界众生都忘记了不周山一样。此时，不周山内部的凶兽气息是越来越强大，只是这些凶兽都被不周山给困住了，要不然这些家伙早已经冲进了地仙界，来一场恐怖的毁灭之战，毕竟凶兽的本能就是毁灭。
不周山变化与地星有关系吗？与三界的变化有关系吗？没有人知道，或许只有天道，鸿钧道祖他们知道，对于一般人根本不知道这其中的联系，而且不周山的变化也有可能与十方道人有关，与域外天魔界有关，毕竟现在十方道人这个家伙正在开始自己的转变。
不周山的变化只是在暗中，没有爆发之前，不会有人去了解，但是域外天魔界的变化就完全不同了，随着世界本源的不断变化，随着‘灭世黑莲’与紫微帝印的融合，‘灭世黑莲’有了质的蜕变，不仅恢复了全盛时期的力量，更是有了新的蜕变，现在的‘灭世黑莲’之上又多了四品，有着死亡、帝道、怨恨、心魔的力量本源，而这些力量本源都源于十方道人还有那件先天至宝，现在这已经是十六品的‘灭世黑莲’，而且它已经完全向深渊转变。
这個时候，就算是魔祖罗喉也没有办法再招回‘灭世黑莲’，这朵‘灭世黑莲’已经完全脱离了原本的力量，已经开始融合一切，开始成为深渊至宝，现在的‘灭世黑莲’已经有了先天至宝的品质，而且承载起深渊的大道，每片莲叶之上都是深渊大道的规则。
当深渊规则的力量出现在‘灭世黑莲’之上，当紫微帝星孕育的本源至宝被吞噬后十方道人感受到一股本源力量从自己的身体之中绽放，这是深渊的力量。当这股力量开始涌动时，十方道人明白自己不能再等了，再等下去后果就危险了。自己很容易被大道感应到，被天道与鸿钧道祖感应到，自己必须要加快速度。
“开始了，本尊、黑暗之王，你们都做好准备，我要开始了，很快域外天魔界就会毁灭，地星就会暴露在众人的面前，那个时候对西游大劫都会有惊人的变化，很多人都会重做选择。”十方道人的这番话落下，他的身体已经开始转变，向深渊转变。
“不要顾忌我们，你稳定自身的力量，去做自己的事情就可以了，我们会照顾好自己的，深渊的出世，就是域外天魔界的毁灭，也是你与魔祖罗喉因果了结的那一刻，甚至是你斩断与大道因果的时候，全力去做自己的事情，就算是有事情我们也能够应对。”
时间不等人，虽然心中有千言万语，有诸多的想法要说，但是十方道人却没有这样的时间，随着域外天魔界的不断蜕变，十方道人已经身不由己，被迫接受现在变化。如果再拖下去，自己只怕已经坚持不住，自身深渊的气息就会完全暴露。      “大道在上，吾十方道人有感天地变化，愿意将域外天魔界的权柄归还洪荒世界，域外天魔界给我爆！”在十方道人的全力推动之下，在整个世界本源的全面爆发之下，域外天魔界正加速向地星冲击，向那方‘周天星斗大阵’撞去。
当域外天魔界接触到地星之外的‘周天星斗大阵’时，一声巨响，域外天魔界爆炸了，一股可怕的力量撕开了‘周天星斗大阵’的防御，深渊世界的本源之力破开了虚空遁入到地星之中，而此时的深渊世界已经失去了大半的本源，域外天魔界的本源大部分都在与‘周天星斗大阵’的冲击中爆炸了，也正是因为这样的情况出现，才会让十方的计划成功。
就在域外天魔界爆炸之时，整个三界为之动荡，西方极乐世界之下魔祖罗喉的残魂不由地发出了一声冷笑，他感受到魔道本源的完善，感受到了曾经脱离自己的魔道力量已经回归，而且自己的魔道得以完善。只可惜这魔道本源太少了，域外天魔界的时间太短暂了，没有积累到足够强大的本源，要不然仅是这一次的惊变，都有可能让魔祖罗喉从鸿钧道祖的封印中脱困而出，所以他心中无比的感叹。
“可惜了，十方道人这个家伙还是太愚蠢了，竟然选择了这样疯狂的举动，看来他已经察觉到了域外天魔界的因果，察觉到了隐藏的危机，宁可破灭自己好不容易开辟的域外天魔界，那怕是重创自身，也要脱困而出来。不过，这个家伙也够狠，不仅摆了大道一局，还算计了天道，更是斩去了与我的因果。只可惜，‘灭世黑莲’也在这场爆炸之中消失了，不知道是被爆炸冲击了混沌之中，还再一次受到重创，我再也没有办法感受到它的气息。”
魔祖罗喉怎么也不会想到如今的‘灭世黑莲’已经有了本质的变化，已经向深渊转化，早已经不再是魔祖罗喉所认识的样子，本源的转变意味着它已经与洪荒世界，与魔道没有了一丝因果，现在的‘灭世黑莲’已经向更恐怖的方向演化。
魔道的气运再一次合一，而且还是有着质的变化，毕竟吞噬了域外天魔界的气运之后，魔祖罗喉所掌握的魔道更加强大，这对鸿钧道祖可不是好事。只是，鸿钧道祖在发现这一切的时候一切都已经变了，魔道气运在增强，这对洪荒世界不是好事。魔道的壮大，对洪荒世界就是威胁，只是域外天魔界的消失自己是一点办法都没有。
如果让鸿钧道祖选择，他不愿意接受这样的结果，不愿意承受这样的压力，因为域外天魔界的毁灭将地星之外的‘周天星斗大阵’炸开了，地星直接暴露在众人的面前，没有了‘周天星斗大阵’的遮掩，鸿钧道祖在地星的算计都落空了。屏蔽地星独吞那些混沌神魔的世界或许会直接暴露在众人的面前，毕竟地星的变化太大了，现在已经超出了鸿钧道祖的掌握。
如果可以的话，鸿钧道祖愿意出手阻止，只是现在一切都已经太迟了，天道的力量已经接受了域外天魔界毁灭之后，天罚的力量，心魔劫的力量已经不再是域外天魔界所掌握，而是成为了天道的一部分，更准确地说是成为了魔道的一部分。
也正因为魔道接受了域外天魔界毁灭的好处，所以魔祖罗喉与十方道人他们之间的所有因果都被斩去，仅仅只是这气运就足以抹去一切，对于这样的结果不仅是十方道人愿意接受，同样也是魔祖罗喉愿意接受的，毕竟魔祖罗喉这可是平白得了一份气运，也得到了一份力量。虽然这份力量让魔祖罗喉失去了‘灭世黑莲’，但是这并不重要，用一件先天灵宝换取这样的气运，这样的机缘，魔祖罗喉还是愿意接受，他若不接受那就是傻子，很明显魔祖罗喉不是傻子，对他来说千鸟在望，不如一鸟在手，早一点抓住这份机会，对自身就多一份挣脱的希望。

第683章 太上的担忧
第六百六十三章太上的担忧
鸿钧道祖在叹息时，也在对天道有了一丝顾忌与排斥，因为之所以会出现这样的情况，自己竟然没有提前发现，这如果说没有天道的力量干涉是不可能的，天道之所以这样做，很明显就是针对自己，就是不想让自己独吞地星之中的气有好处。可惜鸿钧道祖却没有办法改变这一切，域外天魔界的破灭直接炸开了‘周天星斗大阵’的力量，也破了自己的计划。
“这究竟只是意外，还是十方道人这个家伙有所察觉，有意而为之，为的就是破灭我的计划，为的就是让地星出现在众生面前，让三界一众强者再一次将目光投向地星？十方道人这个家伙是不是有什么算计，或者说他这样做也是有什么想法？”
一时间，鸿钧道祖开始思考十方道人出手的背后问题，出现这样的惊变，不仅是自己的计划出现了问题，更是影响到了西游大劫，如今菩提老祖已经向天庭发出提醒，西天取经正式要开始了，偏偏在这个时间出了问题，不得不让鸿钧道祖担心。
对于洪荒众生来说，并不知道不周山的变化，但是鸿钧道祖不同，他十分清楚不周山的情况，而且不周山的力量与地星也是有联系的，这样的惊变一出，不周山之中的凶兽只怕会出现意外，甚至是会影响到洪荒三界。此时，鸿钧道祖内心对昊天与瑶池有了一丝淡淡的不满，作为天庭之主，竟然被人逼到这种程度，这实在是辜负了鸿钧道祖的期望。
虽然鸿钧道祖有心提醒昊天与瑶池，但是在天道的压力之下他还是放弃了，没有做出这样的举动，没有出手，毕竟这个时候出手也不会改变一切，最重要的是域外天魔界根本不在天界的掌握之中，域外天魔界一直都在混沌之中，而且受大道的庇护。
“该死，发生了什么事情，怎么会让三界震荡，天界的本源动荡起伏，是谁敢做出这样的举动？”当天界的本源被撼动时，昊天为之震惊，因为如今的天庭已经没有多少神灵愿意遵守天规，那些家伙一個个都在做着疯狂的举动，都把天规弃之不顾，天界能够继续运转也是规则的力量，与这些家伙没有一点关系，但是现在事情出现了，天界本源动荡，天庭作为三界秩序的守护者，必然要受到冲击。如果这个时候没有天庭的神灵维护三界秩序，必然会让三界众生受到冲击，这可不是小的因果。
“昊天，现在说这些已经没有用了，一切已经发生了，我们的计划虽然很好，但是我们忘记了一切都不是一成不变的，现在三界动荡，我们必须要出面了，必须要维持天庭秩序，要不然那因果就会压垮我们！”此时，瑶池这位王母娘娘还是很理智，想到的并不是敌人是谁，而是如何稳定三界秩序，不让秩序崩溃。
如果这个时候天庭还不出手，三界的秩序就会崩溃，那些失职的神灵会将天庭给拉入到危险之中，会让他们这天庭之主受到气运反噬，谁让他们没有主持天庭大局，才造成了现在这样的局面，他们不承受因果，不遭受气运反噬，谁来承受。
“不错，是我太急着与这些家伙清算，忘记了现在可不是时候。天界本源给我动，‘周天星辰’运转，天庭诸神归位，维护三界秩序，违者严惩不怠！”
随着昊天的声音落下，整个天庭都被一股强大的本源之力所笼罩，这就是天庭的本源之力，也是天庭的权柄之力，就算是太上老君与元始天尊面对这份力量时都不得不退让，这个时候他们若是敢与昊天对抗，就要背负因果业力，三界动荡，天庭维护三界秩序这是他们的职责，也是对三界众生的负责，谁若出手阻止都会被视为敌人。
“大师兄，我们现在应该怎么办，意外出现了，十方道人那个疯子竟然不顾一切破灭了域外天魔界，让魔道的力量大增，这对我们是威胁，昊天这个家伙明显是想要借机发难，想要整顿天庭，我们不能给他这个机会？”
当元始天尊的这番话落下时，太上老君不由得叹了一口气，他也不愿意看到这一切的发生，只是他一点办法都没有，这个时候出手阻止，那就是最愚蠢的决定。
“师弟，我们什么都不能做，我们只能静观其变，如今的局势十分凶险，稍有不慎又会有因果业力降临，你难道还想再背负一次因果业力不成，随昊天去吧，作为天庭之主，天界之主，我们没有能力与之对抗，特别是这个时候，他若是真要下狠心，完全可以借机将你我给镇压在天庭之中，让你我在无量量劫之前无法脱身。”      “不可能，除非他吃了熊心豹子胆，而且镇压我们二人所需要的天界本源是巨大的，他承担不起，而且天庭的权柄虽强，但是他若是用在我们的身上也不适合！”对于太上老君之言，元始天尊第一时间就觉得这不可能，昊天就算是再怎么疯狂也不敢这样做，毕竟这因果太大了，自己与太上老君那可是圣人的三尸身，代表着圣人的脸面，如果被这个家伙给镇压，仅是这份因果就足够昊天与瑶池难以招架。
“师弟时代变了，如今早已经不是我们的圣人时代，真把昊天与瑶池惹急眼，他们是什么事情都做得出来，毕竟他们是天庭之主，你若是想要坏他们的好事，想要坏三界的秩序，他们二人就有充分的理由对你下手，而且鸿钧老师也不会站在我们的一边，天道就更不用说了，天庭代表的是三界秩序的守护者。”
这个时候，太上老君的神色变得凝重起来，他不希望元始天尊在这个时候闹事，给自己招惹上麻烦，让局势对自己不利，毕竟昊天与瑶池现在已经是到了极限，随时都有可能爆发，而且三界动荡，身为天帝，天庭之主，昊天已经是没有退路。
“大师兄，可是我不甘心，昊天与瑶池有什么资格与我们平起平坐，而且天庭的一切也是他一手造成的，如果不是这两个家伙阴险狡诈，非要有那么多的算计，也不会有这样的局面出现，现在我们才是受害者，我们有必要找昊天讨个说法！”
“元始，大势在昊天，你难道想逆大势而行，你有能力抵挡天道大势，你觉得自己能够承受天道的因果，清醒吧，不要再有这样愚蠢的想法，我们已经陷入局中，不能再给昊天与瑶池借口，现在魔道的力量在增强，这本身就是危险。西游大劫为何而出现，伱不可能不清楚，魔道才是我们的敌人。”
听到太上老君的话语后，元始天尊不甘心地长叹了一口气，眼中多了一丝失落，自己做了那么多的算计，付出了那么大的代价，最终换来的却是这样的结果，这让元始天尊如何能甘心，只是他却一点办法都没有，毕竟自己需要有敬畏之心，对天道有所敬畏，对鸿钧道祖有所敬畏，不能逆大势而行，要不然自己也会被天道镇压。
“也罢，算昊天的运气，谁能想到在这个时候会出现这样的意外，也不知道十方道人这个家伙发什么疯，竟然破灭了自己辛苦开辟的世界，域外天魔界这一毁灭，影响太大了，直接让魔道的气运归一，让魔道气运大增，现在只怕不仅是我们在恼火，西方也为此而苦恼，魔道的气运大涨，对他们的冲击更大，甚至会影响到西游大劫的发展。”
虽然自己很不愿意接受这一切，但是一想到西方的处境要比自己还要危险，元始天尊的心情及平静了许多，毕竟看到有人比自己还惨，这样的事情就会让元始天尊高兴。
“好了，不要去想西方的麻烦有多大，现在我们需要考虑一下自身问题，域外天魔界的毁灭为我们打开了一道大门，一条通向地星的大门，我相信你已经恢复了对地星的记忆，能让天道与鸿钧道祖这样做，地星一定有大秘密，要不然不会想借助着西游大劫的力量来屏蔽我们对地星的一切记忆，并隔断我们与地星的联系，或许地星才是我们日后的机缘所在。”
虽然太上老君的这番话听起来很有道理，但是元始天尊总是觉得有一点不妥，天道与鸿钧道祖都屏蔽了三界众生对地星的一切记忆，为何十方道人没有被屏蔽，难道说是因为域外天魔界的存在，是魔道的力量庇护了他？如果是魔道的力量庇护了十方道人，这个家伙如此大动干戈也就能够解释得通一切，只是魔道是自私了，这样做十方道人一点好处都没有，他怎么会做这样舍己为人的举动，这不是魔道巨头应该做的事情？作为魔道巨头怎么为做好事？

第684章 地星的诱惑
第六百六十四章地星的诱惑
魔道是自私的不假，十方道人这样做也是有原因的，只是元始天尊想要了解就不可能了，毕竟他连十方道人真正的身份都不清楚，再谈其他的情况就不可能了。
太上老君虽然劝说元始天尊放弃出手的想法，但是地星用不了多久就会完全暴露在三界众生面前，最重要的是就算是天道与鸿钧道祖可以恢复地星之外的‘周天星斗大阵’的力量，但是那被禁锢的记忆是不会再被消除掉，所以人心会乱。
如今是西游大劫，人心一乱，对西游大劫的影响也是巨大的，这也是太上老君所担心的事情，若是这个时候与天庭对上，对他们并不是好事，至于别人会不会出手那不要他考虑之中，现在太上老君希望与元始天尊联手打开通向地星的道路。
“大师兄，你是想要与我一起打通地星的联系，那地星之外可是有‘周天星斗大阵’守护，仅凭你我二人的力量是做不到的，需要众人联手才有希望，而且这还必须是在天道与鸿钧道祖不和的情况之下，要不然我们一点机会都不会有的！”元始天尊自然也能理解太上老君的想法的开口说出了自己的担忧，与要面对的情况。
“这是没有办法的事情，既然能让天道与我们的老师出手遮掩天机，你觉得地星的利益会有多大，而且你不觉得十方道人的举动有些诡异吗，或许他也是针对地星而去，如果这一切如我所猜测的那样，对方已经占据了绝对的优势，抢得了先机。”
“正是因为对方或许已经抢占先机，我们才需要更加谨慎小心，不能有半点马虎大意，免得上当受骗，毕竟这是天地大劫，突然之间出现这样的惊变，这背后有可能还是阴谋，稍微有一点差错，我们都会付出惨重的代价。最重要的是我们并不知道地星的情况，贸然出手有可能会引发更大的危机，甚至会坏了他们在地星的布局。”元始天尊不想轻举妄动，毕竟大战一起，后果将不堪设想，自己还没有准备好，阐教还没有准备好。
“元始，就是因为这一切刚刚被拆穿，所以我们的机会就出现了，只要抓住机会我们就能掌握主动权，你也不想在地星的布局上也落后于他人，实在不行，我们可以请圣人本尊出手，在场的争夺战中，我们绝对不能作出视而不见的愚蠢之举。机不可失，失不再来，并不是什么时候都会有这样的机会，我们需要慎重小心，以免为他人做嫁衣。天庭，我们没有必要在这个时候与他死拼，不值得啊！”
太上老君说着不由地轻叹一口气，眼中透露出一丝淡淡的担忧，不仅是为元始天尊会冲动之下做出不应该的举动，又在担心地星的变化，这么长的时间过去了，他担心局势已经一发不可收拾，担心地星的一切都发生变化。
太上老君之所以急着出手打开地星的通道，就是想要了解地星的一切。虽然地星已经出世，可是什么情况大家依然一无所知，而且这个时候三界众生都会有想法，特别是那些散修，以及人族都会为之震动，在这个时候没有人不重视地星的变化。
“大师兄，就算我们愿意放手，昊天那個家伙只怕也不会同意，毕竟这个家伙已经做好了反击的准备，现在这个混蛋已经重新掌握天庭的一切，那些墙头草还好一点，没有受到什么影响，但是那些敢于挑衅天庭秩序的家伙都被昊天给镇压了。这种情况之下，我们就算想要妥协，也需要时间，也难以做到。”
一句话，元始天尊还是不甘心，不情愿，明明即将收获的时候，偏偏太上老君让自己妥协，元始天尊如何能接受？只是现在的局势却发生了变化，敌人已经出手了让元始天尊有些进退两难，放弃这即将到嘴的好处，去争夺地星那还不知道情况的利益，这值得吗？
值不值得现在还真不好说，太上老君与元始天尊的心中都在深思，都在等待着地星的变化，等待着地星出现转机，只可惜他们等来的不是转机，而是‘周天星斗大阵’的变化，地星之外的‘周天星斗大阵’虽然被域外天魔界的毁灭给撕裂，但是在一股神秘力量降临之下，很快它在‘恢复’，以迅雷不及掩耳之势在恢复一切。
还没有等元始天尊与太上老君讨论出一个说法时，地星之外的‘周天星斗大阵’便再一次启动，再一次将地星给遮掩住，只是这一次地星的记忆并没有强行消除掉，大家依然记得地星的一切，也都对自身的遭遇长叹了一口气！
“晚了，‘周天星斗大阵’已经恢复了，我们再想要打开通道就更难，现在只能将这一尊，由本尊去做主，以你我二人的力量是没有一点希望！”在这个时候，太上老君的眼中多了一丝淡淡的失落，不明自己的反应不够快，而是敌人不给自己机会。      “怎么会这样，如此短暂的时间‘周天星斗大阵’就恢复如初，天道想要做什么？”元始天尊这一刻不由地皱起了眉头，这样的惊变意味着局势会一发不可收拾，甚至局势会失去控制，地星的机缘将与自己无缘。
在太上老君与元始天尊叹息之时，西方极乐世界之内，菩提老祖不由地皱起了眉头，现在他们的压力最大，特别是大日如来佛，地星之中他可是有着巨大的利益，他十分想知道地星究竟发生了什么事情，为何会突然被人抹去一切的烙印，如果不是这场意外的出现，他早已经忘记了自己在地星的布局，所以他也是迫切地想知道地星的情况。
“圣人，我们现在应该怎么办，西天取经已经上表给昊天与瑶池，偏偏在这个时候出现了这样的惊变，我必须要做准备啊，地星竟然可以被外力屏蔽掉，一定有秘密，我们不得不投入力量打通与地星的联系，了解地星的一切，以免被人打一个措手不及！”
大日如来佛此言一落下去，眼睛则是死死地盯着对方一放，仿佛是已经坐不住的样子，一恢复了记忆，大日如来佛自然想到自己留在地星的诸多手段，特别是信仰神国，只要没有大的变化，自己在地星的力量是不会受到冲击。
“大日如来，不是我们不想打通与地星的联系中，而是我们做不到，地星之外的‘周天星斗大阵’不是我们能破开的，之前的异变那是十方道人以域外天魔界的毁灭为代价，你觉得我们有这样能力吗？我知道你担心地星的局势中，我们也担心，只是现在我们无能为力，仅凭个人的力量是不行的，就算是我们聚集整个西方的力量也做不到，如果容易打开，太上老君、元始天尊他们就不会坐视不理。我们眼下还是将精力放在西游大劫之上，放在西天取经一事上，现在急的并不仅是我们西方，其他人也都急着了解地星的情况，我们可以静观其变，等其他人出手再做决定也不迟！”
虽然大日如来佛并不愿意接受这样的结果，可是他是有心无力，毕竟连菩提老祖都做不到的事情，大日如来佛并不认为自己有能力做到这一切，但是他不死心，毕竟自己在地星的利益太大了，自己掌握着一方信仰神国，甚至是有了地上神国的架势。
“圣人，我们是不是可以与太上老君、元始天尊合作，如果还是力量不够，也可以与天庭合作，合众人之力应该可以撕开地星之外的‘周天星斗大阵’的防御！”
好家伙，大日如来佛为了自身利益竟然想要与太上老君、元始天尊他们合作，要知道地星之上他们可是对手，只是现在大日如来佛却做出了这样的决定，看样子是他感受到了地星的危险，要不然不会有这样的反应。
“难，很难，就算我们有心与之合作，对方也不见得会接受，毕竟我们不是一路人，他们不可能轻易答应，而且这是西游大劫之中，伱想要与对方合作，有什么合作的条件，对方必然又会打起我们气运功德的主意，稍有不慎后果将不堪设想。”
西游的功德气运是有限的中，这一点菩提老祖十分清楚，能分的功德气运都已经分给了那些家伙，若是再想要取得对方的帮助，就需要更多的气运功德作为交换，这是菩提老祖无法接受的结果，若是再被人打起这份气运功德的主意，西游大劫这一量劫的机缘，西方就彻底为他人做嫁衣，无论如何这都是菩提老祖无法接受的事情。
地星是什么情况，有什么利益还不知道，这个时候菩提老祖怎么可能会接受大日如来佛的提前，怎么可能会再将西方即将到手的功德气运与他人做交换，所以无论大日如来佛说得再好，都不可能改变一切。

第685章 众人的担忧
第六百六十五章众人的担忧
“圣人，在我们与地星失去联系之前，地星是我们西方占据着绝对的优势，如果我们不快点想办法打通地星的联系，只怕先前的优势都将消失，我们的大好局面就会崩溃！”大日如来佛见菩提老祖不接受自己的意见，只好拿西方的优势做理由，希望能让菩提老祖改变想法，愿意出手一搏，哪怕只有一点点的机会，他都不愿意放弃。
“大日如来，我明白你的担忧，但是事情不是想做就能做到的，我们面对的‘敌人’可不简单，你心中应该明白才是，能够直接屏蔽我们所有人的感知，这可不是圣人的力量，而是天道，甚至是与鸿钧道祖联手的结果，我们这点力量根本无力与之对抗！”面对着如此执着的大日如来佛，接引圣人的三尸身不得不开口劝说。
“大日如来，西方大兴是天道大势不假，但是也仅限于现在地仙界的情况，地星并不在这范围之内，如果我们不在进退，或许西方大兴的天地大势都会发生变化。相比地星未知的利益，西游大劫才是我们的重心，你要分得清轻重缓急，未来的机缘再好，也不如现在我们手中的利益，正所谓千鸟在林，不如一鸟在手，西游大劫才是我们的根本。”
菩提老祖此刻再一次开口劝说，地星的利益再好，也不能牺牲西游大劫的利益，西游大劫是天地大势，若是西方连这最基本利益都无法保证，如何他们就无法面对天道的赐予，他们将会付出惨重的代价，这才是菩提老祖与接引圣人担忧的事情。
“可是，我们应对地星的一切视而不见吗，这让我们如何面对西方弟子的质问，整个西方在地星投入了巨大的代价，几乎所有西方弟子都将金身投入到地星之中，如果他们向我们讨要说法又该如何面对？”大日如来佛不想背上这个责任，所以开口提出自己心中的担忧。
“告诉他们这是我的决定，我们不能放弃西天取经的功德，地星的利益再好，也需要时间，而现在的西天取经已经开始，不可能再拖延，如何选择还用我再多说吗？”
当菩提老祖的话说到这个份上时，大日如来佛也没有再说什么，因为他明白自己不可能改变菩提老祖的决定，西方的确承受不起西游大劫失败的结果，相比之下地星的利益还真是可以暂且放下，可以不必太在意。
当大日如来佛退下之后，菩提老祖不由地叹了一口气说道：“师兄，大日如来佛只怕还是舍不得地星的利益，毕竟地星之中他的利益不小，如果他有心去做一些算计后果就严重了，我们现在不能再分心了，至少短时间内是不行的。”
“我明白，只是现在一切由不得我们做主，要由大日如来佛自己想通才行，可是现在他明显是舍不得，他明显是另有想法，如果出了问题，或许会一发不可收拾！现在还要看昊天那边的情况，毕竟他代表着天庭，是三界之主。”
这个时候接引圣人的三尸之身也想到天庭，想到了昊天与瑶池二人的力量，如果他们稳定天庭的局势，重新掌握天庭的一切，这局势或许还有转机，如果天庭混乱，他们就一点机会都没有，毕竟天庭一乱，整個三界的秩序都要混乱，都要付出不小的代价。对于地星的利益，接引圣人也不想放弃，也有着一点想法，只是不能当着大日如来佛的面前说出来，担心大日如来佛会不顾一切疯狂出击，让事情再出现意外。
可惜，众人并不知道如今的地星早已经是进入到末法时代，大家都面对着可怕的危险，来自灵气危机，虽然大家的道统还在地星人族传承着，但是人间修行之人已经没有多少，地星人族之中传承的还是先秦的炼气术，也没有多少。在历史的长河之中长生子的传承已经渐渐从人族之中消失，只有那些传承数千年的世家才有这些传承的皮毛，真正修行之人都已经转移到各大洞天世界与信仰神国之中。
对于西方而言，虽然有着诸多的信仰神国，但是能坚持到最后的并没有几个，都在时间的长河之中不得不放弃，或者是自封，不敢再参与到人间的信仰争夺之中，毕竟地星人间的规则正因为灵气危机在发生变化。
“开始了，十方那个家伙终于出手了，地星之外的‘周天星斗大阵’果然与远古星域的周天星辰有关，天道与鸿钧道祖真是好手段，好神通，竟然能够做到这种地步，将‘周天星辰’都可以复制，哪怕不如远古星辰强大，但是却是‘周天星斗大阵’重现。黑暗之王，现在我们终于成功了，你的爆发并没有白费力气！”看着十方道人与深渊世界冲进了地星之时，萧升不由地长叙了一口气，眼中多了一丝喜悦。
地星，这个后天形成的星辰，这个有着诸多算计的星辰中，终于有了变化，自己的计划也终于可以实现，只要十方道人在地星稳住，与长生子联系上，地星的一切就在掌握之中，在对地星的诸多算计之中，自己就占据着绝对的优势。      “本尊，现在我们的麻烦可不小，如今已经有不少家伙盯上了我，盯上了华山世界，我的成功让很多散修为之心动，就算是有地星重现，也难以打消这些家伙的主意，毕竟这可是一方小千世界的演化，所拥有的利益大得惊人！”黑暗之王可没有萧升那样高兴，他现在的处境十分凶险，稍有不慎自身就会陷入绝境。
“放心吧，你所担心的情况不会发生，至少在短时间内不会发生。如果真有人不知进退，那也无需忍耐，直接痛下杀手，给他们一场死亡，四方步那些家伙明白打你的主意就是死路一条，这个时候我们不能有一丝心慈手软！”面对着如此险恶的局势，萧升丝毫不敢犹豫，直接就做出痛下杀手的决定，不给敌人一丝机会。
“好吧，希望你说得对，这个时候我可不想被那些家伙给纠缠上，要不然事情会一发不可收拾，而且这个时候就算是杀戮都不见得能达成心愿，威慑敌人。”
地星的重现，让三界震惊，也让西天取经受到了一丝的影响，至少昊天与瑶池现在没有时间顾上大日如来佛提出来的西天取经一事，天庭的情况要比他们想象的要坏得大，一些截教弟子也陷入其中，如果这个时候针对这些天庭神灵，只怕会让局势更加凶险，会让截教的神灵都直接与天庭站在对立的一面。
虽然截教的这些弟子并没有站在自己的一边，但是他们也没有站在敌人的一边，而是选择中立，在天庭之中这样的人不在少数。如果因为少数几人就将他们逼到敌人的一边，那就太愚蠢了，所以这种情况之下，昊天也不得不妥协。
“瑶池，现在放截教那些犯事的弟子一马，不要与他们一般见识，现在天庭乱不得，要不然后果不堪设想，地星的情况也会有变化，我现在担心我们的计划会暴露。”
“太阴星辰的那件先天至宝？”瑶池瞬间神色一变，眼中多了一丝担忧，如果太阴星辰的先天至宝暴露出来，事情就麻烦了，他们就要面对更大的危险。
“不错，就是那件先天至宝，一旦出了问题，你我就要面对周天星神的反击，甚至是面对太上老君、元始天尊、菩提老祖他们联手逼迫，太阴星辰可以孕育出先天至宝，太阳星辰与紫微帝星会是什么情况，他们不可能不知晓，我须要做好最坏的准备。”此刻，昊天的神色变得阴沉起来，一旦最坏的情况发生，事情就会有更多的变化。
“昊天，不如我前去太阴星辰查探一番，如果有问题，我们也能及时改正方向，以免坏了现在的局势，太上老君与元始天尊可是一直都在暗中盯着我们。”
昊天摇了摇头说道：“不行，现在我们不能急着动手，至少现在不行，如果这个时候去太阴星辰，伱就算是有再多的遮掩都没有用，而且‘周天星辰’一动，整个天庭都会陷入被动之中，那些星神会更加疯狂！”
地星的这场突变来得太快了，让昊天与瑶池一点准备的机会都没有，所以现在他们也是进退两难，一时间也不知道如何是好，所以他只能选择先稳定自身，静观其变，而不是激化天庭的矛盾，不能将那些中立的存在逼到敌人的一边。
太上老君与元始天尊会不知道天庭的情况，不知道截教弟子也有人犯了天规，但是他们什么都不说，一直都在静观其变，这背后若说没有阴谋，昊天一百个都不相信，所以越是这个时候，昊天与瑶池就越是要谨慎小心，只能暂时放下对阐教弟子下手，只能先收拾那些跟随阐教一起行动的家伙，先清除掉这些家伙再说。

第686章 人心之变
第六百六十六章人心之变
在三界众生的一片争吵声中，还质疑声中，西天取经开始了，大日如来佛不敢有所停顿，因为他不知道自己一停顿会发生什么样的事情，不知道西天取经停下来会不会再出意外，一个地星的惊变已经让他感受到无边的压力。
大日如来佛在担心地星的局势，整个西方弟子没有人不担心的，正如大日如来佛对菩提老祖所说的那样，西方弟子投入的精力与代价太大了，之前他们被屏蔽掉对地星的感应，所以一个个都把精力放在西游大劫之上，现在重新找回记忆，谁还能够忍耐得住，自然下面有着不少的怨声，如果不是有菩提老祖背锅，大日如来佛在西方的名声会更差，承受的质疑也会更多，毕竟没有人不为自己的利益着想。
西方现在的局势要比大日如来佛想象的还要危险，那些西方弟子一個个都有怨气，而这怨气得不到释放，可想而知会造成什么样的后果，大日如来佛也向菩提老祖禀报过，至于如何解决却一点办法都没有，毕竟大日如来佛自己也想要打通地星的联系，也想要夺取利益。
连自己都说服不了，更不用去说服其他人，而最让大日如来佛担忧的则是燃灯古佛这些家伙，地星的出现，他们一个个的眼神也变得不一样了，这让大日如来佛更加担心，如今这几个家伙已经离开西方，大日如来佛就算是有心想要阻止都不可能。
虽然地星的重现让三界的局势发生了变化，但是这一切并没有结束，而是刚刚开始，天庭之上的昊天与瑶池有顾忌，不敢全力出手，更不敢直接将阐教弟子，还有人教的那些弟子给清除，因为截教弟子也有犯事的，所以局势就让他们为难。如果做不到公平、公正，很容易惹火烧身，这是他们没有想到的情况。
出了这么大的事情，昊天的内心也是崩溃的，原本一切尽在掌握之中，可是意外出现了，瞬间局势也就变了，变得让人不得不谨慎小心，让人不得不提高警惕。对于四海龙族的‘忠诚’，昊天与瑶池也不能一点表示都没有，要不然日后谁还会听从自己的命令，至少在黄龙真人的拉拢之下，东海龙王敖广抵挡住了诱惑，坚定地选择站在天庭的一边。
对于四海龙族的安排，也不是一件容易的事情，高调了不成，那就是在打太上老君与元始天尊的脸，就容易引发大乱，可是又不能视而不见，如何给予四海龙族安排也让昊天与瑶池为难让他们一时间也想不到好的办法。
就在昊天与瑶池为难之时，人族火云洞中三皇五帝，还有人族先贤都皱起了眉头，他们已经借助着人族在幽冥地府之中的人杰了解到地星的情况，天道与鸿钧道祖的力量再强，可以屏蔽天道圣人与三界众生，却无法影响到幽冥地府。之前因为有天道的力量存在，人族在幽冥地府的人杰也不敢将地星的情况告之，现在解除了这份力量之后，他们第一时间将地星的情况告诉三皇五帝，地星已经在走向末法时代，灵气危机已经是越来越严重，人间几乎已经看不到修行之人，各大洞天福地都已经关闭，以免洞天世界的灵气加速消耗。
信仰神国的处境就更困难，虽然神国世界也很厉害，但是在天地灵气方面远远不及洞天世界，于是地星的修行界是一片哀嚎，对于长生子的影响却没有那么严重，因为他已经将洞天世界融合，而且有天地灵根转化天地灵气，维持洞天世界的消耗还是足够。
现在地星之上能够坚持的洞天世界有限，而最厉害的就是长生子所掌握的世界，如今十方道人带着深渊世界进入到地星，情况就又有了新的变化。
当接到幽冥地府人杰的通知后三皇五帝也为难了，他们不在意各大教派在人间的传道，但是他们却担心人族的传承出现问题，特别是随着长生子的炼气士一脉已经成为了绝响，原本为人族创造的传承，竟然在人间自行消失，随着始皇帝的沙袋失，大秦的灭亡，先秦的传承都渐渐消失，长生子的传承也只剩下了少数的气血修行之法，但都残缺不全。
地星人族已经渐渐失去了修行的机会，付出了莫大精力为人族创造的修行之法竟然因为人族自身而消失，这让三皇五帝也为之震惊，特别是人族的先贤，只有真正了解长生子的先秦炼气士一脉传承的强大，才知道这对人族的好处有多大。可惜这样传承竟然因为各种原因消失在人族之中，这让很多人都为之心痛。      “天皇，我们现在应该怎么办，地星的重现，西天取经的开始，我们不能一点反应都没有，人族现在已经到了十分危险的地步，我们必须要做好准备，应对随时可能发生的危机。”人皇轩辕看着天皇伏羲，在等待着他的决定，三皇之中只有天皇对天机的掌握最厉害。
“地仙界的西游大劫是天地大势所趋，我们无能为力，就算我们出手，也改变不了什么，相比之下地星则是有心无力，人间的传承消失，不是我们能阻止的，这背后有着太多人的影子，有着太多力量的干涉，而且先秦炼气士一脉挡了太多人的路，所以被人狙击也是在情理之中，我们如何插手？最重要的是现在地星的重现并不简单，而是十方道人挟着域外天魔界的毁灭造成的，而域外天魔界的毁灭让魔道气运大增，让魔道一统，我们这个时候做什么都会被天道针对，还是谨慎为好！”
“可是地星人族的修行之路却会因为传承的消失而中断，幽冥地府的人杰说如今的地星正在加速进入末法时代，如果有先秦炼气士的传承，人族还有机会，如果消失，我们就再也没有机会了，毕竟长生子与我们不是一路人！”
“是啊，我也觉得我们可以拜托幽冥地府的人杰，请他们与长生子交流，让他再一次入世将先秦炼气士一脉的道统传授给人族，让地星的人族不会因为天地灵气的消散失去修行的机会！”这个时候地皇神农氏也认为这个时候只有长生子的道统能够解救地星人族。
“难，几乎看不到一点希望，我们打通不了与地星的联系，也就无力联系上长生子，联系上人族的强者，至于佛道双方，那就更不用说，他们是不会看着地星人族的信仰落在长生子的手中，而且大家都开辟了洞天世界，这种情况之下谁还会轻易开启洞天世界，让灵气外泄，最重要的是诸位忘记了十方道人已经进入地星之中，他的降临会给人间带来变化。”
什么变化？天皇伏羲也不知道，在他看来十方道人的出现就是变数，谁也不知道这个家伙会做什么，毕竟这个家伙也是一个疯子，甚至这个家伙有可能看透了天道与鸿钧道祖在地星的布局，才会做出这样的决定，会直接不顾一切杀进地星之中。
一方域外天魔界的破灭，这影响太大了，而且只是为了破开地星之外的‘周天星斗大阵’，只是为了能够提前入局地星，如果地星没有绝对的机缘，十方道人怎么会如此疯狂，还有当年与他一起开辟域外天魔界的两个家伙也是一点反应都没有，这就更不正常。
“就怕我们等不到变化的出现，地星人族的修行之路就会被斩断，一旦出现这样的情况，我们就再也没有回天之力，地星的规则就会发生变化！”
“大禹王，我知道你很心急，担心地星的局势，可是现在急的不仅是我们，还有其他人，太上老君、元始天尊他们也心急，张角那家伙连地上神国都敢建立，天庭也会心急，毕竟天庭诸神也都有道统留在地星，西方更是心急，他们的人手更多，谁不担心自己在地星的道统，他们都没有出手，我们又何必要着急，地星无论再怎么变化，都是人族为尊，我们先天就立于不败之地，可以静观其变，现在我们只需要静等结果。一动不如一静，越是这个时候我们越是要谨慎小心，而且让幽冥地府的人杰出面去见长生子，也不会有结果，毕竟长生子早已经变了，这样因果也不应该由那些人杰来承担。既然地星的人族做出了决定，一切后果也就由他们自己来承担，这怨不得别人。或许这样的选择地星人族走向另一条道路。”
天皇伏羲摇了摇头说出了自己的想法，这个时候他不敢轻举妄动，别说他们不是有能力打通与地星的联系，就算是有，也不能轻举妄动，要不然会有祸事发生，毕竟人族早已经不是当年的人族，地星也不是最初大家认识的样子，一切都在发生变化。

第687章 杀机浮现
第六百六十七章杀机浮现
“也对，天皇言之有理，长生子的传统太厉害了，对人族的影响太大了，不仅是地星人族排斥、打压，地仙界也是如此，这也是他不敢回地仙界的原因，人教也好，阐教也罢，还有西方的佛教，都不愿意看到这样的传承在人族中流传开来，那将会让人族有质的变化，让人族有能力与他们对抗，自然会遭受到所有人的攻击，人族为天地主角，天道与鸿钧道祖也不希望人族失去控制，这个时候我们不能做出头鸟，不能被天道给盯上！还有，就算是地星出了问题，断了传承，其实也不是大问题，我们还有后手，大秦就是最后的保证。”地皇神农氏说出了自己的想法，大秦的存在就是最好的保证。
始皇帝可没有身死，大秦的传承还在，只是他们沉睡在地星之中，等待着有朝一日被人唤醒，等待着新的变局出现罢了，现在不是与敌人计较的时候，现在他们这些人应该静观其变，等待着局势进一步的发展，等待着变化的开始。
“大秦，只怕早已经不在我们人族，已经与我们人族没有了多大的关系，人心是会变的中，如果当初我们能够坚持，大秦就不会陷入绝境，始皇帝能没有想法吗？而且大秦的底蕴都在，我担心他们会有想法！”
人心思变，大秦的破灭，或许最初的时候始皇帝会没有其他想法，可是无尽岁月过去了，身为人皇还能一点想法都没有吗？大禹王的担心并不是多余的，随着时间的推移，一切都会变，如果大秦也变了，地星的人间也会发生变化，所以在大禹王看来这并不能作为人族的底蕴存在，不能作为人族的依靠。
“大禹王言重了，就算是大秦有变，但是大秦保留了长生子一脉的传承，只要他肯放这部分传承传授给地星人族，一切就会发生变化，我们也仅是为了这部分传承，而不是人心。我相信始皇帝不会连这点要求都不愿意满足我们。”
如果说长生子是禁忌的存在，大秦的始皇帝也是禁忌，至少在地仙界中他们都是禁忌，他们的存在就是对地仙界各大道统的威胁，地星的重现，谁会忽视他们的存在。
地星的变化还没有开始，只是‘周天星斗大阵’已经恢复了，人族的三皇五帝也有不一样的想法，只是最终他们还是选择静观其变，这个时候人族不能当出头鸟，地星虽然重要，但是地仙界却是人族的根本，随着西天取经的开始，他们不得不暂且放下地星。
沉默，当人族的三皇五帝，还有人族祖地一点变化都没有时，很多人都叹了一口气，无论是天庭，还是西方，甚至是太上老君、元始天尊他们都在等着人族出手，在他们看来现在人族有能力打通与地星的联系，毕竟三皇五帝的实力摆在那里，还有诸多人族的先贤，这样的力量凝聚起来足可以撼动‘周天星斗大阵’的防御。
天庭、西方还有道门可以忍耐，可以按受人族的沉默，但是那些散修却不行，他们一个个都急着争夺地星的利益，毕竟对他们来说地仙界的利益与自己一点关系都没有，特别是西游大劫之中，他们只是‘蝼蚁’一样的存在，根本不值得大家重视。如今地星重现，他们自然把主意打到了地星之上，只是他们没有力量打通地星的联系。
现在各方强者谁都不出手，让这些家伙都傻眼了，一個个又开始破口大骂：“混蛋，这些家伙太恶毒了，明明掌握了地仙界的好处，现在又要将地星的好处独吞，不想给我们一点机会，这一次大家绝对不能忍让，我们一定要联手找他们讨一个说法！”
“呵呵，你敢去向太上老君讨说法，还是敢去天庭讨说法，就连天庭你也不敢前去，没有人在意你有什么想法，你若是敢前去讨说法，我相信有很多道友愿意跟随，地星的利益谁不心动，那么大的信仰足可以让所有人动心。”
“够了，都不要再推波助澜，这个时候谁若是敢出手，谁就必死无疑，你们觉得自己有什么资格染指的星，你们有谁能做到十方道人的程度，有谁能与天道对抗，没有这样的本事，就不要做那白日梦，你们一个个都想坐收渔翁之利，也不看看自己有多少道行。不要以为自己做得很隐秘，你们背后有谁在支持，我们都知道，不要再妄想让他人为伱们送死。”
一次又一次的有人挑事，然后死了一大批散修的强者，就算是再愚蠢的人也发现不正常，那些一个个叫嚣着的家伙一点事情都没有，死的却只是那些冲动之人，若是还没有人能看清一切就太傻了，在这一次又有人要蛊惑他人的时候就出现了这样的情况。      “不错，你们一个个都叫嚣着，可是谁动过手，你们若是真有这样的心思，那就与胜邪老祖一样，做出点榜样，给大家一个参照，而不是一再蛊惑着其他道友去送死。如果你们再这样无知地叫嚣，怪我等心狠手辣，送你们一程。”
之前大家不顾及着彼此的脸面，不愿意拆穿这一切，但是现在不同了，大家没有这样的想法，都不想再忍让，无论这些家伙背后是谁，这样一再借刀杀人，削弱散修实力的举动让他们不满，也触动了散修的底线，他们不想再看到有散修牺牲，不想再看到那些‘敌人’把力量投在他们的身上，让散修受苦受难。
“再扰乱人心者，死；谁再敢蛊惑他人者，死！”当散修的这些强者做出决定时，整个散修的情况发生了变化，那些散修之中的败类就受到了压制，他们可以感受到杀气的存在。只要自己敢继续开口，这些家伙就会痛下杀手，让自己永远闭上嘴。
虽然不能开口反驳，但是这几个家伙心中都在怒骂：“这群该死的混蛋，怎么敢如此嚣张，明知我们背后有人，还敢如此与我们说话，真是该死至极。只要有机会，先干掉你们这些家伙，让你们知道与我等为敌的结果是什么。”
就在这些家伙心中痛骂之时，有人不屑地冷笑道：“我知道你们这些家伙有所不满，但是你们有本事就直接站出来，你们若是直接站在我的面前，我还会佩服你们一点，可惜你们这些家伙是一点勇气都没有，真是可悲，难道你们只是想成为那些家伙的狗腿子。”
这嘲笑可是直接拉满了，面对这样的嘲笑，那些家伙一个个狠得是咬牙切齿，却又一点办法都没有，他们只要敢跳出来，就只有死路一条，这几个散修出身的家伙已经是心生杀意，想要拿他们开刀，他们不得不退让。
如今再想要拿散修当炮灰的时代也是一去不复返，散修也不是傻子，也不想被人利用，不想成为敌人的棋子，不想被卷入到不应该参与的事情之中。地星的利益虽然很不错，但是地星不是地仙界，地星可以让十方道人舍弃域外天魔界，他们有什么可以舍弃的。
看看这个时候妖师鲲鹏，地仙之祖镇元子，冥河老祖他们都一点反应在都没有，连幽冥世界一直都保持沉默，十万大山的巫族也是一点变化都没有，就可以知道地星的凶险，想要夺取地星的利益，就一定要有所付出，可是现在的散修还有这样的力量吗？
在看不到局势的变化之前，散修是不想再参与到这场大劫之中，天地劫气笼罩之下，他们都是劫中人，没有人愿意看到散修再出事，没有人愿意再看到局势再混乱下去，天庭之上的昊天都不得不妥协，他们这些家伙还有什么理由坚持。
如今大家都在等着局势的变化，都想要看到局势的变化，但是谁都不想做出头鸟，这才是最重要的问题。面对着如此危机四伏的局势，散修再浪下去就会直接成为大劫的炮灰，成为消除大劫的弃子，所以他们只能退让。
感受着如今天地的变化，感受着秩序的恢复，萧升不由地摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的嘲笑，这样的变化让他十分不屑，都在妥协，可是这一切是妥协能够结束的吗？西游大劫一起，杀劫就不会消除。十方道人一动，地星的杀劫也不会消失，任是大家再怎么忍让，都无法阻止天地大势，谁敢阻挡大势，只会被其碾压。
“我也应该动一动了，要不然那些家伙还以为我是死人，国学以为我青城山好欺负，燃灯也好，观音也罢都需要给我们个交代，要不然这一切不能就这样结束。做错了事情就要付出代价，没有人能得罪我而不付出代价，他们必须要知道这一切的后果有多严重。”说话之间，萧升的身上透露出无尽的杀意，那是对‘敌人’的杀意！

第688章 杀劫降临
第六百六十八章杀劫降临
“不好，人发杀机，有人忍耐不住要出手了！”当萧升的杀心一动，天庭之上的昊天为之震惊，在萧升的心境变化之时，周天星辰被撼动了，天庭的好不容易稳定下来的局面又出了问题，周天星辰震荡起伏。如今太阴、太阳、紫微三大帝星的波动最可怕，他们失去了先天至宝的镇压，在这一刻都变得狂暴起来。
“能够撼动周天星辰，看来杀机动了，这场西游大劫与地星之变引发了一些人的杀心，如果不能控制住‘周天星辰’，只怕‘周天星斗大阵’又会陷入混乱，三界秩序又将大乱，这是我们无法承受的后果。”此刻，瑶池这位王母娘娘也不由得皱起了眉头。以人心替天心，局势变得凶险起来，现在天庭已经处于危险之中，随时都会再面对一场灾难。
原本昊天与瑶池密谋想要将天庭之中站在自己对立一面的敌人一扫而空，却没有想到局势会一变再变，变得如此陌生，他们在布局，其他人也在布局，而且有人直接掀桌子了，直接将地星给弄出来。这个时候地星出现可是坏了昊天的诸多算计，打乱了他的布局。这杀机又起，如何能不让昊天与瑶池担忧。
“周天星辰已经成为我们最大的隐患，现在想要改变都不可能，周天星辰一再出事，让我们不得不把精力放在它的身上，地星这一出，后果就更严重了，我们再也压制不住三界局势，杀心一起，天地大乱！”昊天长叹了一口气，眼中闪过了一丝犹豫，能够引星辰之变，可见此人的修为有多强大，而能做到这一点的洪荒世界之中没有几人。
“昊天，你在怀疑萧升，这杀机是他引动的？”一瞬间，瑶池就明白了昊天所想，三界之中能做到这种程度之人少之又少，能让天庭都感受变化，只有萧升一人。
“只有他才能做到这一点，只有他才能引动星有变化，除此之外我想不到其他人，而且十方道人之举，你不觉得有些异常吗，他为何要在西天取经刚刚开始，就做出这样的举动，或许这就是他们之间的默契。”昊天担心的不仅是萧升，还有十方道人这位域外天魔，这位心魔之主，现在魔道的气运大增，天庭的压力也不小，毕竟天庭也是有责任的。
“不可能，与魔道勾结不容于洪荒世界，萧升不可能犯这样的错。”
“魔道，十方道人已经不是魔主了，连域外天魔界都破灭了，他也就与魔道绝了因果，就算是出了事情也与魔道扯不上关系，这西游大劫只怕又要起风波了，你我二人却已经深陷其中，难以自拔，必然要与对方做过一场，周天星辰的因果需要了结。”
“周天星辰因果不是已经偿还了吗，你怎么还提？”瑶池一脸疑惑地开口问道，眼中透露着满是不解的神色。明明已经没有了因果，可是偏偏昊天又提起来。
“杀心可以引动周天星辰，让你我都受到影响，你觉得萧升与周天星辰会没有因果，只是你我二人不知道罢了，而且我相信事情会有变化的，或许不用我们出手，萧升自己就会出手的，西方做的那些事情萧升不可能会视而不见。地星的情况你也知道，陆压会放弃他到手的利益吗，所以做过一场是必然的结果。”
就在昊天的话语落下时，萧升出手了，青城山爆发出一道强大的气息，直接横扫了青城山方圆百里，所有西方弟子都感受到了萧升的怒火，这一次萧升可不会手下留情，一声怒喝：“滚，都给我滚，要不然就留下伱们的性命！”
那充满杀气的声音一落下，天地为之震骇，谁都能感受到萧升的怒火，而这只是开始，紧接着萧升出现在了丰都，也是直接放出了自身的气势，直接驱逐西方所有弟子，根本不给他们任何解释的机会，如果这些家伙不是一些没有成仙得道的小家伙，萧升直接就会抹杀他们，将他们给清除掉，让三界众生知道与自己为敌的下场。
在西天取经刚刚开始，萧升就做出了这样的反击，三界为之震惊，谁都没有想到萧升的反应会这么大，这是直接要将佛教弟子从自己的道场周围给清除掉，丝毫还给西方留一点脸面，如今青城山、丰都山周围的情况发生了剧变，所有西方佛教之人都被迫要离开，要不然就只有死路一条，没有人怀疑萧升会吓唬他们。
“萧升，你太嚣张了，洪荒大地又不是你自己的，你有什么资格来阻止我们传道，而且西方大兴，佛法东传是天道大势，你想与天道为敌不成？”好家伙，虽然菩提老祖一再劝说，但是燃灯古佛与萧升的因果太大了，当他的行动受阻之时，不由自由地跳出来与萧升对峙。
“燃灯，你这叛教之徒，有何资格站在我的面前，还敢向我发出质疑，真是可笑。西方大兴，佛法东传是天道大势不假，但是天道大势没有地说过要让我们退让，敢打我青城山的主意，敢打丰都鬼界的主意，你就要付出代价，既然你跳出来，我们就了结这番因果，来战，让我看看你有何手段！”      当萧升的话语落下时，一股强大的战意冲斥天地，一股可怕的杀意也在横扫四方，萧升终于忍不住了，虽然西游大劫之中他也不是没有现身过，但是这一次不同，萧升的杀心是真的被激发了，再也不受束缚，这让三界众生都为之震惊。
杀劫，这是杀劫的降临，如今的西游大劫已经不再由西方控制，当萧升的杀心一起，天地大劫已经变成了杀劫，杀劫一起必然会引来无边的杀戮，不知道有多少生灵会卷入其中。
萧升的挑战已经发起，燃灯古佛现在想要退都退不了，只能硬着头皮继续，他没有想到局势会到这一步，局势会一发不可收拾，自己现在就算不想战也要大战一场。
“好，就让我领教一下你的实力有多强，敢如此嚣张，真以为自己是人道气运之子不成，别说你不是，就算是，这一次你也付出惨重的代价。”当燃灯古佛的话语一落下，他一步跨出，直接出现在丰都山之外，虽然这个家伙已经被激怒了，但是他还是记住了菩提老祖的那番话，没有选择直接攻击中丰都鬼界，更没有直接踏进丰都鬼界之中，担心自己中了埋伏。
看到燃灯古佛的举动时，萧升的脸上不由地露出了一丝冷笑，说道：“那就战一场，如果你直接杀进丰都山，进入丰都鬼城之中，我还会高看你一眼，现在是我高估你了。杀！”
萧升一挥手，五行大道的力量直接向燃灯古佛杀了过去，丝毫没有在意自己此举有多疯狂，五行本源的绞杀之下，燃灯古佛的神色大变，他感受到了危险，来自萧升的威胁，萧升的战力要远远超出自己的想象，局势麻烦了。
燃灯古佛可不敢犹豫，直接出手挡下萧升的这一击，一身准圣的实力全面爆发出来，这个时候他可不敢有丝毫的保留，毕竟大战一起他随时都会被干掉。
“不好，燃灯古佛太执着了，竟然在这个时候与萧升对上了，这下麻烦大了，我们快去相助燃灯古佛一臂之力，以免他吃亏！”观音菩萨第一时间就做出了决定，虽然这個时候出手相助也会让自己陷入危机之中，但是她没有办法，如果燃灯古佛倒下，他们所有人都要受到影响，毕竟他们已经离开西方，与西方之间没有了多少的往来。
“好，我们一起去见一见萧升，看一看这位人族大贤者如何能与我们为敌，他就算再强，也不可能是我们的对手，镇压他，夺了他的一切！”普贤菩萨在这一刻心中也不免生出了贪婪之念，也在打起萧升的主意，觉得只要他们联手就可以斩杀萧升，夺了萧升的一切。
一尊大罗金仙竟然敢与准圣为敌，就算是之前萧升战胜过陆压，但是在普贤菩萨此废物心中却没有把他当一回事，他已经被天地劫气侵蚀，影响到了心智，眼中有的只是利益。
当听到普贤菩萨之言，观音菩萨不由地暗叹了一口气，她召集大家的想法很简单，只是想要为燃灯古佛解围，可是普贤菩萨明显是起了贪念，一方小千世界的诱惑让他失去了理智，让他借机拿下萧升，夺了萧升的一切。
还没有等观音菩萨劝说，普贤菩萨大吼道：“萧升休要嚣张，我等来也！”
可惜与普贤菩萨有贪焚之念的人不在少数和，特别是惧留孙他们，以为这就是他们的机会，根本没有考虑太多，直接就跟随着普贤菩萨向丰都鬼界的方向而去，完全没有想过自己这样做的后果有多严重，没有想过他们一起出手，就等于西方在向萧升挑战。

第689章 元始天尊的转变
第六百六十九章元始天尊的转变
当普贤菩萨这一开口，再有其他人的跟随，三界强者的心中都不由地暗叹道：“西方果然无耻，竟然做出这样以多欺人之事，而且还如此正大光明。一个个还如此嚣张，丝毫没有在意他人的看法，如果不是知道是他们挑事在先，还以为是萧升有错在先。”
观音菩萨的心中虽然有些想法，但是这个时候却不能表现出来，如果他们这些人都起了内乱，后果就严重了，原本他们与西方已经有了隔阂，这个时候再让其他人看到他们之间也有了分歧，他们就要独自承受其他力量的压力。
东胜神州之中不知道有多少人在打他们的主意，只是因为他们还是西方一员，而且又十分团结，所以在没有绝对的把握之前他们不敢轻举妄动，毕竟西方大兴是天道大势，谁都不敢与天道大势对抗，但是他们自身若是出了问题，那就完全不一样了。
在看到东胜神州的惊变时，菩提老祖不由地皱起了眉头，真是怕什么来什么，原本就担心萧升这個家伙会闹事，却没有想到燃灯这个家伙竟然没有听进自己的劝说，非要有那非分之想，现在闹得三界众生都知道了，让西方现在是进退两难。
“师弟，前去阻止这一切吧，至少不能让萧升那个家伙再继续针对我们，再闹下去就会引到西天取经的事情上，毕竟佛法东传可不是让燃灯他们几人在东方传道，他们只是取巧，现在却要与萧升斗，想要夺丰都鬼界，太自大了！”
菩提老祖点了点头，这个时候说什么都没有用，只能前去阻止这一场大战，毕竟再拖下去燃灯古佛就会折在萧升手中。菩提老祖可不认为仅凭燃灯古佛、观音菩萨他们这些人就可以拿下萧升。若是萧升那么容易对付，大日如来佛早就将其斩杀，怎么还会轮到他们。很明显劫气已经影响到了燃灯古佛几人，再闹下去事情会更麻烦。
“都住手！萧升道友，还请住手，这只是一场误会！”就在普贤菩萨他们刚刚出现在丰都鬼城之外时，菩提老祖就出现了，想要阻止这一切。
当看到菩提老祖出现时，燃灯古佛的眼中露出了一丝愤怒的神色，明明他们占据了优势，可是菩提老祖却要来阻止自己。这个时候燃灯古佛根本没有看清局势，只是觉得自己占据优势，并没有发展自己正被天地劫气所影响陷入到自己的幻想之中。
到现在为止，杨蛟没有出手，青城山小千世界都没有出动，所谓的优势都只是他自己的幻觉，菩提老祖可以看透一切，但是身在局中的燃灯古佛却看不透一切，只能说他已经身入劫中难以自拔，再继续下去只有死路一条。
听到此言，萧升不屑地冷笑道：“误会？我可不认为这是误会，你们的人已经都到了我的道场，还说这是误会。你看看如今燃灯的反应，也好意思说这是误会，若是误会，这个家伙会与我做过一场，如果这是误会，普贤这些家伙会一脸杀气地冲我而来。是谁给了他们这样的胆量，让他们如此嚣张，这是东胜神州，不是西牛贺州，他们要为自己的行为付出代价。要不然都觉得我好欺负，一个都找上我来，先是昊天过河拆桥，现在又是燃灯这个家伙直接找事，如果我再妥协下去，谁还会把我当一回事。”
“萧升道友想要如何才肯放手，我们没有与你为敌的想法，如果有，也不会做得这么明显，更不会选择在这个时候，以道友的智慧不会不明白，而且我们之间若是起了冲突，只会让有心人高兴，让他们心想事成，你我只会成为对方的棋子！”
“哦！如此说来这一切是有人算计西方，针对你们西方而来，但是燃灯古佛可不是这么想，这个家伙一直对丰都鬼界有想法，今天如果不给我一个准确的说法，一个圆满的交代，事情是没完的，你们既然敢打我的主意，就要承受我的反击。”
萧升的语音一落下，众人为之一怔，谁都没有想到萧升会说出这样一番话，哪怕是菩提老祖都为之震惊，萧升的反应太疯狂了，直接打破了大家对他原本的看法，自西游大劫开始，更准确地说从封神大劫开始，萧升一直都在低调行事，可是现在他变了，变得锋芒毕露，杀气冲霄，明眼人都明白西方这一次的麻烦大了。
此时，天庭之上，太上老君与元始天尊也被眼前的这一切所震惊。只见，元始天尊冷笑道：“呵呵，看来这一次燃灯这个家伙是触及到萧升的底线，或者说是西方触及到了他的底线，让他终于要爆发了。昊天那个家伙的运气好，萧升仅仅只是夺了一丝天庭的气运中，现在西方的麻烦大了，燃灯这个家伙明显已经身在大劫之中，稍有不慎就会身死魂消。”      “元始师弟，你高兴得太早了，虽然局势有了变化，但是现在是西游大劫，西方大兴是天道大势，萧升就算是有再好的理由，也不是他与天道大势对抗的理由，在天道大势面前，由不得他不妥协。燃灯现在可是西方的过去佛，身具西方佛教气运，他若是被斩后果将不堪设想，西方的气运都会受到影响，你觉得菩提老祖会让他出事吗？”
“大师兄，话不能这样说，大劫之中一切皆有可能，就算是燃灯这个家伙身上有着西方佛教气运，但是他已经身入大劫之中，被劫气缠身，想要挣脱大劫可不是一件容易的事情。愤怒之下的萧升可不会有什么顾忌，这也是一个疯子，一个敢修行混元大罗金仙之路，能渡过混元金仙劫的家伙以可能会被天道给威胁，大劫之中天道也会有限制的。”
元始天尊并不认为自己的想法有什么问题，在他看来一切尽在掌握之中，他相信萧升不会妥协，从封神大劫开始，萧升这个家伙一直都被压制，他心中若说没有怒火是假的，他之所以没有能突破瓶颈，证道混元金仙，这其中有天道与鸿钧道祖的算计。如今局势发生了变化，萧升做这样的改变也在情理之中。
地星的重现，对元始天尊的影响也是深远的，这让他更加怀疑当初阐教的地上神国计划之所以会被狙击，就是天道与鸿钧道祖的手笔，现在他自然不愿意相信天道与鸿钧道祖，他的心中也有了不一样的想法。
“元始师弟，靠人不如靠自己，伱将希望寄托在他人的身上，这是对自己的不负责任，就算是萧升有再多的手段，他在天道面前都只是蝼蚁，蝼蚁是撼动不了天地，他不是十方道人那些疯子，竟然做出了毁灭一方世界的举动。”
太上老君瞬间就看透了元始天尊的想法，在他看来元始天尊的想法太疯狂了，而且不切合实际，就算局势再怎么变化，他们也难以脱身而出，萧升也不可能趁机突破自身，这个时候萧升跳出来有点太早了，也有点不识趣。
“大师兄，我从没有想要依靠萧升，我只是在期盼着萧升能收拾燃灯这个叛徒，给西方致命一击，如果不是这个叛徒，我阐教的气运也不会流失那么大，慈航他们也不会脱离阐教而去，这一切都是燃灯的错，他要为自己的行为付出代价。如果不能出这口恶气，我心中的怒火就无法消除，这份因果我无法放下！”
别说元始天尊无法放下这份因果，就算是一个正常的修行者也不可能放下这样的因果，而元始天尊却是天道圣人，一教之主，他若是放下这因果，那日后众生如何看待他，看待阐教，有机会的话，元始天尊绝对是要干掉燃灯古佛。
太上老君也是自己没有承受这样的因果，所以才会如此淡然地劝说元始天尊，若是他自己遭受到这样的算计，只怕比元始天尊更愤怒。不经他人苦，莫劝他人善，太上老君没有经历元始天尊的痛苦，怎么知道无始天尊内心的愤怒。
站在太上老君的位置上，元始天尊的做法确实不妥，因为他是自己的利益为主，如果站在元始天尊的立场上，他的选择就是对的，被人背叛的滋味是不好受的，而且还有自己看重的弟子，这仇恨之深是外人所无法理解的。
如今萧升这一出手，让众人看到了机会，看到了转机，元始天尊就是其中之一，他相信萧升不会在这个时候退让，不会因为菩提老祖的出现而放弃，一身杀意的萧升，就算是元始天尊看到了都感到一阵的压力。在元始天尊看来，除非菩提老祖可以给萧升一个满意的回复，要不然这场冲突是不会结束的，西方将会受到萧升这个强敌的威胁，那个时候整个西方的麻烦就大了，甚至会影响到西游大劫，这后果就严重了。

第690章 疯狂的开始
第六百七十章疯狂的开始
“萧升道友，你想要什么交代，如何才能让这件事情结束？”面对着萧升的怒火，菩提老祖不得不继续低头，毕竟大战一起，他们西方的麻烦就大了，萧升的战斗力，他还是清楚的，真要是大战佛法东传都会成空。甚至燃灯古佛他们在东方的基业也都会一并消散，疯狂之下的萧升可是不会有任何的顾忌，当年妖族为之付出了惨重的代价。
“让我收手可以，我萧升不是中狂妄之人，也没有要与天道对抗的想法，但是也不允许有人借着天道大势来压我自己。自丰都鬼界出世，你西方一直都在打它的主意，如果让我罢手，那你作为圣人就要给我一个承诺，西方之人永世不得打丰都鬼界的主意，还我不希望有人再来扰我的清修。一次又一次的算计让我已经忍无可忍，今天你立下誓言一切皆休，要不我们只有做过一场，你自己选择吧！”
面对着一身霸气的萧升，菩提老祖再一次皱起了眉头，他没有想到萧升这个家伙能做出这样的决定，竟然要与他们做过一场。丰都鬼界的因果一直都存在，毕竟西方与丰都大帝之间有因果，而丰都鬼界又是丰都大帝的传承。萧升在这个时候做出这样的要求，就是要断绝他们的希望，这是菩提老祖难以接受的。至于打扰萧升清修，这根本不算什么事情，是不需要拿在明面上来说什么的。
答应了萧升的要求，丰都鬼界对西方就再也没有因果，他们就再不能用当年的理由针对丰都鬼界，而且答应下来，燃灯古佛只怕也不愿意接受，还有普贤等人也都不能接受。至于天道大势的因果，也无法限制萧升，人家早已经把这因果给扯清了，不是萧升的问题，而是西方主动惹事，这一点三界众生都看得一清二楚，燃灯古佛这些家伙明显是被利益冲晕了头脑，竟然打起了丰都鬼界的主意。甚至是想借机要针对萧升，毕竟青城山与丰都山一起出事，谁都会认定这是西方有意为之。
一番深思之后，菩提老祖并没有选择妥协，而是拒绝了萧升的要求，开口说道：“萧升道友的要求过头了，我西方与丰都大帝之间还有因果存在，恕我不能接受你的要求，还请道友能够谅解，请你再提一个我们都可以接受的要求！”
“呵呵，真是可笑至极，是你主动要化解这场因果，而伱自己却又什么都不想付出，丰都大帝的因果你也好意思说出来，是你们欠丰都大帝的因果，而不是他欠你们西方的因果，你们西方可是坏了城隍神道，这因果可一直都存在，你想要以丰都大帝的因果为由，来针对丰都鬼界，这不是笑话吗？我的要求就这样，不会有任何改变，要么接受，要么大战一场。”
面对着萧升的强势反击，菩提老祖的心不由得沉了下去，这個时候他明白燃灯古佛的行为已经触动了萧升的底线，双方已经没有了和解的可能，做过一场就是必然的结果。
“道友真要这样做，难道就没有和解的可能，大战一起，道友必会被天道针对！”
“我知道，但是我不会放弃，没有人能挑衅我的底线还可以全身而退，你西方或许已经忘记了当年丰都大帝给你们的教训，忘记了把事情做过的后果有多严重，今天你要么答应我的要求，要么就与我一战。不要老拿天道大势来压我，西游大劫的确是天道大势所趋，这我不否认，而且我也一直都在顺应天道，但是你们西方却是一再借天道大势来压人，先是把胜邪老祖给逼得走投无路，在人间造下杀戮，现在又一再挑衅我，如果不给一个交代是不可能的。只是，你要想清楚了，你可以决定大战开始，却不能决定什么时候结束战争。”
萧升的话一落下，三界的强者都倒抽了一口冷气，都被这番话所震骇到，他们从萧升的话语中听到了无尽的杀戮，只要菩提老祖拒绝，萧升这个疯子就要痛下杀手，对西方来一场血洗，萧升可不是胜邪老祖，这样的战争一起，西方的麻烦就大了。
“萧升道友，你这是想要逆天而行吗？你眼里还有天道，还有三界的秩序吗，你知道这样的大战一起，会给三界众生带来多大的灾难！”在看到无法让萧升收手，菩提老祖只能拉起三界众生做挡箭牌，想要用大义来逼迫萧升退让。      “菩提老祖，你以为我是傻子不成，我眼里若是没有天道，会忍让你们到现在，被你们一次次挑衅，只能说你们太嚣张了。三界的秩序与我何关，那是天庭的责任，天庭都没有出手镇压你们西方的嚣张，没有为三界众生主持公道，我又何必在意，至于三界众生的灾难，只能说是他们劫，他们要怪，也怪不到我的身上，是你西方打着慈悲为怀的口号，却行着魔道的事情，一切因果皆在你们的身上，与我没有任何关系。”
当听到萧升提起到天庭时，昊天与瑶池不由地皱起了眉头，如果这场大战爆发，影响到了三界的安全，冲击到三界秩序，他们要为此付出惨重的代价，因为他们是天庭之主，天庭是三界秩序的守护者，他们一直纵容西方的因果就要爆发。
“昊天，我们不能再纵容西方了，不能再让菩提老祖他们如此嚣张下去，要不然三界一乱，仅是因果业力的反噬就能让我们重伤，我们要让菩提老祖收手，要让西方收手，燃灯这个混蛋如果再继续下去，后果将不堪设想！”这个时候瑶池急眼了，她不想为西方背黑锅，不相背上那巨大的因果业力，西方的确是太过份了。
“我也知道不能再纵容这些家伙，但是现在还不是我们出手的理由，我们如果出手，以菩提老祖的为人，一定会把一切责任都推到我们的身上，让我们去面对萧升这个家伙，之前我们与萧升已经反目成仇了，再与这个家伙为敌，就真正是不死不休，萧升这个家伙疯起来谁都拉不住，而且你不要忘记了萧升可是有着人道气运之子的称呼。人道的力量足可以影响很多，就算这是西游大劫，是天道大势，但是这并不意味着西方可以无限制地压制萧升，因果一起，他们再想要退让就不可能了。”
“不会的，菩提老祖就算再怎么疯狂，也不敢真与萧升放手一搏，萧升发狂，谁都挡不住，一方小千世界之主可不是那么容易对抗的。”对于萧升，瑶池这位王母娘娘可是十分痛恨，毕竟她手中的蟠桃根被掠去了一分气运，这因果让她十分恼怒，但凡有机会她都会给其致命一击，而不是这样妥协。只有她真正明白不能招惹萧升，才会如此忍让。
昊天长叹了一口气，眼中闪过了一丝愤怒，他自然知道世界之主的力量有多强大，青城山的小千世界连周天星辰都可以镇压，由此可见其威力有多强悍，丰都鬼界不仅有着萧升的算计，还有丰都大帝的算计，宋的小千世界可不容易抢夺。燃灯这具家伙敢打它的主意，只能说这个家伙疯了，但凡有一点理智都不应该做出这样愚蠢的决定。
“瑶池，现在已经不是菩提老祖能做主的，你难道就没有看到燃灯古佛几个的样子吗，他们身上的因果已经被激发，指望着他们知进退是根本不可能的事情，想要让这些家伙退让，根本不可能，他们是铁了心要与萧升争夺丰都鬼界，菩提老祖也不敢强行逼着燃灯古佛收手，那样只会让西方直接分裂，菩提老祖也是进退两难。说起来都怪萧升，这个家伙明知道西方的情况，非要在这个时候出手，而且还要把我们给拉进来，这就是在报复我们，这个家伙的心眼太小了，没有一点强者风范。”
在很多人的眼中萧升的确是太疯狂了，但是疯狂也意味着不好惹，这个时候萧升什么反应都没有，那就会更让西方不知进退，大多数三界生灵都能理解萧升的为难，但是也有人在暗骂萧升，毕竟这对他们会造成不小的影响。昊天与瑶池就最不愿意看到这一切的发生，他们若是什么都不做，这不作为的帽子就会扣在他们的头上。
“既然这件事情是燃灯他们惹出来的，就要由西方来收拾，瑞这有伙不会还妄想让我们出手为他们收拾残局，为他们解决麻烦吧，我们没有任何理由与借口对萧升发难，更重要的是我们若是再站错位置，那就不是过河拆桥的骂名，还会有更可怕的恶名。为了西方，我们可没有必要承受这样的麻烦，背负这样的因果，这一切我们不参与，任由他们自己去交涉，谁胜谁败与我们没有半点关系，我们冷眼旁观！”

第691章 暗中的交易
第六百七十一章暗中的交易
“咦，怎么可能，天庭一点反应都没有，昊天与瑶池这两个家伙竟然没有插手，看来菩提老祖的想法要落空了，昊天与瑶池这是摆明了不想参与到他们之间的破事中，这两个家伙也被萧升给闹怕了，仅仅只是一击，就让他们有所警惕！”在看到天庭久久没有动静时，元始天尊不由得长叹了一口气，如果昊天在这个时候出手，那才是他最愿意看下马看花结果，而不是现在这个样子，让众人都为难，甚至不知所措。
“没有什么不可能的，昊天与瑶池又不是傻子，自然知道取舍，这個时候让他们出手阻止，他们有能力接下这份因果吗？萧升可不是好惹的，惹怒了这个家伙，他是真会杀人的，当年妖族死伤惨重就是最好的例子。这个家伙选择在这个时候跳出来，就说明他已经不想再忍耐了，他已经做好了一切准备。”在太上老君的眼中，萧升这一出手，意味着一场大战不可避免，菩提老祖愿意不愿意也都要与其做过一场。
大家都在等待，等待着大战的开始，只要西方不肯退让，这就必然会迎来一场对决，谁胜谁败都会影响到局势的帝化。面对这样局面谁都没有办法，萧升是摆明了什么借口都不想听，不想妥协，现在除了一战，大家想不到其他办法。
菩提老祖虽然有心想要劝说萧升退让，但是局势到了这一刻，他也是有心无力，萧升的态度表明，更是连丰都大帝的因果都给扯了出来，分明是想要与西方决战，不想再浪费宝贵的时间，要快刀斩乱麻不会解决眼前的困境。
“那就请道友赐教吧，让我见识一下萧升道友的实力，洪荒世界不方便，我们混沌之中一较高下！”说话之间，菩提老祖的身上也散发出一丝疯狂的战意，在看不到退路时，他也只能硬着头皮继续下去，而不敢让燃灯古佛几人继续挑衅萧升。如果道理说不通，那就只能用拳头来说事，谁的拳头大，谁就有道理。
这样做虽然会坏了西方的名声，但是对西方而言并不重要，毕竟西方也没有什么信誉可言，在他们的眼中有的是只利益，只要萧升还没有干掉燃灯古佛他们，一切就皆有可能，只是他们也要付出不小的代价，毕竟这将会是一场苦战。
“混沌？你确定要与我到混沌一战？”在听到菩提老祖之言时，萧升不屑地看了对方一眼中，满是鄙视的神色，在混沌一战，菩提老祖哪里来的勇气，混沌一战他就不担心萧升顺势逃之夭夭，直接摆脱眼前的局势，让这一切一发不可收拾？
“菩提老祖这个家伙知道自己在说什么吗？他竟然要与萧升到混沌一战，这是摆明了要给萧升胜利的机会，甚至是让萧升逃之夭夭的机会。”对于菩提老祖的决定，元始天尊皱起了眉头，这决定有点太儿戏了，仿佛是在向萧升示好。
“他知道！这就是他的阴谋，他不敢正面挑衅天道的底线，但是他想迂回而战，想要借此机会给萧升挣脱天道束缚的机会，只要萧升进入混沌，那就是困龙升天，再也没有威胁，甚至可以更进一步蜕变，一尊实力强悍的混元金仙，而且西方也不用担心他们在这一场西游量劫的压力，没有了萧升，你觉得还会有谁敢直接与他们为敌？”
太上老君的话语一落下，元始天尊不由得叹了一口气，在自身利益面前，菩提老祖这明显是要牺牲天道与鸿钧道祖的算计，只要萧升脱困，这个洪荒世界就会变得更加疯狂，先是地星被打破封印重现在众人面前，再有萧升困龙升天，天道还能压制住洪荒世界的局势吗？
难，很难，在元始天尊看来这几乎是不可能的事情，只要萧升挣脱了天道的压制，完成自身的蜕变，就会成为一尊强大的天道之敌，毕竟这个家伙在证道混元金仙之时遭受到了天道的暗算，陷入到现在这样尴尬的局面之中。
在洪荒众生的眼中，萧升被困那就是天道的算计，就是一场灾难，是天道与鸿钧道祖，甚至是洪荒世界针对混元大罗金仙的压制。但是在萧升的眼中这并不是灾难，而是磨砺，只有在这样的磨砺之下，自己的根基才会更加坚实，稳固，才有能力更进一步，突破混元大罗金仙，超脱洪荒世界，走出自己的大道之路。
在这条没有参照的修行之路上，想要更进一步，想要证道混元大罗金仙，这就是需要不断地巩固自身，把自身的根基打磨得无比圆满，让自己的肉身、意志、灵魂都没有一丝弱点，然后才是大道感悟，洪荒世界在外人看来是对萧升的压制，但是在萧升的心中这就是自己打磨根基的最好磨砺，也正是如此，他才会选择留下来。
混元大罗金仙是修行的终点吗？只有眼光短浅的人才会这么想，在萧升的眼中，或许这是修行的又一个开始，看似菩提老祖是在帮萧升，想要让萧升困龙升天，但是这并不是萧升想要的结果，他还没有想离开洪荒世界的想法，自己的根基还没有打磨圆满。      连太上老君都可以看出来的事情，萧升没有理由看不透，元始天尊之所以没有看透这一切，并不是因为他的眼光有问题，而是他的心乱了，被燃灯古佛、普贤菩萨这些人给弄乱了，他迫切地希望看到萧升能将其斩杀，让自己心中的痛恨消除。
“该死的菩提老祖，他怎么敢这样做，他就不怕天道反噬之下，西方大兴落空吗？”
“有什么不敢的，如今西游大劫一变再变，菩提老祖为了自身利益着想，为了西方的利益着想，这样做就是最好的选择。在他的心中萧升就是西方的最大隐患，一旦爆发就会让局势发生不可收拾的变化，而且没有了萧升，丰都鬼界也会落入到他们的手中。一方小千世界的利益并不比西游大劫少多少！只可惜，他的算盘打得再好，也没有用，萧升是不会接受他的‘好意’，是不会离开洪荒世界，这个家伙也有自己的算计。”
太上老君说的没有错，菩提老祖想要借机给萧升一个台阶，一个困龙升天的机会，但是萧升却不这样想，没有这样的需求，只能说他的‘好意’白费力气，他根本没有看透萧升想要什么，如果是资源，就算没有混沌的力量，萧升也可以一点一点地积累起来。
“疯子，这两个家伙都是疯子，一个想要借机拿天道的压制作为交易的筹码，一个却想要借助着天道压制来完善自身，或者说是有更多的想法。通天那个家伙也是如此，要不然不会一直躲在金鳌岛中不出来，他们都想要借助着天道与洪荒世界的力量来完善自身！”当清醒过来的元始天尊，瞬间就明白了萧升的想法。当然这仅是表面的想法，至于萧升更多的算计是他所不知道的，在他的心中萧升只是为了证道混元大罗金仙。
“不疯不成魔，别说是萧升与菩提老祖，就连十方道人这位心魔之主，都可以舍弃域外天魔界，直接杀进地星之中，你觉得他不是疯子吗。当年这个家伙可是与其他两位魔道之主联手开辟了域外天魔界，而那两位已经很久都没有出现了！”
当听到太上老君提起到域外天魔界的另两位开辟者时，元始天尊不由为之一怔，然后说道：“大师兄，你是担心石皇与星神已经被十方道人吞噬？这不太可能吧！当初他们三人的实力都相当，就算是十方道人隐藏的再深也不可能以一敌二，无声无息地吞噬掉其他两位魔道之主，他若是有这样的实力早已经证道混元大罗金仙！”
只见，太上老君摇了摇头说道：“不知道，在没有真正了解之前，谁也不知道域外天魔界中发生了什么事情，谁也不知道那三个家伙做了什么样的交易，总之星神与石皇是很久都没有出现过，而且他们的气息也随着域外天魔界而消失了。”
这是一个沉重的话题，虽然元始天尊不愿意承认，但是他内心之中还是觉得太上老君的说法是对的，石皇这位大地之主，星神这位天空之主已经身死，要不然域外天魔界的破灭，他们的气息不会消失得无影无踪，不会由十方道人这位心魔之主来控制整个域外天魔界，并发动对地星之外的攻击，直接以域外天魔界的毁灭摧毁了地星之外的‘周天星斗大阵’，直接破开了天道，或者是鸿钧道祖的封印，让地星重现。
这样的家伙更疯狂，更霸道，目标根本不是他们这些人，而是直指天道与鸿钧道祖，直接进入到高端的争夺之中，地星的重现，直接打乱了天道或者是鸿钧道祖的算计，直接让局势走向发生了转折。

第692章 燃灯的疯狂
第六百七十二章燃灯的疯狂
地星的重现，对于整个洪荒三界来说那是冲击巨大，只要是成仙得道之人，没有人不打这地星的主意，而且之前洪荒世界各大势力也都出手引导过地星的发展。现在大家都迫切地想知道地星的情况如何，而唯一了解的只有幽冥世界中的那些家伙。
无论是太上老君也好，还是元始天尊也罢，他们都没有想过要从平心娘娘的口中了解地星的事情，就算是他们开口也不会有任何结果，那位可不简单，也是一位洪荒世界隐藏的大佬级的存在，甚至是能与鸿钧道祖一较高下的存在。
作为以身合地道的地道圣人，谁若是敢小看平心娘娘，那就是自取灭亡，太上老君、元始天尊不敢有这样的想法，昊天与瑶池更不敢，至于菩提老祖也不用说，那些散修就更是不值一提，至于女娲娘娘怎么想，没有人知道。
作为洪荒世界如今实力最强大的几人，太上老君怎么可能会没有注意到域外天魔界毁灭的情况，也正是因为他看到了一切，所以才会有着无尽的疑惑，弄不清十方道人的意图。如果说有人能明白，只有天道与鸿钧道祖能够明白。只是他们是不会轻易出手的，毕竟在他们的眼中十方道人只是蝼蚁，就算再怎么蹦达都没有用，最终一切都需要以实力来决定，而且现在的地星还没有完全进入到末法时代，这个时候杀进地星只会把自己困死在其中。
大劫之中，人人都在布局，可是谁能笑到最后，拿到最大的利益就要看各自手段。走得最快，跳出来的最早并不见得就会笑到最后，特别是对于地星这样有着太多秘密的地方。
“或许那个家伙仅仅只是想要斩去他身上的因果，一个敢与魔祖罗喉结下因果的家伙实在是太疯狂了，现在他斩去了一切也就不用担心日后被魔祖罗喉给找上门。”
“没有那么简单，如果事情这样简单的话，地星之外的‘周天星斗大阵’就不会还继续存在，天道与鸿钧道祖就不会阻止我们对地星的了解。虽然我们一直都在加大对幽冥世界的影响，但是都没有什么结果，要不然我们可以借助着幽冥地府的力量了解地星的情况。不过，人族或许知道什么，毕竟幽冥世界之中有着不少的人杰，他们一個个都对人族有着难以想象的忠诚，所以在地星重现的第一时间，他们会将自己所知道的一切传回到人族。”
“人皇，如果他们有这样的心思，他们第一个通知的就是人皇。可是火云洞中的三皇五帝一点变化都没有，甚至是人族的祖地都没有一点变化。”说到这里时，元始天尊的脸上不由得露出了一丝疑惑，人族的反应太平淡了，让人根本不知道他们的想法。
“人族怎么想我们不知道，而且也没有办法知道，现在我们只能静静地等待，在这个不断变化的西游大劫之中，我们需要谨慎小心，连昊天与瑶池都可以忍着不动手，我们有什么理由去插手，不管他们有什么算计，最终都会暴露出来的！”
就在太上老君与元始天尊将话题越扯越远的时候，突然间一阵大笑响起：“哈哈哈，可笑，你以为这样我就会接受你的交换吗，这根本不可能。你不根本不了解我，丰都鬼界，你们想都不要想，我是不会放弃的。要战就战，不要玩这样的花招，没有任何意义。”
在萧升与菩提老祖交谈的时候，燃灯古佛几人并没有停下来的意思，他们还在打着丰都鬼界的主意，在他们看来菩提老祖一来，他们成功的把握就更大了。劫气加身让他们变得已经疯狂了，哪怕是在菩提老祖与萧升相商之时都敢暗自行动，这就是挑衅。
“不识抬举，真以为我们怕了你不成。杀！”燃灯古佛在这个时候一声怒吼，直接爆发了，直接对丰都鬼界发动攻击。
震惊，这一刻所有人都被燃灯古佛的举动所震惊了，观音菩萨的眼中更是闪过了一丝担忧，这下子可是坏了大事，这就是在作死。当着三界众生的面前如此挑衅，这就是不想与萧升和解，要与萧升不死不休。
“菩提老祖，这就是你的诚意，这就是你的和解？现在还说什么，来战吧。青城山降临，世界领域显！”随着萧升的一声沉喝，青城山拔地而起，向萧升而来，一股世界之力从萧升的身上散发出来，杀气也随着散发出来。
“疯了，燃灯这个家伙这是在作死，竟然直接打萧升的脸。呵呵，看来天都看不过他，都要将他给埋葬到这场天地大劫之中。”昊天瞬间傻眼了，他不敢相信燃灯能做出这样疯狂的事情，以他对燃灯的了解，这不应该是他能做出来的事情。      “不是他疯了，而是大劫开始清洗一些人了，燃灯身上的因果太重了！”瑶池轻叹了一口气，大劫之下连燃灯古佛这样的准圣强者都陷入其中，其他人是可想而知。
燃灯古佛身上的因果有多重，昊天与瑶池又怎么会不清楚，看到这样的情况出现，他们的心也不由地沉了下去，这是天道要借刀杀人啊，只是针对的是萧升还是燃灯，这就很难说了，毕竟现在萧升还是一个人，而西方却有数人在。
“是啊，不是他疯了，而是这场天地大劫疯了，西游大劫变了，这究竟是天道对西方的不满，还是对萧升的清洗？”昊天的神色也变了，如果天道对西方不满，那他这位天帝是不是也被天道盯上了，毕竟之前自己不顾天庭气运做了许多不应该做的事情。
昊天的担忧，也是瑶池这位王母娘娘的担忧，对于三界一众强者，也有着不同的理解，不同的人，站在不同的角度上，看待的方向也不同，对这场惊变也有不同的看法。
清洗，这是很多人最担心的事情，越是了解天地大劫的可怕，越是担心自己被卷进其中，现在燃灯古佛很明显已经卷入大劫之中，甚至已经成为了被清洗的对象。
这个时候，天庭之上也是一片死寂，很多神灵都在思考着自己会不会被卷入其中，原本以为上榜封神不会再有危险，有封神榜的庇护不担心死亡，可是随着紫微帝君与勾陈帝君之死，让他们明白封神榜的力量也不是绝对的庇护，他们若是身入劫中，也有身死魂消的可能。
这一刻死亡的阴影笼罩在了天庭之上，诸多神灵都被这场惊变所震骇，他们都担心大战会不断地扩大，最终影响到他们的身上。大战一起，三界秩序必会受到冲击，天庭作为三界秩序的守护者，他们就必须要站出来，就必须要有人承担责任。
这个时候，昊天与瑶池都在沉思，天庭是不是应该出面调解一切，如果与萧升的关系没有恶化，他们还有可能成功，但是现在他们一点把握都没有。昊天与瑶池越是不想卷入到这场大劫之中，偏偏大劫找上了他们，让他们是避无可避。
“怎么办？我们需要快点做出决定，要不然天庭众神就会先行崩溃，天庭秩序再一次陷入混乱之中。”瑶池最不愿意看到天庭的秩序再一次崩溃，那意味着她与昊天身上的责任又重了几分，天庭之主就要承担起天庭的责任，维护三界的秩序。
燃灯古佛此举一出，天庭已经被顶到了前面，任由着大战的爆发，什么都不做，那就是失职，天庭的尊严也受到了质疑，可是插手意味着他们将要卷入这场纷争之中，要为萧升做主，站在西方对立的一边，这让他们更加犹豫。
西方大兴是天道大势所趋，这个时候天庭出手阻止，会不会坏了西方大兴的气运，会不会成为萧升的帮凶。在回过神来发展天庭的处境有多为难，自己的处境有多艰辛，昊天与瑶池心中是把燃灯给恨之入骨。只可惜留给他们的时间并不多，他们没有那么多的考虑时间。
“出面吧，如果我们什么都不做，也不好交代，而且天庭一直视而不见，只会让人觉得天庭的存在可有可无，我们这天庭之主也是可有可无，就算是有因果加身，我们也必须要出手阻止这一切，至少要让这件事情可以结束，不再影响三界的秩序。”在无法躲避的情况之下，昊天终于做出了决定，直接面对这一切，至少不能让三界众生对天庭失去了信任，要不然天庭的权柄就会被动摇，那后果更加一发不可收拾。
“也好，希望事情不会让我们没有办法收场，能让我们可以顺利地解决这场纷争，菩提老祖能够压制住燃灯那个家伙，要不然事情不会和平收场，萧升这一身杀气就足以证明一切，那是不死不休的表现，真要是让他不顾一切，谁都阻止不了，整个西游大劫都会是一场灾难！”

第693章 昊天现身
第六百七十三章昊天现身
菩提老祖也不希望看到这样的情况发生，但是在燃灯古佛出手之后，在普贤菩萨他们出手之后，一切都变了，局势在向西方不利的一面发展，青城山小千世界的降临，丰都鬼界的变化，都让他有一种深深的不安，他心中别提有多痛恨燃灯这些疯狂的家伙。
如果能直接开战的话，菩提老祖又怎么会忍到现在，他对丰都鬼界的渴望，那不是一天两日，能强力夺取他早就动手了，可是现在他已经是别无选择，这个时候说什么都没有用，萧升是不会再听他们的，做过一场是必不可免。
要决战了吗？菩提老祖在自问着，他现在也不知道该如何是好，就在他犹豫不决的时候，一道声音响起：“住手，三界秩序不可破，还请诸位道友不要违背天规！”
这是昊天的声音，随着声音的落下，昊天与瑶池出现在了丰都山外，此时丰都鬼界已经在浮空而起，在切断与洪荒大地的联系，与青城山一起漂浮在空中，两小千世界的本源力量加持在了萧升的身上，给人一种可怕的感受。
当两座小千世界的本源加持时，萧升的身上散发出可怕的威慑力，让燃灯古佛、普贤菩萨几人不由地打了一个冷战，一股发自内心的恐惧。哪怕萧升现在的境界没有提升，但是他的战力却是飞速提升，让燃灯几人感受到了死亡的气息。
“这怎么可能，两座小千世界之力可以凝聚在萧升的身上，丰都鬼界的世界之主并不是他，他是如何做到的！”在看到这样的情况时，昊天这位天界之主也不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝震骇，自己虽然可以调动天界的本源，对世界之力也有一定的了解，两座小千世界的力量加持，这可不是一件容易的事情，承受力量之人需要掌握世界的权柄，可是萧升明显没有掌握丰都鬼界的权柄，又偏偏掌握了这份力量。
“肉身，萧升的肉身太强大了，他是以肉身的力量承受住了丰都鬼界的力量！”虽然瑶池这位王母娘娘看透了萧升的情况，但是她内心更加震骇，以肉身来承载一方小千世界的力量，这肉身强得离谱，就算是同级别的巫族也做不到。
“的确是肉身的力量，他是如何做到的，他所掌握的混沌神魔的传承难道是肉身一道？可是他明显在五行大道之上有着难以想象的领悟，所以他的肉身修行不可能是传承于混沌神魔，除非他得到的是完整的混沌神魔传承，而洪荒世界是不可能有这样的传承的。任何混沌神魔的传承都是残缺的，除非他就是混沌神魔转世之身，而这就更不可能了！”昊天虽然不愿意相信自己的猜测，但是却对萧升手中的混沌神魔传承有了一丝好奇，以肉身可以承载一方小千世界之力，这肉身完全可以与当年的十二祖巫相提并论。
“真是让人意外啊，这么长的岁月过去了，竟然在一尊先天神魔的身上看到了如此强大的肉身力量，能够与祖巫相提并论，如果不是知道这个家伙的出身，我都怀疑他身上有着巫族的血脉传承！”幽冥世界之中的平心娘娘也不由地叹了一口气，她在萧升的身上感受到了一丝压力，一尊大罗金仙可以做到这种程度，对她造成了不小的冲击。
不过，平心娘娘并没有将目光继续投在洪荒大地之上，她更重视的是地星，在地星的封印被撕裂开来的那一刻起，平心娘娘就感受到了地星的机缘，明白了天道与鸿钧道祖的算计，而她也对地星有了一丝想法。地星要远远重于洪荒大地，甚至是重于西游大劫。在她的眼中萧升与燃灯古佛的这场大战不算什么，并没有达到圣人的层次，而且她也同样不看好萧升。在平心娘娘看来，经历了这么多的磨砺，很容易将心中的战意磨灭，就算是最终突破，也会被卡在最终证道之上，心境可不是那么容易过关的，更不用说是法则的领悟。
或许等萧升突破了现在的瓶颈，证道混元金仙，才能让平心娘娘感受到一丝威胁吧，现在萧升还没有这样的实力，所以平心娘娘不可能把精力放在他的身上。
萧升在两座小千世界的加持之下，一身气势没有丝毫的压制，也没有在意昊天与瑶池的降临，全方面地向四面八方横扫而去，这也是昊天与瑶池感到不安的原因，他们在萧升的反应中没有感受到一丝的顾忌，有的完全是杀戮。
虽然不能说萧升已经杀红眼了，但是现在他的状态绝对有问题，这个家伙是真正杀意爆发，可是偏偏他们退不得，只能硬着头皮继续下去，要不然自己也没有办法收场。
“萧升道友还请住手，给西方一個机会，菩提道友一定会给你一个满意的说法。”这个时候昊天已经不敢再用之前的话语，他承受不起萧升的反击，更不敢激怒萧升，让局势一发不可收拾，在他插手的那一刻起，责任就已经背负在身。
“天帝，你要阻止我，你拿什么理由来阻止我，是你的天规，还是其他？”对于昊天的出现，萧升并没有觉得有什么压力，眼中还是充满了杀机，丝毫没有因为这位天帝的出现而有所改变，由此可见萧升现在的心情有多疯狂。      天规，现在昊天这位天帝根本不能拿天规来说事，他知道天规是阻止不了萧升的，因为自己也没有遵守天规，连自己这天帝都没有遵守天规，又怎么可以强求萧升，只会让局势变得更加疯狂，只会让一切变得无法收拾。
“萧升道友，我是站在朋友的立场上阻止这一场灾难的爆发，一旦大战爆发，整个三界都会受到影响，你也会有因果加身，就算你不在意，但是三界众生不应该受这份苦！”
“道德绑架，你这是想要对我进行道德绑架吗？如果是的话，我是无法接受的，也没有必要接受，而且我不是你的道友，更不是伱的朋友，我们之间没有任何关系，你想要阻止这一切，那就要给我一个说法，不是我在闹事，而是有人欺上门来。当年，胜邪老祖都可以无所畏惧，我难道还不如他吗？”
萧升的这番话说得有点重了，胜邪老祖是什么情况，三界众生都知道，那是被西方逼得走投无路，只能奋起反抗，可是在这个过程之中天庭并没有出手阻止西方的行为，那个时候西方已经违背了天规，现在昊天却又跳出来阻止萧升，这摆明了就是在拉偏架，就是在质疑昊天与瑶池的公正，天庭的公正。
“哈哈哈，说得好，萧升道友说出了我们的心里话，昊天这个混蛋一直都在拉偏架，一直都在搞双标，就是不能让这个家伙好受，就是要打掉他的权威，要让天庭的威名扫落在地，就是要让他承受这份压力，让他知道被人欺压的难受。”
“不错，就是应该好好教训这个家伙，要不然他会一直无视我们的存在，还有西方那些家伙嚣张惯了，也应该让他们付出代价，萧升道友一定不要妥协，要与他们对抗到底，要给他们一个深深的教训。”
当萧升的话语落下时，三界的散修都为之兴奋起来，这就是他们想要看到的结果，他们希望看到萧升与西方大战，希望萧升可以无视昊天的‘请求’。
面对着萧升的逼迫，昊天的神色是一变再变，虽然他早就想过自己的要求会遭受到萧升的拒绝，却没有想到会是这样直接，连一点脸面都不给自己留，而在这样的羞辱之下，昊天又不能放手，毕竟他已经插手了，就要有一个结果。
只见，昊天深吸了一口气说道：“萧升道友，就没有其他的解决办法吗，你一定要与西方诸位来一场大战，若是三界受到影响，诸位是没有办法承担这样的后果，只怕会有天罚降临，那个时候谁都不会好受。”
“天罚，你觉得我会在意吗，你觉得天道也会如你一样不公正吗，还是说在你的心中，天道根本没有公正可言，是天道在破坏着三界的秩序，而你是无辜的？”
一刹那间，昊天的神色大变，瑶池的神色也大变，这顶大帽子扣下来对他可是致命的，这可是传开来，昊天是没有办法向天道交代，质疑天道的公正，那就是在自取灭亡，自己没有这样的想法，更不敢说出这样的话来。
“萧升道友，你非要把事情做得这么绝吗？你明明知道我不是这个意思，却要给我扣上这一顶大帽子，这有意思吗？我是天帝，我是天庭之主，我不希望看到三界失去秩序，不希望看到三界众生受苦，才会出面调解这一切，西方大兴是天道大势所趋，我所做的一切都是为了大家好，并没有私心！”

第694章 无尽的担忧
第六百七十四章无尽的担忧
好一个为了大家好，没有私心，昊天能说出这样一番话也够无耻的，这番话只怕他自己都不相信，又怎么可能让大家认可，别说萧升在鄙视他，整个三界众生都在鄙视昊天这位天帝。明明是自己失职，是自己搞双标，却要把责任推到萧升的身上，又要用大义，用道德来绑架萧升，这一切谁都看得一清二楚。
“哈哈哈！没有私心，为大家好，这话也能从你口中说出来，让我感到震惊，如果你真的做到了这一切，也就不会有现在的情况发生，但凡你为三界众生着想，他们也不会受到那么多的苦难，现在不是我要把事情做绝，而是你一直都没有正视这一切，是你一直都对我有偏见，如果你以公正、公平的心态来处理这件事情，我会欣然接受，可惜你没有做到，你从出现之后，就一直在针对我，我能给伱说话的机会，已经给足了你脸面。”
什么叫打脸，这就是打脸！萧升就是在打昊天的脸，打天庭的脸，他们之间已经没有了一点可以商量的余地，他们在一开始就是站在不同的位置上，昊天想要萧升放手，却又给不出一个合理的解释，一个合理的给予，所以也就没有谈下去的必要。
萧升没有在意昊天与瑶池的想法，也没有在意他们有没有动手的心思，又是冷笑一声说道：“看在天道的份上，看在天庭为三界秩序守护者的份上，我不与你计较，快点离开吧，不要影响我与菩提老祖他们做过一场，如果你非要留下来，我会视你为要插手这一战，会视你为敌人，那就是不死不休！”
不死不休，这四個字一落下，如同一块巨石一样重重地压在了昊天的心上，让他有些喘不过气来，让他感受到了死亡的威胁，这可不是随意说说的，而是萧升最真实的想法。
连紫微大帝都可以身死，昊天这位玉皇大帝是不是也可以真正陨落，如果这一次他身死，天庭的威严就会被直接扫落在地，再也没有人会把天庭当一回事，天庭再想要维护尊严就不可能了，那个时候昊天的麻烦就大了。
这个时候，昊天的目光一凝，心中有了一股危机感，让他不由地看向菩提老祖，在自己开口之后，菩提老祖这个家伙一直都没有出言，燃灯那些家伙也都保持沉默把一切责任都推到了自己的身上，让自己与萧升这个疯子去谈判。
在看到昊天的目光时，菩提老祖淡然一笑说道：“我们听从天帝的命令，如果天帝下令，我们必会遵守，绝对不会违背你的决定，至于燃灯古佛之前也只是受到了天地劫气的影响，一时冲动做出了不应该的举动，我西方一定会重罚于他，给诸位一个交代！”
菩提老祖这话一落下，大家都傻眼了，见识到什么叫无耻，看识到什么叫甩锅，这完全就是把责任甩到了昊天与天庭的身上，口口声声是要听昊天的决定，可是骨子里却没有这样的想法，甚至他所说的重罚也只是一个说词，根本不值得大家相信。
“菩提老祖，如果你非要这样做，那我只能放弃这一次的劝说，由你们西方与萧升道友自己去解决这纷争，不要把我当傻子，天庭的确有责任维护三界的秩序，但是天庭并不是你西方的打手，要为你们承担责任，之前之所以无视你们的恶行，那是因为西游大劫，洪荒世界承受不起西游大劫失败的后果。现在你还是要这样推卸责任，我只能放手，我做到了自己能做的一切事情！”这个时候昊天也不再客气，直接对菩提老祖发难。
看到昊天的表现，萧升的内心更是不屑，如果昊天能硬气起来，与自己正面对抗，自己还会高看他一分，可是现在他的选择让萧升看不起昊天，这个家伙就是一个墙头草，一个没有原则的家伙。不过，经过这一场大闹，整个三界众生的目光都吸引到自己的身上，地星则有了更多的时间，十方道人、长生子他们有了更多的时间。
“天帝，你想要让我如何做，我不是不想低头，也不是不想与萧升道友和解，而是他不愿意与我和解，提出我西方无法接受的条件！”这个时候菩提老祖并没有愤怒，而是开口向昊天哭诉自己的难处，把责任甩到萧升的身上。
“呵呵，真是可笑至极，身为圣人的三尸身都可以嚣张到这种程度，可以把黑的说成是白的，把自己的错推到别人的身上，既然你都这么说了，那我也就没有什么与你们好说的，之前的条件作废，想要让我罢手，就留下他们的性命，我要让他们转世轮回！”
瞬间三界为之震荡，大家都被萧升的杀意所震惊，哪怕之前萧升表现得再怎么疯狂，大家都觉得还有和解的可能，但是这一刻，所有人都感受到了萧升那恐怖的杀意，这就是要与西方不死不休，就是要与西方来一场对决。      萧升究竟有什么底气敢这样做，敢无视这一切压力，这不得不让有些人怀疑萧升的用心，特别是天庭之上的太上老君与元始天尊，在这一刻就算是元始天尊都没有了之前的欣喜，眼中都多了一丝担忧，一丝紧张。
“大师兄，萧升这是疯了吗，竟然敢说出这样的话来，难道说他真要走那条疯狂之路？”
太上老君摇了摇头说道：“不知道，我也看不透萧升这个家伙想干什么，不过最大的可能就是他想要借助着外力的压迫突破自身瓶颈，要不然这个家伙不会把菩提老祖往绝路上逼，不给他一点退路，只是他这样做稍微有一点差错都会全功尽弃。”
“以外力来突破自身，难道是因为域外天魔界的崩溃，十方道人的疯狂，让萧升感受到了压力，甚至是感受到了威胁，所以他也不想再继续隐藏下去，不想再继续打磨自身，要行这疯狂之举，要在洪荒世界之中强行完成蜕变？”
“也许吧，谁也不知道会是什么情况，毕竟这一切的变化太疯狂了，先是十方道人，现在又是萧升，现在已经看不清局势了，燃灯的表现也让我不敢相信，这场西游大劫或许真的变了，变得如此陌生，如此疯狂，现在我们只能静观其变，随他们去吧！”
说起来容易，做起来难，就算是太上老君有这样的想法，可是局势却不见得会让你称心如意，这一点太上老君自己也清楚，但是他不能说出口，不能打击元始天尊。
“是啊，如今的局势一变再变，变得让人难以想象，变得让人不敢相信，再这样下去，西游大劫或许真得会变，西方大兴也会成为一场笑话，这究竟是人为，还是天灾，让人看不清、弄不明白。”说着，元始天尊也不由得长叹了一口气，他明白太上老君的想法，很多事情你自己心里明白是怎么一回事就可以了，不能说出来。
如今西游大劫是越来越诡异，如果说萧升真要是铁了心来一场杀戮，根本不应该说这么多的话，不应该给昊天与菩提老祖开口的机会，而是直接痛下杀手，他也在有所顾忌，只是这个家伙在顾忌什么，是天道，还是鸿钧道祖，或许只有他自己知道。
“大师兄，或许我们真的应该合力打通与地星的联系，我总觉得如果不能早一点了解地星的情况，对我们日后十分不利，地星才是重点，西游大劫已经不再是重点了，而且十方道人这个疯子破灭了域外天魔界，斩去了与魔道的因果，让魔祖罗喉的实力大增，让魔道的气运大增，仅仅只是西游大劫真的可以镇压住天地魔气吗？”
“或许只能鸿钧道祖才知道吧，我们根本不明白这场大变带来了转变，如果你下决心，我没有意见，只是我们二人做不到，还需要帮手，你觉得三界之中还有谁愿意出手，不要妄想让本尊出手，到了这个时候本尊都没有与我们联系，他们那边的情况也很不好！”
如果可以的话，太上老君也不愿意走到这一步，但是局势越来越疯狂，越来越诡异，让他不得不妥协，不得不向现实低头，仅仅以人教、阐教的力量已经不足以控制洪荒世界的局势，他们妄想要引导洪荒世界的发展也不可能，一切都在向他们不愿意看到的方向发展。
如今太上老君也不认为自己可以看清一切，不认为西游大劫会发自己所推测的那样，在这种情况之下，他也只能随之改变决定，而他们能够联手的人很少，天庭之上的昊天与瑶池不可靠，西方就更是如此，能够让他们相信的只有东海之中的通天教主，只是他们之间却又有着无法挽回的恩怨！一场封神大劫之下，让截教断送掉了一切气运，如果不是通天教主出手果断，斩断了一切，保全了截教的核心，只怕截教已经烟消云散！

第695章 大战起
第六百七十五章大战起
很多人也都有着如此的担忧，看到如此反常的萧升都觉得他在放手一搏，要不然怎么会拒绝菩提老祖的‘好意’，不想借机离开洪荒世界，而是要行这疯狂之举，借助外力突破自身，这让很多人都感到不安，让菩提老祖，让昊天他们都感受到了巨大的压力。
如果萧升知道这些家伙的想法，也会感到好笑，自己根本没有这样的想法，可是偏偏这些家伙却非要这样想，自己可不愿意拿自己的修行冒险，别说只有一线机会，就算是机会再大他都不会去做，他想要的是自然而然的突破，是水到渠成的突破。
走捷径，虽然能让自己先一步突破，但是对于日后的修行有着难以想象的困难，所以萧升从不愿意在修行之上走捷径，哪怕是机会摆在自己面前，他都不会接受，现在的情况就是如此，就算是菩提老祖一再诱惑萧升都拒绝了，而不是与之合作。
“战！那就没有什么好说的，让我见识一下你的实力有没有表现得这样嚣张吧！”燃灯古佛心中的杀意也被激发，被人如此小瞧，而且还如此打脸，他无法接受，就算是在西方他也没有受过这样的委屈，被人当众打脸。
“萧升道友，如果你非要坚持，我们也只有放手一搏，希望你不要后悔！”菩提老祖这一刻也不得不做出表态，这个时候他退不得，一退就让西方的气势弱了，三界众生会如何看待西方。没有了威慑力，西游大劫只怕会有更多的麻烦。
“那就战，你说了这么多，最终还是要以力量决胜负，战！”萧升身上的战意疯狂地弥漫开来，再也没有一点的束缚，直接横扫这片天地，在世界领域的作用之下，这片天地都被领域的力量给束缚，菩提老祖等人陷入到领域之中。
进退两难，这就是昊天与瑶池此刻的感受，萧升不给他们面子，菩提老祖也不给他们脸面，现在双方都已经决定要开战，让他这天庭之主一点回转的余地都没有。自己冒着如此大的危险前来阻止这场大战，可是结果没有人把自己当一回事，天庭的尊严已经彻底被扫落在地，让他们难以收场，这个时候昊天已经不知道自己应该怎么劝说了。
身在萧升世界领域之中的昊天与瑶池，不由得苦笑连连，他们虽然有心想要阻止这一切，但是有心无力，现在他们已经没有任何理由，人家双方连因果业力都不怕，也就直接没有把天庭当一回事，没有把他这天帝当一回事。
“昊天，现在我们怎么办，萧升这个家伙是铁了心要与菩提老祖他们做过一场，我们再继续插手，只会惹火烧身，他们双方已经没有了任何缓解矛盾的可能！”这个时候瑶池已经看透了现在的情况，只是她没有办法阻止这一切。
“随他们去吧，既然他们要战，我们也不再插手，不是我们没有尽力阻止，而是这双方都已经不愿意退让，他们也没有把我们当一回事！”昊天这個时候也只能自叹，谁让这就是现实。西方也好，萧升也罢，都没有把天庭当一回事！
随着昊天的话语落下，他默默地向后退去，瑶池见状也紧随其后，很明显这两位已经做出了选择，他们愿意放手，不再干涉这场大战，而他们这无声的表态也让三界众生看到了天庭的虚弱，如此虚弱的天庭让他们也有了一些小心思。
昊天的默默退去让萧升的脸上露出了一丝果然如此的样子，这两个家伙就是来走个过场，根本没有下定决心要解决问题，他们只是在将自身的责任给推卸掉。
这个时候很多人都看出了昊天与瑶池的想法，但是没有人去怪罪他们，也没有人说什么，因为就算是他们站在昊天的位置上也没有办法，也只能妥协。萧升与昊天已经翻脸，西方有天道大势在身，也没有把昊天与瑶池当一回事，所以当他们之间的矛盾无法调解的时候，大战一场就是唯一的结果。天庭是阻止不了这一切，除非昊天下了狠心，敢开启‘周天星斗大阵’，要不然是震慑不了这双方，不会有什么结果。
“杀！”燃灯古佛第一时间发动了攻击，针对丰都鬼界的攻击，看样子这个家伙依然是不死心，还打着丰都鬼界的主意，他并不知道在自己心中的恶念一起，因果应承有之而来，敢第一个出手攻击丰都鬼界，那是有大因果，毕竟丰都鬼界有着当年丰都大帝的一丝传承，还继承着丰都大帝的气运，这一出手就瞬间给自己带来了麻烦。
“师尊，我来帮你！”青城山中精卫这位人皇之女骑着滚滚出现在了天空之中，而在她身后的还有青城山的那结散修，这家伙都在青城山中修行，所以当大战爆发之时，他们都有心来参战，为萧升且威呐喊，分担压力。      “老师，我也来了！”杨蛟也随之出现在了丰都鬼界之上，丰都鬼界的力量开启，世界的权柄加身，让他瞬间有了一股鬼王的气势。
“不用，你们都退去吧，这因果你们沾不得，也不用沾，为师一人即可，他们的对手只有我一人，我倒想看看他们能不能破开我的力量，能不能打破丰都鬼界的防御！”在看到弟子出现时，萧升淡然一笑，丝毫没有接受的想法，而是直接让他们退去。
“疯狂，萧升这个家伙果然够疯狂，竟然直接拒绝了弟子的相助，要独自来应对这场大战，看上家伙的铁了心要走这条疯狂之路，真若是让他成功后果就严重了！”昊天此时的内心也十分紧张，这是一愿意看到的事情，一旦萧升完成自身蜕变，对三界的秩序就是更严重的冲击，就会让他这天帝坐蜡，毕竟那可是混元金仙。
“借助外力来突破自身瓶颈，完成自身的蜕变，这太疯狂了，稍有不慎就会身死魂消，我不认为萧升会成功，天道也好，鸿钧道祖也罢都不会给他这个机会的！一尊混元金仙的出现能够打破一切平衡，三界已经承受不起更大的混乱，毕竟这可是西游大劫。”
瑶池的话虽然听起来有道理，但是也仅是如此罢了，至于结果如何还很难说。最重要的是现在一切只是开始，他们之间最疯狂的杀戮还没有降临，只有做过一场才能知道结果。
西游大劫一变再变，但是本质不会变化，这是天道大势，所以瑶池这位王母娘娘觉得事情不会起太大的变化，最终萧升还是会以失败收场，当然菩提老祖他们也不可能沾到便宜，也会付出不小的代价，毕竟大战一起根本不存在胜利者。
火云洞中，地皇神农氏在看到这样的情况时不由地松了一口气，他担心精卫出手，会遭受到燃灯古佛他们的攻击中，虽然精卫现在的实力并不差，但是与燃灯古化这样的老乡盱准圣相比上不小的差距，甚至一个照面之下就会身死魂消。
“贤弟，现在你可以安心了，萧升并没有想让精卫出战的想法，他有自己的安排，我们只需要静观其变即可，他既然敢出手，敢做出这样的决定，就一定有把握！”天皇伏羲见状也松了一口气，开口劝说道，内心对于精卫也有一丝淡淡的担忧。
“是啊，以萧升的为人，根本不会让门下弟子趟入到这滩水之中，不会让门下弟子背上因果业力，这一切后果他只会选择自己抗下来。”说到这里时，人皇轩辕不由得叹了一口气，同样都是师父，可是看一看萧升对精卫都做了什么，再看一看自己得到了什么，同样是人皇之女，遭受到暗算，但是精卫可以脱劫而出，自己的女儿却要深陷其中。
没有对比就没有伤害，在做师父这一点上，萧升做得很好，没有人能说出什么来，哪怕是这样的情况之下，萧升还是在为自己的弟子着想，不想让他们沾染到天地大劫的因果，不想让他们被劫气缠身，陷入到这场西游大劫之中。
萧升对门下弟子的维护，也让很多人惊讶，如果有这些弟子相助，要斩杀燃灯古佛他们的把握就更大了，将他们留下来也不是什么难事，可是萧升并没有过样做，而选择放弃这样的大会，让燃灯古佛他们可以躲过一劫。
当局势到了这一步，在燃灯古佛他们发动攻击之时，萧升身上的压力不谓不强大，但是他还是坚持下来了，还是挡下了危险，没有让门下弟子卷进其中，而是独自承担一切的压力，承受着来自大劫的冲击，战火一起，劫气涌动，萧升能够感受到自己的心神正在面临着一场可怕的冲击，面对着可怕的灾难，天地大劫凝聚的劫气正要撼动自己的心神，要拉自己入大劫之中。

第696章 镇压燃灯
第六百七十六章镇压燃灯
“这就是天地大劫，身入劫中就要遭受天地劫的气侵蚀，还好没有让精卫他们参与，要不然后果就严重了。不过，这点力量还撼动不了我的心神，给我镇！”心念一动，萧升的战意凝聚，直接镇守心灵，不让天地劫气对自己的心灵造成侵蚀。
在自己没有真正出手之时，萧升还没有感受到大劫的力量，一脚踏入大劫时，就感受到了这股力量对自身的影响，感受到天地对自己的恶意，要将自己拉入到大劫之中，将自己给镇杀，混元大罗金仙之路并没有表面那么简单，这一次天地大劫之下，自己主动身入劫中，对自身的磨砺也更快速了，自己对大道的感悟也更深了。
只身入劫，有好处也有坏处，好处是，自己能够在大劫之中磨砺自身，甚至是让自己在大道感悟之上是一步；坏处时，只要自己的心灵抵挡不住天地劫气的侵蚀，就会陷入绝境，这可不是玩笑，陷入劫中只有死路一条，混元大罗金仙之路有进无退。
可惜，萧升没有那么多的时间可以静静地感悟自身大道，菩提老祖的攻击也已经到来，作为圣人的三尸身，菩提老祖的一举一动都爆发出强大的攻击，如果被击中，就算是萧升的肉身再强也会被重创，让自己陷入危机之中。
大战一起，西方极乐世界之中一声长叹响起，那是接引圣人的三尸身，虽然大战爆发了，但是他并没有离开极乐世界前去相助菩提老祖一臂之力，甚至是大日如来佛都没有出手，都在盯着西方，盯着西游大劫，盯着西行取经，生怕再有意外发生。
胜邪老祖的疯狂他们又不是没有经历过，如果在这个时候他们倾巢而出，就会给敌人偷袭的机会，一旦出现这样的情况，他们的麻烦就大了。只要机会出现，妖族也好，散修也罢，甚至是四海龙族都会出手，毕竟西方的敌人太多了。
“菩提老祖，你们西方太自大了，既然你们不愿意全力出击，我也就不客气了，空间大挪移，起！”在看到菩提老祖并没有全力出击时，甚至是连观音菩萨都有所保留时，萧升的心中冷笑连连，对他们的反应感到惊讶。不过，既然敌人给了自己这样的机会，那就不能放过，随着萧升的声音落下，空间大道的规则爆发，瞬间燃灯古佛就被锁定，还没有等他做出反应就被直接给挪移走了。
当空间本源之力落在身上的一刹那间，燃灯古佛的心灵在疯狂地示警，一股死亡的危险涌上心头，他想要呼救，可惜一切都已经太迟了，还没有等他开口，下一次他已经消失在了众人的面前，直接被转移到丰都鬼界之中。
“不好，萧升这个家伙这是要痛下杀手！”在空间大道的力量爆发时，菩提老祖的内心也为之震骇，也在恐惧，他发现萧升的目标竟然是燃灯古佛，而且是真要痛下杀手，不给西方留一点脸面，就在他想要出手阻止时，一切已经结束了，燃灯古佛已经消失在他的面前。
“萧升，你这是要与我西方不死不休吗？”在发现燃灯古佛消失的瞬间，菩提老祖内心的怒火爆发了，对着萧升就是一阵的怒吼，他没有想到萧升会这么狠，一出手就是杀招，根本不给自己反应的时间，也不给燃灯古佛反应的时间。
“我们早已经是不死不休了，在你拒绝了我的好意之时，我们之间就已经是不死不休。”面对着菩提老祖的愤怒，萧升表现得十分淡然，丝毫没有觉得自己的举动有什么问题，也没有觉得自己痛下杀手有什么错，机会就在眼前，自己若是放弃那就太愚蠢了。
当然，萧升这也是对天道与鸿钧道祖的试探，想知道自己镇压燃灯古佛会不会有问题，如果没有，自己是不是可以送这个家伙入轮回，斩了燃灯古佛，给其致命一击。
在菩提老祖的怒火爆发时，三界众生这才反应过来，他们都没有想到萧升出手会这么狠，竟然不给敌人一点反应的时间，就连近在咫尺的昊天与瑶池都为之震惊中，在那一瞬间都感受到了心灵的示警。如果萧升的目标不是燃灯古佛，而是自己，那后果会是什么样子，自己能挡得下萧升的这致命一击吗，能不被挪移走吗？
燃灯古佛去了什么地方，没有人去考虑这个问题，因为他们都明白只有两個可能，一是在青城山的本源镇压之下，一个是在丰都鬼界的镇压之下，只有一方小千世界的本源之力才能够直接将燃灯古佛给镇压住，让其连反抗的机会都没有。      “好厉害的空间大道，萧升这个家伙在空间大道的修行也十分厉害，竟然可以在我们面前直接将燃灯古佛给镇压，若是他针对你我二人，除了动用天帝的权柄与天界的本源对抗，我想不到其他的办法，我们根本没有能力抵挡住这样的攻击，就算是我们提前有准备也很难挡下这致命的一击，我们的实力与萧升相差太大了！”
虽然昊天不愿意承认，但是事实就在眼前，他不得不承认自己不如萧升，不如一尊大罗金仙。萧升虽然是一尊特殊的大罗金仙，但是再怎么特殊他还是大罗金仙，这是无法改变的事实，这样一尊大罗金仙的存在，就是对规则的破坏。
“都说萧升修行的是五行大道，谁能想到他在空间大道也有如此强大的实力，如果他能更进一步，或许他都可以走法则证道之路，可以用空间大道证得混元大罗金仙，只是他就要面对扬眉大仙，要与扬眉大仙来一场道争。”
听到瑶池此言，昊天摇了摇头说道：“不，你所谓的道争根本不存在，杨眉大仙虽然修行空间大道，但是他掌握的并不是洪荒世界的空间大道，而是混沌的空间大道，别说萧升对空间大道有所感悟，就算是再多的人也不可能出现道争，至少在混元大罗金仙阶段是不可能的，不要被那些传言所迷惑，道争也仅是洪荒世界之内，并非混沌！”
作为鸿钧道祖的童子，昊天与瑶池也知道了很多的传言，对于杨眉大仙这位混沌神魔，他们也是有所了解，可惜他们了解的有限，也就有了瑶池的那番话。相比瑶池，昊天作为天帝，了解的秘密就更多了，对大道修行也有所明悟，所以才会反驳。
“昊天，你看清萧升将燃灯古佛转移到青城山还是丰都鬼界之中，我们需不需要出手，如果燃灯被镇压，后果将不堪设想，西方的气运必会受到冲击，我担心西游大劫会受影响，出了这么大的事情，西方那边还是一点变化都没有，我总觉得有些不妥！”
“我们什么都不能做，萧升之前已经表态了，如果我们再出手干涉，只会引来他的怒火，你难道想给西方承担压力，想承受萧升这个疯子的怒火。燃灯那个家伙是自找的，谁让他不知进退，一个小小的准圣也敢打丰都鬼界的主意，真以为丰都大帝的因果是那么容易接受的，如果不是有西方气运庇护，这个家伙早就身死魂消。不过，这一次他落到萧升的手中再想要脱身就难了，萧升这个家伙真有可能会斩了他！”
对于萧升的手段，昊天的心中也是十分震惊。不过，昊天看到了燃灯古佛是被丰都鬼界的力量所摄走，丰都鬼界的突然爆发，让他也感受到了一丝威胁，而丰都鬼界本源力量的爆发让他也感受到了丰都大帝的气息。虽然只是一道后手，但是丰都鬼界的力量真正克制西方，或许这就是萧升的底气，这也就是当年丰都大帝留下来针对西方的手段。
在丰都鬼界的力量爆发之时，燃灯古佛是一点反抗的能力都没有，便直接被镇压，这样的变化让菩提老祖也为之震骇，现在丰都鬼界就可以如此轻松地镇压燃灯古佛，那是不是再发展下去也可以镇压自己这样的圣人分身。
别看菩提老祖叫嚣的很厉害，但是让他直接与萧升继续大战，他还是有所顾忌，不敢轻举妄动，因为他不知道丰都鬼界的力量会不会也克制自己，如果是的话，自己也有可能直接被这个家伙给镇压，这个混蛋一直都在向自己示弱，为的就是这致命一击。
阴险，萧升这个家伙太阴险了，为了这一天，竟然之前一直都在与自己演戏，一直都在降低自己的警惕性，甚至是在降低燃灯古佛的警惕性，但凡燃灯古佛能够谨慎小心一点，也就不会出这样的问题。也不会被人给算计中，直接被萧升直接给镇压到了丰都鬼界之中，陷入到死亡危机，如果他不能快点挣脱束缚，摆脱丰都鬼界的镇压，死亡就是必然的结果，根本没有一丝脱身的可能。

第697章 丰都因果
第六百七十七章丰都因果
“大师兄，那是丰都鬼界的本源之力，是丰都大帝的力量，萧升这个家伙真的掌握了这份力量，这丰都鬼界看来还真是他与丰都大帝算计西方的手段，这个家伙太阴险了，别说是燃灯，就算是菩提那个家伙，没有任何准备的情况下，也有可能被直接镇压，看来丰都大帝对西方是恨之入骨啊，竟然留下了这样的后手，要给西方留下这样的威胁。”
看到燃灯古佛的下场时，元始天尊的内心即高兴，又是担忧，高兴的是燃灯这个该死的叛徒终于要付出代价了，担忧的是萧升所隐藏的实力太强大了，丰都鬼界仅仅只是针对西方，就没有针对他们的可能吗？当年丰都大帝一手开辟的城隍神道毁灭，他们也是因果的，如果自己被萧升这個家伙给盯上，能不能全身而退！
“萧升这个家伙隐藏的实力的确是太强大了，这个家伙一直都很阴险，丰都鬼界有着他与丰都大帝联手布下的陷阱，或许这丰都鬼界并不完全只是针对西方，我们也有可能是他的目标，当年城隍神道破灭的因果可没有那么容易消失！”
说到这里时，太上老君不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，丰都大帝都已经身死魂消，可是这个家伙却留下来这样的后手，丰都鬼界的力量明显要超出自己的想象，也超出一般小千世界的力量，这就是丰都大帝的后手。
丰都大帝拉着西方同归于尽还不解气，竟然在暗中与萧升这个家伙合作，留下来这样的后手，所以局势远远要比自己想象的更疯狂，更可怕，对于萧升这一次的表现，或许自己又看走眼了，这个家伙并不是想要借助外力蜕变，证道混元金仙，而是有更可怕的算计。
“当年因果的确没有那么容易消失。不过，萧升这个家伙敢如此正大光明地出手镇压燃灯古佛，他就不怕引来天道的怒火，西方大兴可是天道大势，他这样做就是在阻挡天道大势，在与天道为敌，他难道就没有想过这样做的后果吗？”
“不是他没有想过，而是他在试探天道的虚实，试探天道与鸿钧道祖的底线，燃灯这个家伙已经被镇压了天道与鸿钧道祖一点反应都没有，这说明西方大兴虽然是天道大势不假，但是并不意味着西方就不受影响。如果没有意外的话，燃灯死定了，萧升这个家伙会拿他立威，对西方立威，对三界众生立威。他连燃灯都敢打杀，自然不会对其他人有所顾忌。一个疯狂到可以斩杀三世佛的人，谁敢与他为敌？昊天与瑶池还敢有其他的想法吗？”
“大师兄，你是说丰都鬼界之中的杨蛟？”一瞬间，元始天尊就明白了太上老君所指。
“丰都鬼界之主是杨蛟，云华仙子的孩子，你说昊天与瑶池会没有想法，还他本身与西方有因果，这种情况之下菩提老祖与燃灯他们才敢如此嚣张，只可惜这些家伙小看了萧升手段，小看了萧升的反击，这一场大战西方的麻烦大了。”
太上老君的这番话一落下，元始天尊点了点头轻叹了一口气，说道：“这就是人心，昊天与瑶池想多了，菩提也想多了，他们注定是一无所获。萧升的准备比他们想的都充分，甚至我们都怀疑这一场大战都是他早就精心算计好的，要不然怎么会选择在这个时候爆发，之前他又不是没有发现西方的举动。”
“萧升道友，我认输了，你如何能放燃灯出来，镇压一尊三世佛，你应该明白这因果有多大，身为过去佛的燃灯身上有着佛教的气运，镇压他就是与西方结因果，西方大兴是天道大势！”哪怕是到了这个时候，那怕是要低头，菩提老祖还是想要给自己找主动权，不想让自己陷入到被动之中，不想被萧升束缚。
“认输，晚了！现在已经不是你认不认输的时候，而是我愿意不愿意结束的时候，你们既然踏出了这一步，那一切就由不得你们来决定，今天除了观音，其他几人都不用想脱身了，他们在对丰都鬼界发动攻击的那一刻，因果已经结下。天地大劫之中结下因果，你觉得他们不需要付出代价吗，就算是燃灯身上有三世佛的因果又如何，丰都鬼界的因果更重，他与鬼道结下了因果，他的死，必须死，只有轮回才能了结！”
“伱疯了，竟然想杀燃灯，想要与佛教结下这无边因果，你这是在与天道大势对抗，你这是在与天道为敌！”这个时候菩提老祖为之震骇，他没有想到萧升竟然这么疯狂。      “不是我在与你们佛教结下因果，也不是我与天道大势对抗，我更没有与天道为敌，而是你们自找的。丰都鬼界，这个名字你难道就没有想到过什么吗？不是你没有想过，而是你故作不知，如果燃灯一样，你们都知道，就是装作不知，想要夺取丰都鬼界，想要夺取不属于你们的利益，你们不付出代价，谁来付出代价。现在说什么都已经晚了，丰都鬼界的因果已经爆发，天下鬼道的因果他们必须偿还！”
鬼道的因果，这可要比佛教的因果还要大，鬼道可是与六道轮回有关，与三界众生有关，这份因果甚至是勾动了当年城隍神道的因果，气机引导之下让菩提老祖的神色也是一变再变，他没有想到萧升的算计会这么厉害，丰都鬼界果然就是这个混蛋的陷阱，谁踏进其中就要背负上这份因果，就要承受因果反噬。
“好一个丰都鬼界，好一个鬼道因果，你萧升太阴险了，这只怕是你与丰都大帝早就算计好的阴谋，只是你觉得这一切能成功吗，三世佛的因果也不是那么容易承受的，就凭丰都鬼界能承受起这份因果不成？还是你觉得就凭杨蛟一人可以承受住佛教气运反噬？”这个时候菩提老祖也不再遮掩什么，直接就把一切给拆穿。
杨蛟与西方有因果，是西方欠他的因果，但是这并不意味着杨蛟自己可以承受住燃灯古佛身上的三世佛的因果，因果反噬之下一个小小的大罗金仙只有死路一条。
“你都可以想到的事情，你觉得我会想不到，你觉得当年丰都大帝会想不到，在你们出手破灭城隍神道的气运的时候，就应该明白结下的因果有多大，与三界众生的因果有多大，你放心，这一切与杨蛟并没有关系，他是丰都鬼界之主不假，但是他不需要承受这份因果之力，自有丰都大帝与你们清算一切。”
在听到萧升的这番话时，菩提老祖为之一怔，然后神色大变，瞬间想到了什么，沉声大喝道：“丰都大帝的本源之力竟然在丰都鬼界之中！”
“你想到了，你终于想到了，丰都大帝与洪荒世界有多大的因果，城隍神道对三界的影响有多大，可是他最终却身死，他的本源最终就是演化为了丰都鬼界的核心，所以你佛教弟子只要陷入其中就只有死路一条，没有其他的可能，除非你西方欠丰都大帝的因果都偿还一空，要不然丰都鬼界就是你西方最大的威胁。之前的攻击并不是我发出的，我只是动用了空间之力，丰都鬼界的力量是燃灯自己激发的，这因果则是你西方自己的！”
说到这里时，萧升的脸上露出了一丝不屑的神色，又继续说道：“不要以为我不知道你们在算计什么，你给燃灯时间，想要让燃灯那个家伙凭借着准圣的强大力量来挣脱丰都鬼界的镇压，你想多了，别说是他，就算是你落入到丰都鬼界之中也是有进无出，因果之下，你们必须要面对，必须要偿还，所以就算是你与接引的三尸身陷入其中也无力挣脱，只会被因果磨灭一身生机，落得一个被镇压的结果。”
“不可能，当年的因果都已经偿还了，而且丰都大帝身死魂消，哪里还有什么因果，你休要骗人，大家都不会相信你这可笑的解释，我们与丰都大帝的因果早已经消散了。”对于萧升的说法，菩提老祖根本不相信，不认为还有什么因果存在。
只见，萧升不屑地冷笑道：“因果消散，真是笑话，你以为这与当年的红云道人一样吗，丰都大帝可没有那么容易身死魂消，要不然你以为丰都鬼界又怎么可能克制你们西方之人，你觉得因果已经消散了，事实上它还是存在的。只是当年他身死，这因果已经告一段落，如果你们不打丰都鬼主意，日后自然也就没有什么因果，但是偏偏你们却非要打它的主意，激活了当年的因果，这不是你们自找的是什么，要怪只能怪自己太贪婪了，怨不得别人！如果不是燃灯太贪婪，不是普贤那些家伙也都有贪婪之心，又怎么会有这样的情况发生。”

第698章 看热闹不怕事大
第六百七十八章看热闹不怕事大
面对着萧升的质问，菩提老祖无言以对，如果他们没有主动攻击丰都鬼界，或许就不会有这一切，这的确是他们的错，但是这一切都是基于丰都大帝的因果是存在于丰都鬼界之中，他怀疑自己面对的一切都只是阴谋，是陷阱，是萧升这个家伙有意引导他们，这一切都在萧升这个家伙的算计之中，所以才会造成现在的一切。
“萧升道友，你太阴险，这一切都是你有意引导下的结果吧！如果不是你一再纵容他们，又怎么会出现这样的情况，如果不是你阴险狡诈地引导着他们一步一步走向毁灭，也不会有这一切，丰都鬼界是你与丰都大帝针对我们西方的黑手！”面对着如此的局势，菩提老祖摇了摇头长叹一声，说出了自己心中的想法。当然，这也是三界众生的想法，能够出现这样的情况，如果说没有阴谋，没有算计他们是不会接受的。
“是又如何，不是又如何，这重要吗？一定都不重要，一切已经发生了，你们就要承担责任，但凡你们心中少一点贪婪之念，都不会有现在的结果，要怪也只能怪你们自己。当初丰都鬼界出世，伱已经出手过一次，那一次你果断离开，不是什么因果都没有吗，可惜这一次燃灯他们却没有把你的一切当一回事，所以他们只能背下这份因果。现在你就算是说得天花乱坠也没有用，该承担的因果还是要承担！”
对于菩提老祖之言，萧升不屑的冷笑连连，这一切与自己一点关系都没有，这一切都是这些家伙自找的，如果不是他们自己太贪婪，也不会有这一切，陷入劫中，只能怪他们自己的命不好，只能怪他们身为西方之人。
当萧升把话说到这个份上时，菩提老祖也明白自己没有回天之力，现在说什么都没有用，想要救回燃灯古佛，想要保住西方的气运，就必须与萧升做过一场，就必须要承担起这一切的后果，谁让这一切是他们自找的，怨不得别人。
“好吧，既然道友非要将我们逼到走投无路，非要逼着我出手，逼着我西方与你来一场生死斗，那我也只能舍命相陪，让一切用实力来说话吧，希望你不要后悔今天的选择。”
看到菩提老祖现在还在玩手段，玩心计，玩这样的口舌之争，萧升不屑地冷笑道：“菩提老祖，一切以实力决胜负吧，你就算是再怎么解释都没有用，三界众生都知道你们西方的德行是什么样，来战便是，无须多言！”
随着萧升的这番话一落下，他身上的战意又一次被点燃，而三界众生看热闹的心情也为之高涨起来，甚至有些散修都在疯狂地呐喊着：“好，这两个家伙终于要决战了，打就打呗，说那么多没有用的话语干什么，最终还是要以实力决胜负，实力才是一切的根本。”
“是啊，这两個家伙终于要大战了，老子终于等到这一刻了，这两个家伙有什么好犹豫的，既然是生死大战，那就痛快的血战一场，以决生死。”
看热闹的不怕事大，这就是那些散修的真实心情，也是他们真实的想法，对这些家伙来说，他们根本不在意萧升与西方之间谁胜谁负，他们只是希望看到对方能够来一场大战，最好是两败俱伤，让他们能够有机可乘，这就是人心。至于劝架的，那根本不存在，都到了这个时候，而且也不是一次两次相互试探，可是除了昊天与瑶池因为天庭是的守护者不得不出面，根本没有其他人站出来这一切，三清在冷眼旁观，女娲娘娘也是如此。
出来劝架那量不可能事情，他们若是不打生找死，自己又怎么能拿到更多的好事，又怎么能借机了解对方的虚实，做好更多的针对性准备工作，知彼知己方能百战不殆，谁劝架谁才是傻子，洪荒世界可没有这样的傻子了，因为傻子已经死得干干净净！
“咦！昊天，我怎么觉得有些不正常，菩提老祖这个家伙这根本不像是要与萧升分生死的样子，相反有一点要抽身离开的样子，难道说这个家伙要放弃燃灯不成？”突然之间，瑶池这位王母娘娘的心中有了一种异常的感受，觉得眼前的菩提老祖有点诡异。      当听到瑶池的这番话时，昊天这位天帝的神色一凝，目光变得阴沉起来。如果真如瑶池所言，菩提老祖就不怕西方爆炸，不怕西方诸多弟子的怒火吗？他若是这样做了，不仅西方的脸面要丢尽，就是西方自身也会来一场动荡，毕竟没有人愿意跟随这样的教派，没有人愿意被自己人给抛弃掉，而且燃灯古佛还是西方的三世佛。
“不会的，菩提老祖是不敢做出这样的事情，你想多了，他就算是再怎么疯狂也不会做出这样的事情，一旦他做了，西方就再也没有回头的可能，就会被人给唾弃。”仔细地看了看菩提老祖的样子，然后又一番思索之后，昊天还是反对瑶池的猜想。
在昊天这位天帝的眼中，只要不是傻子，都会做出正确的决定，都不可能做出抛弃门下弟子的举动，要不然日后谁还敢跟随西方，谁还敢成为西方弟子，别说西游大劫还没有完成，就算是完成了也不会有什么好结果，也会让西方气运大损。
“不，我总觉得这个家伙有点不正常，他的反应有点太诡异，还有萧升这个家伙也有问题，他口口声声说要留下普贤他们，可是现在还没有举动，这不正常！”对于昊天的质疑，瑶池并没觉得有什么问题，这种情况之下如果昊天相信自己才有问题，但是作为女人的本能让他觉得事情不会这样简单，这两个家伙都有阴谋有想法。
“有什么不正常的，你以为丰都鬼界有多强大，就算它是丰都大帝的后手，它依然只是一方小千世界，能镇压燃灯一人已经很不容易了，毕竟他并不是在萧升的手中，而是在杨蛟的手中，以杨蛟的实力，镇压一尊准圣已经到了极限，再继续镇压其他人，只怕根本就做不到，甚至会直接被知答抓住机会挣脱束缚的！瑶池，你想多了，不要把萧升与杨蛟想得有多强大，也不要把他们的小千世界想得有多惊人，小千世界终究还是底蕴不足的。”
“我并不这样认为，就算是杨蛟的实力不够强大，丰都鬼界的实力不足，但是萧升手中还有青城山这方小千世界的存在，镇压普贤他们并不是什么难事，而且也不沾因果，他有什么好犹豫的？还有，你只说了杨蛟的实力不足，丰都鬼界不够强大，但是西方这些家伙也不想是要与萧升来一场生死对决，他们身上没有杀意！”
“呵呵，杀意，他们还敢对萧升有杀意，这本身就是的错，他们现在只求自保，根本不可能有什么杀心的，除非他们自己想要找死，要珧在这样愚蠢而疯狂的事情绝对不会出现，杀心一动那就会引发天地感应，西方是这场天地大劫的主角，菩提老祖可是西方的圣人分身，他敢动杀心，后果将不堪设想，口上说说还可以，真要是做了那就真的不死不休！”
“昊天，难道你觉得他们现在还不算是不死不休吗，不要忘记了燃灯可是西方的三世佛，他都被镇压了，菩提老祖总不能一点表示都没有吧！”
“不死不休，你那只眼看出了他们是不死不休的样子，而且燃灯被镇压也是他自找的，至于菩提老祖这不是已经在做交涉了吗，只是没有什么结果罢了，至于说其他的事情，那就更好说了，燃灯这个家伙虽然是三世佛之一不假，但是他是过去佛，而且这个家伙也与西方正处于微妙的状态之中，他们虽然没有脱离西方，却有了这样的想法，更是做出了实际的行动，你觉得菩提老祖会愚蠢到为了他与萧升来一场生死对决，你觉得这样做对西方有什么好事，你觉得菩提老祖真会做出这样的举动不成？”
面对着昊天这一连串的问题，瑶池不由得叹了一口气，自己也不是没有想过，只是她觉得这都不是什么事，为了一个燃灯就与萧升不死不休，这几乎不可能，而且自己觉得的不正常，或许只是自己的错觉，这种情况之下，菩提老祖只要与萧升做过一场，无论胜负都可以轻松脱身，而且也不会有人说什么，失败了那也不算什么，西方弟子只会觉得菩提老祖这是为了照顾大局，毕竟西天取经刚刚开始，若是因为燃灯古佛就让西方被萧升这个疯子人盯上不值得，毕竟燃灯已经不能算是西方之人了。为了一个不是西方的家伙，就把西方的气运给完全押上，这未免太疯狂了一点，没有人觉得这样做会有什么好处，那只会让西方陷入危险！

第699章 借刀杀人
第六百七十九章借刀杀人
是的，在很多西方弟子的心中，燃灯古佛他们早已经不算是西方之人，在他们从西方离开，主动回到东方传道之时，主动为自己的利益而舍弃西方时，就已经被很多西方弟子排斥，被大日如来佛这位西方佛教之主所排斥。
西方的确是有一点点对不起燃灯古佛、观音菩萨他们几人，但是那并不是私心，那是为了西方的整体利益着想，可是燃灯古佛、观音菩萨他们几人却没有一点奉献的精神，不愿意为西方的发展付出努力与心血，这自然也就得不到大家的认可，从西方弟子，再到大日如来佛这位佛教之主，都不认可燃灯古佛、观音菩萨他们几个，所以他们几人在西方那是可有可无，只是在明面上大家都不能把事情做得太过，所以做过一场就是最好的结果。
“呵呵，有意思，看来菩提老祖这个家伙是拖延时间，这个家伙根本没有与我一较生死的想法，这个家伙看样子是要放弃燃灯古佛，看来他是一点都不在意燃灯古佛身上的因果，这是想要牺牲燃灯古佛，以此来消除与丰都大帝的因果，只是明面上他却不愿意这样做，不想给人把柄，这個家伙还真阴险！”
很快萧升也察觉到了一丝问题，如果菩提老祖真要与自己来一场生死大战，怎么会如此的谨慎小心，一点反击的想法都没有只是逞一时的口舌之利，以这个家伙的为人，他若是真要救燃灯古佛，应该早就行动起来，还有普贤这些家伙明显也是怕了。
“唉，这个家伙太阴险了，或许根本不用自己开口说番话，菩提老祖早就看透了一切，之前这个家伙只是在演戏，没有想到自己还被这个家伙给戏弄了。”在稍微有些冷静下来之后，萧升渐渐明白自己还是小看了菩提老祖这个家伙，也小看了普贤他们，对于这些家伙而言，燃灯的死活根本不重要，他们自身的利益才是最重要的。如果没有了燃灯古佛，他们能从西方拿到了好处就会更多了，他们将分享燃灯古佛的那份气运与功德。
越想萧升的内心对西方这些家伙就越是鄙视，特别是菩提老祖，这摆明了就是要借刀杀人，借自己之手将燃灯古佛给干掉，然后就正大光明地将西方与燃灯的因果给一扫而空，至于普贤那几个家伙看样子是想明白了一切，所才会那么紧张。
“西方果然阴险狡诈，菩提老祖这个家伙果然是玩心计的老阴逼，要不然这个家伙也不会把我都给戏弄了，什么来救燃灯，来阻止大战，这个家伙的到来就是在火上浇油，就是在给燃灯、普贤这些家伙打气，就是想要把他们送上死亡之路，借助我这外力来干掉他们，减少西方的因果，让西方不再受制于燃灯古佛、普贤他们的因果压力。一时的得失对他们并不重要，这个家伙要得是西方的未来！”
在想通了菩提老祖的算计之后，萧升的内心别提有多别扭。虽然说自己也只是想要拖延时间，让地星那边有更多的准备时间，却没有想到菩提老祖更阴险，自己原以为看清楚了这个家伙，最终发现自己还是错了，而且错得很离谱，所有人都觉得西方不可能放弃燃灯古佛这些家伙，不可能自斩气运，但是他们都错了，菩提老祖可以这样做，而且理由很充分，最重要的是这份因果并没有想的那么厉害。
如果不是萧升也身在局中，如果不是他可以感受到眼前这些家伙的气息变化，根本就不可能真正看透菩提老祖的‘阴险狡诈’，燃灯这个家伙怎么也没有想到菩提老祖会如此阴险，现在萧升也终于明白为何燃灯古佛他们身上的劫气会如此重，并不是自己的问题，也不是他们与自己有多大因果，而是菩提老祖的算计。
“呵呵，有意思，想借我之手来清除西方内部的混乱，想借我之手来让你西方不再受制于燃灯古佛他们的因果压力，你想多了，你想得太多了！”在弄清这一切之后，萧升心中也是冷笑连连，自己要算计西方，打击西方，可不是针对燃灯这个家伙，而是针对于西方整体，为他人做嫁衣的愚蠢之事是不会发生在自己的身上。
一瞬间，萧升的心中有了一个更好想法，既然西方要舍弃燃灯古佛，想要借自己之手来清除西方的隐患，来消除西方的压力，那自己也可以借力打力给他们一个更深刻的教训。菩提老祖这样做看来是终于做出了最终的选择，在燃灯古佛与大日如来佛之间做出了选择，他宁可留下大日如来佛这个有问题的西方佛教之主，也不愿意再留下燃灯这位过去佛。      过去佛，既然已经过去了，那还是彻底毁灭为好，为西方做更大的贡献为好，真正舍己为人，为西方牺牲一切，让西方可以借机得到重生，让西方可以不再受到影响。
人心险恶，萧升又一次在菩提老祖的身上看到了什么是人心险恶，看到了什么是阴险毒辣，连自己人说抛弃就抛弃了，这手段太恶毒了，真正是为达目的不择手段，借刀杀人，玩的哪一个是叫厉害，但凡自己有一点点的冲动都会被算计，陷入对方的阴谋之中，成为对方手中的刀，不仅没有打击到西方，相反为他们斩去了隐患。
燃灯古佛留在西方，对西方那就是威胁，是隐患，这个家伙身上有着不小的因果，西方欠他不小的因果，还有观音菩萨他们几人，若是可以借助着西游大劫将这隐患给清除，虽然西方的气运会减少许多，但是会更健康地发展下去，内部就没有了那么多的矛盾与隐患，这一得一失之间那可是有着巨大的差距。
“这就是西游大劫的力量，还是说这就是天道的力量，天道不是在算计西方，也不是在害西方，而是一直都在帮助着他们脱离危险，一直都在推动着西游大劫，看来就算是地星出了这样的大惊变，天道依然十分重视西游大劫，依然需要西方的力量来镇压魔道，需要西方的力量来完成他的计划，要不然燃灯古佛、普贤菩萨他们就不会成为西方的弃子，也不知道现在观音菩萨、普贤菩萨他们的内心是怎么想的。”
越是明白西方的算计，萧升的内心就越是震骇，一步一步地推算着菩提老祖的阴谋，也让他对菩提老祖，对接引圣人的手段感到震惊，这两个家伙太恶毒了，手段太阴险了。如果说西游大劫都在他们的掌握之中，也在天道的安排之中，那东海海眼一事又会是什么情况，那尊金身会彻底被海眼所镇压吗？
突然之间，萧升又想到了东海的海眼，想到了自己借助着东海一事，将西方给坑了的事情，究竟是自己的算计成功了，还是自己的算计失败了，那也是敌人的计划，自己只是敌人算计的一部分，或者说是天道算计的一部分？
不能怪萧升会这样想，而是这一次菩提老祖的算计给他带来的冲击太大了，让萧升不得不往最坏的情况去想，自己精心所布下的算计，或许并没有想的那么厉害，自己所做的一切，或许都是天道算计的一部分，自己一直都在天道的算计之中。
小心驶得万年船，特别是在天地大劫思之中，那更是不能有一丝的疏忽大意，要不然自己就要付出惨重的代价，自己可以借助着丰都鬼界镇压住燃灯古佛，但是自己若是真要借助着丰都鬼界的力量来磨灭燃灯古佛的本源，将其化为丰都鬼界的本源，这会不会落入到天道的算计之中，自己会不会给天道攻击自己的机会？
想得越多，萧升的内心就越是震惊，就越是要警惕，这可是天地大劫，自己原本就被天道给排斥，就是天道一直想要针对的目标，这个时候给了对方机会，给了对方借口，一旦事情发生，或许自己也是被天道清算的对象。
燃灯古佛是弃子，普贤、观音等人也是弃子，那妖族、巫族还有天庭以及龙族又是什么情况，人族又是什么情况，三界的散修在这局势之下又是什么情况，都扮演着什么样的角色？萧升很想了解这一切，只是他却做不到，因为现在自己也身陷大劫之中！
人在劫中，身不由己！对于这句话，萧升此刻有更深的感受，之前在封神大劫之中并没有太多的感受，可是现在不同了，萧升对这一切的感触颇深，也深深地了解到这洪荒世界的可怕，天道的阴险，西方的阴险狡诈！在天道的眼中，自己或许只是一颗棋子，燃灯古佛、普贤菩萨他们都只是棋子，甚至是人教、阐教还有天庭与人族都只是一颗可以利用的棋子罢了，根本没有任何反抗的能力。

第700章 心灵示警
第六百八十章心灵示警
原本以为一切尽在自己的掌握之中，一切都是那么顺利，可是现在看来自己还是太大意了，忘记了越是顺利的事情，往往一切都不在自己的掌握之中，一切都是对方的阴谋，是对方布好的陷阱，自己在算计西方，西方也在算计自己。还好自己及时地清醒过来，没有做出毁灭燃灯的举动，要不然自己的麻烦就大了。
虽然自己事出有因，但是燃灯若是身死，自己必然也会遭受到天道的记恨。虽然萧升很想拆穿菩提老祖这个家伙的阴谋，可是最终他还是决定放弃，并不是萧升觉得自己的话不会被三界众生相信，而是不愿意与这个家伙继续做这口舌之争，继续浪费自己宝贵的时间，很明显这个家伙根本没有与自己决一死战的想法。
“菩提老祖，现在说什么都没有用，我们只有做过一场，才能将一切因果斩去，来吧，让我看一看你的实力有多强大，让我看一看你们有多厉害敢如此嚣张霸道，无视天地规则，搅乱天地秩序，觉得天地大势在你们西方就可以肆意妄为！”
当萧升的这番话一落下，菩提老祖的心中突然之间有了一种不妙的感受，别看萧升遮掩得很好，但是本能让菩提老祖觉得萧升这个家伙是发现了什么，要不然自己不会有这样的变化，难道说这個家伙看透了我这借刀杀人之计，看透了我西方的布局不成？
紧张，此时的菩提老祖内心无比紧张，他担心萧升空虚家伙会看透自己的算计，不愿意助他们西方一臂之力，斩去西方的这份隐患，但是他又不敢开口询问，要不然就会把一切因果给点明，这后果就严重得多了。
“不对，萧升这个家伙并没有察觉到我的算计，要不然这个家伙会立即开口拆穿一切，引发西方内乱，甚至激起观音、普贤他们的恶念，对西方气运形成毁灭性的打击，可是为何我会有这样的心灵感应，这又是怎么回事？难道说还有人在暗中算计我西方，是昊天与瑶池，还是太上老君与元始天尊，甚至是那隐身在东海之中的通天教主？”
很快菩提老祖就摇了摇头放弃了之前的想法，开始怀疑其他人，觉得这些家伙有可能忍耐不住要入局，而这些家伙如果选择这个时候出手，对菩提老祖来说就是麻烦，天大的麻烦，这会严重地影响到他的计划，甚至会让他借刀杀人的计划破灭。
心中虽然有着诸多的担忧与不安，可是菩提老祖却不能表现出现，他强压着心中的疑惑与担忧，平淡地说道：“也好，那我们就做过一场，我也想领教一下道友的实力，想知道一方小千世界之主的力量有多强大，成为世界之主对自身的增幅有多强大！”
说到这里时，菩提老祖的语音一顿，然后转头对观音、普贤他们几人说道：“你们几人要小心，千万不要大意，不要被萧升这个家伙的力量给缠绕上，要不然你们也会步入燃灯的后尘，被强行拖进丰都鬼界之中，一切以自身安全为重。”
好家伙，都到了这个时候菩提老祖这戏演得还真是厉害，这个时候都不忘记提醒观音菩萨他们几人，只是菩提老祖这可不是什么好意，看似他在提醒观音菩萨与普贤菩萨他们几人，可实际上他也是在提醒萧升，想借萧升之手来镇压这几人，甚至是将其斩杀。
丰都鬼界如果真有丰都大帝的本源力量，有丰都大帝的后手准备，或许这是最好的借刀杀人机会，只有这样才能让萧升这个疯子为西方斩去这份隐患。
虽然菩提老祖遮掩得很好，但是有所明悟的萧升却是看得冷笑连连，被这个家伙的无耻所震惊到，他的内心不由地暗叹了一口气，暗忖道：“果然如我所猜想的一切，人至贱则无敌，这个家伙已经丝毫没有一点的顾忌，在他的心中早已经把燃灯、观音等人当成是西方的弃子，可惜我是不会让你称心如意，不会让你这个家伙的阴谋得逞。”
这一刻，不仅是萧升有所感应，就算昊天与瑶池现在也不由得皱起了眉头，也发现了菩提老祖的不妥之处。也察觉到了菩提老祖这阴险毒辣的布局，这就是要牺牲观音、普贤他们来换取西方的胜利，这样疯狂的手段太可怕了。
“昊天，看来我们都小看了菩提老祖的恶毒，如果我没有猜错的话，这个家伙是想借刀杀人，借萧升之手来清理西方内部的混乱，而燃灯、观音菩萨他们就是被清理的对象，这个家伙可真阴险毒辣，连燃灯这些人都敢牺牲掉，西方的确是太疯狂了！”      “呵呵，这有什么好疑惑的，有什么好在意的，这就是西方，这就是菩提老祖，如果他没有这样做那才有问题，我可不觉得这有什么不妥，越是如此，我们越是要小心谨慎，要知道之前我们也是这个家伙棋局中的一部分，甚至我们都是菩提老祖这个混蛋手中的棋子。只是他没有想到我们已经跳出棋局，没有陷入其中。”
这个时候昊天的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，他的心中其实也在愤怒，毕竟身为天帝竟然被菩提老祖这个家伙给算计了，而且还被人算计得这么深，就差一点就会成为对方的替死鬼，甚至有可能直接被拉入到这巨坑之中。
“昊天，你说萧升这个家伙有没有察觉到，我觉得萧升的手段与心计一点都不弱于菩提老祖，他们是针尖对麦芒，这两个家伙都不是什么好东西，他们都在算计对方，而我们也都是他们计划中的棋子，这两个家伙眼中根本没有我们天庭的存在，没有把我们当一回事！”
听到瑶池的这番话时，昊天淡然一笑说道：“伱明白就好，无论是菩提老祖，还是萧升这个混蛋，都没有把我们当一回事，在他们的眼中，我们只是可以利用的对象，可以用来打击敌人的棋子，他们丝毫不会在意我们的身份。”
这个时候，昊天已经渐渐察觉到萧升与菩提老祖之间的交锋，察觉到这两个家伙都在布局算计对方，而且他们双方仿佛是都已经成功了一样，都将对方给拉入到这更大的陷阱之中，都想要更进一步算计对方，只是不知道这两个家伙谁会取得最终的胜利。
如此诡异的情况，昊天与瑶池看的也是一阵的不安，生怕下一刻自己也会被拖入到局中，这个时候昊天与瑶池的心中都不由地有了一种要快点从这里离开的想法，不想被卷入到接下来的‘大战’之中，不想成这为两个家伙手中的棋子。
就在昊天与瑶池内心为之不安的时候，一道声音响起：“昊天道友，不知道可否助我西方一臂之力，丰都鬼界之主是杨蛟，与你们有亲情关系，道友可否出手帮助我们救出他来！”
好家伙，菩提老祖还真是阴险狡诈，哪怕明明是在借刀杀人，想要干掉燃灯，想要清除西方内部的隐患，但是却又做这样的面子工程。他的这番话一出，让人第一印象就是西方这是在天庭服软，这是向天庭求助，要救下燃灯古佛。可事实却恰恰相反，这个家伙就是想要逼着萧升出手斩了燃灯古佛，绝了这个隐患。
如果这个时候昊天与瑶池插手，萧升会怎么想，而且他这番话一出，也不由得让人有无尽的联想，觉得只要昊天与瑶池出面，杨蛟这位丰都世界之主就不得不放过燃灯古佛，西方就可以救出他们的过去佛，西方的气运就不会受到影响。
可惜，这只是表面的情况，暗地里那就是在置燃灯古佛于死地，菩提老祖这一开口，分明就是在逼着萧升对燃灯古佛痛下杀手，用最短的时间来镇杀对方，要不然昊天与瑶池这一开口，杨蛟如何应对，是答应还是不答应。
萧升见状不屑地冷笑道：“呵呵，都到了这个时候还想要拉人入局，你把昊天与瑶池当傻子不成，你觉得他们会参与到这场大战之中，不要做那白日梦了，这是我与你们的大战，有什么本事就施展出来好了，不会有人入局的，你就算是说得天花乱坠也不会有任何结果。”
正如萧升所言，昊天与瑶池根本没有上前出手的想法，他们丝毫没有为菩提老祖的请求所动，他们的脸上都十分平静，但是他们内心却是在痛骂菩提老祖。只是他们的神色却没有一点变化，毕竟身为天帝与王母的二人，自然有足够的力量控制自己的情绪，不让外人知道自己的想法，不让外人明白自己的心情是何等的愤怒，要不然他们就会更容易被敌人算计，陷入到更大的麻烦与困境之中，这就是洪荒世界的残酷，这就是天地大劫的可怕，就算是天帝与王母娘娘也不是安全的，也会有诸多的危机出现！

第701章 决战开始
第六百八十一章决战开始
“菩提这个该死的混蛋，到了这个时候还不忘坑害我们，真以为我们天庭是他西方的打手，这个家伙真以为西方大兴是天道大势，就敢如此肆无忌惮地利用我们天庭，不把你我二人放在眼中，我们一定要给西方一个教训！”这個时候，瑶池这位王母娘娘已经被菩提老祖给激怒，这一而再，再而三的算计，让她对菩提老祖有着无尽的怒火。
“瑶池，不要在意菩提老祖的算计，只要我们不出手，他就没有一点办法，这个家伙自以为很了不起，却不知道他的算计已经被萧升这个家伙给看透了，想要借我们的压力来逼萧升出手快速斩杀燃灯，只能说他想多了，萧升若是这么愚蠢，就不会活到现在了，人族大贤者之名可不是白给的，妖族的下场好像没有让他明白萧升的可怕！”
昊天的心中虽然也有着无尽的怒火，但是他并没有表现出来，也没有爆发出来，而是平淡地劝说着瑶池，越是这个时候自己越是要冷静小心，不能被情绪所影响自身，不能因为一时的冲动就做出一些愚蠢的反击，那样只会让自己陷入到危机之中。
“可是我不甘心啊，菩提老祖太放肆了，简直就是在打我们的脸，打天庭的脸，他这可不仅是想要借刀杀人，让萧升收拾燃灯，更想借萧升之手来收拾我们，这个混蛋比你想的更阴险狡诈，如果我们什么都不做，三界众生会怎么想，会怎么看待我们！”
“瑶池，你明白菩提老祖的阴险用心就可以了，不需要为这个家伙的行为而生气，至于三界众生会怎么看待我们重要吗？你觉得我们在三界众生眼中还有威严吗，这可不止是菩提老祖在算计我们，太上老君、元始天尊他们都在打我们的主意，所以我们没有必要为此生气，我们只需要静观其变就可以了，天地大劫终会有结束的那一刻，西方大兴也只是这一个量劫之中，我们有的是时间与西方清算一切。”
这个时候昊天这位天帝十分平淡，哪怕他心中也对菩提老祖恨得是咬牙切齿，但是他依然能够冷静地看待一切，没有让愤怒影响到自己，没有因为愤怒而大打出手。在这种情况之下，无论昊天与瑶池做什么，都不可能挽回他们的威望，如果他们卷入到这场大战之中，那后果就更严重了，就算萧升不会对他们痛下杀手，但是菩提老祖会怎么做就很难说了。
昊天与瑶池的沉默，让菩提老祖的心情不由得沉重了几分，他没有想到昊天与瑶池竟然一点都没有动怒，这个时候他要的只是混乱，只是想要借刀杀人，不仅是针对于燃灯，还是针对于萧升与天庭，可惜自己的计划并没有成功，昊天与瑶池仿佛是没有听到自己的请求。
“该死的昊天与瑶池，这两个混蛋怎么会有这样的耐心，竟然没有动怒，这可如何是好，普贤那些家伙还好控制，可是观音菩萨明显已经有了警惕，看来她是察觉到了什么，如果将她留下来，对西方将会是隐患。”
这个时候菩提老祖在痛骂着，他已经察觉到观音菩萨的不妥之处，只是又不能出手干掉观音菩萨，毕竟这可是在众目睽睽之下，三界众生都将目光投在这里，如果自己出手针对观音菩萨，那西方的麻烦就大了。
“来战吧，世界之力给我镇！”萧升可没有给菩提老祖这个家伙反应的时间，在看透了这个家伙的算计之后，萧升对他可是恨得咬牙切齿，这做过一场可不是打一场虚假赛，萧升是要给菩提老祖一个教训，也给普贤他们一个教训。
如果在没有看透菩提老祖的阴谋时，萧升或许不会放过普贤几人，但是现在他心中已经没有想要干掉这几个家伙的想法，留着他们对西方会有更大的麻烦，对自己更有利，这何乐而不为之，如果能直接将西方再给分裂了，那就更好了。      虽然萧或也想要让西方直接分裂，但是最终他还是放弃了，不觉得这有成功的可能，别说现在燃灯这个家伙已经被自己给镇压在丰都鬼界之中，就算是没有，燃灯也不敢与西方分道扬镳，所以这个时候劝说都没有一点用处！
“小千世界之力，你想要镇压我？萧升，你太放肆了！”在看到萧升没有去针对普贤他们几人，而是将目光盯在了自己身上时，菩提老祖心中别提有多恼火，有多愤怒，这可不是他想要的一切，他是想要借刀杀人，借萧升之手清理西方的隐患，可是没有想与萧升这个家伙来一场大战，这可不是他想要的结果。
“我放肆？是你太放肆了，是你太自以为是，西方大兴是天道大势不假，但是这不是伱嚣张的理由，今天我就让你知道这后果有多厉害。后天五行剑阵给我起！”萧升可没有理会菩提老祖的愤怒，既然是敌人，那就没有必要手下留情，直接就动用了自己的‘后天五行剑阵’，很快这片天地就被可怕的剑气笼罩住。
“好一个萧升，好厉害的后天剑阵，看来他已经摸到了五行大道的规则力量，这根本不是大罗金仙的手段，诸位我们还是退开吧，这已经不是我们能插手的事情，如果你们不想被丰都鬼界镇压，那就先退去！”看到萧升这爆发之时，观音菩萨不由地轻叹了一口气，开口劝说着普贤他们几人住手，想要脱离战斗，因为这已经不是他们能参与的。
“观音，你怎么能这样说，我们还要救燃灯老师，我们不能看着他陷入到丰都鬼界之中！”普贤这个家伙虽然已经有几分清醒，但是天地劫气对他的影响还是很大，这个家伙心中对丰都鬼界还是念念不忘，哪怕是到了这个时候，这个家伙心中还有着不应该有的贪婪。
“够了，你如果想死的话，那就自己去做好了，不要把大家都给连累了，连燃灯老师这样的准圣强者都承受不住丰都鬼界的力量，你觉得我们上去有什么用，而且你觉得自己有能力与萧升的‘后天五行剑阵’对抗吗，你自己想死不要紧，但是我们不想！”这个时候观音菩萨也不敢犹豫，直接用这样的痛诉来唤醒普贤。当然，如果失败的话，那也只能放弃普贤，毕竟普贤的情况很不理想，观音菩萨也不会舍己救人，把自己的牺牲给搭上。
在观音菩萨的怒诉下，普贤菩萨又清醒了几分，神色在不断地变幻着，看样子他这是在与自己心中的贪婪对抗，只是看他的样子想要挣脱天地劫气的影响可不是一件容易的事情，毕竟这可是天地大劫，被天地大劫纠缠上，再想要脱身就难了。
当观音菩萨开口劝说普贤等人时，菩提老祖的心中别提有多恼火，这只是刚刚开战，自己还没有做出反击，就被萧升这个家伙给偷袭了，而观音菩萨他们明明有能力，却又抽身撤退，这如何不让菩提老祖恼火，自己是想要借刀杀人清理掉观音菩萨这些隐患，现在隐患没有被清除不说，自己先陷入到困境之中。
指望观音菩萨他们出手助自己一臂之力，指望这几个家伙能全力以赴与萧升这个疯子来一场对决，这已经是不可能的事情，至少菩提老祖觉得不可能，这几个家伙很明显已经有了变化，西方的麻烦大了，若是这几个家伙看透一切，西方的处境就危险了。
“该死，这都是萧升这个混蛋的错，明明知道这场西游大劫是西方为主角，这个混蛋却不愿意顺从天意，非要与我西方为敌，坏我西方的好事！”在看到这样的情况时，菩提老祖不仅没有反思自身，相反把一切因果，一切责任都推到了萧升的身上，认为这弄好都是萧升的错，自己一点错都没有，不得不说菩提老祖也变了，或许他自己没有感受到而已，现在他已经受到了天地劫气的影响，已经让自身有了变化。
“呵呵，菩提老祖，你都看到了吧，这就是你们西方，一盘散沙一样的西方，大难来时各自飞。当然，这也不能怪观音菩萨他们，几人无情，而是你们西方太阴险，没有满足对方的需要，现在这几位已经有心要脱离西方，真要是到了这一步，你与接引就要面对气运反噬，也不知道燃灯那个家伙若是倒下，你又会遭受到什么样的反噬。不过，你放心，我是不会灭了燃灯，虽然这个家伙该死，但是我不会为了他这样一个蝼蚁就得罪天道。”
打人不打脸，骂人不揭短，可是萧升却不是这个样子，直接抓着菩提老祖的短处痛击，让菩提老祖恨得是咬牙切齿却又没有办法，毕竟现在占据主动，占据优势的是萧升，而不是他，他虽然是准圣却没有办法压制住萧升！

第702章 通天教主的拒绝
第六百八十二章通天教主的拒绝
“元始，现在看来你的遥想民法要落空了，萧升这个家伙要比我们想象的更阴险狡诈，这个家伙根本没有打算灭了燃灯他们。虽然菩提老祖一直都在刺激他，想玩一手借刀杀人的把戏，可惜他注定是要失败的！”
在看到局势又急转时，太上老君不由地皱起了眉头，这样的变化是他不愿意看到的，萧升越是如此忍耐，他内心就越是不安，这不仅意味着菩提老祖的算计要落空，自己的算计也要落空，萧升这个家伙并没有想借助外力突破自身，更没有要灭了燃灯、观音等人，破了西方气运，影响西游大劫，如此以来天道也就没有理由对他出手。
“现在看来的确是如此，但是这并不重要。不是这个家伙不想斩杀燃灯几人，而是他看透了菩提老祖的算计，我也没有想到菩提老祖会如此阴险狡诈，连这种借刀杀人的手段都用出来，这個家伙也真是狠人一个！不过有了萧升之前的那番话，有了丰都鬼界的存在，他们早晚会有一天一决生死的，现在这两个家伙说是做过一场，也不过只是演戏罢了。萧升不痛下杀手，菩提老祖就拿他一点办法都没有。看来地星之变让萧升这位人族大贤者也有了想法，或许这个家伙在地星之中也有布局。”
太上老君点了点头说道：“不错，从眼前的局势来看，这的确有可能，要不然这个家伙就不会拿下燃灯来立威，用来帮他震慑一切外敌，看样子他也是在关注着地星的一切。”
地星的重现，对三界一众强者有着莫大的冲击，他们一个个都想要打通与地星的联系，了解地星的情况。萧升之前也在地星有布局也能说得过去，而且这个家伙与人族之间多少还有香火情，哪怕是他已经不再是人族大贤者，人族也不会忘记他。
“说起来也有些让人意外，在这丰都鬼界之外大战了这么久，巫族没有出手，妖族也没有什么动静，人族更是如此，这有点不正常，丰都鬼界如果真有丰都大帝的传承，幽冥世界之中的平心娘娘不应该没有反应，而且丰都鬼界明显是承载着鬼道的气运，妖族那些家伙就更是让人意外，这个时候他们若是对西方出手，也不是没有成功的可能，还有人族，他们与萧升之间可是有着不小的因果联系，就这样眼睁睁地看着萧升被人围杀，也有些不正常！”
“不正常就对了，这就是天地大劫，并不是所有人都敢入劫的，而且看看燃灯的下场，谁还敢轻举妄动，人族没有出手也在情理之中，毕竟现在需要帮助的不是萧升，而是西方，稍微有点眼光的人都能察觉到菩提老祖的阴谋。当着三界众生的面前玩这样的手段，能瞒得了一时，瞒不了一世，等他们清醒过来的时候都明白菩提老祖有多阴险毒辣。”
“大师兄，你觉得萧升这个家伙将燃灯给镇压在丰都鬼界之中是想要做什么，还有丰都鬼界真的承载着丰都大帝的气运因果吗，真能克制佛教不成？”对于这一点，元始天尊无论怎么看都没有发现丰都鬼界有什么能力来克制佛教，作为圣人的三尸身这是不可能的事情。
“不知道，从眼前的情况来看或许萧升与丰都大帝之间真的有算计，这丰都鬼界的确很不一样，要不然以燃灯的实力不可能这么久都没有挣脱丰都鬼界的镇压，一方小千世界的本源再强，但是世界之主的力量太差，也不可能镇压住一尊准圣的强者。”
燃灯这个家伙可是紫霄宫中听过道祖讲道的老前辈，虽然说他的实力不及镇元子、妖师鲲鹏等人，但是这个家伙能成为准圣也不是一个小辈可以镇压的。在久久都没有看到燃灯挣脱丰都鬼界的镇压时，太上老君觉得这种可能性很大。
“这两个家伙都是阴险之辈，各自都有自己的算计，原本以为萧升这个家伙是没有办法与菩提老祖这个狠毒的混蛋对抗，现在看来他们是不分上下。”对于现在这样的结果，元始天尊是难以接受的，却又没有办法阻止，毕竟这可是天地大劫。这个时候谁若是参与，就会受天地劫气的侵蚀，就会卷入到天地大劫之中，元始天尊可没有这样的想法。
“好了，我们知道这两个家伙有多阴险狡诈就可以了，现在我们的目标还是地星，早一点了解地星的一切，早一点打通与地星的联系。不管怎么说，先与通天这个家伙谈一谈，截教在地星也有不小的传承，只要通天不傻，应该不会拒绝我们的‘好意’！”      很快太上老君便不想去理会丰都鬼界那边的情况，如今燃灯这个家伙被镇压，无论萧升说得是真还是假，西方都不可能放过丰都鬼界，毕竟有燃灯的例子在前，他们自然不敢不相信，只要有时间，有机会，这些家伙就必定会继续夺取丰都鬼界。
说到通天教主，别看太上老君口上说得很轻松，但是在他的心中并没有一点把握，这场西游大劫都闹到了这种程度，通天教主依然还是躲在东海之中不出，这就是最大的问题，这可不是自己了解的通天，是什么原因让他有了现在的改变？
东海金鳌岛中，通天教主不屑地看着手中的拜帖，眼中闪烁着一丝嘲讽。对于太上老君让玄都上门的邀请，他根本不愿意理会。地星的确有不少的秘密，但是这并不是自己出手的理由，而且封神一战之后，三清之名不存，自己更是不会相信他们，自然不愿意卷进这场风暴之中，地星若是那么容易进的，西方为何没有出手，人族为何没有出手，还有妖族与巫族。
“老师，我们这样拒绝真的可以吗，毕竟地星之中也有我们截教弟子不少的利益，打通地星的联系，早一点了解地星的情况，对我们来说也是一件好事！”多宝道人不明白老师为何要如此干净利落地拒绝邀请，如果说是意气之争，很明显并不是。
“枪打出头鸟，你觉得现在是我们出头的时候吗？不要被地星之上的利益迷惑，那边的利益再好，也不是我们出手的理由，而且我们截教的传承只要不断绝就可以了，天地大劫之中连燃灯那个家伙都身陷其中，被镇压了，你觉得他没有危险吗。地星是什么情况我们是一无所知，能让天道与鸿钧道祖将其封印，绝对不是表面那么简单。太上与元始看似是好意在拉我们一起，但是你忘记了一个前提，他们都修行的是三尸大道，是顺应天道，而我们现在走的是混元大罗金仙之路。如果我们出手打开地星的联系，被天道与鸿钧道祖给盯上，你觉得谁会成为天道与鸿钧道祖针对的目标！”
当通天教主此言一落下，多宝道人的神色大变，截教一众弟子的神色大变，他们都不是傻子，自然明白这样的情况发生结果会是什么样子。
“是我们，一旦天道震怒，第一个清算的就是我们！这又是一场阴谋，针对我们而是煌阴谋！”此时，多宝道人的眼中冒着无尽的怒火，对太上老君与元始天尊这样的阴险手段感到不满，也为之愤怒，这就是在把他们当炮灰。
“现在你明白为师拒绝他们的原因，这种情况之下，我们自然是要谨慎小心，天地大劫之下不要以为我们已经斩去了一切因果就可以肆意妄为，更不要以为自身有大气运就可以肆无忌惮地嚣张，那样只会让你陷入万劫不复的绝境之中。看看燃灯那个家伙的下场，如果不是他太嚣张，太愚蠢，又怎么会陷入这样的绝境。伱再看看萧升，这个家伙虽然被天道给盯上了一直都想找个理由收拾掉他，但是天道抓住了他的把柄没有？这个家伙虽然已经身入大劫之中，但是他却没有给天道一点把柄，一切都在他的掌握之中！”
如果说有谁对萧升了解的话，那就是通天教主，在这场西游大劫开启之后，萧升就已经被天道给盯上，要不然青城山不会发生那么多的事情，而且也不会一次又一次被人挑衅上门，可是萧升这个家伙都一一化解了，没有给天道针对自己的机会。哪怕是现在萧升还在与菩提老祖‘大战’，但是那也只是做做样子，根本没有全力出手，要不然就不会是现在这样的情况。能让萧升如此谨慎地面对这一切，可见天地大劫有多可怕。
萧升没有绝对的理由对西方痛下杀手？不，他有，西方一次次的挑衅，都足以让萧升痛下杀手，杀对方一个措手不及，可是他并没有这样做，就是因为萧升明白自己不能有丝毫的马虎大意，就算自己有再多的理由，也要顾及天道与鸿钧道祖的反应，也要提防他们的黑手！

第703章 杀人诛心
第六百八十三章杀人诛心
“菩提老祖，看来你的实力也不过如此，身为圣人三尸，却没有足够强大的力量，震慑三界众生，真是让人意外啊。不过看在三界众生的面子上，看在三界秩序不能崩溃的情面上，这一次我就放过你们西方这些无耻之徒，一切就到此为止，你们走吧！”在与菩提老祖一番交战之后，萧各也不想继续再与这个家伙闹下去了，能看透一切的人，自然是早就看明白了这场局势，看不透的，就算是自己再怎么给他们机会也没有用，而且再继续闹下去，或许就会让天道与鸿钧道祖有借口，有理由对自己出手了。
虽然萧升一直都很谨慎小心同，但是再怎么小心也没有办法控制自身的力量不对洪荒世界造成伤害，一场大战之下，洪荒大地还是受到了不小的影响，特别是丰都鬼界周围已经受到了不小的伤害，这可是有因果业力的！
“该死，这个混蛋怎么敢如此做，竟然在羞辱我。”面对着萧升的这番话，菩提老祖心中那是恨得咬牙切齿，可是偏偏他又不敢拒绝，因为这个家伙是在用大义来压自己，这可是自己一向的手段，现在却被萧升这个混蛋给用出来了。好一個看在三界众生的情面上，这就是在拿三界众生来做挡箭牌。
“萧升，让我们走可以，既然你看在三界众生的面子上要收手，那就看在他们的脸面上把燃灯古佛给放出来，他是三世佛之一，承载着西方气运，不能被你镇压！”很快菩提老祖就冷静下来，既然对方拿三界众生说事，自己也可以。
“呵呵，菩提老祖，你是不是太自以为是了，把燃灯交给你们，真是天大的笑话，他就算是承载着你们西方气运，那与我有什么关系，这可不是我镇压他的，而是伱西方自己的因果，你的要求我无能为力，镇压他的是丰都大帝的本源之力，是你西方欠下的因果，可不是我，你找错人了，我对此无能为力！若是丰都大帝没有身死魂消，你还有机会，现在一点机会都没有，只能等大劫结束，或者说等你们把欠丰都大帝的因果偿还掉才有可能！”
萧升的这番话一落下，三界众生都为之失声，菩提老祖已经够无耻的，可是萧升这个家伙的反击更厉害，直接把一切责任都推得是一干二净，让菩提老祖根本没有扭转局面的可能。
“萧升，你这是在把我当傻子吗，把三界众生当傻子不成，燃灯不是你镇压的，我们可是亲眼所见，你如此信口开河有什么资格拿三界众生说事！”
“菩提老祖，你这样说我就不能接受了，我做错了什么，我什么时候把三界众生当傻子，你说燃灯是我镇压的，你有什么凭证，有些时候眼睛看到的可不一定是事实，你难道就没有发现我与燃灯之间并没有因果吗，而且你就没有发现，燃灯被镇压了，我也没有受到劫气的影响。若是我出手镇压了燃灯，你觉得会是这个样子吗？”
傻眼了，菩提老祖一下子就傻眼了，萧升这个家伙身上的确没有因果业力，也的确没有被天地劫气侵蚀，如果燃灯古佛是被他镇压的，这绝对不会是这个样子，难道说自己真的错了，燃灯这个家伙并不是被萧升镇压，他真被丰都大帝的因果给镇压？
“因果，不，这不可能，一定是你这家伙用见不得人的手段给隐藏起来了，我不相信。”菩提老祖这个时候也被吓到了，他竟然没有发现萧升这个家伙身上竟然没有因果，这是不可能的，所以他不能接受这一切。
“你觉得我有什么能力瞒天过海，能欺骗得了天道，你这不是在质疑我，而是在质疑天道。你们西方果然是飘了，真以为西游大劫是以你们西方为主，西方大兴是天道大势，所以就可以如此肆无忌惮，连天道都可以不放在眼中，我现在有些能理解为何这场西游大劫会一变再变，不是天意有变，而是你们西方把事情做得太过分了，让天道都为之不满。菩提老祖，我劝你还是收敛一些吧，要不然就算是天道也会震怒！”
菩提老祖狠，萧升更狠，直接给菩提老祖，给西方扣上了一顶大帽子，把西游大劫所发生的所有变故都甩锅到了西方的身上，这一切不是天道的问题，也不是三界众生的问题，就是西方把事情做得太绝了，所以才会引起这样的变故。      “咝，萧升这个家伙还真是够狠，这是要杀人诛心啊，直接要把菩提老祖与西方给钉在耻辱柱上，这是要把这场西游大劫所有的变故都甩锅到西方的身上，太狠了，如果让他得手了，西方的麻烦就大了，菩提老祖招惹萧升这个疯子是他最大的错误！”在听到萧升这番话时，昊天这位天帝不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝震骇。
“不是萧升这个家伙狠，也不是菩提老祖有意招惹萧升这个疯子，这一切都是燃灯他们的错，如果不是他们被天地大劫所影响，做出了错误的选择，也不会有这一切，一时的贪婪让整个西方陷入到这样的困境，燃灯这个家伙还真是西方的隐患啊，现在这一爆雷，菩提老祖直接就傻眼了，这个时候菩提老祖只怕是捏死燃灯的心都有了。”
什么要反手给敌人一巴掌，这就是！萧升的这番话一出，让三界众生都觉得这一切就是西方的错，如果不是西方借着天道大势在身太过于嚣张也不会有这一切的出现，特别是那些深受西方迫害的家伙，一个个都更是破口大骂。
当然，对于昊天、瑶池这样的强者，他们都明白事情并不是萧升说的那样，可惜的是他们根本无法控制一切，也没有办法让三界众生认同自己的想法。
“菩提老祖现在的确捏死燃灯的心都有了，如果不是燃灯这个家伙太贪婪，也就不会有这一切变故，更不会给萧升这个家伙借口，只可惜现在一切都已经太迟了。当然，也不能完全怪燃灯，菩提老祖自己也要承担大部分的责任，谁让他自始至终都小看了萧升这个家伙，但凡他谨慎小心一点，也不会让萧升做出这样的反击。”
“昊天，你觉得萧升这个家伙说的是事实吗，你觉得这个家伙真没有出手镇压燃灯古佛，丰都鬼界之中有丰都大帝的后手，我总觉得这事情有问题，却又想不通问题出在什么地方上，杨蛟的实力怎么可能镇压住燃灯，这太让人难以接受了。”
“现在说这一切有用吗？什么用处都没有，我们也没有必要去在意丰都鬼界的情况，无论是不是有丰都大帝的因果存在，这都不重要的，西方的气运正在下跌，他们正在遭受到三界众生的指责，这才是最重要的事情，这也是萧升的目标！”
昊天这位天帝，一眼就看出了萧升的计划，三界之中也有无数的智者都看透了萧升的用意，但是看透了又如何，他们根本没有办法阻止这一切的发生，就算是他们现身说法，说这一切只是萧升的算计，也不会有人相信，毕竟这一切萧升做得正大光明，他们也都看得一清二楚，在这场西游大劫之中，萧升这个家伙的确一直都只是在被动反击，而且西方也太嚣张霸道了，那架势谁都看不惯，毕竟有太多太多散修的道统被灭，这就是事实！
“是啊，现在说什么都已经太迟了，菩提老祖一心想要算计萧升，却没有想到最终还是失手了，他想要借燃灯古佛这些家伙之手，将萧升给拉入西游大劫之中，想要给萧升致命一击，却没有想到最终被萧升直接翻盘，这一次西方的脸面可是真的丢尽。还好我们与萧升之间还没有到这一步，要不然有这么一个阴险毒辣的敌人存在，谁都难以心安。”
虽然说天庭与萧升之间也有一点小小的矛盾，但是那并不致命，最多只是过河拆桥，而且他们也是有借口的，可是西方不行，现在燃灯古佛、观音菩萨他们的出手已经把西方与萧升真正拉到了对立的一面，让他们真正是不死不休，所以，他们已经没有退路了。
“现在就看菩提老祖怎么选择了，若是他就这样离开，西方就要背上这么一个大因果，就要背上这无边的恶名，虽然西方原本名声就不怎么样，但是这个恶名背上，再想要清洗就难了，毕竟如今的西方，如今的佛教已经成了众矢之的。”说着昊天又长叹了一口气，自己虽然贵为天帝，可是在手段上远远不及萧升与菩提老祖这两个家伙，但凡自己有这样的算计，也不会让自身陷入到现在这惨状，让天庭陷入现在的局面，与这两个阴险的家伙相比，自己真是太天真，太愚蠢了！

第704章 菩提的妥协
第六百八十四章菩提的妥协
“萧升，你太过分了，你这是要与我西方不死不休吗？还是你觉得我好欺负不成，竟然敢给我扣这样的大帽子，你以为天道会相信你的这番鬼话，会认为我有什么恶念不成？”虽然心中很慌张，但是菩提老祖却不愿意妥协，不愿意罢手，更不能接受这样的恶名。
“呵呵，我过分吗，我可不这样认为，至于与你们西方要不要不死不休，这不是我能决定的，要取决于你们的态度，一直都是你们在找我的麻烦，而不是我在找伱们的麻烦，要不然我早就背上了无边因果，毕竟这一量劫可是你们西方的机缘，天道怎么想就更不是我一个小小的大罗金仙能够知道的，我只是在叙述一个事实！”
对于菩提老祖的反击，萧升丝毫没有在意，淡然地面对，他并不觉得这个时候菩提老祖敢与自己放手一搏，毕竟这可是西游大劫，真要是与自己来一场生死斗，对西方是一点好处都没有，甚至会直接让西方陷入绝境之中。若是菩提老祖与自己来一场真正的大决战，相信有很多人会给西方一个深刻的教训，这就是萧升的依伥。
看着油盐不进的萧升，菩提老祖的心中别提有多恼火了，这個时候他就想是有心想要找一个台阶下都没有机会，因为普贤这些家伙都在提防着自己，让菩提老祖内心也更加恼火，只有观音菩萨没有受太大的影响。
“唉！看来事情不能再闹下去了，要不然后果将一发不可收拾，萧升这个家伙明显是不想妥协，而菩提老祖现在是进退两难，虽然西方的恶意满满，但是在这时候却不是与之计较的时候，不能因为燃灯古佛被镇压就直接与萧升这个疯子继续对峙下去，不能让菩提老祖与这个疯子要继续斗下去，要不然整个局势都会走向崩溃！”
当心中有了这样的想法时，观音菩萨虽然不情，却不得不上前一步开口说道：“圣人，我们不能再继续与萧升斗下去了，时间拖得越长对我们越不利，正如萧升所说，这一量劫是我们的机缘，西游大劫如果出了问题，整个西方都会陷入困境之中，不能因为燃灯古佛被镇压，我们就非要与萧升不死不休，那对谁都没有好处的！”
观音菩萨这一开口，众人为之震惊，特别是普贤这几个家伙，那都一脸震惊地看着观音菩萨，都不敢相信对方会说出这样一番话来，而菩提老祖的内心也不平静，眼中同样闪过了一丝震骇的神色，也被观音菩萨的决定所震慑到。
现在终于有了台阶，这个时候菩提老祖可不敢再继续下去，哪怕心中有再大的杀意，这个时候也不得不妥协，于是长叹一口气，点了点头主说道：“也罢，一切以大局为重，我们不能拿整个三界众生的安全冒险，作为圣人大教，我们要为三界众生着想，今天就放过这个家伙好了，没有必要与他一般见识，只要有机会，我们还是可以将燃灯古佛救回来的！”
说到这里时，菩提老祖的语音一顿，然后稍微一停又说道：“观音菩萨，你与普贤他们先走，我先在这里挡着萧升，让你们有时间全身而退，接下来一切是西游大劫为主，其他的都可以暂且放下，去吧，这里有我在，绝对不会让萧升这个家伙威胁到你们的安全！”
听到菩提老祖此言，观音菩萨不由为之一怔，她没有想到菩提老祖竟然会说出这样一番话来，能够有这样的大道理，这让他有些意外，也有点担忧。自己能相信菩提老祖之言吗？这个家伙值得自己相信吗，自己若是离开了，燃灯古佛还有回归的可能吗？
一瞬间，一连串的问题浮现在观音脑海之中，虽然她有一点点的不认可，但是机会太难得了，正所谓机不可失，失不再来，如果错过了这一次救回燃灯古佛的机会，或许就再也没有机会了，在那一刹那间，观音菩萨的内心突然生出了这样的想法！
“普贤、文殊、俱留孙，我们走，不要在这里影响到圣人的计划，燃灯古佛不是我们能救出来的，日后有时间再做打算！”说着观音菩萨便要拉着众人离开，但是她心中更清楚，这一走，日后只怕是很难再看到燃灯古佛，至少这一量劫之中是看不到对方的身影，甚至是在无量量劫之前都没有这样的机会。
在听到观音菩萨之言时，菩提老祖的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这样最好，只要观音菩萨能够劝说其他人离开，那就是大的收获，这个时候可不是与萧升这个疯子分生死的时机，退一步海阔天空，再不退让只有放手一搏！
“可是燃灯古佛还被镇压在丰都鬼界之中，我们若是不出手相助，他只怕会失去一切，我们不能见死不救，那样我们还如何在西方立足，如果还能在东方站稳脚。”普贤菩萨一脸怒意地看着观音菩萨，在他的眼中，观音菩萨现在已经是叛徒，已经背叛了大家的决定，这可不是什么好事。当然，他内心还有贪婪之念，还在打丰都鬼界的主意！      “没有什么可是，不是我们不想救燃灯古佛，则是有心无力，连菩提老祖都坚持不住了，你觉得我们这些蝼蚁能翻盘吗，你觉得敌人会给我们这样的机会吧，早点离开为上，不要把一切因果都揽在自己的身上，那对我们没有任何好意！”
看到普贤菩萨这个家伙到了这个时候还有这样的想法，观音菩萨的内心在暗骂他，连局势都看不清，这不是在找死是什么，面对萧升这样的强者，还有两座小千世界的存在，就算是观音菩萨也是有心无力，已经失去了对局势的掌握。
“走，快走，不要在这里逗留，要不然等萧升这个家伙反应过来，你们就走不了！”在看到普贤菩萨那一脸贪婪的样子时，菩提老祖的内心别提有多恼火，若不是现在的局势不正常，他都有心直接将这些家伙给丢弃掉，任由他们自生自灭！
菩提老祖他们的一举一动，萧升都看在眼中，只是他并没有选择出手阻止这些家伙，如果他们愿意主动离开，萧升自然也愿意看到，就算这些家伙非要站在这里与自己死战不休。
“呵呵，看来这些家伙是怕了，如果能让这些混蛋知难而退也是好事一件，至少不用背负太大的因果，而且也能让昊天与瑶池这两位家伙能有台阶可下，早点离开，不要影响自己的计划！”看着眼前的一切，萧升的内心在暗忖道。
时间已经拖得太长了，自己不能再继续下去，有道是过犹而不及，再这样下去，对自己也不是什么好事，早点结束这一切也是一个不错的选择，只是现在由不得自己，选择权在西方这些家伙的手中，更准确地说是在普贤这些家伙的手中，现在就看这些家伙能不能恢复心智，能不能放下那愚蠢的贪婪，能不能及时清醒过来。
这个时候洪荒三界无数人都在看着普贤这些家伙，都在等待着他们的决定，若是这些家伙非要坚持，那菩提老祖的‘好心’就白费力气了，观音菩萨也就要被这几个家伙给拉入到危险之中，就要面对一场灭顶之灾。
别看萧升与他们在不断地争斗着，但是那都只是在相互试探，只有燃灯古佛这一个家伙被萧升直接给镇压，他们的损失并不大，若是不离开，那后果就严重了。
“走！”经过一番内心的疯狂争斗之后，普贤菩萨还是做出了离开的决定。人不为己、天诛地灭，现在没有必要为了燃灯古佛这个家伙让自己陷入危险之中，与萧升这个疯子不死不休，这个家伙连菩提老祖都不放在眼中，都在疯狂地给其扣上一顶大帽子，自己若是非要坚持留下来，只怕后果将不堪设想，死亡或许就会是自己的归宿。
当想到死亡时，普贤菩萨他们内心的恐惧也为之爆炸开来，所以直接做出了决定，跟随着观音菩萨快速地向自家道场撤退，不敢再留在这丰都鬼界的地盘之中，生怕下一刻萧升这个疯子会对他们出手，别看这几个家伙一个个口号喊得震天响，真要是让他们与萧升分生死那根本就不可能。他们可没有实力与萧升来一场生死对决，那样死的只会是他们，而不是萧升，双方的实力还是有不小的差距。
“呼！还好观音菩萨十分理智，要不然这一次的危险就大了，普贤这几个家伙还是太贪婪，被天地劫气所影响，如果再继续下去，这几个家伙都有可能被镇压，现在总算能松一口气，希望萧升这个家伙不要再有其他的手段，免得再出意外！”看着观音菩萨他们急去的身影时，菩提老祖不由地将目光投向了萧升，在等待着萧升的反应！

第705章 无知的言语
第六百八十五章无知的言语
“该死，观音菩萨他们果然放弃了燃灯古佛，选择逃之夭夭！”在看到观音菩萨她们快速离开时，昊天不由为之失声，这并不是他愿意看到的结果，这几个家伙这一走，局势就尴尬了，自己与瑶池也就尴尬起来，毕竟燃灯古佛还被镇压在丰都鬼界之中。
“现在说这些没有用，一切已经发生了，我们阻止不了，也没有人能阻止得了。如果萧升那个家伙不给他们离开的机会，就算是菩提老祖再怎么劝说也没有用的，只能说他们彼此之间有了一点默契，或者说是菩提老祖不得不妥协，在萧升的压力之下只能退让！”
虽然瑶池对这样的结果感到震惊，因为这是自己与昊天都做不到的事情，可是在萧升身上发生了，只是她有些不明白萧升这个家伙明明已经占据了绝对的优势，为何不赶尽杀绝，毕竟他有绝对的理由，就算是天道与鸿钧道祖也说不出什么来。
如果可以的话，萧升自然不想放过这些家伙，他可不想面对天道的怒火，打击一下西方的名声就足够了，做得太多只会让自己被天道给盯上，甚至是暴露自己的一身秘密，修行可不是为了斗气，自己的目标可不是西方，而是地星。
只可惜瑶池与昊天都不知道萧升心中所想，洪荒三界的强者也不明白萧升的计划，所以在很多人的眼中，都认为萧升这是在担心天道的反击，所以不得不放手，不得不让观音菩萨他们离开，只镇压燃灯古佛一人，以此来立威。
如果萧升只是用来立威的话，一个燃灯古佛足矣，没有必要做太多，让自己承受更多的危险，所以在看到观音菩萨等人撤退之时，他们都叹了一口气，特别是妖族与那些散修，他们原本指望着能有一個出手的机会，能夺取西游大劫气运的机会，现在看来还是想多了，萧升这个家伙根本不给他们这样的机会。
“该死的萧升，明明有足够的理由，却不敢放手一搏，这个家伙的心境果然有问题，他的修为到此为止了，根本不可能再进一步，他心中已经有了畏惧，不敢面对天道，在天道的压力之下只会妥协，这混蛋败了！”
“不错，这个混蛋的确败了，而且败得很惨，根本看不到一点希望了，他的心败了，心境破灭了，再也没有任何突破的机会了，难怪明明有离开洪荒的机会，他都没有去做，因为他根本没有了放手一搏的勇气，这个家伙不修士的我们在意了！”
“说得好，这个家伙的确不值得我们在意了，一个胆小如鼠的家伙怎么值得我们去在意，妖族没有必要再理会这个家伙，就算是他身负人道气运也没有必要去注意，我们不需要再把宝贵的时间与精力放在他的身上！”
很快在妖族与散修之中，那些痛恨萧升的家伙都在疯狂地诋毁着他，都把萧升当成是胆小心鼠之辈，但是昊天与瑶池却不会这样认为，因为他们就在现场，他们知道萧升根本不是这样想的，这个家伙连菩提老祖都敢坑，怎么可能会胆小如鼠，这必然是对方的算计。
东海金鳌岛中多宝道人等一众截教弟子也一脸疑惑地看着通天教主，开口询问道：“老师，萧升道友真的心境上出了问题吗，他怎么会任由观音那些家伙从自己的眼前逃走，他真的不敢面对天道，因为那场天道的打压而失去了勇往直前的决心吗？”
“孔宣，你也如多宝一样，是这么想的吗？”在听到多宝道人的话时，通天教主将目光投向了孔宣，想听一听这位弟子的想法，毕竟孔宣可不简单，而且论资质要比多宝还要更强一点，最重要的是他与萧升一样走的是五行大道之路。
“老师，我不觉得萧升道友这是失去了勇往直前的决心，这只是他一时的退让罢了，修行之路有着无尽的考验，勇往直前并不是不知时退，一时的避让并不能说明什么，而且这可是西游大劫，天道大势在西方，就算是有绝对的理由，也没有必要把事情做绝，激怒天道，我觉得萧升道友这只不过是暂时的避让。”      “说得好，这只是对方一时的避让，也是最聪明的选择，天道大势在西方，就算是有绝对的理由，也不能把事情做绝，那样只会激怒天道，萧升真要是这么做了，只会让自身的处境更危险，若是退让一步，一切就能盘活，至少燃灯的事情就不再是问题了。你们都要记住一个道理，无论什么时候，都要以活着为重，活着才有可能。如果你们连自己的性命都保不住，还谈什么修行，命都没有了一切也就成空了！”
说到这里时，通天教主不由得轻叹了一口气，他能看出的东西要更多，别看萧升现在是退让了，可是通天教主能够感受到萧升的心境没有一丝的波动，根本不是因为心境出了问题不得不妥协，只是那些愚蠢的家伙自以为是的想法罢了。
多宝道人还有其他截教弟子之所以会有这样的想法，只能说他们的眼光不够敏锐，他们没有看透萧升的为人，一个敢在大家都不敢行动的情况之下就选择走上混元大罗金仙之路，就算在洪荒世界之中渡混元天劫，这样的人会因为天道的打压导致心境破灭？只能说那些人的眼光太短浅了，菩提老祖绝对不会这样想，昊天与瑶池也不会这样想，那些真正站在洪荒世界巅峰的家伙都不会有这样的想法。
仅仅只是退避，萧升就没有其他的想法，其他的算计？通天教主并不认为会是这个样子，只是现在他自己也看不透萧升的想法，看不透萧升的用意，现在他对萧升的反应也有一些迷茫，看不透萧升在算计什么，这场西游大劫他在顾忌什么。
“难道说萧升这个家伙也将目光投向了地星，他也有意想撕开地星之外的防御，打通地星的联系不成，可是这个家伙并不需要这样做，他完全可以借助着人族的力量，毕竟人族欠下了他不小的因果，只要他开口，这一切都十分轻松！”
想到这里时，通天教主又摇了摇头，心中暗叹了一口气，自己想这么多干什么，现在自己可没有时间去想这么多，就算地星之中有再多的秘密，再多的好处，如果没有绝对的实力，一切也都只是空想，实力才是一切的根本。
之前太上老君让玄都来金鳌岛，通天教主拒绝了他的邀请，不愿意插手地星的事情，就是因为他明白自己的实力太弱小了，别说是与天道对抗，就算是对上太上老君等人都有问题，这种情况之下通天教主又怎么会与之合作。
合作也是讲究实力对等的，通天教主可不会再傻得给他人做嫁衣，在他看来这一切只是刚刚开始，自己有足够的时间去等待进机的出现，而且在通天教主看来，西游大劫约翰之后，地星的秘密就会向大家畅开，自己完全没有必要选择主动出击，成为天道与鸿钧道祖的眼中钉肉中刺，被天道与鸿钧道祖给盯上。
混元大罗金仙之路，这是禁忌一样的存在，萧升的下场就是前车之鉴，自己在没有绝对的把握之前，是不能渡混元天，更不能被天道与鸿钧道祖盯上，若是自己也被天道打压，后果只怕要比萧升还惨，通天教主可不知道自己身上的盘古气运能庇护自己多久。
正是因为通天教主心中有这样的顾忌，所以才会一直留在金鳌岛中，哪怕是这洪荒世界出现了一次又一次的变化，这场西游大劫出现了一次又一次的机会，他都没有离开的意思，机会再好，变化再大，也不是自己投身大劫的理由，活着才有一切，大劫之中一切都以生存为重，在生存的面前其他的一切都可以放弃掉。
萧升与菩提老祖的这场对决，那手段，那心计要多阴险毒辣就有多阴险毒辣，这样一个家伙怎么可能会心境出了问题，一个心境有问题的家伙又怎么敢主动入劫，如果真的心境出了问题，萧升最大的可能不是妥协，而是直接大动干戈，毕竟这是一个疯子，一个无所顾忌的疯子，杀戮与狂暴才是失控的可能。
在通天教主的眼中，萧升就是在等待时机的出现，就是在等待自己想要的机缘，他与菩提老祖之间的对决，那只是一场手段与智慧的较量，而不是真正的决战。他们之间的对抗也仅仅只是开始，说结束还为时太早！一个阴险狡诈的家伙，一个敢镇压燃灯的家伙，怎么可能一点脾气都没有，怎么可能心境出了问题，这完全是那些愚蠢的散修与妖族自己的无知，他们若是再这样下去，或许才会成为这天地大劫针对的目标，才会成为天地大劫的养分。

第706章 周天星辰之秘
第六百八十六章周天星辰之秘
“黑暗，本尊那边的战争还没有结束吗，我这边已经成功融入到地星之中，只是让深渊融入到地星之中所付出的代价太大了，域外天魔界的力量已经是十不存一，本尊那边有没有什么想法与计划？”当十方道人完成了融入到地星的计划之时，便立即联系上黑暗之王！
“没有，不过应该快了，西方那些家伙是挡不住本尊的，他们坚持不了多久，而且本尊也没有想在这个时候与西方彻底决裂，来一场不死不休的大战。不过，你这家伙怎么回事，域外天魔界那么庞大的本源怎么会十不存一？”对于十方道人的话语，黑暗之王有些疑惑，这太不可思议了，那可是一方强大的世界，融入到地星之后竟然本源到了十不存一的地步。
“我们都小看了天道与鸿钧道祖的布局，地星并不是我们想的那么简单，地星之外的‘周天星斗大阵’有秘密，而且有大秘密，它在吞噬远古星辰的本源，那并不是完全为了封印地星而存在的，它的力量是用来打开混沌的通道，打开通向那些世界的大门。”
“什么，你确定自己没有说错，地星之外的‘周天星斗大阵’是用来打通世界的？”这个时候黑暗之王都被十方道人的这番话所震骇到，打开世界通道，这太疯狂了，而且还是吞噬远古星辰的本源来完成，这让他感到一阵的头晕脑涨。
“这样的大事你觉得我怎么可能会弄错，那就是打开世界通道的力量，域外天魔界的本源就是被它给吞噬的。我若不是世界之主根本不可能察觉到世界的本源会被‘周天星斗大阵’吞噬，不会察觉到它是为了打开世界通道所布置的，本尊，还有我们都小看了天道与鸿钧道祖在地星的布局，它要比我们想象的更可怕。还好我们提前夺取了太阴、太阳、紫微三大星辰孕育的先天至宝，要不然我们根本不可能察觉到这个秘密。”
“这的确是一个惊天动地的大秘密，我相信如果这個秘密被泄露出来，会让整个三界为之震动，甚至是幽冥地府之中的平心娘娘都会为之震骇，我们的确都小看了天道与鸿钧道祖，小看了他们的计划，看来地星的存在比我们想象的更重要，只是你是真正将深渊完全融入到地星之中的吗？”这个时候黑暗之王的内心也无比的震骇，对地星，对天道与鸿钧道祖有了一丝淡淡的压力，如果不是提前知道了这个秘密，等一切推动起来时就太迟了！
“不，我怎么敢将深渊完全融入到地星之中，只能说是在深渊之中融入了地星的一丝本源，让深渊在地星之中演化出了一方秘境一样的小世界，不被地星排斥而已。我可不想把深渊与地星紧密地联系在一起，那样做后果太严重了。”
“十方，你停留在九州，还是在海外，有没有我可以帮忙的地方？”
“海外，九州之地我可不想去，那可不是我的目标，本尊给我的目标是那些异域中的神灵，只有在海外我才能更容易下手，不会惊动九州的那些家伙，不会让人知道我的来历，甚至我连与长生子那个家伙都没有联系，我觉得我最好不要与他有任何联系，以避免暴露我们之间的关系，引起他人的注意！”说到这里时，十方道人不由地长叹了一口气，在察觉到地星的秘密之后，自己的心情就无比的沉重。
“也对，这个时候还是小心谨慎为上。你留在海外就是最好的选择，九州之地还是由长生子那个家伙去处理好了。现在我们不能有太大的举动，免得引来不必要的麻烦。只是，你的深渊世界能不能抵挡住末法之劫？”此时，黑暗之王想到了地星正在向末法时代转变，如果让十方道人与深渊世界留在地星之上，会不会也被末法之劫所影响。
“我没有事情，深渊的力量与域外天魔界不同，深渊可以吞噬一切力量，末法之劫的力量还影响不到深渊世界，不过我想与本尊商量一下接下要针对敌人，那些家伙会成为我的目标，这可不是一件小事，这关系到我们未来的发展！”
“十方，你是怎么想的，现在本尊还在与菩提老祖对峙，伱自己有没有想法？”
“我的想法其实很简单，就是对那些魔神出手，对于那些邪恶的家伙出手，同时也吞噬地星之中的负面力量，不断地让深渊扩张壮大，借助着地星的力量来完成自身的蜕变！”      黑暗之王深思了许久开口说道：“这全骒一个不错的主意，只是你自己可以把握住了，这可不是小事，稍有不慎后果将不堪设想，最好还是先小心行事，不要针对太多的目标，最好是一个体系的力量，要不然会引来诸多的麻烦。”
“我也是这么想的，如果对所有神系发动攻击，很容易暴露自己，针对一个是再适合不过。原本我的目标是岛国那边的家伙，可是它与九州太近了，而且如今还有不少的家伙也在那岛国有传承，所以只能放弃，毕竟当西游大劫结束，地星的封印很有可能会被打开，那个时候我若是在那边很容易就会暴露自己。”
“你说得对，虽然那边最容易下手，但是也最容易暴露自身，现在我们绝对不能暴露自己，地仙界这边因为地星的出现已经变得很混乱，有不少家伙对地星有想法，所以九州大地周围还是不要出手为好，一切交给长生子那个家伙，你最好远离九州。你想选择目标，我觉得有两个地方适合你，一是沙漠那边，那些埃及的神灵就是一个不错的选择，还有就是美洲，那边的神灵也可以下手，就算是爆发出再大的冲突，也不会让九州那边有所察觉，甚至也不会让天道与鸿钧道祖有所担忧，只有觉得是这些异域神灵之间的大战。”
听到了黑暗之王的这番话后，十方道人轻轻眯了点头觉得有道理，深渊是可以移动的，美洲与沙漠的确是最好的选择，至于欧洲那边的神灵太多了，而且那些家伙比较疯狂，最好不要与他们在第一时间做接触，从偏远地区下手才是最好的。
“黑暗，你的提议很不错，我会慎重考虑，现在你的情况怎么样了，有没有完成蜕变？”
“我这边没有问题，华山已经被我演化成一方小千世界，只是这方小千世界消耗掉了妖皇宝库的收获，想要再更进一步是不可能的，我自身已经按照本尊的计划将符道的力量都融入进这方世界之中，让其成为符道的世界。”
“这就好，你那边没有问题，没有暴露，我这边也不会暴露。不过，当地星重新回到大家的视野后，本尊也不可能一点变化都没有，与西方的这场较量再好，也不可能让那些家伙真正放心，地星之中本尊也必须要有变化的。”
“十方，我明白你的意思，你这是想要让长生子暴露出来，暴露与本尊的关系，但是你考虑过没有，真要是这么做了，本尊在地仙界的处境会更加困难，会有更多的家伙针对本尊的，毕竟长生子那个家伙的实力也不容小瞧。”
此时，黑暗之王对十方道人的提议有一点点的反对，毕竟长生子在地星闹得太大了，早已经成了很多人的眼中钉、肉中刺，真要是暴露出与本尊的关系，很容易被人联手打压，甚至是联手围杀，双拳难敌四手，谁也不敢保证长生子的安全。如果长生子在地星的布局出了问题，这很有可能会影响到本尊的安全。
“其实，我在进入到地星之后，一直都在思考一个问题，你说那些家伙真会相信本尊完全在修行混元大罗金仙之路，他们会相信本尊对地星没有一点想法吗？你我二人不能暴露与本尊之间的关系，因为我们的来头太大了，可是在地星之上若是本尊依然是什么都不做，谁会相信，谁敢相信，所以与其让那些家伙不断地探查本尊的计划，不如直接把本尊与长生子的关系给挑明，也好让那些家伙有所放松警惕，让我们所承受的压力能小一点。你这个家伙在地仙界之中，问题不会太大，可是我就不同了，稍微有一点马虎大意就会暴露自身。”
“你说的这些我不是不明白，也不是没有想过，但是这并不是你我二人能做主的，一切还得本尊来决定，现在本尊正在与菩提老祖他们大战，等他的战争结束，我们再与本尊好好联系也不迟，既然要改变眼下的局面，想要夺取更多的好处，我们也需要提前做好准备，迎接随时可能发生的危机，我们的处境可都不怎么理想，暴露了我们与本尊的关系，就会让我们陷入绝境。”

第707章 人道气息
第六百八十七章人道气息
深深地吸了一口气，十方道人叹道：“也对，如今的局势对我们很不利，这可是天地大劫，真要是被天道与鸿钧道祖给盯上，你我都会有生命的危险，这个时候还是谨慎小心为上，能隐藏在暗中最好还是身在暗中，不要走到明面之上来。我这边已经将紫微帝星孕育的宝物完全融入到深渊之中，斩断了与紫微星辰之间的一切联系与因果，我觉得你与本尊也应该加快速度，免得夜长梦多，引来不必要的麻烦！”
“唉！你以为我们不想这样做啊，是做不到，要炼化一件先天至宝可不是你想的那么容易，你这家伙是什么实力，我们又是什么实力，而且你可以借助着外力完成，但是我们什么外力都借不到，我的情况还好一点，但是本尊的情况就危险了。”
黑暗之王说的没有错，不是他不想炼化手中的先天至宝‘太阴灭绝球’，而是真的做不到，这样的至宝都是需要水磨的功夫来炼化的，都是要一步一个脚印来完成对它的掌握。
“黑暗，如果本尊那边的问题不是太大，我们或许可以与本尊联系一下，这时间可不多了，你还好说，我这边可没有太多的时间浪费，我急需恢复深渊的力量，而且我也急需扩张自身的势力，现在深渊之中根本没有什么手下，只有一个胜邪老祖，而且这个家伙还需要时间来转化，我可等不了太久！”这個时候，十方道人已经有点着急了，毕竟时间有限，若是拖的时间太久了，对他会有不小的影响。
“那你就开始行动吧，不需要与本尊商量，按照伱自己的想法出手，本尊这边虽然已经没有什么大危险，与西方的争斗也已经到了尾声，但是还需要不少的时间与菩提老祖那个家伙纠缠一番，你也知道菩提老祖有多难缠。等一切结束我会与本尊说的，现在你还是抓紧时间发展自身，不要因小失大，坏了自己的计划不修行。”
在发现十方道人那边的确时间不充足时，黑暗之王便提出了这样的想法，地仙界这边虽然也有不小的问题，但是西行取经只是开始，一切还在掌握之中，但是地星那边却等不得，这末法时代一出，谁也不知道那些异域的神灵还能坚持多久。如果因为地仙界这边的事情影响到了地星的布局就有些得不偿失，所以黑暗之王才有了这样的想法。
深渊的体系有多疯狂，黑暗之王也不是不知道，多浪费一点时间对深渊的发展就多一分影响与压力，这个时候，这种情况之下，还是让十方道人这个家伙自己决定为好。
“好，那我们就这样定下了，地星之外的‘周天星斗大阵’之秘就由你转靠本尊，我现在就开始准备出手，美洲那边的神灵的力量虽然不错，但是我觉得埃及众神才是最好的目标，才能壮大我的深渊。”十方道人很快就做出了决定，毕竟自己没有时间拖下去。
“也好，一切你做主便是。不过，你将太阳神的本源留下来，长生子那边是什么情况我们还不是太清楚，如果他要走太阳神灵的权柄，或许这对他有不小的帮助。现在也不知道混沌那个家伙是什么情况，我总是有一种不好的感受，也不知道本尊是不是也有这样的感受。”
“混沌那个家伙或许有危险，但是我们现在不是思考他的时候，现在还是发展自身为上，毕竟我们有自己的路要走，就算是混沌出了事，他也会想办法把信息传递回来的，而且你也不要小看这个家伙，他可不简单。好了，不与你多说了，我去安排一切了！”
说着十方道人就直接切断了与黑暗之王的联系，时间不等人，在有了决定之后，他可是要抓紧时间去完成自己的计划，展开行动。
“呵呵，这个家伙还真是风风火火，随他去吧，我把信息先整理好，将一切交给本尊，我也没有太多的时间，本尊只怕也没有太多的时间。不过，十方道人说得有道理，切断先天至宝与太阴星辰的联系是必然要做的，要不然很容易出事。本尊那边也是如此，只是我们又该如何做才能做到这一点？”此时，黑暗之王的心中不由地长叹了一口气，这可是先天至宝，不是一般的先天灵宝，自己完全炼化都没有做到，想要切断它与太阴星辰的联系就太困难了。
困难虽然存在，但是这必须要做，如果十方道人说的是真的，地星之外的‘周天星斗大阵’有问题，这些由远古星辰孕育的先天至宝都会有问题，甚至都会受天道与鸿钧道祖的算计，若不能抹去这一切，拿在手中就是危险，就是隐患。      “十方道人是借助着域外天魔界的力量来完成一切，那我是不是可以借助着符道世界的力量来破灭‘太阴灭绝球’与太阴星辰的本源联系，适合自己的才是最好的！”这一刻，黑暗之王在思考着自己修行的方向，也在思考着自己的未来。
证道之宝，自己需要一件证道之宝。黑暗之王很快就陷入到对自身大道的探索之中，黑暗大道才是自己的根本，‘太阴灭绝球’虽然很强大，但是它的力量本源是太阴之力，与自己的力量并不完全契合，自己真要为了这件先天至宝改变自己的大道修行吗？
“呵呵，我还是被先天至宝的力量所诱惑了，竟然连自己修行的大道都被动摇了，看来我的道心并不坚定，哪怕是经历了不周山的磨砺，我的道心依然有缺陷，要不然不会出现这样的问题，也不知道十方那个家伙是不是也是如此。或许我应该放弃‘太阴灭绝球’这件先天至宝，它的力量再好，都不是我所必须的，而且它的力量会对我的道心造成冲击！”
很快黑暗之王就从迷茫之中清醒过来，发展‘太阴灭绝球’这件先天至宝对自身的影响，甚至是连自己的道心都出了问题，这虽然是自身的问题，是自己的意志不够坚定，但是‘太阴灭绝球’这件先天至宝对自己也有一定的影响。
“唉！本尊这个家伙还没有结束与菩提老祖的纠缠，这样拖拖拉拉有意思吗，既然有结束的想法，那就快刀斩麻烦就是了，也不知道本尊是怎么想的，现在十方已经成功了，没有必要再浪费自己宝贵的时间与精力。难不成本尊也有什么发展？”一刹那间，黑暗之王的心中不由地有了这样的念头，毕竟十方道人在地星都有了发展，若是本尊也有什么意外发现也不是不可能的事情，这洪荒世界可是隐藏着太多太多的秘密。
萧升可不知道黑暗之王与十方道人已经在暗中联系过一次，也不知道地星的情况是什么样的，现在他正继续与菩提老祖纠缠着。不过，他之所以没有及时结束这一场大战，的确如黑暗之王所说的那样，他也有了意外的发现。
原本在观音菩萨、普贤等人的离开之后，萧升就有意结束这场大战，可是就在他要收手的时候，突然之间发现了一个自己忽略掉的问题‘人间气运’，竟然发生了变化，虽然很小，但是它的确是有所变化，自己身上竟然又多了一丝人道的气息。
是的，萧升身上多了一丝人道的气息，而这道气息竟然是从人间气运而生，这样的情况就让萧升变得谨慎起来，人道气息，自己已经斩去了与人族的一切因果，为何这人间气运之中竟然会凝聚出一丝人道气息，而且还找上了自己？
难道说是人道的力量盯上了自己，还是另有原因，可是自己并没有对人间的人族做什么，为何这人间气运会凝聚出一丝人道气息找上自己？对于这一切，萧升也十分疑惑，这让他不敢快点结束与菩提老祖的争斗，只能继续，借助着与菩提老祖的纠缠来查探问题的所在。
萧升的反应让菩提老祖可是十分恼火，他与萧升不同，可没有时间一直这样纠缠不休，在看到观音菩萨几人已经成功脱身，菩提老祖就有意抽身而退，可是偏偏萧升就是缠着他不放，不给他离开的机会，之前是他在缠着萧升不放手，现在二人的情况逆转了，菩提老祖想要逃之夭夭，但是萧升却不给他这样的机会。
“该死的萧升，他究竟想要做什么，为何要死缠着我不放手，明明已经放观音菩萨几人离开，却非要把我给留下来，不给我脱身的机会，这个混蛋是脑袋里进水不成，这对他有什么好处，只会白白消耗自身本源，甚至是会背上一些因果业力，毕竟这样的纠缠也是会对洪荒世界造成伤害的，这个疯子太可恶了！日后再也不能与这个家伙对抗，非要与这个混蛋做过一场，那就一定要快刀斩乱麻，绝对不能与他纠缠不休，要不然有无边的麻烦！”

第708章 人皇宣言
第六百八十八章人皇宣言
当急眼的菩提老祖有心想要结束这一切时，突然发现事情没有自己想的那么简单，这个时候他也察觉到了萧升身体的变化，察觉到了那一丝人道气息，一个已经放弃了人族大贤者身份的家伙，怎么可能会从人间再得到一丝人道气息，这究竟是怎么回事，为何这个家伙的身上会有如此惊人的变化，难道说是人道出手了不成。
苦恼，刚刚还想要快刀斩乱魔的菩提老祖一下子就傻眼了，自己究竟是出手还是放弃，这样一丝人道气息的出手，对自己有没有威胁，对西方有没有威胁，菩提老祖十分想弄清楚这一切，只是现在他却做不到，原因很简单，现在人道气息的出现让他感受到了一丝不安，甚至让他觉得这或许就是一场阴谋，自己被人算计了。
“该死的家伙，难道天道是针对我而来的，要不然怎么会出现这样的惊变，若是局势再出现新的变化，或许我就会陷入到万劫不复的绝境之中，会被因果业力加身，再难以挣脱洪荒世界的束缚，毕竟这可是天地大劫，一步错则步步错！”
此时此刻，菩提老祖的内心别提有多恼火，原本还以为这件事情能够快点结束，却没有想到是越闹越大，让自己这边是想到退场都不行。如果早知道会是这个样子，菩提老祖是绝对不会允许燃灯与观音菩萨他们去挑衅萧升，只是现在后悔已经太迟了。因果已经出现了，业力还会晚吗，只是现在一切由不得菩提老祖。
在人道之气的影响之下，萧升自然也不想就这样结束，他也想知道这究竟是谁在算计自己，人道气息竟然会再一次出现，这個时候自己若是收手，一个不小心就有可能陷入到敌人的算计之中，就会替菩提老祖背黑锅。
当人道气息出现之时，火云洞中的三皇五帝为之震惊，他们感受到了人族气运的动荡，这可不是小事，人族气运动荡意味着人族将会受到冲击，而这一切却来自于地仙界的凡人国度，这如何能不让他们担忧，毕竟人族气运动荡很有可能会引来灾难！
“这是怎么回事，为何人道气息会由凡人凝聚而成，会出现在萧升道友的身上，之前他不是已经放弃了人族大贤者的身份吗，为何还会有这样的情况出现，难道说有人在算计我们人族，故意引动这人道气运，逼我们人族入局不成？”在看到萧升身上的人道气息时，地皇神农氏的神色大变，这样的情况让他感到不安，让他感到恐惧。
“不知道，或许真的有人在布局，在算计我们人族，要逼我们入大劫之中，人道气息一出，人族欠下的因果都会被激活，这可是天地大劫，如果我们不偿还因果，没有一点表示，只怕人族的气运就会折损，是谁这么恶毒针对人族气运而来！”天皇伏羲也阴沉着一张脸，他十分清楚，如果人族什么都不做的后果有多严重，真要是这样做了，人族必会受到灾难的冲击，而这一切他们偏偏没有办法阻止。
在因果面前，就算是天皇伏羲也是有心无力，谁让人族欠下了萧升的因果，如果人族不偿还，必然会受到影响，天地大劫之下，人族如果入局，后果也十分危险，这让他一时间也不知道该如何是好，如何来处理这一切，让人族渡过难关。
“皇兄，我们没有其他的选择，现在只有站在萧升道友的一边，就算是我们无法偿还欠下的因果，也要做出表示，要不然天地大劫之下，因果被牵动之后，人族必会遭受到灾难，那个时候人族要付出的代价就太大了，我们不能接受这样的后果！”人皇轩辕此时不由地皱起了眉头，他也没有想到人族明明不想入局，不想参与到这场天地大劫之中，不想与西方结下因果，也不想与其他人结因果，可是偏偏天地大势却不给他们退去的机会。
“诸位皇兄，现在说这些已经太迟了，人道气息一出，我们人族的气运已经被惊动，若是我们不能做出反应，不能想办法削弱因果的影响，等待人族的必将是一场灾难，萧升不在意因果业力，可是人族不行，这因果是我们必须要偿还的！”大禹王一脸凝重地开口说道，在他看来现在人族已经是有进无退，就算是想要放弃也不可能，一句话人族已经入局了！
“我知道因果是需要偿还的，但是我们如何偿还，这么多岁月过去了，人族欠下了来多的因果，这些因果被激活，就算是我们这些人皇都会受到影响，甚至是一个不小心都会陷入万劫不复的绝境之中。可是我们离不开火云洞，更没有办法去阻止这一切！”天皇伏羲何尝不明白眼前的局势，他也想阻止这一切的发生，但是却做不到。
“不，我们有办法完成，只是这样一来必会得罪西方，得罪佛教，而这可是西游大劫，若是西方的气运跌落，一个不小心就会影响到西游大劫，让局势一发不可收拾。”大禹王摇了摇头说出了自己的想法，在他看来人族不是没有办法出手，而是值不值得，一旦人族出手了，就再也没有回头的机会，就必然要与萧升合作。
“局势都到了这一步，我们还有什么好犹豫的，大禹王，有什么话你就直说吧，没有必要浪费大家宝贵的时间，再拖下去后果将不堪设想！”人皇轩辕摇了摇头开口对大禹王说道，在他看来只要能够做到就可以了，其他的问题日后再慢慢解决，要不然现在后果就不堪设想。      “其实办法很简单，那就是限制西方，给佛教致命一击，以我们人皇的力量来靠警告西方，甚至是天庭之中的昊天与瑶池，要知道这两个家伙现在为止都没有要离开的想法，我们一定要让他们知道，人族不是好惹的，不能被人算计！”
沉默一瞬间众人都沉默不语，针对西方，这因果也有点大，毕竟这一旦暴露后果将不堪设想，会引来西方的疯狂狙击，就算他们身上都有人皇气运加身也没有办法应对危机的到来。
“我明白大禹王的意思，你这是想让我们以人皇之名向三界昭示一切，你知道这样做的后果有多严重吗，这意味着人族开始排斥西方，排斥佛教，而西游大劫是以西方为主，我们就要面对来自西方的压力，甚至是天道的压力！”地皇神农氏苦笑着说道，在他的心中不愿意看到这样的情况发生，但是他却没有其他的解决办法。
“可行，我觉得这个办法很好，如果能够借此时机偿还部分因果也是好事一件，毕竟事情拖得越长，对大家都越是不利，最重要的是如今的三界众生仿佛是忘记了我们人族的尊严，忘记了我们的存在，这可不是好事！”人皇轩辕选择接受，两害相商取其轻。到了这个时候，这就是最好的事情，也是最好的选择。
“好，既然大家都觉得可行，那我们就这样做，时间不等人，我不拖得越长，对萧升道友就越是不利，现在起我们齐心协力共渡难关，大家开始做好准备，凝聚心神，我们将会以人皇之名来引导这一切！”天皇伏羲很快就做好了准备，开口提醒大家。
当天皇伏羲此言一出，火云洞中的人族先贤都叹了一口气，虽然有人并不愿意接受这样的决定，可是他们不得不承认现在这样做就是最好的办法，至少能够让人族可以有回转的余地，而不用面对那无边的因果业力。
很快三皇五帝与人族的一众先贤就做好了准备，人族三皇五帝都在凝聚他们的人皇伟力，都在借助着人皇伟力来凝聚力量。他们这是要做人皇宣言，要告示三界众生，这可不是闹着玩的，如果不能凝聚人族气运，就算是他们身为人皇也没有办法代表人族。
是的，这个时候如果凝聚不起人族的气运，就算是三皇五帝也不可能引动人族气运来镇压人族的气运因果，让局势发生转变，对洪荒人族做出安排，做出指令，毕竟现在不是他们的时代。
“吾天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕，以人皇之名宣告三界众生，人族将站在大贤者萧升一边，无论面对何等敌人，我们都不会抛弃大贤者而不顾，现有西方之人阻挠大贤者修行，吾等在此立誓，人族坚决支持大贤者永不后悔，望大道鉴之！”
当人皇宣言一出，整个天地为之震荡，随着他们的语音落下之时，三界的气息发生了惊天动地的逆变，他们又给萧升加上了大贤者之名，虽然萧升并没有接受，但是这意味着人族将会站在萧升的一边，与西方站在对立的一面上，这将会严重影响到西游大劫，影响到西天取经一事，影响到这场天地大劫，让局势一发不可收拾！

第709章 各方震动
第六百八十九章各方震动
“该死，这怎么可能，人皇他们想要干什么，竟然在这个时候发出人皇宣言，让人族站在萧升的一边，这是想要害死我们不成，想要阻止西游大劫不成，他们好恶毒的心啊！”在听到人皇宣言之时，菩提老祖的神色大变，眼中闪烁着无尽的疯狂，如果可以的话，现在他都想要破口大骂一番，为何人族要如此庇护这个家伙，与西方站在对立的一边。
可惜，菩提老祖可不敢这样做，他若是这么做了，西方的后果会更加尴尬，会有更多人不相信他们西方，甚至会让西游大劫出问题，只是现在菩提老祖却没有办法阻止这一切的发生，毕竟人皇宣言已经出现了，人族的气运在这一刻也在发生变化。
“人皇宣言，看来人皇这是想要借机偿还因果。也罢，既然他们有心这样做，我也就没有必要拒绝，现在菩提老祖与西方的问题就大了，他们将要承受来自人族气运的反噬，人皇宣言一出，整个人族气运都会排斥西方，那个时候西方会怎么样。”想到这里时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，笑得是那么甜美。
当菩提老祖看到萧升脸上这一丝笑容时不帏为之大怒，沉声喝道：“萧升，你有什么好高兴的，你与人族算计我西方，这必会遭受到天道的排斥，你们必会受到天罚，你们这是在逆天而行，在坏西游大劫的大事，在与天道为敌！”
这個时候菩提老祖是彻底被激怒了，恶狠狠地开口大骂道，眼中透露着无尽的凶光，如果可以的话，他都有心直接劈了萧升，但是他明白自己做不到，所以也只能口上威胁一番。
“呵呵，这可不是我在坏你西方的大事，也不是我在逆天而行与天道为敌，是你们自己把事情做得太绝了，如果不是你们一再地做出挑衅的举动，非要与我这个外人为敌，非要打我的主意，也不会有这一天。哦，你们还不止是在打我的主意，还打起了人族的主意，我不相信伱会没有发现我身上的人道气息，人间之力凝聚出人道气息落在我的身上，激发我与人族的因果，你们这一手玩得了太狠了，这就是在打人族的脸，人族如果再没有反应，还谈什么天地主角，这一切都是你们自找的怨不得别人！但凡你们西方有一点点的收敛，也不会有这样的情况发生，也不会逼得三皇五帝出手。”
虽然菩提老祖知道萧升说的都是事实，但是他却不愿意接受，因为他明白西方若是被人族给排斥，后果将会有多严重，就算这是西游大劫，天地大势在西方，也会付出惨重的代价，这一刻随着人皇宣言一出，整个三界的人族都会有所察觉。
“好一个人皇宣言，人族想要干什么，人皇想要干什么，他们真的不怕受天道的打压，不怕受天道的惩罚吗，这可是西游大劫！”此刻，元始天尊为之震惊，要知道他们可是刚刚接到了通天教主拒绝的信息，还没有等他从震怒中清醒过来，又发生了这样的事情，这让元始天尊的内心更加为之震骇，也让他为之恐惧。
“正是因为他们知道这是西游大劫，所以才会做出这样的决定，现在人皇已经没得选择，他们如果不这样做，后果会更加严重，毕竟人道气息一出，人族与萧升之间的因果就会被引动，他们什么都不做，人族就要遭受到因果的反噬，你觉得人族承受得起吗。两害相伤取其轻，这个时候这是他们最好的选择！”作为人教教主的太上老君要比元始天尊更加能理解三皇五帝的决定，明白人族的局势有多凶险。
天道的压力虽然可怕，但是人族与萧升之间的因果更加恐怖，如果在这场天地大劫之中，人族在人道气息出现之时都没有一点反应，那后果将不堪设想，为了人族三皇五帝只有这样做，而且这一切也是西方自己找的，没有事情非要去找萧升的麻烦，现在问题出现了，这能怪谁，只能怪他们自己太贪婪，太愚蠢。
“大师兄，就算是人族与萧升之间的因果被激活，他们也没有必要做出这样激烈的反应，没有必要针对西方，他们完全可以想一个两全其美的办法，我不相信三皇五帝会不知道西游大劫是为什么而出现的，他们这样做就是在破坏天道的布局，就是在与三界为敌！”
“不，你错了。事情没有这么凶险，他们这样做只是顺应大势，只能怪西方太嚣张，有再一再二，没有再三再四，他们针对萧升出手的次数太多了，已经超出了天道能接受的范围，而偏偏菩提老祖与接引那个家伙又太疯狂，太贪婪，总是想要得以最大的好处，所以才会让事情一切不可收拾，但凡他们限制燃灯几人，也不会有现在这样的局面发生。不过，这与我们没有关系，我们的目标不是他们，而是地星。”      听到太上老君此言，元始天尊不由地苦笑道：“大师兄，这个时候我们还怎么针对地星，通天那个家伙已经拒绝了我们，仅凭你我二人的力量根本不可能打通与地星的联系，通天这个家伙是铁了心要与我们分道扬镳！”
对于这一切的爆发，元始天尊的内心有着无尽的痛苦，他不明白这明明是对双方都有利的事情，通天教主怎么会拒绝，就算是通天教主再怎么痛恨自己，也不应该拒绝这样的好事，地星的秘密他不认为通天教主会看不透。
在元始天尊的眼中，封神大劫不算什么，而且在他的心中是以利益为上，但是通天教主却不是这样的，他把情谊看得很重，所以他不愿意接受元始天尊与太上老君的邀请，更不用说这其中还有大危险，通天教主可不想再一次被人算计，成为炮灰。
“通天拒绝，并不意味着我们没有其他的机会，三界之中我们还有很多可以合作的对象，西方、昊天与瑶池、镇元子、冥河老祖，甚至是鲲鹏，还有女娲师妹等等，只要我们想，就有办法做到，而且实在不行，你我也可以前去幽冥世界去见一见平心娘娘，从她那里了解一下地星的情况，然后再做准备也不迟，甚至可以请她相助，让我们的弟子可以借助着幽冥世界的力量与地星联系上！”对于地星一事，太上老君可要比元始天尊有更多的想法与准备，所以虽然通天教主拒绝了邀请，但是这并不影响太上老君的计划，他还有其他的后手准备。
在听到太上老君的这番话时，元始天尊不由为之一怔，眼中闪过了一丝震骇，他没有想到太上老君会有这么多的后手准备，虽然说这能保证自己可以打通与地星的联系，但是让他的内心却有一丝不安，因为一切并不在自己的掌握之中，这就是最大的问题。
当太上老君与元始天尊在商量之时，洪荒大地之中一直都在观战的昊天与瑶池也不由得叹了一口气，眼中流露出一丝震惊，一丝恐惧。此时，他们被火云洞的反应所震骇到，这可是人皇宣言，作为天帝的他自然明白人皇宣言之下对西方的影响有多大，对整个洪荒的影响有多大，这样的情况一出，整个天地都为会为之震荡。
“瑶池，看来我们不能再留在人间，人皇宣言一起，如果我们一直都在洪荒大地之上，会让人族认为我们也站在了萧升对立的一面，甚至是认为我们是菩提老祖这个家伙的帮凶，这对我们将十分不利，我们是时候离开了！”
“离开？昊天，你是说我们要离开这里，这可是会让我们的名声受到影响，我们是天庭的主人，是三界秩序的守护者，如果我们就这样灰溜溜地离开，你让三界众生如何看待我们，我们还有什么脸面去维护三界秩序，有什么脸面来掌握天庭？”
对于这样的决定，瑶池不能接受，哪怕是人皇宣言一出，他们受到了一定的影响，这也不是离开的理由，至少现在不行。虽然说局势对他们很不利，但是越是这个时候，他们越是要冷静，越是要小心，不能贸然行动，就这样离开，西方不会讨好，人族也不会待见他们，萧升那就更不用说了，可以说这么做了，他们是里外都不是人，都不受人待见。
“瑶池，我知道你的担心，但是我们没得选择，人皇宣言一出，三界震荡，天庭之上必会出现更大的问题，我们现在要先维持天庭的秩序，再谈其他的事情，如果我们连天庭的秩序都掌握不了，还谈什么三界秩序？最重要的是西天取经开始了，我担心人族会有变化，西天取经会有变化，毕竟现在的金蝉子可是一个凡人，谁也不知道他会不会出问题！”

第710章 昊天的离开
第六百九十章昊天的离开
听到昊天的这番话时，瑶池的内心也不由为之一怔，天庭的秩序的确很重要，如果在这个时候天庭秩序崩溃，对他们来说就是一场灾难，他们将无法向天道交代，天庭可不仅是维护天界的安全，更是三界的安全，地星的惊变已经让天庭的秩序受到了影响，如果这一次人皇宣言再引动三界剧变，后果将不堪设想，她不知道萧升这个疯子会怎么做，不知道西方会如何应对眼前的这场危机，所以如今的地仙界变得与众不同，自己的目光不能放在人间，而必须要快点转回天庭之上，维护天庭秩序。
“你说得对，现在我们的确不能再留下来，菩提老祖与萧升之间的争斗还是由他们自己去解决吧，我们的根基在天庭，而不是洪荒大地，不是人间，天庭才是我们一切的根本，才是我们的根基所在，天庭关系着我们的生死存亡！”
虽然并不是太愿意放手一切，但是现在这个时候自己必须要放手，无论菩提老祖与萧升之间的矛盾有多大，他们大战对洪荒大地造成的破坏有多可怕，一切因果都由他们自己去承担，自己与昊天不是没有劝说过，而是这两个家伙根本不愿意听。
“不过，我们也不能这样离开，总得告诉菩提老祖与萧升，至少我们得表明自己的态度，免得再出问题影响到我们自身，毕竟我们是天庭之主！”这個时候瑶池的话语一转，在提醒着昊天，作为天帝，他需要把话给说明白，至少也要让眼前这两个家伙知道他们的态度，不要等日后再出了问题把责任推到他们天庭的身上。
当听到瑶池的这番话时，昊天瞬间就明白了她的用心，点了点头说道：“你放心吧，我知道应该怎么处理这一切，这两个家伙既然还在大战，那就由他们去好了，我们只需要做好自己的事情，其他的一切与我们没有关系。不是我们不想阻止这一切，而是他们不听劝说，他们非要一意孤行，这与我们没有任何关系。”
“那就由你出面告诉他们这一切吧，我们没有那么多的时间浪费在这里了！”说到这里时，瑶池不由地摇了摇头，在菩提老祖与萧升的这场大战之中，他们浪费了太多的时间与精力，现在是时候借机抽身离开，将自己的精力放在天庭之上。
昊天点了点头说道：“是啊，的确应该抽身离开了，再继续下去只会白白浪费我们宝贵的时间与精力，地星的重现，还有人皇宣言，都说明一切在发生变化，西游大劫有了变化，我们已经没有必要再浪费自己的时间与精力！”
天庭的情况如何？昊天与瑶池还是知道的，虽然说人皇宣言一出，让天庭也受到了一定的影响，但是要说天庭将走向崩溃那还是有点夸大，只是他们不想冒险了，不想让太上老君与元始天尊有机会继续影响天庭，这两位一直都在天庭之中，这是昊天与瑶池最大的担忧。
虽然他们只是圣人的三尸，但是昊天与瑶池也不敢掉以轻心，特别是这两位还安排了玄都前去金鳌岛，这就更让昊天与瑶池担忧，毕竟他们不知道这两位与通天教主有什么‘合作’，如果通天教主被劝说打起天庭的主意，对昊天与瑶池将是灭顶之灾，整个天庭的秩序都会受到挑战，那些天庭的神灵还会有多少人愿意听从他们的命令就很难说了！
也不能怪昊天与瑶池太谨慎，谁让太上老君与元始天尊之前在天庭的布局太疯狂，已经让昊天与瑶池感受到了无边的压力与威胁，当又出现新的变化时，他们第一时间想到的就是阴谋，就是危险，根本不会相信太上老君与元始天尊会对天庭没有什么想法。
人心不足蛇吞象，随着大势的变化，自然也会有不一样的转变，人皇都已经出手了，昊天与瑶池若是还没有一点警惕性，那就活该被卷入大劫之中，落得一个身死魂消的下场，天庭之主可不是他们的护身符。当年的巫妖大战之中，身为天帝的妖皇帝俊与东皇太一都身死魂消，若是西游大劫之中，他们会有危险也不是没有可能。
昊天与瑶池从来都不认为有了鸿钧道祖的支持，自己就可以万事无忧，如果这样想那就离死不远了，或许用不了多久就会陷入万劫不复的绝境之中，毕竟大劫之中一切皆有可能，现在连地星都重新出现，可见这场惊变来得有多疯狂，有多可怕。
“菩提老祖，萧升道友，如今天地局势一变再变，现在连人皇宣言都出现了，既然两位不愿意罢手，那我们天庭也没有办法阻止，毕竟这是两位自己的私事，是两位的因果，我天庭也就没有必要插手，就此告辞，还望两位道友保重！”
很快昊天就直接开口说出了自己的想法，说出了天庭不再插手他们之间矛盾的决定，然后没有等菩提老祖与萧升有什么反应，直接就向天庭而去，直接离开了洪荒大地，生怕晚一会就被菩提老祖这个家伙给抓了壮丁，毕竟菩提老祖可是十分阴险狡诈，若说他为了西方的利益，非要把昊天与瑶池给留下来也不是什么不可能的事情。      当昊天与瑶池话语一落就直接向天庭而去时，让菩提老祖直接就傻眼了，被打了一个措手不及，原本他的内心还在盘算着如何借助着昊天与瑶池的力量来迫使萧升收手，让自己可以从这里脱身而出，不再与萧升这个疯子继续纠缠下去，可是现在昊天与瑶池根本没有给自己机会，直接一句话语落下，然后就抽身离开，这如何能不让菩提老祖恼火。
“该死的昊天与瑶池，你们这不是摆明了在坑害我西方吗，明知道萧升这个家伙有多疯狂，还要抽身离开，这摆明了就是不想承担任何责任，你们这两个混蛋根本不配为天帝，不配执掌天庭，你们一点天庭之主的威严都没有！”
心中虽然在破口大骂昊天与瑶池的无耻与狡诈，但是菩提老祖却一点办法都没有，现在昊天与瑶池已经是逃之夭夭，回返天庭而去，根本不想插手这一切，任由菩提老祖与萧升之间大战不休，这种情况之下，他也是无可奈何。
此时，萧升的脸上则露出了一丝冷笑，对昊天与瑶池的反应有点可笑，虽然说这两个家伙同时离开，但是萧升并不认可这两位，不认可天庭，如果他们真的有心，不愿意插手自己与西方之间的恩怨，那就不会出现在这里。现在这两个家伙之所以抽身离开，并不是他们有多好心，而是这两个家伙不得不抽身离开，人皇宣言一出，让整个三界受到了更大的冲击，他们这样做只是为了天庭的利益着想，为了他们自身的利益着想。
人不为己、天诛地灭！昊天与瑶池所做的一切还是为了他们自身利益，根本不是基于三界的安全，他们有私心，而且有大私心，只是萧升却没有想要与这两个家伙斤斤计较，毕竟一切已经发生了，自己也没有时间，没有精力来处理这一切，只能任由这两个家伙如此。
深深地吸了一口气后，萧升不由地冷笑一声，鄙视地看着菩提老祖，因为此刻这个家伙的脸上是神色不断地变幻着，很明显这个家伙已经被刺激到了，对昊天与瑶池的离开感到不安，甚至已经有了退去的想法。
这个时候萧升可不会让菩提老祖就这样离开，如果没有人皇宣言，或许在纠缠一番之后，在稍微给菩提老祖一点教训之后就会放对方离开，可是现在不同了，有了人皇宣言，在这场争斗之中自己就占据了绝对的优势，这种情况之下，萧升如何肯罢手，如何能让菩提老祖就这样逃之夭夭，这根本不可能，他不付出一点代价是不可能的。
就在萧升盘算着如何能从菩提老祖的身上夺取一份不错的利益时，一道声音响起了，这是菩提老祖的声音：“萧升道友，现在你已经把燃灯古佛给镇压了，就算是你心中有再多的怒火也都应该消去才是，如今三界的局势一变再变，还请道友看在三界众生的安全之上，不要再与我纠缠不休，我们再这样大战下去，只会让三界众生受到影响！”
“呵呵，我可不认为如此，这一切可不是我挑起来的，而且燃灯那个家伙之所以被镇压与我也没有什么关系，是他自己愚蠢到非要去引动西方与丰都大帝的因果，被镇压也是他自找的，与我半点关系都没有，他的死活与我无关，伱也不可拿他来说事！”
对于菩提老祖的说法，萧升那是丝毫不在意，也不想去理睬，做错了事情就要付出代价，没有人能例外，就算是天道圣人也是如此。

第711章 小气的菩提
第六百九十一章小气的菩提
“萧升道友如果这样说的话，那就有点过分了，昊天与瑶池两位道友都已经离开了，道友还是如此抓着一点小事不放，这不是摆明了针对我们西方是什么，就算是有再大的因果，你也不应该将三界众生的安全置之不理，三界秩序如果崩溃，整个三界众生都会遭受灭顶之灾的，你又不是不知道西游大劫是为什么出现的！”
看到萧升在这种情况之下还是油盐不进，这让菩提老祖更加恼火，自己现在把姿态放得如此低，可是萧升这个家伙还是如此斤斤计较，一点都不肯退让，这分明就是有意针对西方，有意针对自己，这如何能不让他恼火。
“菩提老祖，做错了事情就要付出代价，你不会以为就说这样一两句话就可以结束的吧，你得付出代价，你得给出赔偿，要不然事情量不会结束的，我也不与你狮子大开口，与你讨要西游大劫之中的气运功德，但是你也得拿一点出诚意来，得给出一份交代才是，总不能伱想打就打，你想结束就结束，你以为这三界是你们西方不成，任由你们肆意妄为，想打谁就打谁，想结束就结束，这三界哪有这样的好事！”
“好吧，萧升道友想要什么，尽可开口，只要我能做到的，就不会拒绝！”在看到萧升的语气已经有所缓和，虽然这是想要索取好处，但是这也算是一个不错的开始，只要能够结束这场没有意义的大战，就算是给这个家伙一点好处也是可以的。
“菩提老祖，你这是什么意思，这是对我不满吗，还是想要坑害我。你说的这都是什么话，我想要什么？我什么都不想要，我只要一個公道。如果你不想和解，那就继续，不要想给我挖坑，想把我拉进你的语言陷阱之中，我还没有那么傻。现在是你要向我赔礼道歉，而不是我向你索取好处，这一点你可以弄清楚了！”
在这个时候，萧升不敢有丝毫的马虎大意，哪怕只是一句话都不能有任何的问题，这可不是自己想讨要好处，而是菩提老祖需要主动赔礼道歉，承担他之前所犯下错误所造成的因果，所以在这个问题上，萧升要十分谨慎小心！
“该死的萧升，你这个混蛋竟然在言语上都不留一点隐患，非要如此打我的脸，打西方的脸，你真是该死至极！”听到萧升一番后，菩提老祖的心中忍不住在破口大骂萧升的无耻，可是他又不敢拒绝，甚至不敢开口反驳，要不然萧升一怒之下不知道会发生什么事情。
心中再怎么恼怒，这个时候菩提老祖都必须要低头，都必须要妥协，而且不能再拿燃灯古佛被镇压说事，因为他能感受到萧升的怒火，若是再继续，只会让事情更加麻烦。既然要低头，那就没有必要再斤斤计较，没有必要去在意外界的看法。看看昊天与瑶池的举动，这两个家伙都不顾脸面，直接逃之夭夭，连给自己开口的机会都没有，这就可以说明这两个家伙有多无耻，有多不要脸，有多疯狂。
“好吧，是我错了，是我说错了话，萧升道友不与我斤斤计较，道友连西游大劫的功德气运都看不上，也就不在意人间的传道。不过，我也得略有表示才行，这样吧我西方可以给道友一棵后天灵根，也算是了结彼此的因果如何？”
当菩提老祖的这番话一落下时，一直关注着这一战的三界强者都不由地为之震惊，那些散修都被菩提老祖的小气所震惊到，一棵后天灵根这也拿得出手，不亏是西方圣人，在小气方面那真是无与伦比，让人难以置信。就算是一个散修强者都拿不出手，毕竟这一切可是他们西方先闹来出的事情，想要用一棵后天灵根打发萧升，这未免太过分了。
“太小气了，也太疯狂了，这简直让人难以置信，甚至让我怀疑他这就是在打萧升的脸，一棵后天灵根就能把这样的大事给抹去，这日后谁还会在意萧升，只怕谁敢去挑衅萧升，挑衅青城山与丰都鬼界，因为这代价太小了！”
“是啊，这的确太疯狂了，也不知道菩提老祖是怎么想的，就算是西方再怎么贫穷，也不至于这样做，这简直就是在对萧升道友做出挑衅！”
“如果我是萧升道友这事情没完，这就是在打自己的脸，这还有什么好谈的，既然菩提老祖连一点代价都不想付出，那切就继续下去好了，反正萧升道友坚持得住，相反是西方坚持不住，而且这样的事情也不能怪萧升道友，他给了菩提老祖机会，可是这个家伙却没有当一回事，如果他不付出足够的代价，仅仅只是想用一棵后天灵根就解决问题，那日后丰都鬼界将会麻烦不断，后果将不堪设想。”      别看昊天与瑶池正在向天庭而去，但是他们并没有放松对菩提老祖与萧升的关注，当听到这番话时，昊天与瑶池都不由地打了一个冷战，都被菩提老祖这疯狂的操作所震惊到。
“疯了，菩提老祖这个家伙是疯了，这样的话都能说出口来，一棵后天灵根也拿得出手，也敢用来了解因果，这不是在打萧升的脸吗，他哪里在结束问题，了结因果，这分明就是在继续挑衅萧升，这下麻烦大了。”说到这里时，瑶池不由地叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的震惊，因为她知道这就是菩提老祖，总是想要用最小的代价来完成一切，而他真实的想法只会让局势变得更加凶险，让局势变得更加混乱。
“算了，不要去理会这个家伙，他这就是在自己找事，就算是再小气，也不能在这个时候扣扣索索，这不仅不能解决问题，相反会激化矛盾，好在我们已经抽身离开，要不然必会被菩提老祖这骚操作给牵累到，这个家伙真是太疯狂了！”
对于菩提老祖的举动，昊天现在也是为之震惊，也被他这种愚蠢的举动给惊讶了，如果付出这样小的代价就可以结束这场冲突，那三界会变得更加混乱，没有人再会理会什么秩序与规则，大家都会肆无忌惮地前去骚扰萧升，还有抢夺丰都鬼界，反正也不用付出多大的代价，不抢白不抢，抢到了就是赚到的。
“我们还是快点回去吧，我担心菩提老祖这疯狂的举动会彻底激怒萧升道友，会让局势一发不可收拾，而这样的情况若是出现，菩提老祖必会又打起你我二人的主意，早一点回天庭，就可以不用被这个家伙给连累到。”对瑶池这位王母娘娘来说，就算是再小气，你也应该拿出一棵先天灵根来做赔礼道歉的赔偿，一棵后天灵根这不是打人脸是什么。
都说西方贫穷，但是经历了这无尽的岁月，西方其实早已经有了变化，一两棵先天灵根对西方来说根本不算什么事情，可是菩提老祖却偏偏不想给，非要闹出这样的事情来，这让瑶池十分无语，也让昊天这位天帝十分无语。
“菩提，你这是要打我的脸吗，还是要与我不死不休，一棵后天灵根，你也说得出口，既然你一点诚意都没有，那也就没有必要再谈下去了，不是我不给你机会，而是你这个家伙不愿意了结因果。三界众生都看到了，也都听到了，你这个家伙一直都在对我做出挑衅之举，所以也就怪不得我不给你留脸面，你就给我留下来吧，这场西游大劫你就一直给我留在这丰都山外，与我继续较量，相互论道好了！”
什么论道，这分明就是要把菩提老祖给拖在丰都山外，就是要让菩提老祖没有办法，没有时间与精力去安排西方的一切，就是要让他老老实实地留在东方。如果菩提老祖一直被拖在东方，拖在这丰都鬼界之外，西方或许用不了多久就会崩溃，就会发生内总裁，毕竟没有了强者的压制，局势会一发不可收拾，大日如来佛将会失去控制，整个西方将会变得疯狂而混乱，让局势真正是走向毁灭。
“萧升，你知道自己在说什么吗，我已经给足了你脸面，不是我小气，而是西方真的没有那么多的宝物，这已经是西方最大的诚意了，我都已经低头了，你还想怎么样！”
“呵呵，我不想怎么样，我只想给自己讨一个说法，讨一个理由，你今天若是不付出足够代价就别想要结束这一场大战，我会死死地拖着你，一直到这场西游大劫结束，我倒想看一看是你能坚持得住，还是我可以笑到最后！”
这个时候萧升的身上已经是燃起了浓浓的怒火，让所有人都能感受到他心中的愤怒与痛恨，可是偏偏菩提老祖并没有当一回事，没有意识到事情的严重性，没有意识到萧升这是要与他血战到底！

第712章 萧升的怒火
第六百九十二章萧升的怒火
“人心不足蛇吞象，菩提老祖这个家伙还是太贪婪了，也太嚣张了，真以为天道大势在西方就可以肆意妄为，就可以无视一切！原本我还想给他一个台阶，结束这一切，哪怕这个家伙只要拿出一棵先天灵根，这因果也可以了结，可惜这个家伙并不这么想，我的退让在他的眼中已经成为软弱可欺，既然如此那就怪不得我了！”
当心中的怒火不断地在增强时，萧升身上的战意也变得越来越强大，越来越疯狂，这個时候菩提老祖方才有一丝不安的感受。只是现在他想要劝说萧升放手已经是不可能了，因为他一时的小气，把事情给闹大了。他自以为可以与萧升谈条件，可以减少付出的代价，却没有想到这样做会造成如此严重的后果，会让萧升直接翻脸。
正如萧升所说的那样，这已经不是他的错，已经不是他的责任，一切都是菩提老祖自己把事情做绝了，他不应该小气到妄想用一棵后天灵根来打发萧升，这不是赔礼道歉而是羞辱，是在打萧升的脸，为了一点点的利益，直接让局势发生了惊人的逆转，只能说菩提老祖自己把事情给玩坏了，这怨不得别人，一切后果都由他自己承担。
这个时候，就算是天道也好，鸿钧道祖也罢，都不能说萧升的不是，人家已经是一退再退，给足了天道面子，也给足了菩提老祖这个家伙台阶可下，但是偏偏菩提老祖心中有太多的私心，太过于小气，直接把事情给玩坏，这能坏得了谁。
“世界之力降临，镇压！”随着萧升的一声沉喝，青城山的小千世界本源动了，直接在萧升的引导之下爆发出无边的伟力，直接向菩提老祖当头镇压而下。在萧升的声音响起之时，整个青城山的力量都在运转，后天五行剑阵，还有诸般的力量都在运转，让青城山小千世界之中的生灵都为之震惊，这力量太强大了。
在青城山的伟力全面爆发之下，那些身在青城山中的散修都可以清楚地感受到这方小千世界的本源有多可怕，有多强大，而且在这本源之力爆发之时，他们都可以清楚地感受到小千世界的规则之力，让他们可以能亲身感受到小千世界的本源规则。
“好强大的世界本源，这真的只是一方小千世界的本源吗，怎么会如此强大，而且这伟力爆发之下，竟然可以让我们看清本源规则的力量，可以看到法则的运转！”
“愚蠢，这个时候还说这些干什么，快点静心感悟大道，这可是我们的机缘，这样的好事可不会常有，错过了这一次的机会，你们这些家伙再想要悟道就难了，快点收心！”
就在那些没有借机静心悟道的家伙谈论之时，一道声音响起，那是散修之中主事的存在，在提醒这些家伙不要白白浪费了这份大好的机缘。也就是萧升要放开手脚与菩提老祖来一场大战，才会激发青城山小千世界的本源之力，要不然他们是很难得到这样的机会。
当然，这也是萧升有意隐瞒自身力量的结果，如果萧升全力爆发自身力量，自然不需要动用青城山小千世界的本源之力，但是为了隐藏自身的真实力，又想要给菩提老祖一个深刻的教训，这种情况之下萧升也只能这样做，只能动用青城山的本源之力。
在听到提醒之时，那些散修立即醒悟过来，一个个再也顾不得去谈论外界的情况，都纷纷收心修行，感悟这由青城山本源演化出来的本源法则的力量，感悟大的规则，让自己能够借此机会更进一步，能够对自身大道修行有更好的帮助。
在萧升这一疯狂出击之时，洪荒世界之中传来了一阵的声音，那是三界一众强者倒抽冷气的声音，他们都被萧升的怒火所震惊，都没有想到菩提老祖这个家伙会办出这样愚蠢的事情来，会因为一时的小气把萧升给彻底激怒了。
“真是一个愚蠢的家伙，这个时候还如此小气，这不是找事吗，现在好了，他要承受萧升的怒火，一方小千世界本源的爆发，就算菩提老祖这个家伙是圣人的三尸，也要为此付出惨重的代价，这一次他真的把事情给玩坏了。燃灯那个家伙被丰都鬼界所镇压，难不成菩提老祖这个混蛋会被青城山的伟力所镇压？”
“呵呵，还真有这样的可能，连丰都鬼界都可以镇压燃灯那个家伙，萧程式亲自出手，而且如此疯狂地爆发青城山的本源之力，镇压了菩提老祖也不是不可能的事情，只要他肯拼命，还真有这样的机会，如果菩提老祖被镇压在青城山中，那这事情就好玩了，西方就会成为三界的笑柄，让他们还敢再嚣张！”      “话是如此，但是萧升不会真正镇压菩提老祖的，毕竟这可是圣人的三尸，而且这是西游大劫，天道大势在西方，就算是萧升道友有再多的理由，都不能这样做，做了就是对天道的狙击，就会引来天道的怒火，毕竟西游大劫是有责任的，就算是菩提老祖这个家伙把事情做得再怎么过分，萧升道友都不能对他下手，将其镇压在青城山中，那会坏了天道的计划。”
“不错，这种情况之下，萧升给菩提老祖一个深刻的教训可以，但是想要将他彻底镇压是不行的，他承受不起这样的后果，真要是做了，必会遭受到天道的打压。那个时候萧升也会付出不小的代价，毕竟他原本就不受天道的待见。”
“就算是萧升道友再怎么不被天道待见，这都不是理由，这一切是菩提老祖自找的，是他自己太自大，太嚣张，总是拿天道大势压人，而且还如此嚣张，犯下了那样的大错，竟然妄想用一棵后天灵根来解决因果，这简直是太嚣张，太疯狂了，如果不给他一点教训，这天地间还有公理吗，就算天道大势在西方，也不能如此踏践天地的规则与秩序。”
这个时候有人为萧升抱不平，不能什么事情都以天道大势在西方来说事，不能让西方如此嚣张，做错了事情就要付出代价，就算是西方也不例外，就算是圣人的三尸也不能例外，要不然这三界就没有公理可言，就没有秩序可言。
“萧升道友请助手，我并没有恶意，也不是有意要戏弄道友！”此时，菩提老祖还想要解释，可惜萧升根本不想听他的解释，做错了事情就要付出代价，一次又一次的给对方机会，只会让菩提老祖觉得自己软弱可欺，只会让三界众生觉得自己好欺负，所以现在萧升不愿意收手，不想再给菩提老祖这样的机会与台阶。
此刻，西方极乐世界之中，接引圣人的三尸不由地皱起了眉头，出了这样的大事，他又如何能不知道。在燃灯古佛被镇压时，接引圣人就为之头痛，在看到菩提老祖有意要借刀杀人，借萧升之手来清除掉燃灯古佛、观音菩萨他们的时候，接引圣人就为之担忧，就有意想要阻止这一切，只是他也有私心，在看透了菩提老祖的计划时，心中不免也有一点私心，也觉得有可能成功，所以就选择了无视，但是现在报应来了，菩提老祖因为小气终于把事情给闹到不可收拾的程度，而观音菩萨他们却已经全身而退。
“师弟还是太小气了，虽然说西方并不富裕，但也不能如此小气，更不能在这个时候，这种情况之下与萧升这样的疯子斤斤计较，现在事情闹大了，直接让萧升这个疯子发怒，让事情一发不可收拾，现在就算是想要劝说萧升收手都很困难，这可怎么办？”
越想，接引圣人就越是不安，担心局势还会继续恶化下去，有心想要的安排大日如来佛前去相助菩提老祖一臂之力，可是一想大日如来佛与萧程式之间的因果有多可怕，他就不得不放弃这个想法，至于弥勒佛他们这些纯正的西方弟子，接引圣人孔型不是没有想过，只是最后还是不得不放弃，毕竟这局势变得太疯狂，让他不得不谨慎小心。
局势的凶险让接引圣人明白这个时候不能轻举妄动，如果再闹出事情来，那就真的难以收场了，而且大日如来佛的私心更重，如果这个家伙为了自身利益，出手挑衅萧升，会让局势更加危险，毕竟大日如来佛可是妖皇之子与萧升有大因果，大恩怨。
“该死，这局势对西方是越来越不友好，这究竟是怎么回事，难道这就是天道大势的反噬，这就是我们没有完成天道任务的反噬，就连师弟都受到了影响，受到了天地气运的反噬不成，要不然以师弟的为人怎么会做出如此愚蠢的决定，怎么会直接为了一点点小小的利益就激怒了萧升这个疯狂的家伙？”

第713章 大日如来
第六百九十三章大日如来
在看到菩提老祖的变化，看到他的处事手段时，接引圣人觉得这事情有问题，怀疑是不是天道已经不愿意再继续站在西方的一边，这天地大势正在从西方之中离开，要不然菩提老祖怎么会做出这样愚蠢的决定，会让事情一发不可收拾？
也不能怪接引圣人会有这样的想法，毕竟事情变成现在的样子，对西方造成了巨大的冲击，也让西方的气运受到了影响，如果三界之中有谁可以算计到西方，可以让西方出现这样的乱局，那只有天道，甚至是连鸿钧道祖都不可能做到。
怀疑天道，这就是接引圣人的真实想法，而在这一刻，整个洪荒三界之中，也有不少家伙在怀疑天道，甚至是怀疑鸿钧道祖，毕竟这局势变得太疯狂了，菩提老祖的举动也太诡异了，但凡是一个正常人都不会做出这样愚蠢的事情，可是偏偏它就发生了。
作为圣人的三尸，怎么可能犯下这样低级的错误，可是它就发生了，而且直接将矛盾给彻底激化，这不得不让人怀疑背后有阴谋，有问题。接引圣人能这样想也在情理之中，只是还没有等接引圣人有所决定的时候，大日如来佛主动找上门来。
当看到大日如来佛出现在自己面前的时候，接引圣人不由地皱起了眉头，心中不由地暗叹了一口气，本能让他觉得大日如来佛的到来并不是什么好事，这个家伙又有了不应该有的想法，偏偏现在西方的局势很不理想。
“圣人，西天取经已经开始了，但是因为如今地星的出现，还有一些其他的原因，有人想要狙击我们西方的发展，狙击西天取经，现在不仅是妖族在行动，还有一些散修在暗中行事，我们应该怎么办，东胜神州的惊变已经引起了太多的变化，我担心西天取经一事会受到影响，我们西方的计划会受到狙击。”
当大日如来佛的这番话一落下，接引圣人长叹了一口气，说道：“看来有人已经等不急了，迫切地想要对我们下手。哪怕明知道西游大劫对洪荒三界的重要性都可以无视，这些家伙是铁了心要针对我们。西游大劫是由你来主持，对此你有什么想法？”
对于这样的情况，接引圣人也不是不明白它为何会发生，一切还是西方自身的问题，如果不是西方得罪的人太多了，也不会出现这样的变化。正是因为在这场西游大劫之中，西方得罪了太多太多的人，有了诸多隐藏在暗中的敌人，所以才会发生这样的巨变。
当然，最重要的还是因为丰都山外的变化，因为菩提老祖直接激怒萧升的变化，以及燃灯古佛被镇压的变化。虽然说观音菩萨他们已经脱身了，但是燃灯古佛的损失对西方的影响很大，这可是一尊实力强大的准圣强者。
如果仅是燃灯古佛一人被镇压，问题也不会太大，可是现在还有另一个问题，萧升这個家伙已经彻底恼火，直接动用了青城山的本源之力，不再对他们西方有任何的妥协，想要直接将菩提老祖也给镇压，这就直接让局势一发不可收拾，让西方那些暗中的敌人看到了机会，让他们一个个纷纷行动起来，开始针对西方，针对西天取经一事！
阻止这一切？接引圣人自然想这样做，只是有心无力，这个时候谁能阻止萧升与菩提老祖的大战，谁又能让那些隐藏在暗中的家伙收手？除非天道出手，或者是鸿钧道祖出面，要不然没有人会阻止这一切，他们都巴不得看到西方吃亏，只要西方在这场天地大劫之中失败，他们就会少一个强大的对手。若是西方在这场天地大劫之中失败，没有完成天道给予西方的责任，等待他们的必会是天道的怒火，那个时候别说西方大兴，就算是生存都成问题。
如果西方失败了，地星的利益自然也就要交出来，他们自然也就没有办法与其他人争夺，还有一个更大的问题，那就是人皇宣言，人皇宣言一出，人族的力量也不可忽视，而且西游大劫之中西方一次又一次地踏践人族的尊严，也会受到人族气运的反噬，这才是最麻烦的事情，要知道大劫之中一切皆有可能，人族气运如果疯狂地反噬西方，对他们就是一场灾难！
大日如来佛深深地吸了一口气，沉声说道：“圣人，我的想法是主动出击，杀对方一个措手不及，以绝对的力量直接打服那些家伙，让他们退去，让西天取经一事完全掌握在我们的手中，不受任何外力的影响，只有这样，我们才能掌握绝对的主动！”
听到此言，接引圣人摇了摇头说道：“大日如来，你这样想就大错特错了，诚然绝对的力量能够压服一切，但是现在我们并没有绝对的力量，你若是选择主动出击，以暴力的手段来压制敌人，只会让局势更加凶险。不要忘记了巫族还没有出手，更不要忘记了人族的力量也是不容小瞧的。这个时候若是我们再得罪更多的敌人，只会让西方陷入到更大的灾难之中，毕竟我们现在已经失去了燃灯古佛，甚至连菩提老祖也被萧升给牵制住，仅凭你自身的力量，还有现在西方的力量，你觉得能压制一切敌人吗？”
大日如来佛自然没有这样的实力，若是他有这样的实力，也就不会一再妥协，就算明知道太阳星辰之中有问题，也不能去探查。西方大兴虽然是天道大势，可是现在随着西游大劫的爆发，大日如来佛也渐渐发展西方虽然占据着主动，可是西方并没有绝对的优势，这天地大势虽然在西方，但是西方却湍肝绝对的力量压倒一切反抗的力量。      “圣人，那我们应该怎么做，如果任由这些家伙继续下去，或许很快西天取经就会遭受到狙击，而且只要有一人出手，甚至有可能形成连锁反应，真正让局势一发不可收拾。不如让菩提老祖回来吧，不要再与萧升那个家伙继续对抗下去，这对我们一点好处都没有！”
听到大日如来佛的话语，让接引圣人十分震惊，他没有想到大日如来佛会放下私心，会选择以西方的利益来考虑一切。只是他摇了摇头说道：“晚了，一切已经太晚了，萧升那个家伙是不会轻易罢手的，现在就算是我们想要抽身都不可能，萧升是不会允许的。正如这个家伙所说的那样，菩提把事情做绝了。一步错，则步步错。”
“圣人，难道由你出面也没有办法让萧升收手吗，就算是他再强，也不可能是你与菩提老祖的对手，也不敢真正与我们彻底撕破脸皮？”对于接引圣人的说法，大日如来佛并不认可，在他看来只要接引圣人也出手，直接就可以压服萧升。
只见，接引圣人摇了摇头说道：“伱的想法是行不通的，我不能轻离西方，不能轻离极乐世界，你不要忘记了西方还镇压着魔祖罗喉，而且你觉得隐藏在暗中的那些家伙会给我们这样的机会，他们会任由我出面阻止这一切？”
“难道那些家伙还敢与天道为敌，还敢阻挠天地大势不成？”
接引圣人点了点头说道：“不错，他们就敢这样做，但是他们不会承认自己在阻挠天地大势，在与天道为敌，他们会给自己找充分的理由，让天道也没有办法奈何他们，我们就更不用说了，西方欠下的因果太多了，他们完全可以做到这一切！”
是啊，接引圣人说得没有错，西方欠下了太多的因果，那么多的因果之下，人家有足够的理由来阻止这一切，而且巫族与人族若是入局的话，根本就不会在意因果的问题，他们有绝对的理由来狙击西方，甚至是打西方的脸。
被人打脸的滋味可不好受，而且一旦出现了这样的情况，局势就会更加凶险，这可是天地大劫，大劫之中西方虽然有天道大势在身，但是这并不意味着西方就可以肆意妄为，就可以毫无顾忌，战火一起，局势会更加恶劣，会更加危险。
在看到大日如来佛无法接受，接引圣人又叹道：“不要小看任何人与因果，当天地大劫爆发之时，一点小小的因果都会让这局势发生惊天的变化，更不用说之前我们西方弄出了多少因果，在暗中有多少人痛恨我们。现在就算昊天与瑶池都已经与我们划清限制，可想而知局势对我们有多凶险。一切还是先以自保为上，不要轻易出击！”
可惜，接引圣人的这番话注定不会有什么结果，在大日如来佛的心中，这都是借口，燃灯古佛、观音菩萨他们不就出手了吗，而且观音菩萨他们还是全身而退，至于燃灯古佛被镇压，这根本不是问题，甚至可以救下来！

第714章 接引的警告
第六百九十四章接引的警告
“圣人，我也不想与人结因果，也不想去面对萧升那个疯子，可是现在的局势我们已经没有退路了，若是再这样下去，菩提老祖有可能被镇压，一旦菩提老祖有失，西方还如何应对西游大劫，如何能顺利地完成西天取经一事，我可不认为观音菩萨他们几个人还值得依赖，燃灯古佛的失手，早已经引发他们内心的不满，就算是菩提老祖帮助他们脱困，他们的心中也不见得会对我们有什么好感，只会觉得是我们对不起他们。”
面对着如此的局面，大日如来佛不死心地在劝说着接引圣人，虽然说他的这番话都是事实，但是在接引圣人的心中却十分的恼火，原本以为大日如来佛已经学会了站在西方的立场上看待问题，可是现在看来，这具家伙还是私心很重，要不然也不会如此针对观音菩萨他们，不会说出这样一番话来，就算是他说的都是事实。在这个时候，这种情况之下，也不能说出口，这只会影响到西方的安稳，影响到西方的大局。
“大日如来，你的心情我能理解，也能明白，但是在这个时候，我们不能贸然行事，更不能意气用事，萧升的实力有多强大，你心里应该明白，至于燃灯古佛一事，虽然十分意外，但是我们不会放弃对他的救援，只要有机会就一定会助他挣脱束缚。这個时候一动不如一静，看似局势对我们十分不利，可是仔细想一想，我们并没有那么大的压力。”
说到这里时，接引圣人不由地摇了摇头，丝毫没有为观音菩萨他们几人的态度有什么不安。当局势发展到这一步，这已经不是观音菩萨他们几个人的事情，也不是燃灯古佛一个人的事情，而是整个西方的事情，是整个佛教的事情。在这个时候，身为佛教之主的大日如来佛，却开口说出这样的话来，对观音菩萨几个的不信任，这就是最大的问题。
“圣人，既然我们有心想要救援燃灯古佛，那就更应该早点出手，早一点出手，机会就更大一点，时间拖得太久了，就算是我们全力出手，都不见得能够将其救下来，毕竟丰都鬼界的力量会不断地磨灭燃灯古佛的本源与实力。”
好家伙，大日如来佛也够阴险，原本还在指责观音菩萨几人不值得相信，可是在接引圣人的话语落下之后就瞬间改变的了想法，这反应的速度未免太快了，快得让人感到可笑。
“大日如来，现在急不得，你急也没有用，你又怎么知道这不是萧升的阴谋，怎么知道这不是陷阱，而且丰都鬼界并不见得如萧升所说的那样危险，你相信丰都大帝会留下本源，留下因果为的仅是针对我们西方，克制西方？当年，他可是主动自爆了一切，本源留下来，燃灯古佛被镇压与萧升无关，完全只是丰都大帝的因果，这话说出来稍微有理智的人都不会相信的，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，再等等吧！”
再等等！这句话是大日如来佛最不愿意听到的，等，怎么等下去，再继续等下去，那就是在浪费自己宝贵的时间与精力，等的时间越久，对西方就更危险，燃灯古佛甚至会有性命之忧，这不得不让大日如来佛怀疑接引圣人的用心。
之前菩提老祖就是想要借刀杀人，借萧升之手来除去燃灯古佛，甚至是观音菩萨他们几人，现在大日如来佛觉得接引圣人也是有相同的想法，要不然怎么会说出这样的话来，多拖一分对被镇压的燃灯古佛就多一分危险，时间越久，燃灯古佛就会更虚弱，更难脱身。
丰都鬼界是不是有丰都大帝的因果存在，是不是真正克制西方，这很难说，在没有亲身感受之前，大日如来佛是不会相信的，在他看来这只是萧升夸大的说词。
“圣人，如果再等下去若是出了问题该如何是好，现在我们可是输不起，要不然必会影响到西天取经，还是早点结束这场没有意义的大战吧。如果你不方便出手，那就由我出手，我不相信萧升那个家伙有能力同时对抗我与菩提老祖的攻击！”
好家伙，大日如来佛终于说出了自己的心声，说来说去这个家伙还是为了针对萧升而来，是想要借机给萧升致命一击，这个家伙一直都没有忘记萧升对他的威胁有多大，所以一心想要干掉萧升。在大日如来佛的心中，现在就是自己最好的机会，只要自己出手，有菩提老祖配合，就一定可以将萧升给留下，将其斩杀。      听到大日如来佛此言，接引圣人摇了摇头说道：“大日如来，你想多了，你觉得这个时候萧升会一点防备都没有吗，伱觉得丰都鬼界是摆设不成。难道你就没有想过这会不会是一场阴谋，一场针对你而来的阴谋？如果你在这个时候出手，卷入到这场大战之中，你觉得自己还能全身而退吗，你觉得萧升这个家伙会放过你不成？”
对于大日如来佛想要借机干掉萧升，这并没有让接引圣人感到有什么不妥，也没有惊讶，毕竟在他看来如果有机会干掉萧升，大日如来佛就算是付出再大的代价都会接受的，现在就是一个不错的机会，至少在很多人的眼中都是如此。
当然，对接引圣人来说，并不看好这样的机会，在他的心中这样的机会出现就是一场阴谋，一场针对大日如来佛而来的阴谋，针对西方而来的阴谋。
“圣人，你是担心萧升在布局，有意要拉我入局，置我于死地，这不可能吧？就算是他的实力再强，那也只是一尊大罗金仙，并没有突破混元金仙，我有什么好担心的，他也不可能威胁到我的安全才是！”对于接引圣人的说法，大日如来佛根本不相信。如果萧升有了这样的力量，这三界之中还有谁可以从萧升的攻击下全身而退。
“没有什么不可能的，这可是天地大劫，只要这个疯子敢想，就一定会有危险，你贸然入局，只会把自己的性命给断送掉的，这个家伙的实力超出了你的想象，不要抱有那可笑的幻想，那样只会让你死得更快。”
说着接引圣人不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，但凡有一点可能，他都不会阻止大日如来佛，在他看来这所谓的机是根本不可能实现的，这就是一场阴谋，一个陷阱，踏入其中就是死亡，特别是大日如来佛，他与萧升之间可是不死不休。只要有机会，不仅是大日如来佛想要干掉萧升，同样萧升也想干掉他。如今萧升占据着绝对的理由，大日如来佛入局，几乎是有死无生。
“圣人，这怎么可能，有菩提老祖牵制着萧升，他有什么能力打杀我，就算是他有陷阱，又能发挥出多少力量，丰都鬼界的力量都用在了镇压燃灯古佛的身上，青城山的力量被菩提老祖牵制住，这不是我最好的机会吗？”
“大日如来，你要记住，任何时候都不能小看对手，你觉得一切都在向自己有利的方向发展时，一切尽在自己的掌握之时，或者说只要自己一出手就可以镇压自己的强敌时，那都只是你的错觉，你真要是这样做了，就会陷入绝境之中，就会发现其实你才是那个被人宰杀的对象，敌人早已经做好了准备等着你自投罗网。你觉得一切都对萧升不利，可是你看到过萧升紧张过吗，你觉得丰都鬼界的力量都用在了镇压燃灯古佛的身上，难道就不会出现其他的变化吗，甚至丰都鬼界随时都有可能放弃掉燃灯古佛，转而将你给镇压。你是西方之主，佛教之主，你身上有着佛教的大气运，如果你这佛教之主被镇压，你觉得我们会受到多大的影响与冲击，整个西方会面对什么样的危险？”
面对着接引圣人的质问，大日如来佛说不出话来，他知道如果这样的事情真的发生了，西方将面对一场灭顶之灾，整个西方的气运将会一落千丈，拿自己的性命冒险，丢掉的不仅是自己的性命，还有西方的气运，这样的想法实在是太愚蠢了！
“圣人，难道我们就这样视而不见，任由着萧升如此嚣张不成，就算这是他的阴谋，就算这是陷阱，但是我们也不一一没有胜利的机会，做了才会有一线机会，不做什么机会都没有，我觉得我们还是可以放手试一试！”
哪怕这种情况之下，大日如来佛还是不愿意放弃，就算是自己出手有生命危险，甚至会身死魂消，他还是不愿意放弃，并不是他有多疯狂，有多无知，而是他在赌接引圣人不可能的看着自己被萧升斩杀，不可能看着西方气运崩溃。一句话这个家伙就是想以自己的性命来赌一把，针对萧升来一次对决！

第715章 放手一搏
第六百九十五章放手一搏
“看来你还是不死心啊，还是想要拿自己的性命搏一把，你可知道这样做的危险，或许你觉得我会出手，或者是菩提老祖会在关键时刻出手救下你的性命，但是我要告诉你，这样想是错误的，我做不到，菩提老祖也做不到，只要你踏入战场，一切后果就由自己承担，生死由你自己把握，别人是帮不了你的。”
接引圣人如何能看不透大日如来佛的想法，所以再一次警告对方，就算是有心想要给萧升致命一击，也没有必要拿自己的性命冒险，这有些得不偿失，因为失败的后果就是付出自己的性命，生命只有一次，接引圣人不希望看到最坏的情况出现。
“我还是选择放手一搏，机不可失，失不再来，我不认为错过了一次机会，日后还有没有相同的机会，还有没有可能给萧升这个家伙致命一击，我已经忍耐的时间太久了，现在我也等不及了，一味的忍让与等待，已经让我心中有了心魔，再这样下去没有等到针对萧升的机会，我自己就断绝了修行之路，就会被心魔缠身。”
这个时候，大日如来佛也没有再做遮掩，直接说出了自身的情况，作为妖皇之子的他，加入到西方可不仅是为了修行，为了自保，更多的还是为了报仇雪恨，可是这么长的时间都过了，自己还是没有拿下萧升，而如今是西游大劫，天道大势在西方，若是在大劫之中自己都无法拿下萧升，日后只怕是半点机会都没有，所以就算是有危险，他依然在选择放手一搏，想要与萧升来一场生死对决。
在看到大日如来佛不再遮掩的样子时，看到他那一脸的杀意时，接引圣人轻叹了一声，然后点了点头说道：“也罢，既然伱已经下定决定，那我也就不再劝说了，一切由你自己决定好了，你是西方之主，佛教之主，这么长的时间相信你也明白自己背负的责任有多大，相信你知道进退，西方的气运就交给你了！”
当这番话落下时，接引圣人的脸上露出了一丝淡淡的失落，哪怕是劝说了这么久，自己都没有让大日如来佛改变主意，这对他来说是失败的，无法劝说大日如来佛放弃那疯狂的想法，就要做最坏的准备，就要随时做好救援的准备，毕竟他不可能看着大日如来佛陷入绝境，之所以同意，也只是想让大日如来佛知道厉害，让他明白这洪荒世界没有他想的那么美好，一切不是能随心所欲的。
在听到接引圣之言，大日如来佛先是一怔，然后脸上露出了喜悦的神色，连忙说道：“多谢圣人成全，我会小心谨慎，我也不想失败，更不拿拿自己的性命开玩笑！”
成功了，自己成功说服了接引圣人同意自己的提议，这对大日如来佛而言那是天大的好事，这意味着自己终于可以再一次对萧升发动攻击，给萧升致命一击。当然，大日如来佛也明白，机会虽然是有了，但是想要成功还需要做好准备，自己不可能有太多的机会，想要干掉萧升，自己只有一次出手机会，一旦失败，那就再也没有机会了。
一击必杀，这就是大日如来佛的想法，也是他的计划，在有了接引圣人的同意后，大日如来佛开始做准备，身上的杀意开始凝聚，神通开始凝聚，等待时机的出现，等待萧升露出破绽好给对方致命一击，将其彻底斩杀在大劫之中。
当大日如来佛的杀心一动，身在丰都山外的萧升立即有所感应，对他这样的强者来说，只要有人对自己起了杀心，必然会有心灵感应，就算是大日如来佛是西方之主，佛教之主也一样，是无法阻止萧升的心灵感应。
“看来还是有人不死心，还是有人想要对我痛下杀手，想借此机会将我留下来，如果没有猜错的话绝对是大日如来佛，这个时候只有西方那些家伙才会如此疯狂，才会不计一切代价来针对我，要给我致命一击。”在心灵示警之后，萧升第一时间想到的就是大日如来佛，在这天地大劫之中，而且现在这种情况之下，只有西方才会对自己有如此疯狂的杀意，哪怕是妖族都不会这样做，毕竟妖族不敢轻举妄动，他们还要提防巫族，只有西方之中的大日如来佛因为有天道大势在身，有西方气运庇护，才会如此疯狂。
虽然有心灵示警的提醒，让萧升有所准备，但是他并没有表现在脸上，他的神色依然十分平静，仿佛什么都不知道。正如接引圣人对大日如来佛的提醒一样，这就是一个局，一個萧升布下来的陷阱之局。只是，萧升针对的可不只是西方，还有其他人，不过最先忍耐不住的还是大日如来佛这个生死仇敌。      丰都鬼界的力量只爆发一次，并没有继续爆发，而丰都鬼界也没有离开，至于青城山的力量，看似已经全面爆发，但是表现的并不是太理想，至少青城山这方小千世界的本源之力并没有镇压住菩提老祖，甚至没有给予对方重创。
萧升在布局，大日如来佛在做准备，菩提老祖这个家伙也在做准备，以这个家伙的实力不应该一直什么收获都没有，不可能一点都奈何不了萧升，这个家伙也在暗中做准备，也想借机给萧升致命一击，只是他与大日如来佛一样都在等待时机的出现。
菩提老祖虽然并不愿意完全与萧升死斗下去，但是随着时间的推移，让他明白如今的天地大变，自己一味地退让是不可能的，自己必须要放手一搏，要与萧升这个家伙拼命一决生死，要不然时间拖得越是对自身越不利。
“呵呵，有意思，真是太有意思了，西方极乐世界的气运竟然变了，是接引那个家伙要出手了吗，他要针对萧升这个家伙，想要痛下杀手不成，要不然突然之间这个家伙的气运怎么会有所转变，只是不知道他的计划能不能成功！”当感受到了西方极乐世界气运的变化时，元始天尊不由地冷笑一声，若说在他们这些圣人之中，谁的实力最强，自然是太上老君，但是谁最疯狂，之前是通天教主，现在则是西方。
“成功，那注定是不可能的，西方想要在这个时候，这种情况之下针对萧升发动攻击，只能说他们想多了，萧升可不是那么容易干掉的，他们在打萧升的主意，自然也要面对萧升的反击，你在注视深渊之时，深渊也凝视着你，有付出才会有回报。如果我没有猜错的话，大日如来佛已经忍耐不住了，他这是要针对萧升出手。”
“大师兄，你觉得大日如来佛的想法能成功吗，他有实力干掉萧升，还是说他有实力突破自身瓶颈，有能力给萧升这个疯子致命一击，打破自身的枷锁吗？”
“不可能的，就算是大日如来佛做再多的准备都不可能有成功，他面对的可不是一般人，而是萧升，现在我们只需要静观其变，相信萧升是不会让你我失望的，他有足够的实力应对一切可能发生的危机，毕竟他的实力远远超出那些家伙，萧升这个家伙一直都在隐藏自身。”
在太上老君看来，大日如来佛与西方选择在这个时候与萧升死战到底，那是不正确的决定，也是愚蠢的选择，一个不小心就会断送掉自己的性命，这可不是儿戏，在这样的大战之中，就算是大日如来佛有再多的准备都没有用，局势早是一发不可收拾。
“大师兄所言甚是，萧升这个家伙太阴险了，指望他全力出击，就是一个陷阱，针对西方，甚至是针对我们而来的陷阱，这个家伙根本不在之前的失败，甚至是这人家伙已经在做准备，要将局势给打破，要给西方一个教训，给天地众生一个教训。也不知道昊天与瑶池现在有没有后悔过，这样的局势一起，整个洪荒三界都会陷入到巨大的灾难之中，我担心昊天与瑶池根本不会插手，而是会放任大日如来佛与萧升来一场生死斗，好让他坐收渔翁之利。”
其实，元始天尊并没有想错，这就是事实，昊天与瑶池已经提前离场，怎么可能还会再出手阻止这一切的发生，而且他也没有理由这样做，如果敌人不跳出来，如果西方不愿意与萧升来一场生死斗，天庭还如何能提高自身的力量，或许真要是出现这样的事情，后果将会一发不可收拾，必然会有人付出惨重的代价！
人心不足蛇吞象，看似这是一次非常好的偷袭机会，但是事实上元始天尊并不看好大日如来佛，不看好西方这些家伙，并不认为他们有能力可以算计到萧升，有能力重创萧升！如果失败，等待西方的将会是一场灾难人，等待大日如来佛的将会是死劫。

第716章 萧升的陷阱
第六百九十六章萧升的陷阱
敌人既然想暗算自己，萧升又怎么会不配合他们，怎么会不给他们这样的机会，如果自己一再退让，自己还是妥协，只怕会有更多的这伙找自己的麻烦，一个燃灯不足以让众人恐惧，让他们收敛那贪婪的念头，那就继续。没有机会，萧升也会给他们创造机会，让他们有偷袭自己的可能，要不然就白白浪费了这一切。
这可是天地大劫，一旦错过了就不会再有这样的‘好事’，在大日如来佛心中生出贪婪之念时，萧升也做出了疯狂的决定。一次又一次动用着青城山的本源之力，一次又一次地想要镇压菩提老冢却一再失手，青城山的本源之力仿佛是随着萧升的攻击，一次次被白白浪费了，而萧升的力量也渐渐有所削弱。
萧升如此‘疯狂’的攻击，让一些人看得是满头雾水，不明白为何萧升会在这么短的时间就做出了如此异常的反击，难道说是萧升被天道给盯上了，受到了天道的影响，受到了天地劫气的侵蚀，要不然怎么会做出这样愚蠢的举动。
当然也有人怀疑这是萧升的阴谋，特别是太上老君与元始天尊，在他们的眼中，这太假了，萧升这个家伙就算是再怎么受天道压制，也不应该出现这样愚蠢的举动，这完全不是萧升应该有的反应，这假的有点辣眼睛。
不仅是太上老君与元始天尊有这样的想法，回归天庭的昊天与瑶池也都不由得叹了一口气，被萧升这样‘疯狂’的改变所惊讶到。昊天轻叹一声说道：“也不知道萧升这个家伙想要干什么，这样假的反击都做得出来，他真以为菩提老祖是傻子，会看不透他的想法，还是他觉得三界之中会有人一时头脑发热做出愚蠢的举动？”
与昊天不同，瑶池则摇了摇头说道：“话不能这样说，虽然萧升的反击的确有点太假了，但是这并不意三界之中会没有人有想法，毕竟萧升手中可是有两座小千世界，青城山还好说，但是丰都鬼界会引来太多人的疯狂，哪怕是有人明白这是假象，但是还是会有一些经不起诱惑的家伙出手。这可是天地大劫，大劫之中劫气弥漫，自然会有人入局！”
听到此言，昊天先是一怔，然后苦笑着点了点头说道：“也对，大劫之中一切皆有可能，人心的贪婪都被天地劫气所诱发，有人经不起诱惑，想要出手偷袭萧升，卷进这场杀劫之中也不是什么不可能的事情，特别是那些散修、妖族还有西方弟子，他们是最痛恨萧升的，只要有机会，这些家伙要给萧升道友致命一击也不是什么问题。”
“现在萧升已经把机会送到他们的面前，那些家伙一个個都担心青城山的本源，现在萧升正在加快青城山本源的消耗，就算是做得再怎么假，可是这本源消耗还是有的，总是会有人做出愚蠢的决定，总是有人觉得自己就是天命之子，天道大势在他身上，所以哪怕我们知道这是假的，但是三界之中还是有人经不起利益的诱惑，陷入到萧升的算计之中。如果我没有猜错的话，萧升这个家伙是要立威了，一个燃灯古佛不能立威，那就再多几个人。”
当瑶池此言一落下，昊天的神色变得阴沉了下来。立威，萧升选择在这个时候立威，针对的可不是那些贪婪之徒，还有三界诸多势力，天庭自然也是其中之一，而这一次萧升只怕又要大开杀戒，若是散修与妖族出手，必然会有死亡降临，至于西方那就难说了！
对于昊天这位天帝来说，最不愿意看到这样的情况发生，最不愿意接受一切不在自己的掌握之中，这让他有无边的压力，作为天庭之主，竟然无法掌握三界大势，无法维持三界秩序，这就是对天庭威严最大的冲击。
当看到昊天那不断幻的神色时，瑶池这位王母娘娘摇了摇头说道：“算了吧，不要为这件事情而恼火，事情已经发生了，我们只能静观其变，总不能在这个时候又把责任给拉到自己的身上，那样只会中了菩提老祖的算计，这个家伙一直都在期盼着有其他人出手，为他们西方背下这个黑锅，承受萧升的怒火。”
“呵呵，就怕菩提老祖那个家伙的算计会落空，他要算计散修也好，妖族也罢，只怕都不可能成功，因为西方也有不少贪婪的家伙，特别是大日如来佛，你觉得这个家伙会不动心，对他来说只要有一丝可能，都不会放弃的，毕竟他与萧升之间的因果太大了！”      就在昊天与瑶池商量之时，看到萧升变化的大日如来佛的内心则承受着巨大的压力，他被眼前的一切所震惊，他不是没有想过这是陷阱，可是他内心就是有那么一丝期盼：“机会，这就是机会吗，还是萧升那个家伙的阴谋，这一切太假的！”
的确很假，但是大日如来佛却为之心动，哪怕他自己也知道太假了，但是那消耗的本源是真实的，所以让他心动，让他有点蠢蠢欲动，那贪婪的念头正在不断冲击着大日如来佛的心灵，让他对萧升出手，让他偷袭萧升这个生死仇敌。
面对着如此的诱惑，大日如来佛的心境在遭受着巨大的冲击，他的心灵也在承受着巨大的冲击。当然，危机也是机缘，如果说大日如来佛能够稳定心境，能无视这一切，能够经得起诱惑，他的心灵将会得到洗涤，将能更进一步，将危机化为自己修行的大机缘。
只是，从现在大日如来佛的表现看来，这几乎是不可能的事情，大日如来佛心动了，内心的负面力量被激发，还有他身上的因果业力被激发，如果不是大日如来佛是西方之主，佛教之主，有西方的大气运加身，还有天地大势在西方，只怕这一刻他的心灵就会完全被黑暗所吞噬，会毫不犹豫地对萧升痛下杀手，卷进这场杀劫之中。
虽然大日如来佛还在坚持，可是他已经坚持不了多久，毕竟他身上背负着太多的因果业力，而且他与萧升之间的因果也太深了，只要他一心动，那就没有办法阻止心灵的诱惑，无力对抗这贪婪的诱惑，一定会陷入到大劫之中。
“唉！劫气缠身，大日如来佛竟然劫气缠身，看来就算是有西方的气运庇护，当危险降临之时，他身上的一切因果业力都会被激发，特别是遇到萧程式这样的仇敌，或许师弟的选择真的错了，大日如来佛并不适合西方，可惜现在后悔已经太迟了，就算是硬着头皮也要坚持下去。只是，希望这一次的事情能让他明悟自身。”
对于大日如来佛的表现，一切尽在接引圣人的关注之下，随着大日如来佛心中的恶念不断地释放出来，他身上的因果业力也被激发，甚至是西方的因果业力也在大日如来佛的变化之下被激发了，作为西方之主，佛教之主，大日如来佛的一举一动都会影响着西方的气运。
接引圣人虽然看到了这背后的危险，但是并没有出手阻止，他明白当局势发展到这一步时，已经不是外力能阻止的了，这已经演化成了天地大势的一部分，也算得上是天道对西方的另一种考验，如果大日如来佛承受不住这份考验，西方大兴也就成了虚无。
不过，接引圣人既然已经察觉到问题，自然不可能看着大日如来佛陨落在这场天地大劫之中，不会看着他被萧升给暗算。对于萧程式这如此作假的举动，接引圣人心中也是叹息，身在局中的菩提老祖会看不透这开发，为何没有阻止它的发生，没有拆穿这一切？
是菩提老祖不想拆穿，还是他不能拆穿？接引圣人现在也很想知道菩提老祖的情况，只是他不敢轻举妄动，因为他如果离开了西方极乐世界，对西方将会有不小的影响，有他坐镇极乐世界，西游大劫再怎么变化，都还在掌握之中，可是他一出手，一切就变了，他将会被拉入到大劫之中，那个时候接引圣人就无法独善其身。
如今的局势是一变再变，各种力量纠缠在一起，让接引圣人这尊三尸之身也不敢轻举妄动，也担心一时疏忽大意会让自己陷入万劫不复的绝境，会让自己身陷危机之中，毕竟西方的敌人太多了，雪中送炭是不可能有的事情，但是想要落井下石的却不在少数。只要有一丝机会，西方的敌人都不会放过，都会全力出手。
正是因为明白现在的局势有多凶险，所以接引圣人的三尸之身还是极力地让自己保持冷静，不受这外界的影响，不受这天地劫气的侵蚀，将一切掌握在自己的手中。只有这样，他才能够保证西方的安全，保证西方的大势不被动摇！

第717章 大日如来入局
第六百九十七章大日如来入局
“好一个菩提老祖，好一个圣人三尸之身，连小千世界的力量都没有办法将你镇压，看来还是我小看了你，小看了西方的底蕴，小看了一尊圣人的力量，就算是没有了圣人的战力，但是圣人的经验与眼光却可以主宰一场大战！”在久久没有拿下菩提老祖之时，萧升的脸色变得苍白起来，看样子是本源消耗太大，眼中已经有了一丝退意。
“萧升道友这是要放弃对我的纠缠，我们之间的因果可以就此了结？”对于萧升之言，菩提老祖并没有相信，他可不认为萧升的实力仅仅只是表现的那一点点，在他看来萧升若是要退去，那之前就是在表演，在给他自己找一个台阶可下。如果一切能就此结束，菩提老祖也是能够接受，毕竟再继续下去，对他也十分不利，也是他不愿意看到的情况。
听到此言，萧升不屑地冷笑道：“呵呵，结束，这怎么可能，菩提老祖不会以为我就这样放手吧，不会以为你西方如此挑衅我的底线，我就会这样妥协，今天我若是妥协了，那日后会有数不尽的麻烦，你们可以打我的脸，逼着我妥协，那接下来其他人也能做到，妖族、散修、四海龙族甚至是天庭等等的势力都可以对我行那逼迫之举，你觉得我能妥协吗？”
只见，菩提老祖长叹一声说道：“萧升道友太执着了，已经有了心魔，不过只是一点小事，却让道友陷入到这样的危机之中，这太不应该了，以道友的智慧又怎么会看不透这区区小事，只要道友愿意罢手，我可以向你赔礼道歉！”
对于菩提老祖之言，萧升不以为然地冷笑一声，并没有接受，而是继续选择出手，催动着青城山的本源继续追击着菩提老祖，只是现在他的气息已经变得开始混乱起来，仿佛是自身的本源已经受到了影响，自身已经没有多少力量。
“这个疯子要闹到什么时候，他究竟想要算计谁，都纠缠了我这么久，还是不肯罢手，这個家伙的脑子里究竟在想什么？”在看到萧升还是不肯妥协，不肯收手，菩提老祖的心中也不由得紧张起来，再继续拖下去对西方可不是好事，对自己也不是好事，每多拖一分，都会让自己多背负一分因果业力，也会让西方多一分压力。
菩提老祖没有想过萧升这是针对西方，他也没有想到此刻大日如来佛已经是蠢蠢欲动，如果他知道此刻大日如来佛的反应，就不会再继续与萧升缠斗下去，就算是丢一点脸皮，也会早一点结束这一场大战，不给萧升这个家伙任何算计西方的机会。
可惜，菩提老祖的想法再好也没有用，他影响不到大日如来佛，就在他心中大骂萧升的时候，大日如来佛终于出手了，一道低沉的声音响起，一道流光闪过，直接杀向了萧升的头颅，流光撕开了空间，瞬息之间就已经来到萧升的身前。
“终于忍不住了，好，你终于给我更多的理由了！”在看到自己被人偷袭的时候，萧升的心中为之大喜，这就是自己想要的结果，自己如此布局为的不就是这一刻吗，若是一直没有人入局，没有人上当受骗，自己之前所做的一切岂不是白费力气。
在萧升高兴之时，菩提老祖的心中则是大骇，在那流光出现的一瞬间，他就知道是大日如来佛出手偷袭萧升，这可不是他想要看到的结果，这将会坏了自己的大事，坏了西方的气运，甚至会直接让西方提前与萧升来一场生死对决。
“不好，大日如来佛这个愚蠢的家伙竟然上当受骗了，被萧升这个家伙给骗了！这个愚蠢的混蛋难道没有脑子吗，如此简单的陷阱都看不透，这个混蛋自己想死不要紧，但是不能把西方给牵累进去，这个家伙身为佛教之主，他这一出手就等于整个西方与萧升不死不休！”
此时此刻，菩提老祖的内心别提有多恼火，就他这妖皇之子与萧升有仇，敢在这个时候出手，稍微聪明一点的人都能看得出来萧升就是在布局，可是这个家伙却被仇恨冲晕了头脑，竟然做出如此愚蠢的选择，如果萧升好杀，那自己就不会与之对抗这么久。
“大日如来，快退！”无论菩提老祖的心中有多愤怒，但是这个时候他还是要提醒大日如来佛，要让对方速速退出战场，免得被萧升给直接斩杀在这里。在别人的眼中，萧升已经消耗了庞大的本源之力，而且在那些家伙看来萧升本就受到了洪荒世界的排斥，想要从洪荒天地之中吸收天地灵气恢复自身很困难，但是菩提老祖却十分清楚，萧升之前所做的一切都只是障眼法，都是在欺骗大家，他的确消耗了不小的本源，可是这个家伙的攻击都随即被他的青城山小千世界又吸收回去，这个家伙的消耗根本没有想的那么惊人。      是的，萧升的攻击都被青城山小千世界的核心又吸收回去，本源消耗可以说是微不足道，这就是世界大道的可怕之处，青城山小千世界降临，那怕是萧升的攻击再怎么疯狂，再怎么狂暴，只要没有与菩提老祖对消掉，都会被青城山的小千世界本源收回，所以在很多人眼中萧升已经是强弩之末，可是实际上他并没有多大的消耗。
当听到菩提老祖之言时，大日如来佛心中为之一惊，一股不好的感受涌上了心头，紧接着又是一阵的心灵示警，仿佛是有危险要发生，自己正处于危险之中。这个时候，大日如来佛就算是再愚蠢也明白自己上当受骗了，萧升这个混蛋正如接引圣人所说的那样，正布好了陷阱在等着敌人自投罗网，而自己就是最愚蠢的那一个，谁让自己是第一个入局的傻子。
“该死的萧升，竟然如此阴险狡诈，一点强者的态度都没有，太卑鄙无耻了！”在发现自己上当受骗的时候，大日如来佛的心中在破口大骂萧升无耻，只是他忘记了自己的偷袭之举也不是正人君子所谓，也是小人举动，而且不比萧升好多少。
如果严格地说起来，大日如来佛的偷袭行为还不如萧升，萧升只是在布局，而且他那手段很菜，只要稍微冷静下来，都可以看出来这就是陷阱，毕竟萧升的手段太明显了，可是偏偏大日如来佛因为仇恨自投罗网，而且还做出了偷袭的举动。
“菩提老祖，这就是你西方的善意吗，连偷袭都做出来了，伱还说西方对我没有恶意，大日如来佛可是你们西方佛教之主，他都出手偷袭我，你说我还怎么相信你的鬼话，自始至终你们西方就要置我于死地。先是一个燃灯古佛，现在连西方之主的大日如来佛也出手了，而且都是偷袭，如今你就算是说得天花乱坠也没有用。不仅我不会相信你的鬼话，整个三界众生都不会相信你的鬼话，你们西方就是一群小人，只会偷袭，根本没有信誉可言！”
虽然心中无比的高兴，但是萧升可不会只挨打不还手，既然大日如来佛入局，给了自己这样的机会，若是自己放弃了那就是傻子，这样的情况下自己必然是要把一切都做得更完美一点，坐实西方针对自己的一切，只有这样自己才能立于不败之地。
听到萧升之言，菩提老祖的心情别提有多郁闷，可是他又无法反驳，谁让大日如来佛这个的家伙出手偷袭了，就算自己再怎么辩驳也没有用，这已经是事实，现在自己只能想办法保住大日如来佛的安全，不能让他被萧升这个家伙给干掉。
“萧升道友，我知道现在说什么都没有用了，你是不会相信我们西方。不过，我还是要解释一番，大日如来佛此举并不是他的本意，他是被天地大劫所劫气侵蚀了心神，所以才会做出这样的举动。你仔细想一想，但凡是一个正常人，会看不透你的算计，而且正常人会做出这样愚蠢的行为？还请道友能够高抬贵手放过大日如来佛，给西方一个脸面，给天道一个脸面，毕竟他是西方佛教之主，他身上承载着西方的气运，这一量劫西方大兴也是天道大势，道友总不会要与天道为敌，故意狙击我西方吧！”
无耻，这个时候三界之中无数人都在大骂菩提老祖无耻，竟然说出了这样一番无耻之言，什么这不是大日如来佛的本意，就算是傻子也能看得出来大日如来佛是何等痛恨萧升，而且一出手就是绝杀。如果不是萧升早已经布好陷阱，只怕就危险了，所以没有人愿意相信菩提老祖的这番鬼话，一个个都无比卑鄙西方。这个时候谁相信菩提老祖，谁就是傻子，很明显没有人是傻子。

第718章 镇压大日如来
第六百九十八章镇压大日如来
仅仅只是一番话，直接让西方的声誉再一次受损，让西方成为大家心中最卑鄙的存在，三界众生没有人愿意相信菩提老祖，相信西方，他们的所作所为让人鄙视。若是大日如来佛能直接斩杀萧升，那也没有人说什么，毕竟不会有人为死人说话，可是他失败了，这就是最大的问题，失败就要承担后果，就要面对这无边的压力！
“菩提老祖，你既然知道说什么都没有用，那还开口干什么，不是我没有给过你们机会，可是你们非要浪费我的好意，非要铁了心与我为敌，连这偷袭的举动都做出来，那就来战吧，不要再拿天道说事，你代表不了天道。这是天地大劫，你西方也在劫中，不要以为西方大兴，天道大势在西方，你们就可以肆意妄为，给我死来！”
随着萧升的一声怒吼，青城山动了，小千世界之力再一次绽放出来，世界领域动了起来，快速地将这片天地给笼罩起来，这领域的爆发不仅将菩提老祖给困住了，也将大日如来佛给困住了，在世界领域的笼罩之下，大日如来佛直接就被锁定住，想要逃之夭夭是不可能了，现在他已经感受到了死亡的气息，感受到了萧升的怒火。
“该死，怎么会这样，我怎么会失手，萧升这个家伙怎么可能挡得住我这致命一击？”面对着如此的困境，大日如来佛的心中别提有多愤怒，有多恼火。虽然他知道自己中计了，被萧升这个家伙给算计了，但是他还是不甘心，不愿意接受这样的结果，他的眼中充满了无尽的杀意，那是对萧升的杀意，这就是大日如来佛。
正如萧升说的那样，这个时候说什么都没有用，一切只能依靠自身的力量，想要从危险之中脱身而出，就只有拼命，要不然自己只有死路一条，这一点大日如来佛是一清二楚，但是想要做到可不是一件容易的事情，毕竟世界领域笼罩之下，仅是准圣的实力想要破空而去，这可不是一件容易的事情，这需要大日如来佛付出惨重的代价。
“不好，萧升这是起了杀心，真要对大日如来佛痛下杀手！”很快菩提老祖就感受到了萧升的怒火，明白自己应该怎么做，在明白眼前局势的危险，菩提老祖对大日如来佛也是十分痛恨，没有实力却非要一而再，再而三地闹事，给西方找麻烦，这是菩提老祖最不愿意看到的情况，只是现在一切已经发生了，他不得不硬着头皮来面对萧升的怒火。
晚了，一切都已经晚了，青城山的小千世界本源之力已经爆发，既然是萧升布下的局，又怎么可能让菩提老祖破坏，就算是接引圣人有准备，也无力阻止这一切的发生，因为他小看了萧升的实力，小看了青城山小千世界的本源之力。
“不，这不可能，你不可能掌握如此强大的世界之力！”当自身被青城山的本源之力所镇压，正在一点一点被拉入到青城山中时，大日如来佛慌了神，这样的结果是他没有想到的，原本在他的心中觉得就算是局势再坏，自己也不会有大危险，有菩提老祖在，有接引圣人在暗中相助，自己就算是遇到危险也可以全身而退，但是他错了，萧升可不是他想的那么简单，那样弱小，在主动入局之后，他的下场就可想而知。
在萧升布局之时，在动用世界之力时，青城山所爆发的可不仅只是小千世界之力，还有他的内世界的力量，两大世界之力融合之下，任由着大日如来佛再怎么挣扎都没有用，他破不开这份世界领域的力量，只能被一点一点拉入到青城山中！
“可怕、疯狂，萧升这个家伙还真是心狠手辣，没有一点顾忌，看来这一次他是动真格的了，根本不再有任何的顾忌，大日如来佛危险了，这位妖皇之子危险了，如果没有其他人出手，这一次他是死定了，菩提老祖与接引这两個家伙失算了！”当世界领域展开之时，青城山的本源之力将大日如来佛给封印并一点一点拉向小千世界时，昊天的神色大变，他感受到了死亡的威胁，如果自己处于大日如来佛的位置也有身死魂消的可能。
“的确是太疯狂了，看来不仅是西方急眼了，萧升现在也彻底被激怒了，不再有任何顾忌，这世界领域一出，只怕可以隔绝一切力量，就算是天帝的业位，也会被隔绝，这就是世界的伟力，哪怕只是一方小千世界的力量，都可以做到这种程度，我们还是小看了世界本源的强大，或许我们应该也学习萧升，打造属于自己的世界，哪怕只是小千世界，也不是我们能对抗的，天界虽好，但并不是我们所有！”此时，瑶池这位王母娘娘动心了，对小千世界的开辟动心了，原本她并不在意这小千世界的存在，可是看到这样的情况出现时，她动心了！      不仅是瑶池这位王母娘娘动心，整个三界的强者都为之动心，先前一个燃灯古佛被镇压，他们还有一点点的不以为然，毕竟丰都鬼界有着丰都大帝的力量，而且萧升也说过，丰都鬼城的力量是西方的克星，镇压燃灯古佛也在情理之中，但是现在一切变了。
“该死的萧升，这个混蛋一直都在欺骗大家，丰都鬼界是佛教的克星，西方的克星，那都是假的，真正镇压燃灯古佛的还是丰都鬼界的力量，小千世界的力量要比我们想象的更加强大，更加恐怖，难怪黑暗之王那个家伙也走上了世界大道之路，将华山洞天演化为小千世界，作为大道赐名，这个家伙对小千世界的力量更为了解，我们都被萧升给骗了！”
“是啊，萧升这个家伙太阴险了，为了算计西方，甚至是为了阻止我们大家学习他开辟小千世界，故意说出这样的谎言，如果不是大日如来佛出手偷袭，只怕我们根本就不知道小千世界的力量会如此强大，可以镇压大日如来佛这样的强者，可以隔绝外界的力量，世界领域一出，就算是准圣强者也会被镇压。”
“好一个萧升，果然不亏是当年的人族大贤者，果然是阴险狡诈的可怕，还好大日如来佛主动出击，为我们做出了试探，要不然我们都会被他给欺骗，看来我们也要学习这个家伙，也要感悟世界大道，演化自己的小千世界，只有这样才是自保之路。如果我们也有这样的小千世界，就算是西方想要打压我们，就算是圣人大教也不敢对我们出手，也要忌惮我们的力量，这才是一条真正的自保之路！”
“诸位，话是如此，但是谁又能做到这一切，这可不是一般的小千世界，而是独属于自己的小千世界，诸位觉得自己有这样的实力吗，有这样的资源吗？青城山小千世界的演化，诸位又不是没有看到过，那是有着无边的资源投入，仅是天庭的星辰本源那就多如牛毛，这样的资源诸位能拿到吗，天庭会给你们这样的好处吗？至于黑暗之王，人家可是有大道赐名，而且华山洞天是什么情况我们都不知道，所以我并不觉得诸位有这样的能力。”
“够了，伱这个混蛋说这些是什么意思，故意来打压我们的信心吗，还是说你这个家伙有问题，是圣人大教的棋子，故意要来阻止我们修行，不想看到我们这些人也与萧升一样，掌握小千世界之力，担心我们的强大会影响到圣人大教的传承？”
这个时候很多人把怒火发泄到了那些开口阻止自己梦想的家伙身上，在他们看来这就是在坏自己的修行，这就是阴谋，他们根本听不进这样的劝说，哪怕对方说的都是事实，可是这些家伙眼中有的只是小千世界的诱惑，他们只看到了小千世界力量的强大，却没有看到这背后的巨大的代价，或许他们看到了，也清楚，但是他们就是不愿意承认，他们觉得自己也有气运加身，也可以做到这一切。
人性的贪婪此刻在这些愚蠢的家伙身上是表现得淋漓尽致，这些家伙只看到了青城山小千世界爆发出来的力量有多强大，有多可怕，没有看到萧升的强大，更没有看到青城山小千世界本源演化之中的诸多力量。
萧升也没有想到自己这一出手，会给三界带来这样的冲击，会让三界一众强者，还有那些自大的家伙有惊人的变化，不过就算是他知道了，也不会改变，有机会干掉大日如来佛，斩了陆压这个家伙，萧升自然是不会放弃，就算是付出一些代价也是值得的，哪怕是与西方来一场生死对决也是值得的，毕竟这样的机会可不常有。既然自己现在已经抓住机会，那就痛下杀手，将其置于死地！

第719章 疯狂的接引
第六百九十九章疯狂的接引
“疯了，本尊这是疯了，竟然要对陆压这位大日如来佛痛下杀手，他真的不怕引来天罚，引起天道的震怒吗？”当看到丰都山这边的情况时，黑暗之王心中为之震骇，这样的局面是他没有想到的，现在出了这样的大事，他也有些犹豫不决，不知道该如何是好，自己是不是出手相助本尊一臂之力，一起合力将大日如来佛给干掉。
心动啊，面对着如此的诱惑，黑暗之王心动，如果能干掉大日如来佛，就能夺取大日金乌的本源，就可以让地星之中的长生子的修行更进一步，甚至是可以让长生子取代陆压，成为真正的大日金乌，掌握太阳权柄之力。
虽然心动，可是一番沉思之后他还是放弃了，本尊没有开口，自己还是继续隐藏为好，不能暴露自身与本尊之间的关系，哪怕是出手相助也不行，只要有暴露的可能，自己都不能做，都要谨慎提防，毕竟地星才是大家的目标所在，大日如来佛只能说是一场意外。
“圣人救我！”在一次又一次挣扎无果时，大日如来佛只能向菩提老祖还有接引圣人求救，现在他已经彻底没有了自傲，这一次他又感受到了死亡的威胁，又想到了当年在不周山外的情况，只是这一次局势更加凶险，自己直接被青城山的本源之力所镇压了，自身的神通被世界的伟力封印了，让他陷入到绝境之中。
“唉！果然最坏的情况出现了，大日如来不听劝告终于引来了最大的危机，这就是西方最大的劫难，也是天道对西方的考验，看来我这尊三尸之身是无法保全了！”在看到这样的局面出现时，接引圣人的三尸之身不由地叹了一口气，这是他最不愿意看到的情况，却又是不得不面对的情况，因为这不是萧升的问题，也不是大日如来佛一个人的问题，更多的还是天道的问题，是天道对西方的考验，也是西游大劫的劫难之一！
当西游大劫爆发之时，接引圣人的三尸之身就想到会有这样的危险发生，就想过西方将面对这样的考验，原本以为危险会出现在极乐世界，现在看来危险并非是在极乐世界爆发，而是应在了大日如来佛这位西方之主，佛教之主的身上。大劫之下，大日如来佛身上不仅激发了自身的因果，还有西方的因果，所以一踏入大劫之中就立即遭受到了劫难。
接引圣人的这尊三尸之身明白，自己可以死，可以灭，但是大日如来佛不能死，不能被镇压，要不然西方将会以失败告终，这场西游大劫将会成为他们的灾难，西方的气运将一落千丈，再也没有复兴的可能。自己死亡，还可以在本尊那些复活，只是付出一些本源而已，但是大日如来佛身死魂消，整个西方将会被动摇根基。
接引圣人的这尊三尸之身也不是没有想过要劝说萧升放大日如来佛一条生路，但是很快他就放弃了这样的幻想，因为他赌不起，西方没有时间了，也没有这样的底蕴，若是最坏的结果出现，大日如来佛身死，后果是西方无法承受的。
以自身为代价，为大日如来佛破局，为西方破局，就算是身死，也是值得的，毕竟破开这一劫后，萧升就再也没有理由出手针对西方，西方的劫难也就渡过了，谁再想要针对西方，就要面对天道的怒火，就算是西方有因果，也要等这场西游大劫结束再清算。
“我不入地狱谁入地狱，萧升道友，让我来替大日如来佛偿还这场因果吧，本源燃烧，给我开！”一道金光从极乐世界绽放，那是接引圣人的三尸之身在燃烧身的本源之力，在这金光绽放之时，一道道大道之力在极乐世界之中升起，一道道圣人之力被激发，西方极乐世界变成了铜墙铁壁，谁也难以撼动。
不得不说，接引圣人的这尊三尸之身还是十分谨慎，就算是要出手相救大日如来佛，也没有忘记巩固极乐世界的老巢，以防有敌人偷袭，不给任何人再算计西方极乐世界的可能。
当金光遍布极乐世界之后，直接向丰都山而来，瞬息之间就直接跨越虚空，降临到东胜神州，出现在战场之上，金光一闪直接撕开了青城山的封印之力，直接破开了萧升的世界领域之力，直接将萧升的力量给破开了。
这个时候接引圣人的三尸之身爆发的力量无限接近于圣人之力，毕竟他燃烧了自身所有的本源，要不然不可能轻易破开萧升的世界领域，他也害怕在自己出手之下，没有第一时间救下大日如来佛，会让萧升痛下杀手，斩了大日如来佛，所以他只能全力而为。
“快手，不要再逗留！”还没有等大日如来佛反应过来，接引圣人的三尸之身便开口喝斥，然后直接将他从青城山的本源镇压之中解开封印，直接将其抛出了东胜神州。      既然已经出手了，而且是燃烧了自身所有的本源之力，接引圣人的这尊三尸之身自然是要把事情做完，要知道被镇压的可不仅是大日如来佛，还有燃灯古佛。现在已经入劫，那就直接舍去这一身修为，再破开丰都鬼界的力量。
“给我开，燃灯，速回西方不要再东方停留！”一声沉喝之下，接引圣人的三尸之身将自身最后的这一丝本源也给燃烧掉，直接将燃灯古佛从丰都鬼界之中抓了出来，只是这一次他可没有能力再为燃灯古佛破开身上的枷锁与封印，他的力量已经消耗一空，只能将其扔在了菩提老祖的身上，让菩提老祖带着这个家伙离开东胜神州！
当燃灯古佛被救下时，菩提老祖的心中虽然有着无尽的悲痛，但是他明白现在不是伤心的时候，如果自己不快点离开，这因果还会降临，只有先从东胜神州脱身，才能斩去一切麻烦，才不会让师兄的牺牲白白浪费掉。
心念一动，菩提老祖抓着燃灯古佛，直接撕开了虚空，一步从东胜神州之中离开，直接回到了极乐世界之中，丝毫不在意萧升有什么想法，也不在意三界众生有什么想法，毕竟时间不等人，他可没有那么多的时间可以浪费。
当自己的青城山本源被破开之时，当封印被斩开时，萧升不由地闷哼了一声，一道血箭张口喷射而出，看样子是因为世界领域被撕裂让自身受到了反噬，只是当他怒视接引圣人的三尸之身时，对方却是消散在天地之间，这尊三尸之身直接破灭了！
“该死的接引，你竟敢强截因果。”面对着如此的结果时，萧升身上绽放出无尽的怒火，让三界众生都为之震骇，这一刻谁都能感受到萧升有多可怕，都能感受到他对西方的痛恨。
那些看透接引圣人三尸之身出手的强者都知道萧升现在根本不能出手，因为他自身的因果被截断了，是接引圣人的这三尸之身所为，只是燃灯古佛与大日如来佛，在这一量劫之中可不敢再踏入东胜神州，要不然就会面对萧升的猎杀。接引圣人的三尸之身，以牺牲自身为代价，将这因果给截断在东胜神州之上，因为他就身死在东胜神州。
“太狠了，太疯狂了，这都是一群什么人啊，萧升够疯狂，够狠毒，连西方也如此疯狂，谁敢相信接引圣人的三尸之身竟然做出了这样疯狂的牺牲，以自身为代价，为大日如来佛与燃灯古佛解除危险，截断因果，看来这西游大劫，也不是想象的那么简单，谁也不知道西方这些家伙在绝境之下会做出什么样疯狂的举动！”
“是啊，连接引圣人的三尸之身都牺牲了，还有什么事情是他们不敢做的，不能做的，能不招惹这些家伙还是不要招惹为好，他们想要完成西游大劫那就由他们去好了，不要给自己找麻烦，不要被这些家伙给盯上！”
不得不承认，接引圣人的三尸之身这一牺牲，直接让那些散修畏惧了，让他们不敢再轻举妄动，也让其他有心人不敢轻举妄动，毕竟谁也不知道西方那些家伙为了这场西游大劫会做出什么样疯狂的举动，谁也不知道这些家伙会不会拉人同归于尽。
至于打萧升的主意，那也没有人再敢动这样的念头，哪怕是看到了萧升的青城山小千世界的世界领域被破开，丰都鬼界的世界壁垒被撕裂，但是没有人敢打它们的主意，他们承受不起萧升的怒火，这個时候谁若是敢出手，那就会成为萧升发泄心中怒火的对象，没有人是傻子，没有人愿意承受这样的压力，所以从这一刻起，那些贪婪的家伙都只能打消自己的念头，谁也不敢轻举妄动，不敢给自己招惹麻烦。性命只有一次，没有人愿意拿自己的性命冒险，萧升这个疯子连大日如来佛与燃灯古佛都敢镇压，还有什么他不敢做的！

第720章 菩提的试探
第七百章菩提的试探
西方极乐世界，菩提老祖神色凝重地看着大日如来佛与燃灯古佛，此刻他对眼前这两位佛祖十分不满，因为他们的无知牺牲了师兄的力量，让西方又失去了一份底蕴，要知道那虽然是圣人的三尸之身，不会身死魂消，但是这一身死，这尊三尸之身也从洪荒大地消失，这意味着西方的威慑力又减弱了一分，这是他无法接受的结果，却又不得不接受。
“大日如来、燃灯古佛，现在你们知道自己错得有多厉害吗？因为你们的愚蠢无知，让师兄不得不牺牲自身，不得不让西方失去一尊底蕴的力量，而且你们自己也与萧升那个家伙因果加重，哪怕是师兄牺牲了自己，截断了因果，但是这一量劫之中，你们都不能再进东胜神州，要不然就会遭受到萧升的攻击。”
“圣人，我也没有想到萧升这个家伙会如此阴险，会布下这样的陷阱来暗算我，原本我以为这是重创萧升的机会，也是解救你的机会，却没有想到会出现这样的结果，这一次的确是我太大意了，小看了萧升的阴险狡诈，我不会再犯同样的错误！”面对着菩提老祖的怒火，大日如来佛直接就承认自己的错误，毕竟这的确是他自己的错，而且还连累到了整个西方，最重要的是他自身气运也受到了影响。
“你明白就好，与萧升这样的家伙对抗，不能有一丝一毫的马虎大意，你已经不是第一次被算计了，这一次有师兄为你承担这一切，但是下一次就没有人能做到了，就要由伱自己去面对，不要把自己的生死寄托在他人的身上，不要把萧升看得那么简单，如果他没有实力，没有本事，你觉得他能成为人族的大贤者吗？就算是你想要报仇，也不能拿自己的性命冒险，一旦失败，你自身就会陷入绝境之中，他是不会手下留情的！”
大日如来佛点了点头说道：“圣人，我明白，日后我会小心的！”
这已经不是小心的事情了，而是生死，再有下一次，等待大日如来佛的就会是死亡，而不是危险，那个时候就没有人能救得了他。当所有因果凝聚在一起的时候，就算是西方气运也庇护不了大日如来佛，也会将他拉入绝境。
“燃灯古佛，我知道你心有不甘，你想要夺取丰都鬼界，想要独立自主，但是你也要分情况，分时间，哪怕你对西方有再多的不满，对我与师兄有再多的不满，你也要考虑自身的安全，作为三世佛，你身上有着西方的气运。丰都鬼界的确很诱人，但这并不是你能染指的，丰都鬼界之中有着萧升与丰都大帝的算计，这一次你也感受到他的威力，相信你应该有所想法，明白丰都鬼界有多可怕，有多凶险！”
“我明白，我的确是小看了丰都鬼界的力量，小看了一方小千世界的力量。只是，这丰都鬼界为何能在一瞬间就镇压我的元神，而且让我连反抗的能力都没有，这实力并不是一般的小千世界能够做到的，圣人可否告诉我其中的原因？”燃灯古佛虽然也承认自己的错误，但是他还是没有放弃对丰都鬼界的想法，所以才会开口询问丰都鬼界的秘密。
“看来你还是没有放下这份贪婪之念，这一次有师兄出手，但是下一次你就没有这样的机会了，既然你想知道，那我就说一说，但是这并不一定是对的，因为这是出自萧升之口。丰都鬼界有着丰都大帝的本源之力，也有着丰都大帝的因果，你知道丰都大帝是如何身死，所以丰都鬼界的力量克制西方，克制佛教。当然，这只是萧升的说法，你亲身感受过这份力量的存在，应该能知道他说的是真还是假！”
说到这里时，菩提老祖的目光死死地盯着燃灯古佛，想从他这里了解古都鬼界的真实情况，毕竟燃灯古佛是亲身感受到丰都鬼界的力量，真正体验过小千世界之力对他的镇压。
只见，燃灯古佛苦笑道：“或许他说的都是真事实，在我触动小千世界本源之时，一股强大的力量绽放，让我连反抗的机会都没有，直接就将我镇压了，在那股力量面前，我就是蝼蚁一样的存在，丝毫没有办法挣脱它的束缚，而且被镇压之后，我的元神都被封印，对丰都鬼界之中的情况也是一无所知。”      “咝！”当听到燃灯古佛的这番话时，大日如来佛与菩提老祖都不由地倒抽了一口冷气，都被震慑了，能让燃灯古佛连反抗的机会都没有，甚至是连元神都完全被封印，这力量有点太可怕，这是萧升能做到的吗，看样子丰都鬼界真如萧升所言，有着丰都大帝的本源，是最克制西方，只要这因果还在，西方就会受丰都鬼界的克制。
“看来萧升那個家伙并没有说谎，丰都鬼界就是西方的克星，只要西方与丰都大帝的因果没有清除，丰都鬼界就是西方最大的威胁，任何西方弟子触动了丰都鬼界的本源都会被其镇压，这下麻烦了，日后面对丰都鬼界，我们将没有反抗之力。还好这丰都鬼界并没有在萧升的手中，要不然我这样的圣人三尸都会被他镇压。”
对于这样的结果，菩提老祖十分震惊，却又无可奈何，谁让西方欠下了丰都大帝的无边因果，只要因果在，他就没有办法解决这个问题，就要面对丰都鬼界的威胁。
“圣人，我不能让这样的力量掌握在萧升的手中，要不然这会成为西方的最大威胁，指不定什么时候，就会被萧升这个家伙以丰都鬼界来镇压我们西方弟子，我们必须要想办法将其毁灭，要不然西方的危险就太大了，甚至会影响到西游大劫！”在听到这番话时，在面对这样的危险时，大日如来佛害怕了，他担心自己也会步燃灯古佛的后尘，这一次他们有接引圣人的三尸之身出手相救，可是下一次他们还有这样的机会吗？
“大日如来佛，我又何尝不知道这样的威胁，但是我们拿什么来消除它对西方的威胁，这可是因果的存在，你觉得我们现在有能力做到这一点吗，它是整个西方的克星，谁出手都会被其镇压，我也不例外，而且萧升这个家伙手中还有青城山这个小千世界在手！”
对于萧升，现在菩提老祖也是十分苦恼，不知道该如何面对，萧升的力量超出了他的想象，也超出了西方能够承受的范围，如果再一次被萧升给盯上，只怕没有人能逃出萧升的追杀，西游大劫麻烦了，有这么一个强大的敌人，对西方就是灾难。
“圣人，其实我们可以换一个思路来解决这个问题，丰都鬼界是对我们西方不友好，有可怕的克制，但是对于其他人却没有这样的能力，我们可以引导那些散修出手，让他们针对丰都鬼界，甚至是让他们抢夺丰都鬼界，实在不行也可以借助他们之手来摧毁丰都鬼界，这样我们就不用面对这样的威胁！”燃灯这个家伙可是够阴险狡诈，自己不能出手就想到了洪荒世界之中的那些散修，想要玩一手借刀杀人，除掉丰都鬼界的存在。
“难，这几乎是不可能的事情，你觉得那些散修是傻子不成，让他们主动出手，与萧升为敌，他们可没有这样的胆量，而且在你被镇压期间，萧升爆发出来的力量也太强大了，那些散修根本不敢轻举妄动，指望借助他们的力量来清除掉丰都鬼界的力量，这几乎是不可能的。甚至我们引导那些家伙出手，一个不小心就会引狼入室，会让这些家伙掌握古都鬼界的力量，对我们自身造成莫大的冲击与影响！”菩提老祖想都没有多想，直接就开口拒绝了燃灯古佛的说法，在他看来这是不可能的事情，他们有准备，有杨法，萧升就会一点准备都没有？
不，菩提老祖可不这样认为，而且就算是萧升没有准备，那些散修却不同，现在那些家伙只怕一个个都为之心动，一个个都不敢轻举妄动，毕竟他们可没有实力与萧升这个疯子来一场生死大战，不敢拿自己的性命冒险。
“我知道这很难，但是只要我们操作得当，还是会有机会的，毕竟这样的机缘是那些散修谁都不愿意放弃的，毕竟只要能让自身实力更进一步，他觉得一切牺牲都是值得的，而且牺牲的也不是自己，只是那些散修一样的家伙。”
“燃灯古佛，我劝你还是放弃为好，小千世界的力量超出你的想象，丰都鬼界克制西方不假，但是也会镇压其他人，萧升这个家伙就借助青城山小千世界之力要将我镇压，如果不是接引圣人出手，我也会被他给镇压在小千世界之中，你觉得连我都会被小千世界的力量镇压，那些实力一般的家伙能帮到吗？”

第721章 燃灯的离开
第七百零一章燃灯的离开
听到此言，燃灯古佛不由地苦笑道：“做不到，我也没有想到小千世界的力量会如此强大，难道说这一切都是萧升的阴谋，我们都在萧升的掌握之中，是这个家伙有意布下这样的陷阱让我们自投罗网，丰都鬼界是陷阱，青城山也是陷阱！”
对于这样的情况，燃灯古佛的心情可是十分的沉重，原本以为自己的机会来了，自己的机缘到了，却没有想到结果会是这个样子，自己差一点就会被完全镇压在丰都鬼界之中，再也没有翻身的机会，但是现在看来自己想要打丰都鬼界的想法是不可能实现的。
“做不到就对了，萧升这个家伙布下了一个巨大的陷阱在等着我们主动入局，而你与观音菩萨他们却傻傻地主动入局，差一点被人一网打尽，现在不要再打丰都鬼界的主意，还是好好想一想如何应对西游大劫的变局，这一战失手，师兄的牺牲，让西方的气运受损，也让洪荒三界之中那些有心人为之心动，我们现在不能与萧升再斤斤计较了，我们需要把精力放在西游大劫之上，要保证西游大劫的顺利进行，你们二人无论如何都不能再进东胜神州，不能再去招惹萧升这個疯子，我可没有能力再救你们！”
面对着如此的结果，菩提老祖只能继续开口警告大日如来佛与燃灯古佛，提醒他们不要再犯错，要不然后果将不堪设想，菩提老祖可不敢再牺牲，要不然整个西方的麻烦就大了，而且西方也不能完全依赖于大日如来佛与燃灯古佛。
“圣人，观音他们脱身了没有？”这个时候燃灯古佛想到了观音菩萨等人，毕竟他自己都被丰都鬼界给镇压，以观音菩萨他们的实力只怕很难逃过萧升的毒手，可惜他想错了，观音菩萨等人并没有危险，而且已经全身而退，可以留在东胜神州之中，继续他们的传道，只要不去招惹萧升就不会有危险，可是燃灯古佛却失去了在东胜神州传道的机会！
“放心吧，他们没有事情，而且要比你好得多，至少他们不用害怕被萧升这个疯子给针对，只要他们不再去招惹萧升，就不会有危险，萧升也不会对他们出手，毕竟这是西游大劫，萧升也要顾忌天道的存在，不敢把事情做得太绝！”
听到此言，燃灯古佛不由得长叹了一口气点了点头说道：“这样就好，我还担心他们受到了我的牵累，会陷入危险之中，那样我就太对不起他们了，也会坏了他们在东胜神州的布局，影响到他们自身的修行。好不容易才建立起来的道场若是因为我的原因就废弃了，那就太可惜了，我也无颜再见他们，这一次都是我的错，是我太执着了！”
此时，燃灯古佛把一切责任都揽在了自己的身上，不让这场冲突影响到观音菩萨几人的身上，不想让西方那些家伙有机会染指他们在东胜神州的利益。虽然说燃灯古佛被接引圣人的三尸之身所救下，但是他内心还是有所警惕，毕竟自己并不是第一个被救下的人，自己只是对方随手而为罢了，西方真正在意的是大日如来佛，而不是自己，更不是观音菩萨他们。
如果说西方真的在意自己这些人，就不会看着自己被丰都鬼界镇压，而且当时菩提老祖就在战场之中，所以就算是现在被救，燃灯古佛并没有觉得自己对西方有多重要，依然是有所提防，不愿意看到自身利益受到影响，甚至是不能接受这样的结果。
“你的确是太执着了，明明知道丰都鬼界是萧升的算计，非要去抢夺，这不是白给对方送人头吗。还好一切并没有发生最坏的情况，要不然后果将不堪设想！”在看到燃灯古佛有些服软的时候，菩提老祖开口提醒道，只是他并不知道燃灯古佛内心可不这样想。
燃灯古佛不是傻子，他不可能不明白当时的情况，更不可能猜不到菩提老祖当时的想法，自己都已经成为弃子，都成为菩提老祖要放弃的对象，甚至是想要借萧升之手来清除自己，这种情况之下，燃灯古佛怎么可能还相信菩提老祖，相信西方。
“圣人，如果没有其他的事情，那我要去恢复本源的损伤！”在与菩提老祖做了一番交流之后，燃灯古佛便要离开，他的确是有伤在身，哪怕只是被丰都鬼界镇压了一点点的时间，但是对他自身也造成了不小的伤害，这也是燃灯古佛不愿意再相信西方的理由。
“好吧，你先回去养伤，同时也让观音、普贤他们几人回极乐世界，商量一下西游大劫之事，这一次你们的冲动对西游大劫造成了不小的冲击，我们需要重新做安排！”      当听到菩提老祖此言之时，燃灯古佛的心为之一沉，该来的还是来了，菩提老祖这明显是想要针对自己，针对观音、普贤他们，打起了他们在东胜神州道场的主意，打起了他们身上那份气运的主意，这让燃灯古佛对西方更加反感。这事情还没有完全结束，菩提老祖就忍耐不住要对他们出手，这如何能让燃灯古佛接受。
“圣人有什么意见还请你自己与观音、普贤他们相商，我现在是没脸见他们，而且我如今有伤在身，没有时间与他们沟通！”虽然明知道这样做会引起菩提老祖的不满，但是燃灯古佛还是这么做了，他不能因为自己的原因坑了观音、普贤他们几人，如果自己开口，对方会一点准备都没有，很容易被菩提老祖给算计。
燃灯古佛的话一落下，菩提老祖的神色变得阴沉起来，他没有想到燃灯古佛会在这种情况之下还有这样的坚持，还对自己，对西方有如此的提防，这让他的心中不由地升起了无边的怒火，为了救燃灯，自己的师兄都牺牲了，这个家伙还没有一点感恩之心，这就是一个白眼狼，根本不值得自己，不值得西方去扶持。
这个时候菩提老祖仿佛是忘记了之前自己所做的一切，忘记了自己是如何想要借刀杀人，借萧升之手来清除燃灯古佛几人的想法，而且他也忘记了接引圣人的三尸之身并不是为了救下燃灯古佛而牺牲，他是为了救大日如来佛，救下燃灯古佛也只是随手的事情，如果大日如来佛没有陷入绝境，接引圣人的三尸之身根本就不会出手，要不然在燃灯古佛被镇压之时就已经出手了，而不是袖手旁观。
相比菩提老祖的震怒，大日如来佛则没有什么惊讶，因为他知道以燃灯古佛的为人，是不可能接受的，而且他更清楚燃灯古佛甚至不会留在极乐世界之中，哪怕是被萧升警告，不能在这一量劫之中回返东胜神州，但是他也不会留在西方极乐世界，甚至是不会留在西方大地，燃灯古佛一直都在提防着西方，作为西方之主，佛教之主，大日如来佛能够感受得到来自于燃灯古佛的排斥之意，所以他并没有一点意外！
“伱去吧！”虽然心中有着无边怒火，但是菩提老祖却没有爆发出来，这个时候若是他忍耐不住爆发，只会让西方的局势更加凶险，哪怕只是维持表面上的安稳，也是必须要做的，这个时候自己若是与燃灯古佛翻脸，局势会更加危险，对西游大劫将会有更多的影响。
燃灯古佛并没有在意菩提老祖那冰冷的语音，点了点头便转身离开，而他这一去，并没有回到自己在极乐世界的洞府，而是直接离开了极乐世界，离开了西方大地，直接向南瞻部州而去，要知道当初在护送孙悟空来西方之时，菩提老祖就做了诸多的准备，也做了最坏的打算，在一路上给自己留下了不少的落脚之地。
“果然同白眼狼，竟然一言不合就直接离开了西方！”对于燃灯古佛的离开，菩提老祖内心更是愤怒，只是他却不能在大日如来佛的面前表现出来，要不然事情会更加麻烦，毕竟大日如来佛也是私心很重，自己若是在他面前表现对燃灯古佛的不满，很容易让西方造成更大的危机，甚至是让西方彻底决裂。大日如来佛也不是什么好鸟，有机会的话，必然会想尽一切办法来打压燃灯古佛、观音菩萨他们几人的小团队。
“大日如来佛，你也早点恢复自身的伤势，西游大劫还需要你来主持大局，发生了这么多的事情，我们也不能什么表示都没有，出了这样的大事，总得给天庭一个交代，哪怕只是脸面上的交代也是必须的，我这就前去天庭见一见昊天！西方的事情你自行处理，这一去我需要与昊天好好商量，也需要给他一个说法。”说到这里时，菩提老祖不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。

第722章 萧升的担忧
第七百零二章萧升的担忧
对于发生了这样的大事，菩提老祖就算是再怎么不情愿，也必须前去天庭，而且昊天与瑶池之前也出面相助过自己，虽然没有什么结果，但是人家还是出面了，这份人情也需要偿还的，特别是现在西方受到了这样大的损失，菩提老祖若是再自大，这场西游大劫就危险了。
没有了接引圣人的三尸之身坐镇西方极乐世界，对西方的影响很大，燃灯古佛的离心离德也让西方的实力受到了影响，这种情况之下如果西方再与天庭闹出分歧，后果就可想而知。
当菩提老祖离开西方极乐世界之时，萧升则是冷笑连连，自己虽然没有留下大日如来佛，没有干掉燃灯古佛，但是这一战自己却直接逼死了接引的三尸之身，直接让西方的底蕴受到重创，没有了一尊圣人的三尸之身，对西方而言这是巨大的损失。至于自身的损失，虽然也有，但是并不是太严重，青城山的本源虽然有不小的消耗，丰都鬼界的本源也受到了一定的冲击，这都不是大事，只要有时间就可以恢复，而且这一战之后没有人再敢打自己的主意。
“好好修行，不要理会外界的情况，如果有人再敢打丰都鬼界的主意，那就直接开启绝杀，不要有任何顾忌！人善被人欺，在这个疯狂的大环境之下，我们不需要有任何顾忌，死亡才是对那些贪婪之徒最好的震慑！”
这就是萧升对杨蛟的交代，面对着如此疯狂的局势，感受着天地的变化，自己不能再手下留情，不能再有什么顾忌，燃灯古佛之所以敢针对丰都鬼界，就是自己还不够恨，才会让这个家伙没有敬畏之心，经过这一战之后相信三界之中没有多少人再敢打自己的主意。
“老师，我明白，绝对不会再犯同样的错误！”杨蛟这一刻的内心也发生了变化，也不再抱有什么退让的想法，大劫之中是不需要有仁慈的，有的只是杀伐。
“明白就好，开启守护大阵，恢复丰都鬼界的本源，作为丰都鬼界之主，你得学会适应！”在对杨蛟做好交代之后，萧升便带着青城山离开了，自己的这一战打响了小千世界的威名，让整个三界众生都看到了小千世界的强大，用不了多久，会有更多人走上这条修行之路，或许那个时候三界的秩序都会发生变化。
看着丰都鬼界的守护大阵开启，看着青城山小千世界的离开，三界一众强者都叹了一口气，虽然有不少家伙有心想与萧升联系，想要与其探讨小千世界的演化，可惜的是他们根本没有这样的机会，在青城山回归之后，整個青城山的阵法全开，让那些有想法的家伙只能望而却步，毕竟现在没有人敢拿自己的性命冒险，之前的一战谁都知道萧升的疯狂，一个连大日如来佛这样的西方佛教之主都敢杀的家伙，谁能不害怕，谁能不畏惧。
这一战之后相信没有人再敢打青城山的主意，至少很长时间会是这个样子，这就是实力带来的结果，只有真正拥有足够强大的力量，才会让那些家伙谨慎小心。
当萧升松了一口气时，很快黑暗之王就与之联系上，将十方道人的情况告诉了他，也将十方道人的怀疑说出来，‘太阴灭绝球’与‘太阳焚天鼎’这两件先天至宝或许有隐患，整个周天星辰孕育的先天灵宝都有问题，这或者是天道的算计。
刚刚松了一口气，却又被这样的信息给震惊到，萧升不由地皱起了眉头，这就是天地大劫，只要自己入局，再想要脱身就十分困难，自己就要面对巨大的压力。
“黑暗，你是怎么想的，是放弃还是有其他的想法？”这个时候，萧升的内心中也不由得提高了警惕，如果这两件先天至宝真的有问题，这需要尽快处理，要不然等天道出手之时，自己只怕会直接陷入危机之中，会身死魂消，将一件有隐瞒的先天至宝留在手中，随时都可能对自己造成毁灭性的打击，而且只要有机会天道不会手下留情。
“放弃有点可惜，不如将其化为我们修行的养分，十方道人的情况值得我们借鉴，可以借助着小千世界的力量将其磨灭掉，然后以世界之力重新孕育出我们需要的至宝，只是这一开就意味着我们再也没有办法动用小千世界的力量了，毕竟小千世界没有办法与十方的域外天魔界相比，不可能在短时间内完成一切。”      当听到黑暗之王的这番话时，萧升叹道：“这的确是一个办法，放弃的确是有点可惜，这是我们付出了不小代价才从太阴、太阳两大星辰之中取出来的宝物，就这样放弃掉，的确有点太可惜了，只是以小千世界的力量想要磨灭一件先天至宝，这可不是容易的事情，而且还是极致的力量，太阴之力与太阳之力有多可怕，你不会不知道，真要将其磨灭，我们还需要做更多的准备工作，至少要布局一座威力强大的阵法！”
“我知道，所以才会选择与你商量对策，但凡有一点失误，都会重创我们的小千世界，甚至会让我们之前的举动提前暴露出来，让天道察觉到我们的行动，这可是两件先天至宝，而且是太阴、太阳两大极端属性的先天至宝。”
“黑暗，你觉得如果十方这个家伙的猜测是对的，天道为何要布这样的局，他这样做仅仅只是针对地星，针对那些混沌神魔的世界？我觉得事情没有这么简单，如果周天星辰被他做了手脚，这些周天星辰孕育的先天至宝与先天灵宝有问题，或许他还在打洪荒世界的主意，或者说他一直都在打洪荒世界的主意。紫微帝星的意外，那就是魔祖罗喉对天道的反击，在阻止天道的计划，也正是因为他的出手，才给了我们时间。”
“本尊，你是说天道是在抽取洪荒世界的本源，周天星辰孕育的先天至宝与先天灵宝是从洪荒世界本源之中抽取而来的力量？”一瞬间，黑暗之王就明白了本尊的意思，只是这样的想法有点太疯狂了，让他有些不敢相信。
“我的确有这样的担忧，如果这个猜测是对的，这意味着在巫妖大劫之前天道就已经动手布局了，甚至是在龙凤大劫之前，而魔祖罗喉被算计，也不是表面那么简单，或许是因为他对紫微帝星造成的伤害，被天道给针对了。天道一直都在布局洪荒世界，都在想尽办法削弱洪荒世界的本源，周天星辰孕育的宝物就是其中的手段之一！”
“咝！”听到这番话时，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，这猜测若是真的，那天道的算计就太可怕了，如果从一开始天道都在布局洪荒世界，都有意要抽取洪荒世界的本源，也就是说在一开始天道就在做最坏的准备，就想要挣脱洪荒世界的束缚。
“本尊，如果是这样的话，我们想要磨灭手中的两大先天至宝就不是一件容易的事情，这其中有着洪荒世界的本源，一个不小心我们或许会与洪荒世界结下不小的因果！”
“不，因果不会有的，但是一个不小心有可能引动洪荒震荡，之前十方道人冲进地星，洪荒世界就有所震荡，或许那就有可能与之有关，而我们不得不提防，至少要保证自身的秘密不能被泄露，在磨灭两件先天至宝的本源之时不会造成危险！如果知道这两件先天至宝有问题的话，我们就不应该出手盗取，现在就算是想要放手都很难，稍有不慎就会暴露自身！”
这个时候，就算是萧升与黑暗之王有心要放手也不行，因为这两件先天至宝一旦脱离他们的掌握，就有可能被天道收回，而他们暗中行事的秘密就会被天道所知晓，那个时候他们身上的秘密就完全暴露在天道的眼中，后果将十分危险。
“早知道有这样的危险，我们就不应该将这两件先天至宝留在手中，并炼化它，应该让十方那个家伙带着，让他用深渊将其磨灭！”这个时候黑暗之王不由地想到了十方道人的深渊，这是最好磨灭两件至宝的力量。
“现在说这些已经太迟了，我们已经炼化了一部分先天至宝的力量，已经沾染上了它的气息，就算是有心想要将其送入到地星之中也不可能，很容易会被天道察觉，毕竟我们不是十方那个家伙，没有深渊作为遮掩，直接将先天至宝送入地星，分分秒秒都会出事，我们承受不起这样的后果，这就是一条死路，想都不能想，真要是做了，就是在自取灭亡！”说着萧升不由地摇了摇头，地星之外可是有‘周天星斗大阵’的力量，谁能保证这两件先天至宝在进入地星之前会不会引起‘周天星斗大阵’的感知，会不会出现意外的情况，毕竟自己可经不起折磨。

第723章 黑暗之王的疯狂
第七百零三章黑暗之王的疯狂
“小千世界，现在我们只能依靠小千世界的力量，或者说本尊动用你的内世界之力，以五行世界的力量来磨灭它们？”很快黑暗之王又把主意打在了萧升的五行世界之中，这也是一个办法，只是不到万不得已，这是不能做的。
只见，萧升摇了摇头说道：“不行，五行世界的力量不能动用，我们不知道这两大先天至宝之中有没有天道更多的算计，如果有，五行世界的力量不能将其完全磨灭，那我就危险了，有可能成为天道的傀儡，所以小千世界就是我们最好的选择。只是这样做的麻烦也不小，小千世界的力量就再也没有办法动用，还有一个疯狂的办法，那就是魔界，将这两件先天至宝投进魔界之中，只是这样做更加危险。”
“魔祖罗喉也是一个疯子，而且是一个一心想要毁灭洪荒世界的疯子，真要是将这两件先天至宝投入到魔界之中，后果会更加危险，还不如我们动用小千世界的本源之力来一点一点地磨灭它们，至少这样更安全，一切还在我们的掌握之中！”
“是啊，魔祖罗喉那個疯子是什么事情都做得出来，紫微帝星就是一个很好的证明这个家伙的疯狂让人恐惧，让他掌握了这两件先天至宝，只怕会直接引爆太阴、太阳两大星辰，真要是出了这样的情况，我们就要背负无边因果。现在我们没得选择了，只能自己来解决这个麻烦，这是我所感悟的‘周天星斗大阵’，虽然只是皮毛，但是用来遮掩天机还是足够了，布在你的小千世界之中，避免被人发现我们的行动，就算是有一点点的变化，三界众生也只会以为我们在盗取周天星辰本源，不会想到更多的事情！”
到了这一刻，萧升已经没有其他的办法，时间不等人，如果不能在西游大劫之中解决自身的麻烦，解决这两件先天至宝的问题，大劫一结束，一切秘密就有可能被暴露出来，只有大劫之中将这一切都给抹去，自己的秘密才不会被泄露。
事情一件接一件，这让萧升的内心承受着巨大的冲击，这让萧升再也没有打退菩提老祖的喜悦，没有接引圣人的三尸之身被迫毁灭的高兴，自己还有更多的麻烦事要处理。这一场西游大劫要比封神大劫还要危险，还要可怕，这就是自己修行混元大罗金仙之道所造成的后果吗？如果是的话，那金鳌岛中的通天教主又是什么情况？
由不得萧升不这样想，谁让自己踏上了这条修行之路，谁让自己承受着如此的冲击，或许这就是混元大罗金仙之道必须要面对的挑战，现在自己是没有半点退路。
“黑暗，我们的确要快点完成对两大先天至宝的磨灭，时间已经不多了，西天取经已经开始，我们再拖下去就会有失败的危险，就算是我们现在动手，也不见得能在西游大劫之前完成一切。如今我已经被盯上了，不敢再对西方出手，如果我们的时间不足，就要由你出手拖住西方，不让他们完成西游大劫，完成西天取经。”
“我会的，真要是到了那一刻，我也只能出手。不过，我们或许还有另一种选择，本尊是不是忘记了不周山的存在，那些凶兽有可能改变我们的情况，不周山中可是有着混沌神魔的力量，我们如果能夺取一份混沌神魔的力量，以此作为手段，能够加快对两大先天至宝的磨灭，毕竟那可是混沌神魔的力量，也是最可怕，最危险的力量。先天至宝再强，在混沌神魔力量面前也会受到损伤！”
当黑暗之王的这番话一落下，萧升先是一怔，然后眼中露出无尽的喜悦，点了点头说道：“不错，你的这个提议很好，果然没有白在不周山待过，如果不是你提起，我已经忘记了不周山的存在，那恐怖的混沌神魔力量或许就是我们的转机。魔祖罗喉那个家伙可以在紫微帝星弄出那样的手笔，不周山中被镇压的混沌神魔的力量没有理由做不到。只是这件事情还是要拜托你出手，我是没有办法在短时间内出手。如今有不少人在盯着青城山，特别是西方那些家伙，我若是一动，很容易暴露一切！”
这就是声名带来了坏处，经过了之前的那些大战，逼死了接引圣人的三尸之身，让萧升成为三界之中最危险的人之一，三界一众强者都在死死地盯着他不放，这个时候萧升不敢有任何的举动，进入不周山这样的疯狂事情是更不能做，那会引来更多人的注意，会造成诸多麻烦，所以也只能由黑暗之王出手。
黑暗之王苦笑道：“我知道，这件事情只能由我出手，你现在身上的关注太多了，还是不要轻举妄动为好，青城山最好还是稳定下来，免得再起争端。”      在提出这个想法的时候，黑暗之王就明白这件事情只能由自己出手，本尊是不可能做，只是自己并没有太大的把握，毕竟那是不周山，而且如今的不周山已经变得十分危险，就算黑暗之王的实力并不弱，也不认为自己可以做到一切。
“黑暗，不要急着动手，我觉得你可以先将‘太阴灭绝球’这件先天灵宝再多炼化几分，直接带着它进入不周山中，用不周山的力量来磨灭它，甚至可以用那些后天凶兽的本源来磨灭‘太阴灭绝球’的本源之力，或许我们并不需要用小千世界的力量来完成对它的毁灭，不周山的力量，后天凶兽的本源，可以将其本源给污蚀，改变它的本源之力！”
“高，实在是太高了。本尊，伱这想法的确有可能实现，不周山的力量可以侵蚀先天灵根，用不周山的力量以及后天凶兽的本源来污蚀‘太阴灭绝球’这件先天至宝，将其转化为一件凶煞至宝，这也并不是不可能的事情，只要本质完成了转变，就算是天道也没有办法从我们的手中将其夺走，我们就可以保留下这两件至宝！”这一刻，黑暗之王变得无比兴奋起来，如果能保住自己手中的至宝，这对自身的战力有着巨大的好处。
“黑暗，你还是不要高兴得太早，这样的转化是有危险的，稍有不慎你自身都会受到影响，不要太冲动，更不要有马虎大意，如果让不周山的本源之力侵蚀到你自身，对你也会造成伤害，先天至宝再好，也没有你自身安全来得重要。不要因小失大，不要为了这件先天至宝让自己陷入绝境之中，实在不行就舍弃掉它！”
对于不周山的危险，萧升也是知道的，才会如此谨慎小心地提醒黑暗之王，这若是因为一时疏忽大意，一时小看了危险，很容易陷入万劫不复的绝境，毕竟那可是不周山，而且不周山很有可能与地星都有联系，所以萧升觉得还是小心为上。
“本尊，你就放心吧，我知道不周山的凶险，不会冲动的，毕竟我在不周山的时间要比你久，对不周山的了解要比你多得多。我觉得我可以借助着不周山的力量，借助着凶兽的本源，将‘太阴灭绝球’这件先天至宝转化为我所需要的本命至宝，或者是证道至宝。”
“黑暗，这可不是开玩笑的，你有几分把握，要知道，一旦失败，后果是不堪设想，那可是不周山，你若是陷入其中，再想要脱身就难了！”对于黑暗之王这疯狂的提议，萧升内心有所担忧，这想法要比自己还要疯狂。不过，若是成功了，对自身修行却十分有利。一件证道至宝或者是本命至宝，对自身的修行会有不小的好处，这一点萧升还是明白的。
“不能说有十成把握，但是一半的把握还是有的，我之前有这样的经验，承受过不周山本源的侵蚀，而且在华山演化之中，符道世界的演化之中也有这样的经验，只不过那是将符道的力量融入到华山洞天的本源之中，而这一次则是将自己的黑暗大道烙印在‘太阴灭绝球’的本源之上，以自身大道替代原本的太阴大道。有不周山的压制，再有后天凶兽的本源之力，我相信这机会很大，如果成功的话，本尊就可以节省更多的时间与精力！”
当然，危险自然是有的，毕竟转化一件先天至宝，而且还是在不周山这样的凶险的禁忌之地，危险指数自然是很高，可是正是如此，才会有更大的成功机会。如果不冒险，又怎么可能有巨大的收获，危险与收获是成正比的。
“好吧，既然你觉得可行，那就去做好了，现在西行取经只是刚刚开始，我们还有时间，而且西方现在受到了重创，也没有心思来针对其他人，至少很长时间他们会变得老实起来，不敢有那么多的想法，更不敢再招惹强敌！”

第724章 不周山的惊变
第七百零四章不周山的惊变
不周山，当回到不周山时，看着不周山外这可怕的气息，黑暗之王不由地长叹了一口气，自己现在还没有踏进不周山，已经感受到了威胁，感受到了那恐怖的煞气侵蚀，自己的黑暗大道本源之力竟然不敌这煞气，如果不是早有准备，只怕心灵在一瞬间都会受到不周山弥漫开来的煞气影响，会让自己受煞气的控制。
“仅仅只是过去了如此短暂的时间，不周山的煞气就变得如此恐怖，这增涨的速度太快了，这究竟是不周山镇压的混沌神魔残躯的问题，还是地星之外那周天星斗大阵带来的影响，又或者是两者都有，这样的煞气有些太可怕了，如果让它爆发出来，整个洪荒世界都将面临一场灭顶之灾，天道与鸿钧道祖究竟在下一盘什么样的棋局？”这个时候黑暗之王不由地摇了摇头，眼中多了一丝警惕与凝重，毕竟这里的一切超出了自己的想象。
仅仅只是为了反攻对方的世界，只是为了挣脱洪荒世界的束缚？黑暗之王不这么想，在看到了如今不周山的变化后，他也不敢这样想。如果自己这样想那就大错特错，如此恐怖的变化，背后必然有着让人震骇的原因。不周山原本就镇压着混沌神魔的力量，九州大地之下也是如此，现在天道与鸿钧道祖如此布局，若说没有阴谋，没有算计那是不可能的，西游大劫要比自己想象的更加危险，更加可怕，只是这一切众人并不了解。
“如果十方那个家伙在就好了，以深渊的力量完全可以吞噬这些煞气，甚至是化为养分，可惜这个家伙已经进入地星之中，也不知道现在是什么情况。”在看到如此惊人的变化时，黑暗之王不由地想到了十方道人，想到了对方的深渊世界。
心念一动，黑暗之王祭起了‘太阴灭绝球’这件先天至宝，将自身护住，不再犹豫，快速进入到不周山中，虽然这不周山外的煞气很厉害，但是离自己的要求还是有差距的，而且只有进入到不周山中才会看到后天凶兽，才能有自己想要的凶兽本源。
“咝！”当一踏进不周山的遗迹，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，被眼前的一切所震惊了，通天而起的煞气柱，在这里有的不仅是一般的煞气，几乎所有的负面力量在这里都凝聚成恐怖的煞气柱，每一根煞气柱上都缠绕着可怕的大道规则之力。
“太可怕了，怎么会在短短的时间发生这样的变化，这里究竟发生了什么事情，不周山怎么会变成这個样子？”此时，黑暗之王有些无法接受，如果自己没有离开的话，现在已经身死魂消，彻底被这恐怖的煞气磨灭。
其实，这样的变化可不简单，那每一根煞气柱都是大道的体现，而出现这样的变化，并不是不周山的力量已经无法镇压它们，而是外界的力量引发的，更准确地说是地星的变化引发的，也是地仙界的变化引发的，西游大劫造成的。天地大劫的劫气让不周山也受到了影响，最重要的是西方的气运一再变化，还有这西游大劫一再受到影响，才会引发不周山的惊变。
“好家伙，这一根根通天的煞气柱，若是能被十方深渊世界吞噬，只怕会一飞冲天，可以直接证道混元大罗金仙，甚至自己若是能够炼化一柱煞气柱上的大道规则，也有机会证道混元大罗金仙，只是想要从这么多的煞气柱中寻找到适合自己的大道规则可不容易，这一道道的煞气柱，一道又一道的规则之力，是不是代表着一尊尊混沌神魔的存在？”
也不能怪黑暗之王有这样的想法，毕竟在他的知识中，混沌神魔就是道的表现，而且不周山中的确镇压了许多混沌神魔的残躯或者是残魂，现在不周山有这样的变化是再正常不过，自己这样想也是再正常不过。
在震惊之后，突然黑暗之王发展这里已经没有了那惊天的怒吼声，那些后天凶兽仿佛是不存在了一样，这不周山的遗迹之中已经没有那些后天凶兽的冲击与破坏，这有点太反常了，难道说短短的时间，这些后天凶兽已经被不周山的力量所镇压，或者是已经毁灭？      这样疯狂的想法黑暗之王可不会有，没有外力的存在，那些后天凶兽只会活是更滋润，怎么可能走向毁灭，更不可能被不周山的力量镇压，毕竟现在煞气已经提升到更可怕的程度，连这通天的煞气柱都已经出现了，还有那一道道可怕的大道规则出现，这足以证明不周山的变化有多可怕，这里是多么适合于后天凶兽的生长，自己之所以没有感受到凶兽气息，或许是有其他的原因，或许与那一根根煞气柱有关。
在黑暗之王的心中还有一个疯狂的想法，这些后天凶兽很有可能已经凝聚成团体，已经有了秩序，它们之间已经没有了最初的混乱，秩序的力量在不周山遗迹之中开始出现，所以才会出现这样的变化，只是这对黑暗之王十分不利。
如果不周山遗迹之中的后天凶兽有了秩序，这意味着它们也有了智慧，拥有智慧的后天凶兽才是最可怕，最恐怖的，自己想要夺取它们的本源来完成自己的计划，这只怕很难成功，自己需要付出恐怖的精力与代价。在想到这一刻时，黑暗之王的内心都有了一丝退去的念头，毕竟这太可怕，太疯狂了，真要是这样，仅凭自己一人之力可以做到这一切吗？
难，很难，几乎是不可能的，有了智慧的后天凶兽，意味着它们已经懂得修行，它们的实力将会突飞猛进，在自己离开之时，这里已经出现了准圣级的后天凶兽，如果它们再一次进化，会不会已经变得更加强大，甚至会有准圣大圆满的凶兽？
想多了，黑暗之王这是想多了，如果后天凶兽的蜕变进化会这样快，那整个洪荒世界就失去了秩序，一个不周山就算是再强大，本源再厉害，也不可能做到这种程度，就算是那些混沌神魔的残躯再强大，它所拥有的本源之力也是有限的，眼前这煞气的暴涨，还有那一根根的煞气柱，这就会消耗那些混沌神魔残躯的力量，怎么可能还有本源供给那些后天凶兽突破，在洪荒世界之中那些修行之人都难以突破准圣之境，而这些后天凶兽就可以肆意突破，这根本不可能，任何的修行都是需要时间的打磨，时间的洗礼，后天凶兽也不例外！
收敛心神，让自己的心情平复下来，黑暗之王小心地前进着，虽然只是外围，但是他也不敢有丝毫的马虎大意，毕竟这里已经变得让自己不认识了，仅仅只是不周山的外围，就被那无尽的煞气笼罩，只是前进了没多远，黑暗之王手中就多了诸多的后天宝物，只是都是煞气与负面力量的宝物，还有一些正在演变之中的后天灵根，也都是负面力量的灵根。
太疯狂，太惊人了，外界才过去了多久，这不周山的遗迹就有了如此惊人的变化，这么多的天材地宝涌现出来，如果再过一段时间，这里岂不是成为修行负面大道力量的洞天福地，整个不周山遗迹或许就会成为魔道的宝地。
不过，很快黑暗之王就发现自己杨多了，虽然这里有着诸多的天材地宝，但是不周山的力量并没有消失，魔道的力量在这里必然会受到压制，甚至会有危险，哪怕是这里的变化再大，不周山作为盘古大神用来支撑天地的支柱，又怎么可能会被自己所不知道的底蕴。
“咦，这些凶兽竟然不再杀戮，而是在独自修行！”当看到一头凶兽出现时，黑暗之王直接傻眼了，它不是在寻找生灵进行杀戮，而是在修行，在吞吐不周山中的煞气，在独自修行，虽然只是最简单的炼气吐纳，但是这的确是踏上了修行之路，这样的变化让黑暗之王傻眼了，这是怎么回事，仅仅只是过去这么短暂的时间，不周山遗迹就出现了这样疯狂的异变。
“该死，这究竟是怎么回事，为什么会出现这样的变化，盘古大神，这究竟是为什么，难道说你的力量已经无法镇压一切，还是说这有你的引导，不周山遗迹要引导这些后天凶兽修行，要对这天地来一场改变？”看着眼前这疯狂的情况，黑暗之王的脑子变得一片混沌，若是让这些后天凶兽走向修行之路，这会不会又一次形成凶兽之劫，会不会让洪荒世界再一次遭受到毁灭性的打击，又或者这背后有着自己不知道的秘密。如果这背后有大秘密，这会是谁的手笔，是天道，还是鸿钧道祖，又或者是盘古大神的手笔，总之一切来得太突然，以致黑暗之王都难以接受，不敢接受！

第725章 光暗一体
第七百零五章光暗一体
心乱了，在这一刻，黑暗之王的心乱了，眼前的一切对他的冲击太大了，让他一时间无法接受，所以他只能再一次停下脚步，尽力来稳定自己的心境，让自己能摆脱这份冲击，让自己能够从这疯狂的变化之中清醒过来，恢复冷静。
对于不周山的情况，这是自己没有想到的，一切来得都太突然了，哪怕是黑暗之王的心境经历了无数的磨砺，在这一刻都被动摇了，如果不加制止，或许在不远的将来不周山将会变成凶兽的国度，一个新生的种族文明就会在不周山中出现。
是的，是种族文明，一个可以修行，可以创造出自己文明的凶兽种族，而现在这一切正在发生。虽然自己眼前这头后天凶兽的实力并不是太强大，而且也没有凝聚出智慧，但是本能已经让它可以吞吐天地煞气，让它修行，这就是大问题。要知道原本不周山中的后天凶兽都是通过杀戮来增强实力，这样的改变就是文明的开始。
这个时候，黑暗之王也终于明白自己为何没有看到凶兽的杀戮，没有听到凶兽的吼叫，因为它们已经变了，正在向智慧演变，向一个种族文明演变。如果这一切传回到洪荒世界之中，只怕没有人能坐得住，圣人大教也会为之恐慌，人族同样会恐慌，妖族与巫族也不例外，这样的凶兽文明将会对他们造成威胁，甚至是毁灭。
如果有一天凶兽文明发展壮大，不周山已经没有办法再束缚它们的时候，这些后天凶兽就会走出不周山，就会冲击洪荒世界，那将会是一场灾难，一场灭顶之灾。虽然黑暗之王不清楚现在这些凶兽有多少，发展到什么程度，但是本能让他觉得这就是一场危机。
在这一瞬间，黑暗之王内心之中生出了阻止这一切的想法，不过很快他就苦笑起来，自己拿什么来阻止，这可不是不周山，如今不周山的遗迹正在变大，至少给黑暗之王的感受是这样的，在这样的足迹之中，不知道生存着多少凶兽，想要阻止这一切，就需要将整個不周山遗迹给清洗一遍，将那些后天凶兽给除掉，这是一个人能做到的事情吗？
不可能，别说是一个人，就算是一个种族文明也不见得能做到，毕竟没有人愿意为他人牺牲，没有哪一个种族文明会为洪荒世界牺牲自身，人族不可能，妖族也不可能，巫族就更不用说了，或许只有掌握天地秩序的天庭才会着急，才会不得不出手，毕竟他们不能看着天庭失去对洪荒世界秩序的掌握，失去权柄的力量。
当然，这仅是黑暗之王自己心中所想，真正要让昊天与瑶池出击，这也是不可能的事情，毕竟现在不周山中的后天凶兽还没有对洪荒世界造成威胁，他们不可能浪费自身的精力，消耗天庭的力量，人都是有私心的，昊天与瑶池也不例外。
“呵呵，我想这么多干什么，我又不是为了洪荒世界而来，我只是为了自身安危而来，不周山足迹如何演变与我何干，洪荒世界的生死与我何干，我还是先照顾好自己，这一切日后自然会有人处理，西游大劫不就是为此而出现，或许等西游大劫结束，不周山的遗迹也会被镇压，这些后天凶兽就会失去一切，甚至眼前的这些通天煞气柱也会消失不见。”
摇了摇头，黑暗之王将自己心中那可笑的想法给抛弃掉，自己可没有义务来做这一切，而且自己与本尊都受天道与洪荒世界的排斥，甚至受鸿钧道祖的算计，既然洪荒世界都在排斥自己，自己又何必在意洪荒世界的生死存亡。
自己与本尊未来是地星，是深渊，是那些混沌神灵开辟的世界，而不是洪荒世界，现在不周山遗迹有再大的变化，那都是洪荒世界的事情，自己不需要去理会，也不需要为此担忧，或许等这不周山遗迹之中的后天凶兽演化出自己的种族文明时，自己与本尊已经锁定了混沌神灵开辟的世界，已经借助着地星的机会去夺取那些世界。
人不为己、天诛地灭！哪怕是看到了危险，但是在想通一切之后，黑暗之王也不再担忧，不再恐惧，只要对自己没有威胁，没有影响，这就不是大事，就不必在意，眼下自己最重要的是先完成自己的计划，先将手中的先天至宝‘太阴灭绝球’给转化。
放下了心中的负担，黑暗之王便不再理会不周山遗迹的变化，开始静心引导着不周山中弥漫无际的煞气对自己手中的先天至宝‘太阴灭绝球’的侵蚀，以这不周山中的煞气来替代‘太阴灭绝球’的本源之力，将太阴之力转化为天地煞气。
虽然这个想法有点太疯狂，可是却能行得通，在黑暗之王小心引导之下，‘太阴灭绝球’这件先天至宝中的太阴本源受到了一丝侵蚀，虽然很快就被太阴本源所消灭，但是黑暗之王看到了希望，自己的想法是对的，只要自己坚持住，就可以将‘太阴灭绝球’这件先天至宝的本源磨灭，让不周山的煞气成为其核心本源，或者是直接将其侵蚀，让两者的本源相合。      “哈哈哈，太好了，我的想法果然是可行的，一丝煞气本源可以侵蚀‘太阴灭绝球’这件先天至宝，看样子我还是想多了，一件没有主动出世的先天至宝是不完善的，‘太阴灭绝球’虽然本质上是先天至宝，但是并不完善，提前将其取出，就会留下缺陷，这就是我的机会，‘太阴灭绝球’如此，本尊手中的‘太阳焚天鼎’只怕也是如此，看来大势在我！”
在发现了‘太阴灭绝球’这件先天至宝的本源之力没有想象的那么强大之时，黑暗之王的眼中露出了一丝喜色，这意味着自己并不需要花费太多的力量就可以完成对这件先天至宝的炼化，就可以真正将其逆转为自己的本命至宝或者是证道至宝。
究竟是炼化为本命至宝，还是证道至宝好？黑暗之王此刻的心中有一点点的犹豫，前者是与自己性命相关，后者则是证道之物与自身修行息息相关，这让黑暗之王一时间不知道该如何选择，毕竟自己手中只有这么一件宝物。
“或许我应该与本尊商量一下，如今的情况又有了变化，事情要远远超出我们之间的想象，仅凭我自己的智慧或者不能做出正确的判断，毕竟这不是一件小事，这关系自身的修行，也关系自己的证道，一旦选择错误，必会影响到日后的修行。”
当想到这里时，黑暗之王不得不联系本尊，虽然有不周山的力量隔断，但是以黑暗之王的实力还是联系到了本尊，将自己现在的困惑告诉本尊。
“黑暗，你这个家伙没有在骗我吧，你确定不周山又发生了新的变化，那些后天凶兽已经可以本能修行，不周山中凝聚出通天的煞气柱，这玩笑可开不得，你知道这后果有多严重！”
“本尊，都到了这个时候，你觉得我还敢骗你不成，我敢拿自己的修行来开玩笑吗，现在我面对的是如何选择，是本命至宝，守护自身安全为上，还是以修行为上，加快自己的修行，这要是选择错了，对自身的影响就太大了！”
“愚蠢啊，这又什么好选择的，自然是两者都要，你手中只有一件先天至宝‘太阴灭绝球’，而且你确定这提前出世的先天至宝会有缺陷，这就是机会，那有什么好犹豫的，我手中的‘太阳焚天鼎’也交给你好了，伱将其化为自己的本命至宝，然后再将‘太阴灭绝球’炼化为自己的证道至宝，这不就齐全了吗。不过，就算是要炼化，也要做好准备，最好最将其外形也给重塑，免得日后还会有麻烦。”
当听到萧升的这番话时，黑暗之王瞬间就傻眼了，他没有想到本尊竟然说出了这样疯狂的一番话，而且会再给自己一件先天至宝，而且是‘太阳焚天鼎’。
“本尊，你是不是弄错了，那可是‘太阳焚天鼎’，是纯阳至宝，与我的大道不合，与我自身不合，我将它炼化成本命至宝，这不是在给自己找麻烦吗？”
“看来你还是太愚蠢了，竟然连这一点小问题都没有看透，太阴、太阳不是一体两面吗，阴阳大道你不懂吗，你可以将‘太阴灭绝球’炼化为黑暗至宝，就不能把‘太阳焚天鼎’炼化为光明至宝，光暗一体，‘太阳焚天鼎’出自太阳星辰，太阳不仅至刚至阳，还是光明的象征，只要你能做到，自然就可以与自身相合，光暗一体，会让你有更强大的潜力！”
虽然萧升的这番话有点太疯狂，但是黑暗之王仔细一想就是这个道理，或许这个过程会凶险一点，可是自己成功了就会有无尽的潜力，如何选择还用说吗？

第726章 周天星斗现
第七百零六章周天星斗现
光暗一体，这可不是在说谎，太阳星辰孕育出来的先天至宝，本身就有光明的力量，借助着外力将太阳真火的力量转化为光明的力量，改变本质，这并不是不可能的事情，而且‘太阳焚天鼎’可以转变性质，‘太阴灭绝球’自然也不在话下，只是想要完美地将其改变成适合自己的至宝，这需要付出不小的代价，第一步就是萧升本尊的牺牲。
很快黑暗之王就反应过来，沉声说道：“本尊这值得吗，你若是舍弃这件先天至宝就要斩去自己之前的付出，对你的心神会造成伤害，这可是西游大劫？”
“没有什么值不值得，既然适合你，付出再大的代价都是可以接受的，如果你走出自己的大道之路，对我也是好事一件，而且你都说过了这两件先天至宝有隐患，甚至有可能是天道的算计，这种情况之下还有什么舍不得的。不要想那么多，准备好开启你的世界之力，我将‘太阳焚天鼎’送入到你的小千世界之中，不要离开不周山，我们没有那么多的时间可以浪费，而且这样也是最好的选择，不会被人察觉到我们的关系！”
在做出决定之后，萧升便直接抹去了自己在‘太阳焚天鼎’中的元神烙印，一道法诀打出，‘太阳焚天鼎’这件先天至宝就消失在青城山，然后下一刻就出现在了华山洞天之中，这就是本尊与分身之间的物质传送，也是空间大道的表现。借助着世界之力，根本没有人能察觉得到这样的物质传送，这会大大节省他们的时间，也会降低暴露的风险。
这就是黑暗之王凝聚自己小千世界之后所得到的收获，只要双方同意小千世界之间的物质传送还是很容易的，特别是在地仙界中，并没有什么阻力。不过，想要将宝物传送进地星就不是一件容易的事情，就要面对诸多的压力与危险。
在萧升出手之后，黑暗之王也不再犹豫，立即消耗自身的世界之力，将‘太阳焚天鼎’从华山世界之中给取出，光暗一体，这可不是分开来能做到的，那是需要两者同时进行，这将考验黑暗之王的能力，还有他的意志。
心念一动，黑暗之王出手了，一道道的天地煞气被他引进两件先天至宝之中，开始一点一点地侵蚀其本源之力，同时自己的本源之力也在随之烙印在这两件先天至宝之上，仅仅只是要掌握这两件先天至宝就需要庞大的时间，需要投入莫大的精力。
当黑暗之王行动起来时，萧升不由地叹了一口气，摇了摇头说道：“希望黑暗之王能够成功，机会虽然有了，但是要做到光暗一体，要将两件先天至宝完全炼化，并将其转化为自己想要的本源，这需要付出莫大的精力，需要坚定的意志，现在一切只能靠他自己，外人是帮不了他的，如果失败，不仅会失去两件先天至宝，只怕他自身也会受到重创！”
以自身之力来炼化两件先天至宝，并将其本源转变，这可不是一件小事，这其中的危险那是无比的可怕，只要有一步出错，都会引来无边的危险，相比之下用世界之力来磨灭先天至宝的办法就要安全得多，但是两者相比之下收获也是不同的。以自身之力炼化所得到的好处要远远大于用世界之力来磨灭先天灵宝的好处，一者是作用在自身之上，一者是作用在世界之上，作用在自身之上，自然会让自己的潜力提升，实力大增，作用在世界之上，则没有那么多的好处，只是让小千世界的力量增强。
“算了，不想这么多了，这一切就要看黑暗之王的能力，现在我还是将精力放在自身之上，放在西游大劫之上，黑暗之王只怕是不能再指望了，也不知道他在这一量劫结束之前能不能成功，现在很多事情又要落在我的身上。或许是时候让长生子出手，让那些家伙知道长生子与我的关系了，要不然菩提老祖还有其他人会做出一些让我为难的事情。”
如今经历了之前的那场大战，被接引圣人的自杀性攻击伤害，对萧升来说，也是有着不小的影响，短时间内问题还不大，但是时间一长，指不定有一些不长眼的家伙会打自己的主意，毕竟利益动人心，对于那些贪婪的家伙，在利益的诱惑之下没有什么事情是他们做不出来的，为了利益，这些家伙在天地大劫之中想对付自己也不是不可能的事情，更何况暗中还有天道，甚至是有鸿钧道祖的推动。
人心不足蛇吞象，在利益的诱惑之下没有什么事情是不可能发生的，在利益的诱惑之下，那些散修也好，实力强大的敌人也罢，都会打起自己的主意，只要自己长时间没有动静，那些家伙都会认为自己受到了重创，都会生出不应该有的贪婪之念，这就是人性。      靠人不如靠自己，萧升可不会把自己的生死寄托在他人的善良之上，寄托在外力之上，只有自身强大起来，才是一切的根本，现在黑暗之王已经靠不住了，小千世界的力量虽然还可以爆发出强大的力量，但是能不消耗世界的本源还是不要消耗的好。
“现在就先探一探昊天与瑶池反应，探一探天庭的力量，‘小周天星斗大阵’给我开，接引周天星辰本源！”随着萧升的一声沉喝，青城山的本源动了，一道道的光芒从青城山中绽放，那是萧升炼制的星辰幡，虽然与妖族当年的星辰幡相差甚远，无法驱动周天星辰，不过用来接引周天星辰的本源之力则不是什么问题。
“山主出手了，好强大的星辰之力，这是‘周天星斗大阵’！”当青城山的‘小周天星斗大阵’一起，青城山中的那些散修都为之震惊，都感受到了‘小周天星斗大阵’的力量。
“的确是星辰之力，看来我们都小看山主的力量，难怪山主敢无视圣人之威，有这样的力量在手，就算是面对圣人也不是没有一战之力！”这些家伙都想多了，以‘小周天星斗大阵’的力量是没有办法与圣人相提并论，本质上的差距可不是那么容易被抹平，而且‘小周天星斗大阵’的星辰幡太弱，在圣人之力面前不堪一击，最重要的是萧升也没有那么多的强者来守护星辰幡，只能借助着青城山的世界之力。
随着萧升这一动，整个三界都为之震荡，这可是周天星斗大阵，那怕只是一点皮毛演化而来的‘小周天星斗大阵’，但是接引的星辰本源却是实实在在的，三界众生都感受到了青城山的变化，感受到源源不断的周天星辰本源在向青城山而去。
“太强大了，谁能想到萧升这个家伙还隐藏这样的手段，好一个‘小周天星斗大阵’，虽然只是一点皮毛，但是却能接引周天星辰本源，难怪这个家伙敢肆无忌惮地爆发世界之力，因为他有这样的底气，这就是他用来打破天地束缚，积累自身本源的手段，好神通，好本事，也不知道天庭之上的昊天与瑶池会做什么样的反应，会不会斩断青城山与周天星辰的联系。”
“你在说梦话啊，昊天与瑶池怎么可能这样做，他们若是这样做了，那就是与萧升不死不休，而且伱觉得他们有这样的能力吗，天庭掌握的也不过只是残缺的‘周天星斗大阵’，如果不是有‘封神榜’这件宝物在，昊天与瑶池根本掌握不了周天星辰之力，更不用说是‘周天星斗大阵’，相比对‘周天星斗大阵’的感悟，我觉得萧升要比他们更厉害，那一道道的星辰之光中隐藏着一支支星辰幡。”
眼光毒辣的家伙已经看到了青城山中那一道道星光中的‘星辰幡’的存在，能够炼制三百六十五枝星辰幡，可见萧升的手段有多厉害，哪怕不是正宗的‘星辰幡’，也超出了他们的想象，毕竟有星辰幡在与没有是两种情况，也是质的变化。
“说得好，就算是再弱小的星辰幡，也拥有着强大的力量，无法完全掌握‘周天星斗大阵’，也就没有办法斩断青城山与周天星辰之间的联系，现在我有些明白萧升这個家伙为何之前那样大力相助天庭，稳定‘周天星辰’，一切都是为了这‘周天星斗大阵’，哪怕只是领悟了一点皮毛，已经让他有了这惊人的收获，现在昊天与瑶池只怕是傻眼了。如果他们知道萧升有这样的能力，只怕就不会与萧升做那么多的合作。”
“话不能这样说，这可不是昊天与瑶池能决定的，如果没有萧升相助，天庭的处境会更加恶劣，不要忘记了当年九婴那个家伙的举动，不要忘记了魔界通道的出现，那可是萧升一手抹去的，没有足够强大的力量，谁能做到这一点！”

第727章 圣人的怀疑
第七百零七章圣人的怀疑
当有人提到魔界的时候，有人不由地皱起了眉头，魔界可是一个禁忌的话题，因为谁也不敢保证提及到魔界会不会被魔祖罗喉所感应到，会不会被魔祖罗喉给盯上，如果可以的话，他们都不愿意提起魔界的存在，提起魔界通道的存在。
当然，这也是那些实力弱小者的反应，对于一些实力强大的存在，他们都知道魔祖罗喉的情况，真正不明白真相的只有那些实力一般的散修，还有不够资格了解秘密的弱者。
对于散修一个个都在等待着昊天与瑶池的反应，都认为这样的情况会让萧升与天庭的关系再一次变得恶劣起来，毕竟萧升这可是在夺取周天星辰本源，在与天庭夺利，但是对于那些强者，对于那些心思阴沉的家伙则不会这样想。
此刻，天庭之中的太上老君与元始天尊则阴沉着一张脸，他们对这样的变化感到了不安，他们的内心有着一丝淡淡的警惕，突然出现这样的变化，对他们也是造成了不小的冲击，在他们想要做出针对的计划时，却是接二连三地发生一系列的问题，这让他们的内心有了一丝怀疑，只是他们都不能说出口来。
沉思了许久，元始天尊开口说道：“大师兄，青城山的这份变化来得太突然了，也太快了，我觉得事情不会这么简单，如果与之前萧升的举动连在一起，我怀疑这会不会是昊天与萧升之间早就商量好的阴谋，要不然萧升这个家伙怎么可能轻易掌握周天星辰，可以引动周天星辰本源。虽然说他对‘周天星斗大阵’有所领悟，但是那星辰幡可不是容易炼制的，没有对周天星辰有所了解，这是做不到的，可是萧升根本没有多少时间接触周天星辰。”
“师弟，你在怀疑萧升手中的星辰幡并不是他自己炼制的，而是昊天给予的，这個家伙与昊天勾结在一起，之前他与昊天的一切都只是在演戏，甚至是昊天与瑶池前去劝架都只是演戏，这两个家伙就是一路人？”说到这里时，太上老君的目光也为之一凝，这样的情况并非不可能发生，为了自身利益他觉得昊天与瑶池什么事情都做得出来，面对着人教、阐教还有西方教的压制，昊天与瑶池想要稳定天庭，选择与外人合作也不是不可能的事情，而且萧升这个家伙的手段也的确十分了得。
“我就是有这样的怀疑，而且也不是没有证据，丰都鬼界之主的杨蛟就是最好的证据，他可是与昊天有亲情关系，别看这个家伙没有与昊天有什么过多的接触，但是亲情是斩不断的，而且当初昊天为了云华也是付出了不小的代价！”
听到这番话后，太上老君点了点头说道：“的确有这样的可能，杨蛟的存在就是萧升与昊天之间合作的基础保障，有杨蛟在，昊天与瑶池不会对萧升有太多的防备，毕竟萧升威胁不到天庭的地位，相比之下我们还有西方都会威胁到他的利益，甚至是妖族都有这样的能力，特别是之前我们对天庭的算计，更会加重昊天这个家伙的警惕，在迫不得已的情况之下，这个家伙给予萧升这样的帮助也不是不可能！”
“借刀杀人，昊天这是想要借萧升之手来对付我们，现在他针对的目标是西方，看看西方的惨状，如果不是接引的三尸之身牺牲自我，只怕燃灯与陆压都要死在萧升的手中，而且对方有充足的理由，就算是天道也不能针对萧升，如果这仅仅只是萧升自己的算计，这未免太疯狂了，我更愿意相信这背后有昊天与瑶池的影子。现在西方已经被打残了，短时间内很难威胁到昊天与瑶池，威胁到天庭，可是我们就不同了，之前的事情可没有结束，我担心这个家伙会再借萧升之手来针对我们，针对人教与阐教。毕竟萧升这个家伙可是人族的大贤者，之前人皇宣言都出现了，我觉得我们需要警惕起来！”
也不能怪元始天尊如此谨慎小心，谁让这可是天地大劫，这场西游大劫是以西方为主，天道大势在西方，可就是如此，西方都付出了惨重的代价，而这一切都与萧升有关，东海海眼与萧升有关，接引的三尸之身死亡与萧升有关，所以元始天尊如此警惕也没有错。
“周天星斗大阵！元始，你觉得萧升这个家伙有没有可能已经掌握了‘周天星斗大阵’，青城山的‘小周天星斗大阵’可不简单，在外人的眼中这只是得了一点‘周天星斗大阵’的皮毛，但是你我都清楚，这可不是皮毛能做到的，我怀疑萧升这个家伙掌握了‘周天星斗大阵’，怀疑这个家伙从太阳星辰之中得到了妖族的传承，毕竟这个家伙也是进过太阳星辰，之前太阳星辰的爆发，这个家伙也亲身前往过，而且他离开得最早！”
听到此言，元始天尊先是一怔，然后神色大变，点了点头说道：“不排除有这样的可能，如果这个家伙真的在太阳星辰之中得到了妖族的传承，这是不是意味着东皇太一的先天至宝‘混沌钟’就在太阳星辰之中，妖皇宝库真实存在？”      “我也是有这样的担心，如果先天至宝‘混沌钟’在太阳星辰之中，妖皇宝库真实存在，想要破开太阳星辰的封印，想让妖皇宝库出世，只怕不是一件容易的事情，哪怕是陆压也没有这样的手段，东皇太一与妖皇帝俊或许下了一盘大棋。”
对于如今的变化，太上老君也是有着不小的压力，有着不小的担忧，这一连串的意外发生，让他也不得不想得更多，萧升与昊天之间是不是有‘合作’，这不能确定，但是从局势来看或许这两个家伙在暗中合作，对于太阳星辰之中的秘密，也让太上老君有所心动，那可是先天至宝‘混沌钟’。
能够让妖师鲲鹏都出手，让大日如来佛都亲自亲往，如果说太阳星辰之中没有秘密，这几乎是不可能的事情，原本太上老君心中还有一点犹豫，可是现在萧升手中出现了‘小周天星斗大阵’，这让他的想法有所改变。
心动又如何，这已经不是圣人的时代，就算是太上老君与元始天尊前去青城山找萧升也没有用，他们是没有办法让萧升妥协，圣人的时代早已经过去了，他们不过只是圣人的三尸，只要圣人不现身，三界之中没有人能让萧升妥协，更不用想从萧升的手中拿到他们想要的一切，这一点太上老君心知肚明，这也是他苦恼的地方。
实力才是一切的根本，有了青城山小千世界在手，甚至还有丰都鬼界的隐藏力量，就算是身为圣人的三尸之身，太上老君也不认为自己有能力可以压制住萧升，哪怕这个家伙只是大罗金仙之身，并没有完成自身的蜕变进化，但是他的战力却不比准圣弱。
“大师兄，你说萧升这个家伙有没有可能已经开始蜕变了，有了世界本源的相助，更有这‘小周天星斗大阵’的相助，萧升这个家伙的积累或许已经达到了蜕变的要求，一尊混元金仙或许就要出现在洪荒世界之中，出现在地仙界中！”
太上老君皱起眉头，稍微沉思片刻点了点头说道：“的确有这样的可能，我们都小看了萧升的能力，小看了他的忍耐，有这样的底蕴，想要积累起蜕变的本源，并不是不可能的事情，而且这样的蜕变也不一定非要一次性完成，毕竟萧升这个家伙已经渡过了混元金仙劫，他现在缺少的只是本源的积累，这个家伙只要不主动暴露，我们根本不知道他的真实情况！”
“或许我们应该找人再试探一下萧升，至少要了解这个家伙的修为到了哪一步，要不然什么都不知道对我们的计划也会有不小的阻力？”当感受到萧升将会成为自己的阻力时，元始天尊就有了其他的想法，这就是圣人的霸道。
“难，现在想做到这一点很难，甚至是几乎不可能，你觉得就算是我们出面，又会有多少人愿意与萧升为敌，他已经不是当年那个不出名的大罗金仙，连接引的三尸之身都被迫自我牺牲，你觉得三界之中还有多少人敢对他出手？在没有真正弄清萧升的实力之前，只怕不会有任何人敢直接对萧升发难，除非再来一个九婴妖圣。”
“我们上哪里去找九婴这样的存在，就算是有，只怕他们也不会主动现身，更不用说如今的魔道气运也在大增，那些魔道的修行者隐藏的会更深，说起来这都要怪十方道人那个混蛋，好好的为何要将域外天魔界给破灭，要让这天魔界的气运转移到魔道之中，要不然我们也不需要有这么多的顾忌，不需要如此为难。”

第728章 混沌钟的诱惑
第七百零八章混沌钟的诱惑
“萧升从长远上来看是我们的敌人，但是从短时间来看，他对我们能造成的影响有限，毕竟之前与接引的那一战，萧升的小千世界被洞穿，丰都鬼界受到伤害，所以现在他最需要的是恢复小千世界的力量，要不然这个家伙不会如此正大光明地暴露出‘小周天星斗大阵’的存在，由此可能他现在对我们的压力还不是太大，我们的目标应该还是地星。也就是通天这个家伙拒绝了我们的好意，要不然也就不需要有这么多的顾忌。”
“大师兄，萧升若是真的开始蜕变，对我们也不是没有影响，一旦他成功了，一尊混元金仙的出现，对我们也是压力，而且我不认为这个家伙会没有打地星的主意，以他的实力，不可能没有这样的想法，还有昊天与瑶池，若是天庭与萧升之间有‘合作’，对我们依然有威胁，我们并不能掉以轻心。”
“的确有危险，但是眼前的威胁并不大，至少西游大劫会牵制住他们大半的精力，萧升有再多的想法，也要先考虑一下西方的压力，他与西方的因果可不小，在没有解决这个问题之前，他是不会与我们为敌，只要我们不针对他，就不会有麻烦。相比之下昊天与瑶池的压力才是问题，毕竟他们掌握着大义，他们是天庭之主。在身份上，他们有绝对的优势，早知道地星的问题，我们之前就不应该把这两個家伙给得罪死，现在就算是要缓和都没有可能！”
此时，太上老君的心中也有一点点的后悔之意，原本正常情况之下，他们是不在意昊天与瑶池，可是突然之间地星重现，被封印的记忆恢复，这一切就变了，掌握着天庭的昊天与瑶池，有绝对的理由来打压他们人教与阐教弟子，限制他们的发展。
最重要的，太上老君也对太阳星辰内部的秘密有了想法，如果先天至宝‘混沌钟’真在太阳星辰之中，作为天庭之主的昊天与瑶池就占据着绝对的优势，而自己想要夺宝就更难了，就算是太上老君也拒绝不了‘混沌钟’的诱惑。
虽然说太上老君手中有先天至宝‘太极图’，更有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，但是他依然不愿意放弃夺取先天至宝‘混沌钟’的想法，哪怕他知道元始天尊也有这样的想法，也不会放手，什么兄弟情谊都不及这先天至宝‘混沌钟’来得好。
不过，就算是心中有这样的想法，那也需要先确定太阳星辰的情况，确定‘混沌钟’这件先天至宝是不是真的在这太阳星辰之中，只是想要试探虚实，也不是一件容易的事情，想要瞒过昊天与瑶池是不可能的，只要自己一动，整个三界众生都会知道，这才是最麻烦的事情。就算是有‘太极图’在手，太上老君也不敢轻举妄动。
太上老君如此，元始天尊又何尝不是这样，但凡有机会，他都会手执先天至宝‘盘古幡’去试探，以‘盘古幡’与‘混沌钟’的本源联系，就有要会知道太阳星辰之中究竟有没有这件先天至宝的存在，哪怕是在巫妖大战结束之后，自己都去过一次，并没有什么结果，但是现在出现这一连串的惊变，让元始天尊自然又有了新的想法。
青城山的‘小周天星斗大阵’一出，西方极乐世界之中的大日如来佛则是阴沉着一张脸，自己做为妖皇之子，都没有掌握这样的力量，而萧升这样一个家伙却掌握了‘周天星斗大阵’的部分力量，这是何等的讽刺，这也让他对自己的父皇还有叔父有一丝不能理解，明明‘周天星斗大阵’是妖族的至高力量，自己是妖皇之子，为何却不能得到这份传承，为何要将这秘密隐藏起来，如果自己有这样的力量在手，萧升又算得了什么。
恨啊！这就是现在大日如来佛的真正感受，偏偏他又一点办法都没有，只能眼睁睁地看着青城山那不断落下的星辰本源，看着青城山的本源力量在快速恢复。
当青城山的异变一出，不少放弃青城山的散修又一次悔恨无比，这样的力量出现在青城山中，意味着只要周天星辰不出问题，青城山中的修行者就不缺少资源，有充足的星辰本源可以吸收，这如何能不让他们心痛，而在心痛之余，这些家伙也都期盼着昊天这位天帝能够直接切断周天星辰的力量，不让青城山再‘嚣张’下去。
这就是人心，自己得不到的东西，他们也不希望其他人得到，看到青城山的惊人机缘，一个个都心生恶念，自己不好过，也不愿意看到他人好过。要贫穷，大家一起穷下去，不能让青城山成为意外的存在，毕竟在这些家伙的眼中萧升也是散修一个，与自己没有什么区别。至于说萧升与人族曾经的关系，都被这些家伙给无视了，在他们看来萧升既然已经放弃了人族大贤者的身份，那就是散修一个，就应该与自己一样的待遇。      此时，天庭之上的昊天与瑶池也有点苦恼对青城山的变化有点头痛，萧升早不出手，晚不出手，偏偏选择在这个时候出手，这让他们如何面对菩提老祖的抱怨，自从这个家伙上了天庭，那就一直都在抱怨，现在出现了这样的意外，这个家伙就更是对萧升，对青城山有着诸多的指责，甚至连资取周天星辰本源的话都说出来了。
“菩提老祖，这样的话可不能说，萧升道友可不是盗取周天星辰本源，这周天星辰本源本就是三界众生所有，天庭只是负责周天星辰的运转，维持周天星辰的安全，萧升道友有能力布下这‘小周天星斗大阵’，可以接引周天星辰本源，那是他的本事，我们不能阻止，要不然就成了我们天庭无理，那个时候我们才没有办法向三界众生有所交代。”
面对着昊天的回答，菩提老祖不甘心地摇了摇头叹道：“昊天道友，周天星辰可是天庭的一部分，远古星辰也是天界的一部分，你为天界之主，天庭之主，自然有权利决定这周天星辰本源的归属，萧升如此嚣张，不把天庭放在眼里，不把你这位天帝当一回事，就应该给他一个教训才是，要不然他会更加放肆！”
“菩提老祖，如果你这样想的话，我也没有办法，天庭不是我一个人的，天界也不是我的，我只是负责天界的秩序，只要秩序没有问题，那就不能去管，而且现在天庭也管不到萧升的头上，天庭所掌握的‘周天星斗大阵’是残缺不全的，有能力运转周天星辰，却没有能力阻止‘小周天星斗大阵’这样的力量存在。如果道友也有想法，可以学习萧升，也在西方布下这‘小周天星斗大阵’，只要西方能做到，天庭也不会有任何阻止！”
菩提老祖可没有这样的能力，虽然西方也有阵法，但是想要接引周天星辰本源，这可不是一件小事，掌握不好力度主会给自己带来无边的麻烦，毕竟稍微有一点失控，都会给三界众生带来灾难，这因果可不是西方能够承受得起。
当然，还有一个办法那就是请萧升出手，以西方与萧升的关系，这根本不可能，其实就算是萧升愿意也是行不通的，‘小周天星斗大阵’同样需要星辰幡，炼制星辰幡也不是一件容易的事情，甚至妖族的炼制之法都已经消失了。至少大日如来佛这位妖皇之子都没有这份传承，或许成为人皇的伏羲知道一二，还有女娲娘娘知道一二，妖师鲲鹏是否知晓就难说了，毕竟这个家伙并不受东皇太一与妖皇帝俊的重视。
就算是有星辰幡的炼制之法，也没有用，妖族的星辰幡那是与‘周天星斗大阵’紧密融合，都需要本人祭炼，可是萧升的星辰幡明显是有了改变，虽然力量小了许多，但是它却可以做到基本的能力，可以配合着萧升的‘小周天星斗大阵’接引周天星辰本源。
对于萧升在阵法上的力量之强，菩提老祖只能眼热，却一点办法都没有，只要昊天与瑶池不出手，其他人根本没有资格来阻止萧升，而且正如昊天所言，天庭也没有理由出手阻止，要不然就会结下无边因果，周天星辰可不是天庭的，而是三界众生的。在不破坏周天星辰运转的情况之下，谁有本事掌握这份力量，那是人家的能力。
面对着昊天的拒绝，菩提老祖的心中别提有多恼火，他的内心恨得是咬牙切齿，因为青城山的本源恢复了，对西方又是压力，对他自身也有着莫大的威胁，这是他无法接受的，敌人的强大对西方就是最大的坏处。特别是萧升这个疯子什么事情都做得出来，这才是最可怕的，也是最危险的。

第729章 昊天的拒绝
第七百零九章昊天的拒绝
“昊天道友，周天星辰本源是你天庭的事情，我也不好干涉，但是西游大劫可不能再出问题了，如果再出问题那我们都无法向天道交代，整个洪荒三界的秩序都会破灭，我相信你应该知道这背后利害关系，我师兄已经入灭，西方已经拿不出再多的力量，这一次西方是真正元气大伤，燃灯古佛与大日如来佛都不能进东胜神州，要不然必会遭受到萧升的针对，还有人皇的宣言一出，佛教的影响力在人族也受到了影响，你不是不清楚，所以还请道友看在三界众生的面子上，看在三界秩序的稳定上助我西方一臂之力！”
好家伙，菩提老祖也够可以的，在没有办法说服昊天与瑶池的情况下，又拿出了这样的手段，直接玩起了道德绑架，不给昊天拒绝的机会，身为天庭之主的昊天直接就被逼得无路可退，要不然就是对三界众生的无视，这要是传出去，他这天帝之位都会动摇。
“菩提老祖，佛教为什么会是现在这个样子，这都是你们自找的，没事找事，是你们太嚣张了，一再挑衅大家的底线，自从西游大劫开始，天道大势在西方，你们就一直都在做着破坏三界秩序的事情，先是在人间大开杀戒，破灭诸多道友的道统，逼得胜邪老祖不得不对你们痛下杀手，可是就算这样你们还是没有收敛，又打起了四海龙族的主意，打起了萧升道友的主意，现在把事情弄成了这个样子，伱能怪我们吗，如果不是看在天道的份上，看在三界众生的份上，你觉得天庭会无视西方的所作所为？”昊天没有开口，但是瑶池这位王母娘娘却不会忍耐，直接拆穿了这一切，让菩提老祖有些下不来台，因为她说的都是事实！
虽然很尴尬，但是菩提老祖却不能翻脸，现在西方还需要指望着天庭的相助，要不然以现在西方的实力，想要镇压地仙界，顺利完成西游大劫就太困难了，别看之前都做好了准备，但是这些准备到了现在还能有几分用处就不知道了，毕竟西方这接二连三的意外已经对自身造成了太多的影响，仅仅只是接引圣人的三尸的入灭就是无边的冲击。
“我也明白西方的确是有些做过头了，那都只是一时没有适应这变化，现在他们都明白了，所以不会再出问题，只是三界的其他势力却不这样想，特别是萧升这个家伙，他对西方可是一直都抱有敌意，只要有机会就会对大日如来佛痛下杀手，而大日如来佛则是佛教之主，西方之主，身上承载着西方的气运，不能有失！”
“呵呵，菩提老祖，你这样说就没有意思了，你指责萧升道友，为何却不说大日如来佛都干了些什么事情，如果不是他一再做死，事情也不会是这個样子，只能说你自己选择错了继承人，他先是与萧升结下了死仇，然后又自私自利非要针对燃灯古佛几人，甚至逼得对方不得不离开西方，但凡你能平等对待燃灯古佛几人，也不会有现在的麻烦，还有无论大日如来佛再怎么遮掩，他当年安排九婴针对青城山的事情都不会被抹去，打开魔界通道，那可是无边的因果，就算那是九婴自己的想法，但是大日如来佛也要承担一半的责任。”
到了这个时候，看到菩提老祖还在推卸责任时，昊天也不再给他脸面，毕竟再这样下去，天庭就要为西方背黑锅，这可不是昊天愿意接受的结果，就算是天庭需要顾及天道的感受，也不能任由菩提老祖如此的欺负，而且自己背后又不是没有人，有鸿钧道祖在，只要自己有理，天道也不会有所不满。路是自己走出来的，只能怪西方自己太嚣张。
面对着昊天这样的回答，菩提老祖的心不由地沉了下去，这一刻他终于清醒了，一直以为都是自己想多了，都是西方太自大，太自以为是了，以为天道大势在西方，那就可以肆意妄为，但是闹出的事情太多，天道也不会再庇护他们，这就是昊天与瑶池敢于拒绝自己的理由，一切都是西方自己把事情做得太绝，怨不得别人！
“昊天道友，我明白这一切是西方的错，但是你也不希望看到西游大劫失败，如果这样的情况发生，三界的秩序就会崩溃，天庭也会受到气运反噬，毕竟天庭需要维护三界的秩序！”面对着如此的情况，菩提老祖也只能用三界秩序来做挡箭牌，毕竟这是天庭的责任。
虽然昊天不满菩提老祖之言，可是在三界秩序面前，他也没有办法，真要是不管不顾，任由着西方去面对这西游大劫的惊变，让西游大劫出了问题，作为天帝的昊天也不好向天道交代，也要承受天道的反噬，这就是天地业位带来的压力。
天帝只是业位，不是自己修行而来的果位，一旦三界秩序出了大问题，身为天帝就要承受业位的冲击，在这一点上昊天可没有平心娘娘安全，也没有刑天安全，天道可不会视而不见，毕竟天道掌握着三界的主导权。      “好吧，我只能说尽力而为，如今的天庭是什么样子你也都看到了，天庭内部也有着诸多的混乱，不是我自己能做得了主，也不是我能影响得了一切，太上与元始二人可一直都在天帝之中，一直都在想要从我手中夺走这天庭的权柄，先是紫微大帝出了问题，又是勾陈，这接二连三的损失，已经让天庭的元气受到了冲击，所以我也无法做出保证！”
昊天与瑶池也很为难，这一点菩提老祖一清二楚，毕竟在天庭之中也有西方的棋子，他自然知道天庭现在的情况是什么样子，知道昊天与瑶池面对的压力有多大，但是他没有办法，现在的情况他只有向昊天求助。
“昊天道友，不知道你可否代表我西方与萧升谈一谈，至少不能让他影响到西游大劫，我相信有道友出面，萧升还是会给你这个脸面的，毕竟你是天帝！”
当菩提老祖此言一落下，昊天与瑶池都傻眼了，这算什么事，这样的话菩提老祖也敢说出口来，这不是在为难他们吗，萧升是什么人，他会不知道，这不是摆明了要让他们为西方承担责任，为西方背黑锅吗？
“菩提老祖，你的这个要求我们做不到，你又不是不知道之前因为周天星辰一事，萧升已经与我们起了分歧，这个时候你让我们去劝说萧升道友，这就是在为难我们，而且你也都看到了，但凡是萧升对我们有一点点的好感，也不会选择在这个时候，这种情况之下动用‘小周天星斗大阵’这样的力量来引导周天星辰本源，这可不仅是在恢复青城山本源的损失，更是在打我们天庭的脸面，所以这事情我们没有办法答应下来！”
越是与菩提老祖这个家伙谈下去，昊天与瑶池的心中就越是憋着一股恶气，因为这个家伙一点底线都没有，为了达成目的是不择手段，不顾脸面，只要对西方有利的事情，这个家伙都可以做得出来，丝毫不在意丢脸面！
面对着如此无耻的菩提老祖，昊天与瑶池心中别提有多苦恼，可是偏偏他们又不能开口赶人，毕竟这个家伙是西游大劫的重要人物，若是一时气恼之下说出了不应该说的话，引发西游大劫出现危机，那自己也是需要背责任的。
如果可以的话，昊天与瑶池根本就不想见到菩提老祖空上无耻之徒，不想与西方有什么关系，只是现在他们没得选择，作为天帝，他们必须要面对这一切，必须要承担起这份责任。
“菩提老祖，天庭能做的事情一定不会推卸，但是我们不是什么事情都可以做，天庭也是要讲究规矩的，也要遵守规则，天规就在那里摆着，你总不能让我们违背天规来帮助你们西方，让我们损失自身的利益，承受不应该由我们承受的责任来帮助你们西方吧，凡事都要适可而止，西方不能再继续这样下去，连你们自己都不能团结一致，都不能承担责任，你总不能让我们为你们负责吧。如今燃灯古佛又离开了西方，连他都如此，你觉得我们又能做什么，我们也有自己的难处！”
这个时候瑶池直接把燃灯古佛的事情给摆在了明面之上，对于菩提老祖曾经想要借刀杀人的举动，瑶池与昊天也是一清二楚，连自己人都如此算计，这让他们如何敢相信菩提老祖，相信西方，所以这事情也就变得更加尴尬！西方一直都要利用天庭，而且是一点都不知进退，好像天庭就应该为他们服务一样，如果天庭不帮助他们，那就是天庭的错，也不看看他们自己都做了些什么事情，不看看他们都犯了多少错误！

第730章 轮回转世
第七百一十章轮回转世
菩提老祖虽然知道自己想要借刀杀人的事情会被人看透，但是瑶池如此不给自己脸面，他还是心中有着怒火，可是人在屋檐下不得不低头，面对着天庭的压力他也只能忍下这口恶气，谁让现在西方有求于天庭，而且必须得到天庭的相助，要不然西游大劫都会出事，一旦失败，西方遭受到气运反噬，后果将不堪设想。
当然，菩提老祖也把燃灯古佛给记恨上了，如果不是这个家伙不给西方留脸面，非要离开西方，又怎么会有这么多的事情，让自己连解释的机会都没有。在菩提老祖的心中，燃灯与观音菩萨他们就是不懂事，不知道变通，不知道给西方留脸面，非要坚持自己的利益，从不考虑西方的整体利益，就是自私自利。
菩提老祖忘记了，自己都要置对方于死地，都玩出了借刀杀人的举动，还怎么可能让人接受他，怎么可以让人不痛恨他，燃灯古佛没有直接与西方分道扬镳这已经是很难的，观音菩萨他们没有做出决裂的举动也是很不容易了。
菩提老祖把一切错误都归于燃灯古佛与观音菩萨他们的身上这本身就有问题，自己错了还不让人反抗，这天下可没有这样的事情，也就是现在燃灯古佛与观音菩萨他们的处境并不是太好，要不然这几位早已经与西方分道扬镳，拉拢人家加入西方的时候，那是好言相劝，承诺一大堆，可是最终什么承诺都没有达成，还让燃灯古佛他们损失惨重，换成是谁能不恼火，能不愤怒，更不用说菩提老祖还有意在打压燃灯古佛他们，这事情做得就更过分了！
当菩提老祖上天庭与昊天相商之时，观音菩萨几人也接到了燃灯古佛的传音，到南瞻部州与之会合，对于这一次的行动，他们都有着太多的感触，对西方也是不满到了极点，他们谁都没有想到菩提老祖竟然在这关键时刻玩出了一手借刀杀人的举动，如果不是萧升这个家伙没有那么多的恶意，没有对他们痛下杀手，只怕他们就要凉了。
“如今我们面对的局势有多凶险，我相信几位都已经清楚了，西方不可信，菩提老祖不可信，连借刀杀人的手段都用出来了，还让我们如何敢相信他们，西游大劫虽然气运功德诱人，但是菩提老祖真会完成对我们的承诺吗？”在大家坐下之后，燃灯古佛说出了自己心中的担忧，在这场行动之中，受到打击最大的莫过于他。谁让燃灯这个家伙太贪婪，打起了丰都鬼界的主意，直接就被丰都鬼界镇压！
“现在的局势的确对我们十分不利，我也不敢相信菩提老祖的承诺，更不敢相信大日如来佛，或许我们一开始就做错了选择，西方二圣不值得我们信任，相信他们，我们什么都没有得到，还背上了不小的因果，我也觉得西游大劫能不参和就不参和，免得一个不小心又被算计了，我们还是把精力放在自身的修行之上，放在道场的守护之上。还有我觉得地星才是我们的机会，相比地仙界，地星要更容易得手。”
“观音菩萨，你的想法我能理解，可是地星是什么情况你又不是不知道，一切还被封锁了，我们连那边发展到什么程度都不知道，你让我们如何行动，你不会认为我们几人的力量就可以打通与地星的联系吧，还是你觉得我们能与其他人合作？”
普贤菩萨对观音菩萨之言是无法接受，在他看来地星再好，也得能触摸到，现在的情况是大家根本没有这样的机会，如今的情况让他们都有心无力。
相比普贤菩萨的急躁，燃灯古佛在经历了之前的那场生死危机之后，整個人都变得冷静起来，他摇了摇头说道：“普贤，你不要急，我相信观音这样说一定有她的道理，你让观音菩萨把话说完，现在我们需要冷静，不能有一丝一毫的马虎大意！”
“转世轮回，我们需要再一次转世轮回！当然，不是我们本尊转世轮回，更准确地说是三尸，如今大家都摸到了斩三尸的边缘，只要我们肯做出牺牲就能做到这一点，而且我们也不用担心会有什么问题，不要忘记了我们在地星并不是一点根基都没有，只要成功了，就可以快速掌握地星的情况，避开菩提老祖与西方的注意！”
“咝！这是不是有些太疯狂了，转世轮回可不是开玩笑的，就算是三尸，也会有所影响的，而且我们也不能保证一切可以顺利施行，毕竟那幽冥地府可不受我们的影响，平心娘娘会不会给我们便利还很难说，而且丰都大帝在地府的影响力还是存在的，我们想要顺利转世轮回可不是一件容易的事情！”虽然燃灯古佛也认为观音菩萨的想法是好的，但是现世却无比残酷，西方与丰都大帝是有大因果，而且丰都大帝可是幽冥地府的第一位权柄执掌者，在地府之中有着莫大的影响力，谁也不知道他们在轮回转世之中会遇到什么样的情况！
听到燃灯古佛之言，观音菩萨并没有觉得意外，淡然一笑说道：“燃灯古佛，我们现在还有其他的选择吗，要么我们什么都不做，老老实实地等待着西游大劫的结束，等待着地星解除封印，可是你应该明白那有多被动，我们做这样的选择，对自身没有什么好处，只有放手一搏才有一线希望，我知道伱在担心丰都大帝的因果，其实，这不是什么大问题，如今地府的执掌者是刑天，是巫族，虽然有不少人族先贤的存在，但是他们也不会轻易触犯地规，而且我们也没有什么恶意，相信人族先贤是不会与我们一般计较的。”      话是如此，可是真要实行起来，就不见得是这个样子，燃灯古佛担心的可不是人族先贤，而是丰都大帝的后手，自己可是被丰都鬼界镇压过，身上必然会有丰都大帝的气息，他担心自己若是进入幽冥世界会激发丰都大帝留在幽冥世界的力量，会让自己陷入危机之中。
只能说燃灯古佛想多了，丰都大帝可没有那么多的后手，而且现在幽冥世界早已经不是当年的样子，在刑天接手丰都大帝一职后，一切早就变了。至于萧升，现在也没有心思去针对燃灯古佛，他的心思都用在了对周天星辰的掌握之上，对‘周天星斗大阵’的感悟之上。
在激发了‘小周天星斗大阵’之后，在接引周天星辰本源恢复青城山的消耗时，萧升发现自己对‘周天星斗大阵’的领悟在快速提升，虽然自己布下的只是‘小周天星斗大阵’，自己炼制的也只是低档的星辰幡，但是这并不影响自己对‘周天星斗大阵’的领悟。
萧升也不是没有怀疑这背后会不会有什么阴谋算计，但是在一番小心地查找之下，自己并没有发现有什么异常的情况，或许这一切只能归功于天地大劫，虽然说天地大劫有多危机，但是也有大机缘，妖族就是在天地大劫的情况之下领悟了‘周天星斗大阵’，现在同样是天地大劫，自己借助着‘小周天星斗大阵’或许也能抓住这样的机缘。
机不可失，失不再来，虽然这一切来得有点突然，可是萧升觉得这不是什么大事，就算是有问题也不害怕，毕竟妖族早已经不是当年的样子，自己也没有必要担心他们有什么想法，最重要的是自己与妖族的恩怨早就存在，多一点一不多，少一点也不算什么。
正是因为萧升有这样的想法，所以他现在全身心投入到对‘周天星斗大阵’的感悟之中，投入到对星辰大道的感悟之中，在萧升的心中‘周天星斗大阵’与星辰大道紧密相连，想要掌握‘周天星斗大阵’就需要对星辰大道有所掌握，只可惜，如今的洪荒世界之中真正掌握星辰大道的人并没有，所以就算是天庭之上有残缺的‘周天星斗大阵’，也没有几人能领悟出‘周天星斗大阵’的力量来，从而掌握这星辰之力！
别看现在天庭可以借助着‘封神榜’的力量，能够掌握周天星辰运转，但是那只是皮毛，如果天庭真可以掌握‘周天星斗大阵’，掌握周天星辰，自己根本没有机会从太阴、太阳、紫微三大远古星辰之中拿走其中孕育的先天至宝。
如今萧升这一动，让三界之中更多人盯上了天庭，盯上了周天星辰本源，对于那些野心家，那些无知自大之人，他们都觉得萧升能够做到的事情，自己也一定可以做到，不就是接引周天星辰本源，这算什么大事。只要自己小心观察一下青城山的情况，暗中从萧升这个家伙的那里偷师学艺，一定也可以做到这一切，可以借机从天庭之中接引周天星辰本源。

第731章 人族的想法
第七百一十一章人族的想法
对北冥海中的妖师鲲鹏来说，他对‘周天星斗大阵’是一点想法都没有，这个家伙可十分清楚这其中的阻力有多大，哪怕这个家伙有‘河图’、‘洛书’这套先天灵宝在手，也没有这样的想法，因为他知道这可不是谁都能掌握的力量这样的力量不是想要掌握就能做到的！
如果说只要偷师就能学生‘周天星斗大阵’，当年他早就学生了，巫妖大劫之时，妖师鲲鹏不知道暗中偷师多少次，可是什么都没有学到，只能说自己的天赋不行，要不然在巫妖大劫之后，他也不会一直躲在北冥海。那怕是有‘河图’、‘洛书’在手，妖师鲲鹏依然不认为自己有这样的实力，毕竟他失败的次数太多了，已经严重地打击了他的信心。
在妖师鲲鹏看来要掌握‘周天星斗大阵’，要么得到完整的传承，只是那几乎是不可能的事情，要么有绝对的大智慧，大气运，自取去领悟，而萧升这个家伙就是如此，哪怕只是‘小周天星斗大阵’，只能接引周天星辰本源，但是这证明了萧升是绝对的气运之子，都说他是人道之子，这一点都没有问题，要不然这个家伙如何能感悟出‘周天星斗大阵’的力量！
妖师鲲鹏可没有太上老君、元始天尊那样的想法，觉得萧升这個家伙是在太阳星辰之中得到了什么传承，他知道这根本不可能，因为自己就在现场，如果有这样的传承，作为妖师怎么可能会没有察觉得到，毕竟‘周天星斗大阵’可是妖族的终极力量，就算是自己得不到，也不可能感受不到那气运的波动。
如果真有人能从太阳星辰之中得到传承，那绝对不是萧升，而是大日如来佛，这位妖皇之子，毕竟东皇太一与妖皇帝俊可不是傻子，怎么可能将自己的传承留给外人。
对于青城山的变化，妖师鲲鹏也仅仅只是稍微关注了一下，然后就不再理会，在他看来就算再怎么去关注都不会有什么结果，这样的情况不会发生在自己的身上，除非萧升这个家伙分享他对周天星斗大阵的感悟，而这是不可能的事情。
当年就连女娲娘娘这位妖族的圣人都没有拿到‘周天星斗大阵’的传承，由此可见妖皇帝俊与东皇太一对这份传承的重视程度有多疯狂，非要说当年妖族之中有谁得到了一点皮毛，那只有伏羲，只是如今的伏羲早已经不是当年的妖圣，而是人族的天皇！
青城山的变化，也让火云洞中的天皇伏羲不由得叹了一口气，如果说自己曾经还对萧升有一点疑惑，认为他的道途有问题，现在天皇伏羲已经不再抱有这样的想法，一个能够自行感悟出‘周天星斗大阵’力量的家伙，在悟性上有着绝对让人难以想象的强大，难怪这个家伙能成为人族的大贤者，这智慧太惊人了。或许当初人族真的做错了，不应该让这位大贤者失望，只可惜现在说这些已经太迟了。
这时，天皇伏羲的心中也不由地想到了人道气运之子这个众人对萧升的称呼，或许这是对的，只有人道气运之子才能有如此的智慧，只是天皇伏羲在疑惑萧升这是想要借助着‘周天星斗大阵’的力量来完成自身的本源积累吗，他的世界大道又到了哪一步？
“太让人震惊了，真不知道萧升道友对大道的感悟到了哪一步，让他放弃了人族大贤者的身份，绝对是人族的损失，如果不是这位对人族还很友好，真不知道人族会遇到什么样的情况！”想到这里时，天皇伏羲不由地长叹了一口气，作为人族的天皇，自然能明白人道气运之子对人族的帮助有多大。
“皇兄也要想青城山的变化，也对‘小周天星斗大阵’感兴趣？如今可是有不少人在打这个主意，甚至连火云洞中的这些人族先贤都有了想法，如果人族可以得到这样的阵法，对人族的修行将会有无尽的好处！”这个时候，人皇轩辕出现在了天皇伏羲的眼前，其实他来见天皇伏羲就是抱有这样的想法。
“皇弟，我劝你们还是不可抱有这样的想法为好，萧升道友早已经不是人族的大贤者，而且也不欠人族的，或许有人觉得之前我们出手相助他，人皇宣言一出会让萧升感恩，但是你们若是这样想就大错特错，你又不是不知道只有人族欠萧升道友的因果，而不是他欠人族的因果，你们这样上门去相求根本不会有任何结果的，这是他自己的感悟，没有理由交给人族！”说着天皇伏羲便摇了摇头，对于人族这些先贤的想法感到可笑，或许这就是他们以往的想法，在他们的心中只要对人族有利就一定会想尽办法得到，可惜这根本不可能实现。
这可是天地大劫，如果人族在这个时候出手，而且针对萧升而去，仅仅只是为了这‘小周天星斗大阵’，只怕一个不小心就会卷入到这场天地大劫之中，就算人族是天地主角，也会受到损失，只能说那些人族的先贤想多了。
一句话时代变了，这早已经不是三皇五帝的时代，如今的洪荒世界已经进入到新的时代之中，人族根本没有理由向萧升去求取‘小周天星斗大阵’这样至高的力量，人族都能看到的好处，其他人会看不到，而且这样的力量萧升怎么可能交给人族，真以为萧升对人族很不错，就可以肆意向其索取好处。      这个时候天皇伏羲突然发现，火云洞中的人族先贤也变了，他们一个个心中都以人族为中心，仿佛是一切都应该以人族为核心，这样想可不是什么好事，虽然人族为天地主角，但是人族不可能凌驾于一切之上。
作为人族的天皇，伏羲自然知道人族能成为天地主角的原因，其实很简单，就是人族在洪荒世界之中的力量最弱小，容易天道掌握，只是随着时间的推移，人族也在不知不觉之中发生了变化，而这样的变化对人族十分不利。
“皇兄，不过只是‘小周天星斗大阵’而已，这又并不是完整的‘周天星斗大阵’，以人族与萧升道友之间的交情，他没有理由拒绝我们的好意。”在听到伏羲之言，人皇轩辕不由地皱起了眉头，并不觉得自己的想法有什么问题。
连人皇轩辕都这样想，这究竟是天道的算计，还是天地大劫的影响，当人族的人心一动，当那贪婪之念一起，就会出现这样的情况？对于这一切天皇伏羲感到了一丝不安，生怕人族会因为这一时的贪念被卷入到天地大劫之中。
“皇弟，这可不是小事，萧升道友已经是身在大劫之中，这个时候你觉得我们前去求取‘小周天星斗大阵’会是什么结果，我们人族会不会因为这件事情卷入到大劫之中，若是因为‘小周天星斗大阵’的事情，让人族也卷入劫中，那后果就严重了，人族可没有那么多的强者可以牺牲，人族承受不起那可怕的损失！现在连人教与阐教都没有什么举动，我们还是静观其变为上，免得给人族招惹上因果！”
天皇伏羲的想法虽好，但是他的想法却得不到大家的认可，至少对于人皇轩辕就不这样想，在他看来有这样的机会，哪怕是人族卷入到天地大劫也是值得的，只要人族拿到‘小周天星斗大阵’就可以源源不断地培养出更多的强者。
在人皇轩辕看来，萧升是没有理由拒绝他们的提议，因为人皇轩辕是以人族为中心，可惜他忘记了人族与萧升之间早已经分道扬镳，所谓的人族大贤者之名都已经放弃了，人族还有什么理由向萧升做出请求，或许让人皇轩辕有这样的想法，是因为之前他们对萧升的请求都没有被拒绝过，所以让人皇轩辕，甚至是让人族的先贤都认为只要他们开口，萧升就一定会答应下来，人族就可以拿到这份好处。
人皇轩辕还有人族的先贤都忘记了一件重要的事情，‘小周天星斗大阵’可不简单，这可是关系到妖族的至高力量，而且这样的力量就算是人教、阐教还有西方的佛教都不愿意看到出现在人族，被人族所掌握，更不用说这有可能还关系到萧升自身的修行。
当事情与个人的修行有了联系的时候，问题就严重了，特别这其中还涉及到更多的秘密，想要让萧升同意，这几乎是不可能的事情，至少天皇伏羲不认为有成功的可能！
只是，天皇伏羲现在也无法劝说人皇轩辕放弃这样的想法，从对方的表现来看，自己的这番话根本没有让他听进去，人皇轩辕还是在坚持己见，还是觉得一切不会有问题，一切都会十分顺利的，这让天皇伏羲的心中只能叹息！

第732章 无奈的放弃
第七百一十二章无奈的放弃
“皇兄，不如我们大家一起商量一下吧，这样的大事不是你我二人就可能做出的决定！”在看到天皇伏羲并不愿意接受自己的想法，人皇轩辕不由地说出了这样一番话，很明显他这是想要拿人族的所有先贤一起来表态决定这件事情。
只是，人皇轩辕忘记了一个问题，‘小周天星斗大阵’可不是人族的，而是萧升的，人家不愿意给他们，他们就算表态又能如何，还是说人族的这些先贤可以逼迫萧升交出‘小周天星斗大阵’，只能说关心则乱，人皇轩辕现在的心已经乱了。
“好吧，既然你觉得这样做可行，那就大家一起商量对策！”说着天皇伏羲不由地摇了摇头，虽然发展了人皇轩辕有一点不正常，仿佛是陷入到大劫的影响之中，但是他却不能继续劝说，甚至是不能开口提醒轩辕，因为就算你再怎么劝说都是没有用的，他是听不进去的，还好有火云洞的限制，人皇不能离开火云洞，就算是人皇轩辕出什么想法也施展不开。
或许人皇轩辕已经受到了天地大劫的影响，但是人道的力量还是庇护了他，至少因为火云洞的存在，让他不会有生命危险，不会直接卷入到天地大劫之中。
很快，众人就齐聚在一起，火云洞中的先贤都被人皇轩辕给聚集在一起，这个时候他说出了自己的想法，对萧升的‘小周天星斗大阵’的想法，这让很多人族的先贤为之震惊，有人赞同，有人反对。赞同的人与人皇轩辕一样都是以人族利益为出发点，觉得萧升应该交出这‘小周天星斗大阵’给人族修行。反对的理由很简单，萧升并不欠人族因果，没有责任为人族付出代价，‘小周天星斗大阵’是萧升自己的东西，与人族没有关系，人族不是强盗。
“诸位都是人族先贤，没有必要如此争执，既然大家都有不同的想法，那我就说一说自己的想法，我并不觉得这个提议有多好，有成功的可能。萧升道友并不欠我们人族，不要觉得之前我们动用了人皇的力量，所以就以此为借口来强取萧升道友的‘小周天星斗大阵’。那是强盗的行为，人族不是强盗，而且也不要拿以人族利益为重来说事，萧升道友早已经不是人族大贤者。大家也都知道萧升道友是如何离开的，当年是我们自己犯下的错误，这就更没有理由去向萧升道友讨要，最重要的是诸位想过这样做的后果有多严重吗，我们人族还能承受多少因果，我们不可能一直欠着萧升道友的因果不还，大劫之中妄动贪念，这很容易把整个人族拉入到天地大劫之中，人族承受得了那份损失吗？”
当天皇伏羲的这番话一落下，人族的先贤都不由得皱起了眉头，‘小周天星斗大阵’带来的好处虽然很重要，但是人族的生存更重要，人族现在并没有多少拿得出手的强者，至于那些人教与阐教弟子，他们可不会以人族为重，他们是以自身所在的教派为重。
在看到众人都若有所思的时候，天皇伏羲又继续说道：“我相信诸位道友已经想到了，我们安排人前去青城山，向萧升道友讨要这‘小周天星斗大阵’，先不说理由是什么，人家有没有这义务帮助我们，就算是成功了，我们拿什么来确保‘小周天星斗大阵’不会外泄，确保这‘小周天星斗大阵’能够掌握在自己的手中，若是做不到，这因果之大谁能承受得起？”
“皇兄，这事情没有你说的这么严重吧，只不过是一座阵法的传承而已，就算是流传开来也不算什么大事，以我人族现在的力量想要确保安全也并不是什么难事！”人皇轩辕并不认为天皇伏羲的这番话是对的，在他看来以人族的力量想要守护‘小周天星斗大阵’并不是难事，至于在人族流传也不算什么大事！
“你错了，这可不是小事，甚至这要比我说的还要严重，这不是一座阵法的问题，‘小周天星斗大阵’与‘周天星斗大阵’有关，‘周天星斗大阵’那是妖族的终极力量，如今的妖族都没有了这份传承，你觉得它不重要吗，这阵法在萧升道友的手中，没有人敢打他的主意妖族就算有什么想法也不敢轻举妄动，可是在我们人族的手中，能保得住吗，最重要的是这样的重要传承，我们拿什么来偿还因果。人族欠萧升道友的因果太多了，再继续下去，我们如何偿还。我们总不能对这因果视而不见，只要自己需要就可以从萧升道友手中索取吧！”
对于人皇轩辕，在他下意识中就是这样想的，那些赞同的人族先贤也是这样想的，他们并没有考虑过这样做的后果有多严重，他们只看到了‘小周天星斗大阵’可以给人族带来的利益，却忽略了，这样做背后会有多么大的因果，会给人族带来多少危险。
人家妖族不敢针对萧升出手，但是对于人族可没有这样的顾忌，以妖族的疯狂，在他们得知人族也掌握了‘小周天星斗大阵’，那会费尽心机来夺取，还有三界的散修，他们不敢对萧升出手，却敢针对人族，以人族的力量是保不住这样的秘密，‘小周天星斗大阵’的诱惑要比人皇轩辕想象的更加可怕。      “我认为皇兄说得有道理，人族保不住‘小周天星斗大阵’，这传承一旦流传开来，人族承受不起那可怕的因果，而且这若是传到了妖族的手中，对人族会有无边的威胁，甚至有可能让他们找回‘周天星斗大阵’的力量与传承，那個时候人族这天地主角的地位也会受到冲击，这可是天地大劫，一旦被卷入其中，人族将会有无边因果！”
地皇神农氏此刻也不得不表态，说出了自己的担忧，对于萧升，他还是没有提及。在他看来就算是萧升再怎么和善，都不是人族肆意妄为的理由，都不是人族有贪婪之念的理由，人族不能因为自己的贪婪就算萧升索要‘小周天星斗大阵’的传承，对人族有帮助的宝物有很多，但是人族能够去向对方索取吗，不能拿萧升的善意当成是理所应该。
“我也不认为向萧升索取‘小周天星斗大阵’是好事，正如天皇与地皇所说，我们保不住这份传承，承受不起它的因果，若是因为我们的贪婪，让这份传承在三界之中传开，因果可不是表面那么简单，诸位只想到了萧升道友的因果，却没有想到‘小周天星斗大阵’背后更大的因果，天庭，远古星域！周天星辰的本源是有限的，不可能无限地供应整个三界众生修行，若是‘小周天星斗大阵’从我们人族之中传播开来，谁能承受这份因果，就算是火云洞中所有的人族先贤也承受不起这样的因果反噬。”大禹王这一刻终于站出来，说出了自己心中的担忧，‘小周天星斗大阵’的因果太大了，大到人族都承受不起的地步。
如果三界一众强者都掌握了‘小周天星斗大阵’的力量，都为了修行疯狂地接引周天星斗本源，引动周天星辰暴动，甚至是让星辰秩序受损，这因果是人族能承受得起吗，昊天与瑶池又会如何看待人族，或许当这样的情况发生时，大家迎来的不是天帝的怒火，而是天道的惩罚，这样的力量可不能肆意传播，这会严重影响三界秩序。
什么事情与三界的秩序扯上关系，那就严重了，人皇轩辕的想法了，但是现实是行不通的，毕竟这可是西游大劫，卷入到大劫之中，人族也要付出惨重的代价，甚至最坏的情况出现，他们都将成为人族的罪人。
“放弃吧，不要再有这样的贪婪之念，就算是人族再需要，我们也不能向萧升道友讨要，人家并不欠我们，我们也没有理由，没有脸面开这口。就算是为了人族的发展，我们也不能做这样愚蠢的事情，不能让人族陷入危险之中，甚至是万劫不复的绝境之中。”
最终天皇伏羲还是做出了决断，代表着人族直接放弃了这个可笑的提议，这个疯狂的提议，人族承受不起这么大的因果，也承受不起它背后的灾难，人族可不是萧升，没有办法与整个三界从作弄为敌，就算是人族的力量再强大一倍，也做不到这一切，更承受不起这可怕的因果业力，不是自己的东西最好不要有什么想法，不能生出贪婪之心，要不然后果将不堪设想，对于众人就是一场灭顶之灾。
虽然心中还有一点点的不甘心，不情愿，可是在看到其他人都已经做出决定后，人皇默默也只能叹了一口气点了点头认同这一切，就算自己是人皇，也不能拿人族的生存冒险，不能将人族置于危险之中，让人族去面对那可怕的灾劫！

第733章 暗流涌动
第七百一十三章暗流涌动
萧升可不知道火云洞中的情况，更不知道人族竟然也对‘小周天星斗大阵’有想法，现在萧升的心思都放在了对星辰大道的感悟之上。在借助着‘小周天星斗大阵’的力量来感悟星辰大道之时，萧升发现自己对世界大道的掌握也有所增进，自己的五行世界也有了一丝变化，这只是内世界的变化，就是青城山小千世界也出现了一丝变化。
在‘小周天星斗大阵’的影响之下，青城山小千世界在扩张，那一丝丝的星辰本源都在快速地融入到小千世界的本源之中，而且这方小千世界仿佛是要凝聚自己的星辰，这样的变化让萧升大为震惊，要知道青城山虽然已经蜕变成小千世界，但是这小千世界并不完善，至少没有星辰存在，可是现在却出现了这样的变化。
“难道说世界大道并不是我所想的那样，仅凭物质来完善这是一条错误的道路，真正的是感悟世界之中所应该有的三千大道规则，只有不断完善这三千大道的规则，才能让世界大道更加完全？”很快萧升就皱起了眉头，这样的变化让他有一些疑惑，也让他十分意外。
可惜，这样的修行外人是帮不了萧升的，一切都只能依靠他自己的努力，毕竟在洪荒世界之中，修行世界大道的人少之又少，就连诸圣都没有走这条修行之路，萧升的情况也只能自己摸索，混元大罗金仙之路可不是那么简单。
不管怎么说如今萧升的情况是在向好的一面发展，青城山的变化，那是肉眼可见，而且身在青城山中的那些散修一个个都感受到了这份变化，让他们一个个都无比的高兴。这些散修可不知道这样的变化是如何出现的更不知道世界大道的存在，他们只知道自己的修行会有更好的未来，青城山的发展会变得更美好。
在青城山出现变化之时，太上老君与元始天尊并没有发现，甚至没有去注意青城山的情况，他们现在关心的是地星，因为通天教主的拒绝，打乱了他们诸多的计划，‘小周天星斗大阵’的出现，又让他们计划出现了问题。
“师弟，看来我们不能再依靠他人了，女娲师妹也拒绝了我们的‘好意’，现在想要打通地星的联系，只能依靠我们自身的力量，如果我们不是与平心之间有矛盾，或许可以借助着幽冥地府，现在一切只能自己动手！”当安排弟子前去请女娲娘娘留在地仙界的三尸之身骊山老母也失败了，这让太上老君改变想法。
“我们的确不能再依靠外人了，既然他们都不接受我们的‘好意’，那就由我们自己动手好了，最多只是付出更大的一点代价，早知道地星会这样，就应该提前布局！”说着元始天尊不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝不甘。
“这也是没有办法的事情，谁能想到天道与鸿钧老师会有这样的算计，会对我们做隐瞒，如果不是十方道人那個家伙的疯狂，我们还一直都被欺骗着。不过，要打通地星的联系，我们需要动用先天至宝，我以‘太极图’镇压‘周天星辰’，以‘天地玄黄玲珑塔’镇守我们自身安全，你动用‘盘古幡’的力量撕开地星的防御。”
这一次太上老君也是下了狠心，直接做出了这样的安排，要全力以赴，这先天至宝与后天至宝都要动用起来，这手笔实在是太惊人了，让元始天尊都感到震骇。
“师兄，真要走这一步，动用先天至宝，一个不小心就会引来无边的因果？”
听到此言，太上老君不由地长叹一声说道：“如果可以的话，我也不想这样做，但是现在我们没得选择，地仙界这一连串的变化，西游大劫的变化，让我们没有退路，西游大劫是以西方为主，天地大势在西方，但是地星则不同，地星有更多的秘密，我们不能放手。通知门下弟子做好准备，在我们撕开地星的防御之时，让他们与地星联系，我们需要知道地星的一切情况，同时也要将宝物给送下界去。”
虽然太上老君的决定有点疯狂，但是他的安排却十分合理，送宝物下界，增加人教与阐教的底蕴，还有修行速度，了解地星的情况，也能让他们做好下一次的准备工作，毕竟地星的情况太异常了，要做就要做得更全面一点。
“好吧，那我这就安排一切，只是我们不能留在天庭之中，不能在天界出手，要不然一个不小心就会有无边因果！”也不能怪元始天尊太谨慎小心，而是现在的天庭情况太凶险了，若是因为自己与太上老君的出手，让周天星辰出了问题，他们的因果就大了，他们可不是圣人，只是圣人的三尸，一旦因果降临，后果不堪设想。      “师弟请放心，我已经安排好了一切，就在我的首阳山中，以人教的气运引动天地大势，完成这一次的计划，如果不是昆仑山有外人在，那里是最好的地方，东海也不错，可惜通天这个家伙不愿意与我们合作，现在我们只能独自行动！”
说着太上老君又叹了一口气，对通天教主也又多了一丝的痛恨，明明是双赢的情况，为何通天教主非要拒绝，这是他无法理解的，也无法接受的结果。
随着太上老君与元始天尊的命令，人教与阐教弟子悄悄地来到了首阳山中，他们都在等待着太上老君与元始天尊的到来。虽然不知道接下来会发生什么事情，但是在看到两教的二代弟子齐聚于首阳山，他们都明白一定有大事发生。
不过，玄都心中有所明悟，只是这样重要的事情不能言于口，要不然很容易被三界的强者所知晓，甚至会坏了老师的计划，那后果就严重了，甚至会影响到人教的气运。
“太上老君与元始天尊想要干什么，竟然秘密将二代弟子聚集于首阳山中，难道说他们对西游大劫有什么想法，还是说想要针对我们天庭，对你我二人发动攻击？”在察觉到首阳山的情况时，瑶池不由地皱起了眉头，这样的情况是她没有想到的。
“或许与地星有关，就算是太上老君与元始天尊再怎么疯狂都不会针对我们而来，如今天庭的局势可不是太理想，针对我们出手，很容易让局势一发不可收拾，地星才是最有可能的，毕竟玄都去过东海金鳌岛，去见通天教主了，而且也去过骊山。”
“地星究竟有什么秘密值得他们二人如此重视，难道说他们也发现了我们在太阴星辰的布局不成，或许我们应该看一看太阴星的情况，我总有一种不好的感受，担心太阴星辰那边会出问题？”此刻，瑶池的脸上多了一丝担忧，这么长时间没有注意太阴星辰的变化，让她有些害怕会出问题，毕竟七杀、破军、贪狼三星已经出了意外，紫微与勾陈两大帝君都身死，这足以说明局势的凶险，由不得她不担心。
再等等，如今盯着我们的人太多了，只要我们一行动，就会暴露一切，现在先看看太上老君与元始天尊想要做什么，或许我们能从他们二人的行动之中得到好处。
虽然昊天这位天帝也有心想要察看一下太阴星辰的情况，却又有诸多顾忌，毕竟先天至宝太重要了，他可承受不起失去这件先天至宝的打击，在暗中布局了那么久，为的就是神不知、鬼不觉地将其收走炼化，所以不到万不得已他们是不会轻易妄动。
可惜，昊天与瑶池根本不知道太阴星辰早已经没有了先天至宝的踪影，他们一直期盼的先天至宝‘太阴灭绝球’已经被黑暗之王悄悄地带进了不周山的遗迹之中，正在借助着不周山的力量来炼化，等他们知道的时候，只怕‘太阴灭绝球’这件先天至宝已经大变样了，已经不再是太阴属性的先天至宝。
发现太上老君与元始天尊秘密的只有昊天与瑶池，通天教主与女娲娘娘的三尸骊山老母虽然也知道这两位的计划，但是他们都没有去主动查探，他们都不想招惹因果，被太上老君与元始天尊给记恨上，毕竟这样的行动如果失败了，他们若是在暗中关注，很有可能就会引来太上老君与元始天尊的怒火，甚至是怀疑失败是他们造成的。
至于西方的那些家伙，对于这一切是一无所知，菩提老祖也好，大日如来佛也罢，都已经没有心思关注其他的事情，他们都将心思放在了西游大劫之上，甚至是放在了西方内部的问题之上，就算是燃灯古佛与观音菩萨他们做得再隐秘，也瞒不过大日如来佛的关注，对于大日如来佛这位西方之主，佛教之主，自然要提防着燃灯古佛与观音菩萨，所以在他们见面的一瞬间就已经被其知晓！

第734章 舍得
第七百一十四章舍得
“燃灯古佛，我们现在怎么办？西方只怕是容不下我们了，我相信你虽然被封印过一次，但是也能看清局势，之前菩提老祖已经是要拿我们当弃子，想借萧升之手来清除我们，在他的眼中我们这些人已经成了西方的稳定的因素，是需要清除的存在！”当观音菩萨他们准备要进行转世轮回，要借幽冥地府的力量完成计划之时，他们又来了一次商量，担心会在自己行动之时被西方给暗算，给清洗掉，毕竟之前他们可是被当成了弃子。
观音菩萨的话一落下，普贤等人都默默地点了点头，他们也都看得一清二楚，也正是如此，他们对西方最后的好感也消失了。没有人能够接受这样的情况，他们冒着生命危险投靠西方，以为可以在西方让自身的修行更进一步，没有想到换来的却是这样的结果。
“我自然明白大家的处境有多凶险，要不然我为何会离开极乐世界，离开西方来到这南瞻部州，如今西天取经已经开始了，对我们这些人来说，早已经成为了弃子，指望从西游大劫之中再拿到好处是不现实的，就算是有好处，也需要付出莫大的代价，最重要的是我们根本不知道自己要付出什么样的代价，稍有不慎就会身死魂消。现在我们就游离于西方之外吧，无论菩提老祖与大日如来佛说什么，都不参与，直到我们完成所有的计划。”
“不参与？只怕我们是难以做到，对方只怕不会放过我们的。大日如来佛可不会让我们轻松，一定会给我们找诸多的麻烦，你不要忘记了西天取经一事那诸多的安排上与我们几人也都有关，如果对方在这方面暗下杀手，我们的处境就危险了！”说到这里时，观音菩萨不由地摇了摇头，她也不想参与，可是当初在西游大劫的安排，他们几人都是有‘机缘’的！
“我知道，有两种选择，一是现在就动手，直接将机缘给彻底放弃掉，将安排的那些小妖直接打死，将因果给抹去，另一种就是交给天庭来处理。如今菩提老祖已经离开了天庭，我们可以上天庭与昊天道友谈一谈，把这份好处交给他们。”
说到这里时，燃灯古佛的语音一顿，眼中闪过了一丝疯狂的神色，想要说点什么，最后却又咽了回去，好像是有顾虑一样，没有把话说完。
观音菩萨见状说道：“燃灯古佛，事情都到了这个地步，你还有什么好顾忌的，有什么话就直说便是，大家都是一根绳子上的蚂蚱，出了事情谁都别想好过，别想全身而退！”
燃灯古佛知道观音菩萨的想法，摇了摇头说道：“我不是有什么顾忌，而是担心说出来你们会拒绝，其实对我们来说还有一条路可以走，诸位身上都有因果，与阐教的因果，如果你们有胆量，也可以与阐教做一份交易，用这份‘机缘’来偿还当年欠下的因果，只是这其中有大危险，毕竟这可是西游大劫，是真正的天地大劫，一个不小心就会让自身陷入危险之中，毕竟那些家伙对我们也是恨之入骨！”
燃灯古佛的这番话一落下，观音菩萨几人都为之震惊，这的确是太疯狂了，这哪是什么偿还因果，这根本就是在玩命，在赌阐教不会对自己痛下杀手，这样的想法实在是太疯狂了，真正是在拿自己的性命冒险，稍有不慎就会身死魂消！
观音菩萨长叹一声，摇了摇头说道：“我觉得还是没有这样的必要，这不确定性太大了，我们承受不起失败的后果，一旦出了事情连挽救的机会都没有！”
对于观音菩萨的选择，燃灯古佛并没有觉得有什么意外，轻叹道：“也对，这的确有危险，而且这可是天地大劫，稍有不慎就会身死魂消，我们也不能确定那些家伙会不会对我们痛下杀手，毕竟天地大劫是最容易洗除因果的时机，他们若是要针对我们，后果就严重了。我们若是不找他们，他们是不会主动对我们出手，毕竟我们现身还有着西方的身份，这西游大劫大势在西方，这就是我们的护身符，若是我们主动去找他们，这因果就会被激活。正如我与大日如来佛不能在这一量劫之中进东胜神州一样，去了就会激活与萧升的因果，就会有性命之忧，就算是菩提老祖也不能出手相助。”
“还是上天庭吧，与昊天，与天庭做一场交易，只是我们能从昊天的手中拿到什么。我们如今的情况昊天不可能不知道，想要得到公平交易，只怕也不是一件容易的事情！”说到这里时，观音菩萨不由地长叹了一口气，这就是弱者的担忧，现在他们这些人就是弱者。      “哈哈哈！观音菩萨，你错了，昊天可不会针对我们的，更不会白拿我们的好处。你不要忘记了我们的身份还是西方之人，而且我们也有权利与昊天做交易的。只要开口，菩提老祖还有大日如来佛是没有办法阻止的，毕竟我们并不欠西方的因果，而是西方一直都欠我们的因果，我们没有做对不起西方的事情，但是西方却一直都在算计我们。这样的交易对我们来说是迫不得已，只是为了自保！”
“可是我们总得有要求吧，西游大劫的‘机缘’，可是会有功德气运？而且我们也没有必要走到这一步，合我们几人之力，要渡过大劫并不是难事？”普贤菩萨对这样的提议并不认可，在他看来这样的交易有点太愚蠢，完全可以合力来完成，不给任何人偷袭与暗算的机会，若是将这一切好处都交易出去，必会影响到自身的修行。
“普贤菩萨，你说的确有道理，但是伱忘记了一件事情，我们是西方之人，如果我们继续，那关键时刻大日如来佛对我们发出命令，我们要不要听，不听那就是违背佛主的命令，大日如来佛就有权利改变安排，听了你觉得我们还能安全吗？舍得，没有舍，那有得！”
“我同意燃灯古佛的说法，现在我们赌不起，这可是天地大劫，不能因为一点气运功德就将自身置于危险之中。之前我们不是做好决定，要借道幽冥地府，那就向天庭提出一点要求，周天星辰本源，我们踏出这一步，必然会对自身本源有影响，如果有周天星辰本源相助，那就不再是问题，而且还有可能更进一步，甚至如果借助着周天星辰本源，我们让三尸转世轮回所成功的机会更大，也更安全！”
转世轮回，当观音菩萨把这个计划给直接说出来时，普贤菩萨不由地露出了一丝苦涩的神色，如果可以的话，他真不想走这一步，而且他也有私心，在他看来并不需要所有人都这样做，只要有一人成功就足够了，只是他又不能开口拒绝，更不能说出自己这自私的想法，那样延迟不会被大家给排斥，毕竟没有人愿意与一个自私自利的家伙合作。
“好吧，既然大家都觉得可行，那我们就这样决定便是，只是天庭之行，我们一起行动，还是由燃灯古佛出面？”普贤菩萨的这番话落下时，众人也都皱起了眉头，从安全的角度考虑应该大家一起行动，但是这必会直接让西方察觉，甚至会引来麻烦，可是单独让燃灯古佛行动就有危险，谁也不知道西方有没有其他的算计。
观音菩萨深深地吸了一口气说道：“我觉得还是大家一起行动为好，我们不能让燃灯古佛为我们承受所有的危险，虽然不知道西方有没有隐藏的力量，我们都不能冒险。其实，我们现在已经与西方分道扬镳了，只是还因为一点点的因果没有彻底决裂，但是我们既然选择了这条路，那也没有必要有太多的顾忌，要不然只会让我们在接下来的行动中束手束脚，都已经做出决定，又何必再有那么多的担忧！”
“有道理，我也觉得事情到了这一步就没有必要再遮遮掩掩，三界众生又不是不知道我们在西方的处境有多艰难，并不是我们不愿意与西方共进退，而是西方没有把我们当成是自己人，一直都在算计我们，要拿我们做炮灰，所以我们也是被逼无奈。菩提老祖连借刀杀人的举动都做出来了，还有什么是他不能做的，我们又何必有那么多的顾忌。”
话是如此，但是真要这么做，就意味着他们与西方再也没有缓和的可能，踏出了这一步，他们虽然还顶着西方佛教的身份，实际上则是与西方没有了关系，他们之间有的只是那份因果，这会在西方造成不小的冲击，甚至会有一些不好的声音出现。要知道在如今西方之中，对他们有不满的人有很多，踏出这一步，他们在西方的名声就彻底坏了。

第735章 交易
第七百一十五章交易
燃灯古佛也很为难，他虽然有心想要开口劝说，但是这与自身有关，而且就算是自己愿意冒险，在这样重要的事情上，仅是自己一人去找昊天做交易，也会有不小的麻烦，毕竟这样的交易可是有不少的利益，如果自己要的利益够多，那还不是问题，若是自己拿到的利益太少，这只怕就会让众人不满，所以这个时候燃灯古佛也很难。
不是说燃灯古佛不想相信观音菩萨他们，而是人心经不起考验，或许现在不会有问题，但是日后这有可能成为一个隐患，经历了太多的事情，让燃灯古佛已经不敢再冒险，不敢再去试探人心，不敢赌这背后的诸多问题。
“那我们就一起去见昊天，毕竟这样的交易，一人计短，二人计长，大家一起去不仅不会在交易上吃亏，而且也算是给足了昊天与天庭脸面，对我们日后的发展也有利，谁让我们现在与西方之间的交易几乎是走到了尽头，再指望西方是不现实，不如卖昊天与天旋塞一个脸面，或许在关键时刻还能让我们躲过一劫！”
听到燃灯古佛之言，众人都暗叹了一口气，他们都知道这是最好的选择，但是他们也都知道，这样做其实也是一种人心的平衡，他们都明白燃灯古佛的担忧，只是大家都知道这是说不得，说了他们的‘友情’也将走到终点。
“好我同意燃灯古佛的决定，时间不等人，既然已经决定了一切，那就快点行动，免得夜长梦多，早点与天庭，与昊天做好交易，我们也能早点开展行动，针对地星完成自己的计划，让我们有新的出路！”这个时候普贤菩萨也是一狠心，直接同意这一切。既然自己躲不掉危险，不如痛痛快快地答应下来，快点进行这疯狂的转世轮回计划。再这样拖下去，他不知道自己还有没有勇气去面对这一切，毕竟这可是天地大劫，普贤菩萨也不认为自己的意志会无比坚定，他担心有意外出现会让自己改变主意！
仅仅只是普贤菩萨自己的心中有这样的担忧？不，面对这样的局面，其他人的心中又如何能没有担忧，只是大家的压力不同罢了，而且大家都不会表现出来而已。
“那我们就走吧，早一点与昊天，与天庭做完交易，大家也能轻松一点，做出了决定也就没有必要有那么多的顾忌！”燃灯古佛也点了点头，当事情到了这一步，自己没有必要去在意其他的问题，只要做好自己就够了。
当想通了这一切时，燃灯古介感到自己一阵心灵升华，经历了无数的磨砺，当做出决定之后，他的心灵也得到了洗涤，得到了升华，让他感受到自己的心境也有些松动，或许这就是‘机缘’，自己借助着在西方的磨砺，完成了一次心灵的蜕变。
很快燃灯古佛、观音菩萨几人就行动起来，毫无掩饰直接向天庭而去，原本大家都还在注意着青城山的变化，可是没有想到燃灯古佛、观音菩萨他们几人竟然动了，而且直接向天庭而去，这不由得让三界一众强者心中为之惊讶，也让原本正要离开天庭的太上老君与元始天尊有些震惊，不明白燃灯古佛与观音菩萨这几人想要干什么，他们在这個时候上天庭又是为了什么事情，难不成他们有什么想法？
“大师兄，你说燃灯这几个家伙想要做什么，该不会是想要投靠天庭，投靠昊天吧，菩提那个家伙借刀杀人之举让他们不再对西方有任何的幻想，要加入到天庭之中？”
听到元始天尊之言，太上老君摇了摇头说道：“不知道，现在谁也不知道这几个家伙心中有什么打算，不过从现在他们的举动可以看出来，他们对西方是彻底死心了，菩提老祖做了一件愚蠢的事情，想拿萧升做刀，玩一场借刀杀人的把戏，现在他玩砸了，直接让燃灯、观音这几个家伙不再对西方有任何的幻想，就算是接引那个家伙牺牲了自己的三尸之身，也无法逆转这一切，有些事情只要做出来，就再也没有回转的余地了，我现在很期待菩提老祖的心情，西方这一次麻烦大了！”
太上老君说的没有错，西方这一次的麻烦的确是大了，因为谁都不会想到燃灯古佛、观音菩萨他们几人是要拿自己在西游大劫之中的‘机缘’与昊天，与天庭做一场交易，他们虽然还没有真正做到自立门户，脱离西方，但是他们已经游离于西方之外了。
“让菩提那个家伙吃更多的苦头才好，如果不是这个家伙，燃灯、普贤等人又怎么可能会背叛我，背叛阐教，就是因为这个家伙的蛊惑才让我在封神大劫丢尽了脸面，现在这个家伙也要为自己的愚蠢付出代价了。”
对于元始天尊的这番话，太上老君心中也是暗自摇了摇头，菩提老祖阴险，难道元始天尊就没有错，如果不是他没有公平对待这些弟子，阐教也就不会出现背叛的事情，可是阐教的大师兄广成子却没有让众人信服，就算是到现在为止，广成子依然没有得到阐教一众弟子的认可，能力不足这就是他最大的问题。
心中虽然明白，但是太上老君并没有开口说什么，这样的事情外人是没有办法插手的，一切只能由元始天尊自己去处理，一切也只能由阐教自己去面对，至于这几个家伙要做什么，很快就会知道的，前提是昊天与瑶池会给他们这样的机会。      不过，想想都明白这是不可能的，如果太上老君与元始天尊没有做那么多的算计，想要针对昊天与天庭，或许对方还会给他们这点脸面，可惜现在是不可能的。
在看到燃灯古佛、观音菩萨几人来到了天庭之时，昊天与瑶池都不由地皱起了眉头，心中都有一丝不安，在没有知晓他们的来意之前，昊天与瑶池都会有压力的，毕竟这可是西游大劫，天道大势在西方，这菩提老祖刚刚离开，这几个家伙又出现，只怕事情没有那么简单。
“昊天，你说我们见还是不见他们？”瑶池一脸凝重地看着昊天，这可不是一般的决定。
没有犹豫，昊天淡然一笑说道：“见，自然是要见的，毕竟三界一众强者都知道燃灯几人与西方的关系已经到了冰点，他们已经游离于西方之外，我们若是不见他们，这也不好，会让他们心中有怨恨的，而且我不认为燃灯这个家伙会不懂进退，会让我们无法下台！”
很快，燃灯古佛、观音菩萨几人就出现在昊天与瑶池的面前，没有等几人开口，昊天淡然一笑说道：“不知燃灯古佛、观音菩萨诸位到天庭有何赐教，可是为了西游大劫一事？”
燃灯古佛连忙说道：“赐教不敢当，我等前来是想与天庭做一场交易，用我们在西游大劫中的‘机缘’与天庭做交易，不知道昊天道友觉得如何？”
这一刻，昊天与瑶池的内心都无比震惊，他们没有想到燃灯古佛、观音菩萨他们几人竟然要做这样的交易，要拿他们在西游大劫的‘机缘’与天庭交易，这可是气运功德，这样的大手笔是他们没有想到的，而且他们内心也有更大的压力，拿出这样的好处，这几位杨要的东西只怕也不简单，可是放弃又舍不得。
“不知道燃灯道友想要从天庭这边交易到什么？”好家伙，昊天也真是够厉害的，一听到有好处，这称呼瞬间就变了，从燃灯古佛变成了燃灯道友，这转变的速度太快了。
“天帝，我们没有太大的要求，只要公平，价值对等即可，我们的情况你也都一清二楚，离开了西方，我们现在只能依靠自己，我连自己的道场都舍去了，所以想与天庭交易周天星辰本源，用来恢复自身的损伤，观音菩萨他们也都是如此，如今我们要依靠自己，实力就不能有问题，要不然会有源源不断的麻烦，毕竟那些散修对付不了西方，有可能把目光放在我们的身上，所以我们不得不防！”
好家伙，这理由还真是够厉害的，直接都扯到了散修的身上，就算这几个家伙已经游离于西方之外，但是只要他们还有着西方的身份，那些散修又怎么敢对他们出手，而且这几个家伙的实力也并不弱，那个散修会愚蠢到与他们为敌。
虽然心中明白，但是昊天与瑶池也不能拆穿对方，毕竟这也算是一个‘合理’的理由，能够让天庭有借口，所以傻子才会在拆穿这一切，做为天帝，昊天自然希望他们之间的交易能够成功，这会让天庭在这西游大劫之中得到更多的好处，而且也可以向天道有所交代，不会被天道所恶，要知道这可不是天庭主动索要西游大劫的气运功德，而是对方主动送上门来！

第736章 天罚
第七百一十六章天罚
“可以，我们可以接受燃灯道友的要求，但是你如何保证这一切都可行，西方不会出手阻止，毕竟诸位与西方之间的关系并不是太好，而且诸位游离在西方之外，我们心中还是有顾虑的。”昊天说出了自己心中的担忧，交易是没有问题，但能不能安全完成又是另一个问题，如果燃灯给不出保证，这交易是不可能成功。
“这一点天帝尽可放心，我们的保证就是因果，毕竟在西天取经之前，因果已经布下，只要我们将这份因果转移到你的手中，天庭的手中，一切不就完成了吗？不过，若是西方出手，那我们也没有办法，但是你有因果在手，这样的情况应该不会发生！”
当然燃灯古佛的此言一落，昊天与瑶池都不由地倒抽了一口冷气，都被他这疯狂的决定所震骇。什么是因果，那是他们在西游大劫之中提前布下的棋子，这些棋子已经完全融入到西游大劫之中，交出这些棋子，就是交出了他们对西游大劫所掌握的力量，真正是要从大劫之中脱身而出，不想再参与其中。
“燃灯道友，原则上我没有任何问题，但是你真的想清楚了吗？若是交易开始，你们就一点退路也没有了，再想反悔也是不可能的！”虽然昊天的这番话是对燃灯说的，但是他的目光却投在了观音菩萨几人的身上，这明显是担心他们几人有意见，会反悔。
“天帝，燃灯古佛完全可以代表我们几人，这场交易，我们没有任何问题，而且以我们与西方现在的关系，参与了也不会拿到太多的好处，甚至会有意外出现，以你的眼光不会看不出丰都山外的那场大战隐藏的秘密，你觉得我们还敢相信他们吗？”
观音菩萨的这番话瞬间就让昊天与瑶池破防，确定这些家伙是真心要与自己做交易，没有任何其他的想法，是自己想多了，这几个家伙现在根本没有算计天庭的想法。
是的，在这之前昊天的心中对燃灯古佛他们还是抱有一丝警惕，担心这会不会是一场阴谋，一个针对天庭的陷阱，毕竟菩提老祖的为人太阴险，让他不敢相信，现在他终于能安心。
“好，我们一言为定，既然燃灯道友敢这样说，就一定有绝对的把握，现在我们就可以交易了！”时间不等人，昊天作为天帝可不敢有丝毫的马虎大意，更不敢拖得太久，毕竟这场西游大劫已经被破坏的太多了，早已经是面目全非。如果自己不快点动手，等菩提老祖那个家伙回过神来，或许又会有新的变化。
这個时候燃灯古佛把目光投向了观音菩萨、普贤几个的身上，自己没有问题，但是他们四人如何决定还需要表态，这可不是自己能代他们做出的决定，越是这个时候，自己就越是要警惕，要小心，不能因为一时大意，就为日后留下隐患。
在西游大劫之中的布局，他们各自都有自己的计划与准备，所以谁都没有去询问对方的布局，所有的秘密真正掌握在他们自己的手中，燃灯古佛可不想代这几位交易，毕竟每一个人掌握的布局都不一样，谁的布局最多，自然是观音菩萨，毕竟最初菩提老祖对她的拉拢力度是最大的，所以在这场交易之中，观音菩萨能得到的好处最多。
很快双方就完成了交易，燃灯古佛他们都将自己掌握的因果交给了昊天这位天帝，只是现在又出现了一个新的问题，他们五人所掌握的因果并不对等，这应该如何分配好处，昊天不由地开口说道：“燃灯道友，诸位是平分这场交易的周天星辰本源，还是各自拿取自己的那一份，你也知道，这样的大事我可不能为伱们做主！”
“按照各自的因果吧，谁的好处就归谁！”在这件事情上，燃灯古佛还是十分谨慎，做出了这样的决定，虽然这会让有人不满，但是这是最好的选择，要不然他们之间也会起分争，也会有矛盾的，平分看似很不错，但是对观音菩萨不公平。
在完成交易之后，燃灯古佛他们就将自己现在的道场告诉了昊天，然后没有在天庭多做停留直接就各回道场之中，这是他们早就做好的决定，只要周天星辰本源落下，就是他们转世轮回的开始，虽然有点疯狂，可是对燃灯古佛他们已经没得选择。      “昊天，你觉得燃灯这些家伙想要干什么，竟然做出如此疯狂的举动，就算是要与西方分道扬镳，也没有必要把事情做到这一步，现在他们连回头的可能都没有了！”
“瑶池，对燃灯他们来说，早就没有回头的可能了，这一次他们是破釜沉舟，不成功便成仁，他们可以借助这场交易来完成自身的突破，在外界的压力之下完成自身的突破，丰都山外的那场大战让他们彻底对西方死心，所以要尽一切力量来提升自身的战力，将一切伟力归于自身，而不再去依靠西方，有了这一次的磨砺，他们成功的可能性很大，不得不说菩提老祖做了一件愚蠢的事情！”
在他们的眼中菩提老祖太愚蠢，可是如果换成是他们站在菩提老祖的位置上，也会做出相同的决定，现在昊天只是站着说话不腰疼，那么大的因果压在西方的身上，菩提老祖如何能不担忧，而且燃灯古佛几人之前已经明显是游离在西方之外，有机会可以清除这份隐患，他又怎么可能会放弃，只能说他的算计出了问题，萧升没有配合他。
当昊天与瑶池在商量之时，却没有发现太上老君与元始天尊早已经离开了天庭，在发现昊天这个家伙一直都在提防着自己时，无法了解到他们之间的谈话时，太上老君与元始天尊就下了天庭直奔首阳山而去。
在三界众生都想要知道燃灯古佛他们前去天庭做什么的时候，一道惊天的霹雳响起，太上老君与元始天尊终于动手了，二人爆发出自身全部的力量，借助着先天至宝‘太极图’、‘盘古幡’还有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’的力量打开了与地星的联系，虽然只是一瞬间，但是他们的举动引来了天怒，引来了天罚。
“果然如我们心中所想的一样，这样做会有天罚出现，天道在阻止着外力进入地星，可惜这一次我们是不会退缩的，天地玄黄玲珑塔给我挡！”随着太上老君的一声沉喝，天地玄黄玲珑塔直接飞到首阳山上，将整个首阳山给保护起来，任由着那天罚的落下。
在太上老君做出反抗之时，元始天尊也阴沉着一张脸，手持着‘盘古幡’，目光死死地锁定着天罚，看样子也是有了拼命的打算，这一次他也是不愿意退让，也不能退让。
“快点，时间不多了，不能让老师他们承受更多的压力！”在感受到首阳山的变化时，在发现天罚降临时，玄都在催促着人教与阐教弟子，毕竟拖的时间越长，太上老君与元始天尊承受的压力也就越大，玄都这家伙实力强悍，底蕴深厚自然是用很短的时间就完成了一切，但是其他人就没有这样的能力，就需要更多的时间。
想要维持这样的通道，对太上老君与元始天尊而言压力太大，只是他们又不能放手，因为一放手，这些还没有成功的弟子，他们分出的元神就会被空间之力绞杀，会让他们本源受到重创，甚至会再也没有恢复的机会。真要是出现这样的情况，人教也好，阐教也罢都会付出惨重的代价，都会元气大伤，这后果是他们承受不起的！
“如果有‘混沌钟’在就好了，就不需要承受这么大的压力！”这个时候元始天尊想到了遁走虚空的先天至宝‘混沌钟’，只是他的想法注定是不可能实现的，而且现在大部分的压力在太上老君的身上，是‘太极图’与‘天地玄黄玲珑塔’这两件至宝挡下了大半的反噬之力，只是这样的情况太上老君也坚持不了太久。
仅仅只是几个呼吸之间，他的神色已经有了一丝疲惫，由此可见太上老君承受的压力之大，元始天尊虽然要好一点，但是也好不到哪里去，毕竟他可没有至宝护身，仅凭手中的五方旗是没有办法挡下这么可怕的天罚。
“快，在天罚降临之前冲进地星，要不然就会被天罚毁灭！”在看到虚空之上的天罚已经更狂暴时，太上老君大声沉喝，如果早知道局势会如此危险，就算是打算与地星的联系，想要让门下弟子的元神冲进去也需要消耗这么大的力量，对修行有这么多的要求，太上老君与元始天尊就不会聚集所有弟子，让自己现在是骑虎难下，要顶着如此可怕的天罚给他们争取更多的时间，让他们可以保全自身安全！

第737章 首阳山惊变
第七百一十七章首阳山惊变
“师父，成功了！”当最后一人的元神冲进地星之时，玄都立即大声沉喝，至于那些人教与阐教弟子，现在都没有精力做出回复，他们都需要恢复自身的本源，还有元神，毕竟这一次他们所面对的危险也是很大，不仅是元神受损，一身本源也是消耗大半。
当听到玄都的之言时，太上老君与元始天尊终于松了一口气，心念一动，太上老君将‘太极图’收回，那条通道瞬间就崩溃了，‘太极图’这件先天至宝也出现在首阳山上空，同时元始天尊的‘盘古幡’也一起出现在首阳山上。
三件至宝的力量都在与天罚对抗着，这不是紫霄天罚，而是元神天罚力量并非是直接破灭而下，而是心动，所以才会让太上老君与元始天尊承受如此可怕的压力。
“该死的十方道人，如果不是这个混蛋弄出这域外天魔劫，又怎么会出现这样的天罚，针对元神与心灵的天罚！”遭受着心劫一样的天罚，让元始天尊十分恼火，因为‘盘古幡’的力量几乎没有多大的用处，真正能挡得住天罚的是‘天地玄黄玲珑塔’，就连‘太极图’也没有多大的作用，很明显他们被天道给针对了。
“师弟，收敛心神，不要因小失大，元神天罚再强，也不可能撼动我们圣人的心境，只要‘天地玄黄玲珑塔’不被攻破，我们就占据绝对的优势，可以磨灭这道天罚之力，现在虚空之上的天罚本源已经散去了大半，再坚持一会就会结束的！”
当太上老君与元始天尊抵挡天罚之时，三界众生都傻眼了，这是什么事，太上老君与元始天尊这两个家伙做了什么事情，竟然引来了天罚，除了通天教主、女娲娘娘之外，其他人并不知道发生了什么事情，因为这一切来得太快了，根本没有给他们反应的时间，然后一切就结束了，他们根本不知道这两位打通了与地星的联系。
不过，在地星通道被打开的一瞬间，幽冥地府之中的平心娘娘睁开了双眼，看向了首阳山，眼中多了一丝惊讶，她也没有想到太上老君与元始天尊会如此疯狂，敢做出这样的事情来，这摆明了就是在与天道对抗，在天地大劫之中做出与天道违背之举，这可不是好事。这是需要承担代价的，被天道给盯上，接下来他们的处境就危险了。
就算是天罚过去，但是因果业力必会落在太上老君与元始天尊的身上，他们只是圣人的三尸，并非圣人本尊，不可能有因果不加身，而且因果加身之下，他们这尊三尸之身的力量就会大大削弱，甚至是不敢毁灭，因为那将会让因果业力转移到门下弟子的身上。
地星之上的长生子也感受到了这份变化，正在准备发动神战的十方道人也感受到了这样的变化，对于这突如其来的惊变，十方道人不由地叹道：“该死的混蛋，这是要逼着我提前出手，也罢，既然到了这一步，那我还有什么好犹豫的。”
对于太上老君与元始天尊的力量，十方道人并不陌生，而且‘太极图’与‘盘古幡’的虚影都出现在地星之外的虚空之中，他自然明白地仙界发生了什么事情，一句话太上老君与元始天尊急眼了，要对地星有所安排。
这样的惊变一出，人教与阐教在地星的弟子是高兴了，因为他们有了转机，但是对于截教弟子，还有那些西方弟子，就一个个神色阴沉，这样的结果是他们不愿意看到的，也让他们心中有了一些不好的想法。
截教弟子还好一点，他们提前就抱团取暖，就算是没有得到通天教主的相助，依然能够坚持下去，但是西方弟子就坚持不住了，凡事就怕有对比，看看人教与阐教的变化，再看看自身，他们自然是有怨气，对西方有怨气。
“撕裂虚空，打通地星，看来太上老君与元始天尊也察觉到了地星的秘密，要不然不可能付出这么大的代价，不可能承受如此的反噬，现在他们已经被天道给盯上了，这场西游大劫还真是一变再变，不知道菩提老祖这個家伙又会有什么想法，会不会察觉到地星的问题？”掌握着‘小周天星斗大阵’的萧升不由得冷笑连连，在太上老君与元始天尊出手之时，直接将他从悟道之中惊醒，这让萧升的心中也不免多了一丝怒意。      悟道被惊醒，这意味着自己的机缘被打断，这也是一份因果。当然，洪荒世界之中可不止萧升一人受到了这样的影响，很多闭关修行之人都被这场天罚所惊醒，可以说太上老君与元始天尊这一次出手，身上已经背上了莫大的因果。
虽然萧升有意与十方联系，可是一想这个时候地星很有可能被天道给盯着，自己在这个时候与十方联系很容易暴露，所以只能放弃，但是这一次的情况出现让萧升有了紧迫感，让他不敢再继续掉以轻心，要不然后果将不堪设想。若是盯上地星的人太多，那自己在地星的利益就会受到影响，太上老君与元始天尊都可以做出这样疯狂的决定，西方会一点想法都没有，还是说通天教主一点想法都没有？
身在局中，萧升也有着无边的压力，如今的西游大劫是一变再变，这严重超出了自己的掌握，而且他怀疑这场西游大劫真可以顺利进行到底吗？这场惊变的出现，又会不会对不周山遗迹造成影响，甚至是让那些后天凶兽走出不周山？
就在萧升为眼前这一切的担忧时，天庭之上的‘周天星斗大阵’动了，一道道星辰本源向洪荒大地撒落而下，但是目标并不是所有地仙界的洞天福地，而是与昊天有交易的燃灯古佛他们五人的洞府，这又引来了三界一众强者的关注。
这究竟是怎么回事，这天罚还没有结束，天庭又弄出了这样的事情，这背后究竟是怎么回事，难道说燃灯古佛、观音菩萨几人上天庭就是为了这一切，他们之间莫非有什么交易？
在看到如此的情况出现时，菩提老祖的目光变得阴沉起来，如果说这没有交易，他是不会相信的，要知道自己之前也向昊天提出过这样的请求，但是都被拒绝了，燃灯几人有什么资格让昊天高看一眼，给予他们这样的帮助。
虽然菩提老祖有心询问，可是发现西方极乐世界之中根本没有燃灯古佛还有观音菩萨他们的身影，这几个家伙早已经游离在西方之外，就算是想要了解情况也需要去找这几个家伙，只是找到了又如何，对方明显是不会告诉自己答案。
离心离德，这就是菩提老祖现在的感受，凭什么燃灯几人可以得到天庭的帮助，而其他西方弟子却什么都不得不到，哪怕是大家都知道这与菩提老祖，甚至是与西方没有多少关系，可是人心险恶，他们不会这样想，只会把一切都怪罪到菩提老祖与大日如来佛的身上，在他们看来燃灯古佛与观音菩萨他们可以做到，他们也应该能做到。
很快西方的情况就变得更加糟糕，让菩提老祖与大日如来佛的内心也有着一丝不安，若是再这样继续下去，西方就会成为一盘散沙，早知道会出现这样的情况，或许就不应该救出燃灯古佛这个家伙，也就不会有这么多的事情。
此时，无论是菩提老祖还是大日如来佛都把责任给推到了燃灯古佛的身上，都认定这一切就是燃灯的错，如果不是燃灯不知好歹，非要与他们做对，也就不会有这么多的事情，但凡这个家伙能够体谅一下他们的难处，西方也不会出现这样的局面。他们都没有考虑过自身问题，都不认为自己有错，错的永远都是他人。
不过，天庭的事情还可以暂且放下，菩提老祖与大日如来佛更想知道首阳山中发生了什么事情，想知道太上老君与元始天尊做了什么事情，能引来天罚，而且是针对他们的元神天罚，这背后只怕有不小的秘密，可惜的是任是他们再怎么去察看，都得不到一点信息，整个首阳山被‘太极图’与‘天地玄黄玲珑塔’给遮掩住，还有‘盘古幡’这件至宝游走在其中，元神想要靠近首阳山都要承受着莫大的威胁。
“该死的混蛋，首阳山究竟有什么事情发生，太上老君与元始天尊做了什么事情，天罚都降临了，这绝对不是小事，为什么我们之前一点都没有察觉到，还有昊天与瑶池这两个混蛋不是一直都在天庭之中吗，怎么会没有发现太上老君与元始天尊的举动？难道说这两个家伙与太上老君、元始天尊妥协了不成，要不然怎么会选择在这个时候出手，还是说燃灯那几个家伙已经彻底背叛了西方，要重回阐教？”

第738章 天道的警告
第七百一十八章天道的警告
首阳山发生了什么，太上老君与元始天尊怎么可能让他人知道，通天教主与女娲娘娘知道那是没有办法的事情，毕竟他们之间做出过邀请，现在西方想知道，天庭想知道那就是在白日做梦，根本就不可能的事情。若是让他们知道了，岂不是要对自己的计划造成冲击。
太上老君与元始天尊从来都不敢小看西方，小看菩提老祖，毕竟对西方这些家伙没有什么事情是他们不敢做的，只要他们能想得到，就敢做得出来，要不然也不会有借刀杀人的举动，直接把燃灯古佛、观音菩萨几人给得罪到死，逼着他们不得不游离在西方之外，深怕下一刻又会被菩提老祖当成炮灰，落得一个身死魂消的下场。
当然，天道也不会允许太上老君与元始天尊将一切给说出来，让西方知晓，甚至是让整个洪荒众生知道，那会打乱天道的计划，会让天道的算计出现危机，这可不是天道愿意接受的结果，毕竟真要是洪荒那些强者都出手，地星就要乱套了。
元神天罚可不仅是惩罚，还有警告，那一丝来自于天道的警告深深地烙印在太上老君与元始天尊的心灵之上，让他们不敢言及，甚至就算是有他们这两位圣人三尸挡灾，那些人教与阐教弟子也都感受到来自于天道的警告。
当这警告的力量落在自己的心灵之上时，玄都的神色大变，他深深地感受到这份力量的可怕，感受到只要自己说出这一切，自己的心灵就会遭受到天道的冲击，心灵受到损伤，日后再也没有更进一步的可能，这就是天道那赤果果的威胁。
很快不仅是玄都的神色大变，其他人教与阐教弟子都满脸的苦涩，他们都与玄都一样受到了来自天道的警告，也让他们真正感受到天道的力量，感受到天道的强大，就算是有三件至宝的守护，他们依然没有躲过天道的警告。好在他们并不需要背负因果业力，这一切是由太上老君与元始天尊来承担，这也算是不幸中的大幸，让他们也能接受这样的结果。
很快天道的力量就渐渐消散，天罚从众人的视线之中消失，没有那惊天动地的雷罚，有的只是来自于元神的攻击，对于那些实力不足的家伙，根本不知道这场天罚是什么样子，甚至他们都认为天罚的力量已经被‘天地玄黄玲珑塔’给挡住了。
看到门下弟子的样子，太上老君沉声说道：“好了，你们都不用担心，只要不违背天道的命令，那就不会有问题，这样的约束也仅限于这西游大劫之中，只要西游大劫结束，你们身上的束缚就会消失，所以用不着太担心，你们只要做好自己的一切就可以了。”
虽然只是一个量劫的时间，但是这样的约束在身，对这些弟子而言依然是心灵上的重压，他们想要借助着西游大劫的机缘更进一步，也是一种阻碍，并不是所有人都可以承受住这样的冲击，也不是所有人都可能接受这样的结果，但是他们一点办法都没有。对他们这些人来说，这也算得上是一种考验，心灵、意志的考验，若是他们过不去这一关，只能说他们自己的能力不够，而且这也是对弟子的一次磨砺。
以太上老君、元始天尊的眼光，自然明白这天道的警告对门下弟子也算得上是一次机缘，只是这机缘伴随着危险，若是过不去这一关，他们的心灵必然有问题，只是太上老君与元始天尊都没有开口提醒他们，毕竟这样的事情提醒了也不会有多大的作用，相反还有可能让这些弟子陷入困境之中难以自拔，一切由他们自己去面对才是最好的选择！
不是没有给他们机会，若是实力不足，意志与心性不够，再好的机缘对他们来说都没有用处，都只会从他们的身边流失，这一次就是机缘与危险并存，能不能依靠自身的力量渡过此劫，就要看他们自己的造化，自己的实力。
做好自己，这话说说容易，做到难！特别是修行之人，而且面对着瓶颈的压力，想要做好自己太难了，如今又多了一份来自于天道的警告，无时不在压迫着他们的心灵，这样的考验会变得十分艰难，但是如果能渡过，一切就会有质的飞跃。
在安抚好门下弟子的情绪之后，元始天尊不由地开口问道：“师兄，我们现在要怎么做，是让他们留在首阳山，还是安排他们回到各自的洞府修行。如今外面有不少家伙在盯着我们，稍有不慎就会被他们察觉到我们的行动，若是这一切传开来，你我的麻烦就大了，天道将不会轻易放过我们，甚至会影响到我们的计划！”      “暂且让他们留在首阳山中，我开启首阳山的大阵，你我二人也继续留下来，不去理会那些家伙，等风波平静下来再做决定。如今可是西游大劫，西方可没有那么多的精力盯着我们不放，西天取经已经开始，我不相信他们敢放弃，那个时候他们也会被天道给惩罚！”
说到这里时，太上老君的脸上不由得露出了一丝淡淡的笑意，相比之下，西方的处境要比他们更惨，毕竟接引的三尸之身已经陨落，而且接引与准提这两個家伙已经远行混沌，一时半会是回不来的，就算是回来那也需要时间，更需要面对天道的压力，这可不是之前想将三尸之身留下就能留下来的。
当太上老君与元始天尊做出决定之后，首阳山的大阵开启，‘太极图’、‘天地玄黄玲珑塔’、‘盘古幡’收回，整个首阳山又恢复了平静，但是却没有一人走出来，太上老君与元始天尊的表现让很多人心中大怒。这种情况之下，他们根本没有办法去了解首阳山中发生了什么事情，让他们一个个都为之恼火。
“昊天，你说太上与元始二人做了什么事情，竟然引来了天罚，而且他们在天罚之后还留守在首阳山中，连天庭都不回了，看样子在他们的心中，之前所做的一切要比掌握天庭还要重要，究竟是什么事情能够让他们如此重视？”
“不知道，不过与天道有关，也就那么几件事情，只是我们说不得，也不能去探查，相信用不了多久菩提老祖那个家伙也会醒悟过来，只是他一点办法都没有，他还要盯着西天取经一事，而我们也没有时间去探查，我们要维护三界的秩序，就当这一切从来都没有发生过。妖族也好，散修也罢，他们不知死活非要去探查，那也由他们去好了。”
昊天说的没有错，如今三界之中最愤怒的就是妖族与散修，他们都迫切地想知道太上老君与元始天尊的秘密，本能让他们觉得这对自身修行十分有利，可是偏偏这两个家伙又留守在首阳山中不出，而人教与阐教弟子也都早已经闭关修行，洪荒大地之中只剩下那些实力弱小的家伙，让他们是有心无力。
听到昊天之言，瑶池立即恍然大悟，明白了原因，这样的事情的确不能言于口，而且也不能去谈论，要不然就会被天道给盯上，他们可没有太上老君与元始天尊那样的实力，而且这要是让天庭诸神知道，那整个天庭又会陷入一片混乱之中，后果将不堪设想。
“太疯狂了，太上与元始怎么敢这样做，只怕他们现在都背负着不小的因果业力，这完全是在拼命，他们就不怕天道一怒之下将其毁灭？”
“谁知道他们心中怎么想，总之我们是不敢做，也不能做，我们现在还是老老实实地恢复天庭秩序，让三界回归正常，现在我们也要提防着那些散修，还有妖族，千万不要让他们闹事，不要针对人教与阐教，要不然后果就严重了。”
这个时候如果有散修与妖族针对人教与阐教，指不定会发生什么事情，一个不小心三界秩序将会大乱，太上老君与元始天尊受到了天罚，一肚子的怒火还没有爆发出去，若是有人不知死活非要去挑衅他们，绝对会影响到三界的秩序，这可不是昊天与瑶池愿意看到的。
“这算不算是我们为太上与元始背黑锅，明明是他们的错，我们却要背上这份责任？”说到这里时，瑶池不由地长叹了一口气，背上这样的压力，她有些反感。
“没有什么，这就是我们应该承担的责任，作为天庭之主，我们别无选择。不过，这样也好，至少在西游大劫之中，我们不用再担心他们拖我们的后腿，不用担心他们要针对天庭，现在他们自身的麻烦就已经够大了！”说到这里时，昊天的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，那样子要多得意就有多得意，毕竟太上老君与元始天尊被天道给牵制住，这就是天庭的机会，自己可不能错过！

第739章 心乱
第七百一十九章心乱
没有了太上老君与元始天尊的压力，天庭诸神就不敢再有任何的反抗，谁要是敢挑出来闹事，昊天有绝对的力量给他们教训，让他们知道谁是天庭之主，至于西方，也不用担心，不得不说这一次的天罚来得太及时了，这对天庭十分有利。
这样的变化对天庭的确十分有利，只要昊天不犯错，天庭的发展就会进入快车道，没有任何的阻碍，至于妖族与散修，那些家伙若敢跳出来闹事，正好可以作为天庭立威的对象，现在昊天一点都不担心西方的压力，不担心菩提老祖与大日如来佛会针对自己与燃灯古佛他们的交易，现在的主动权已经掌握在了天庭的手中。
就在昊天高兴的时候，他却不知道燃灯古佛、观音菩萨他们也动了，虽然他们并不知道首阳山中发生了什么事情，但是本能让他们觉得自己再不出手，就没有机会了，所以这五个家伙在天罚降临之时，一个个都斩去自己的一道元神，或者是三尸之身，直接将其投入到六道轮回之中，进入到地星。
当平心娘娘察觉到燃灯古佛几人的举动时，则是露出了一丝淡淡的笑意，并没有出手阻止，而是顺手给了他们一点助力，与他们结了一个善缘，毕竟现在的燃灯古佛、观音菩萨几人已经游离于西方之外，结善缘日后自有他们偿还的时候。
燃灯古佛与观音菩萨几人在发现自己的计划如此顺利时，不由地露出了一丝苦笑，他们没有想到自己的行动这么快就被平心娘娘察觉到，而且还顺手助他们一臂之力，让他们欠下了一個因果，这让他们一时间都有些惊讶，也有些不可思议。
不过，燃灯古佛几人可没有时间去仔细思考这背后的一切，而且他们也不觉得自己有什么价值，需要平心娘娘做算计，现在他们最重要的是恢复自身的实力，恢复自身的消耗，毕竟这一次的暗中行动，对他们自身也造成了不小的影响。
“有意思，实在是太有意思了，先是太上老君与元始天尊出手打通了地星的联系，遭受到天罚攻击，现在连燃灯古佛这几个家伙也打起了地星的主意，疯狂地将三尸之身投入到六道轮回，看样子他们都想以地星为发展的根基，地星的秘密还真是不小啊？”这个时候，平心娘娘也有些心动，能让天道如此大动干戈，这背后的布局可不简单，或许之前自己还是小看了地星的秘密，小看了天道与鸿钧道祖的算计。
只是现在平心娘娘虽然心动，但是却一点办法都没有，因为自己没有拿得出手的力量来进入地星布局，自己能相信的只有巫族，可是巫族却无法进入六道轮回之中，那样后果就太严重了，一个不小心就会彻底陨落。
当想要行动的时候，平心娘娘傻眼了，只能叹了一口气放弃这个想法，等西游大劫结束再布局，只是对地星的关注却需要重视起来。其实，平心娘娘也不是没有人手，冥河老祖就是不错的人选，阿修罗一族就是不错的人选，但是她信不过冥河老祖，如果有好处的话，冥河老祖绝对会先自己吃饱再说，根本不会想到平心娘娘。
以往平心娘娘还能够以地道圣人的诱惑让冥河老祖臣服，可是现在这样的手段已经没有多大的用处，自从通天教主放弃了圣人之尊，重走混元大罗金仙之路，冥河老祖这个家伙也选择了这条路，虽然这个家伙做得很隐蔽，但是却瞒不过平心娘娘。
一句话，冥河老祖已经挣脱了平心娘娘的束缚，甚至是挣脱了地道的束缚，虽然这个家伙并没有证道混元大罗金仙，但是他却不再受制于人，这就不得不让平心娘娘有所警惕。不管冥河老祖心中有什么想法，现在他都得不到平心娘娘的认可。
突然之间，平心娘娘想到了混沌道人，想到了丰都大帝，这也是一个疯子，为了修行，为了能不受制于地道，这个家伙直接自爆了分身，然后借着幽冥世界的通进入到混沌之中，对于这个疯子平心娘娘也是无法理解。
“也不知道混沌道人那个家伙怎么样了，身在茫茫混沌之中是不是有新的收获，有不错的发展，混元大罗金仙，的确让人心动！”不得不说，平心娘娘现在也心动了，只可惜她暂时还没有办法与地道对抗，还需要谨慎小心。      通天教主一直都在东海金鳌岛，仅仅只是躲避？平心娘娘可不这样认为，萧升这个家伙放手一搏拿出‘小周天星斗大阵’，并直接逼得接引的三尸之身陨落，这只是无奈下的反抗，她不也会这样看，这背后都有秘密，只是现在是西游大劫，她也不敢轻举妄动，避免沾染上不必要的因果，从现在的局面来看，一切已经失去了控制，西游大劫变得危险起来。
就在平心娘娘被这突如其来的惊变所惊讶时，对地星有了想法之时，也对混沌大罗金仙之路有一点点渴望之际，意外又出现了。一股可怕的力量自虚空而落，这股力量并不是针对地仙界的众生，而是直接在封锁地星，地星之外的防御又被增强了，一道道可怕的紫霄神雷弥漫在地星之外，这种情况之下谁要是再敢打地星的主意，那后果就严重了，根本不用天道出手，紫霄神雷就会直接毁灭一切。
“咝！好一天道，好厉害的手段，地星究竟有什么秘密值得你做出这样的举动，对三界众生如此防备，是太上老君与元始天尊之前的举动触及到了你的底线，还是说他们的举动威胁到了你的计划，逼得你不得不这么做？”
凝视着地星之外的变化，平心娘娘不由得叹了一口气，如今这种局势之下谁还敢打地星的主意，去寻找隐藏在地星之中的秘密，至少平心娘娘现在不敢冒这危险，而且现在就算是自己召唤冥河老祖，请他出手相助，这个家伙也不会同意，很明显谁敢打地星的主意，谁就是天道的敌人，就要遭受到天道的惩罚。
不过，很快平心娘娘就露出了一丝笑意，又喃喃自语道：“好，真是太好了，这下太上老君与元始天尊就进退两难了，他们身上再也没有天道的庇护，而且他们再遮掩也没有用，稍微聪明一点的家伙都知道之前发生了什么事情，他们就算是有心隐藏也没有用了！”
平心娘娘可不知道这并不是太上老君与元始天尊有心隐瞒，而是他们都被天道警告了，根本不敢轻举妄动，要不然就会被天道惩罚，所以只能封闭首阳山，不让外界了解首阳山中的情况，减低暴露的机会，只是他们没有想到天道先出手了。
“大师兄，天道这是有意在惩罚我们吗，明明已经给予我们警告，自己却将这一切暴露出来，这不是摆明了在欺负我们，在打压我们的发展吗，警告加身那些弟子的心情都会被他给弄乱！”这个时候元始天尊的脸上露出了无尽的愤怒，对于天道如此算计自己难以接受。
“师弟，你急什么，就算是知道这是天道的算计又如何，你我能反抗得了，还是说你我能清除掉天道的警告，这是危机，也是机缘，如果门下弟子有毅力，有决心，那就可以凭借着自身的力量斩开阻碍，磨砺出自己的心境，如果他们做不到，只能说他们的心灵与意志不够坚定，容易受到外界的影响，他们需要继续打磨心灵与意志！”
“我明白，但是我不甘心这样的惩罚，这就是在打我们的脸，让我们的声望受到影响，让人教与阐教在三界的声望受到打压。如今三界之中不知道有多少人在嘲笑我们，长此以久，对我们两教的发展必会造成不小的冲击！”
听到此言，太上老君摇了摇头说道：“这重要吗？我们之前的计划是什么，是地星，既然我们已经达成目的，还有必要在意这点损失吗？师弟，你的心乱了，自从天罚降临，伱的心就乱了，现在急的不应该是我们，而是其他人，毕竟我们已经占据了主动，我们已经布局地星，你说昊天与瑶池会怎么想，你说西方会怎么想，还有三界一众强者会怎么想，我们成功了，他们却看不到一点机会，紫霄神雷之下那是有死无生！”
虽然太上老君说得有道理，可是元始天尊总觉得事情不会这么简单，天道这样做一定是在针对他们，而且有更深的算计，只是一时间还不知道罢了，在这种情况之下，元始天尊也只能长叹一声，不再言语，只能默认太上老君的说法，自己的确有点心乱，毕竟自己不是圣人，因果业力加身之下，必然会有影响，一时心境出现在变化也不是什么大事，也不需要太过在意！

第740章 算计西方
第六百八十章算计西方
心乱可不止是元始天尊，三界之中不知道有多少强者的心乱了，他们嘲笑太上老君与元始天尊？不，他们更痛恨对方，因为这两个家伙已经抢占了先机，占据了优势，而且谁也不知道太上老君与元始天尊这一次的安排是什么，会不会对他们在地星的布局动手，会不会与西方那些直接破灭他们在地星的道统。
如此可怕的压力之下，自然有不少家伙心乱，毕竟这可是他们无法接受的结果，如果出现这样的情况，对他们而言就是一场灾难，一场灭顶之灾，他们接受不了。可是偏偏现在他们是一点办法都没有，地星之外天道又布下了一层恐怖的紫霄神雷，谁要是妄想再打开与地星的通道，就会遭受到紫霄神雷的攻击，身死魂消是必然的事情。
“该死，为什么会这样，明明是太上老君与元始天尊的错，为什么天道要阻止我们，这不公平！”不知道有多少三界强者在呐喊，在发泄心中的愤怒，可惜这一点用处都没有，根本没有人去在意他们的呐喊，在天道的眼中，他们只是蝼蚁。
身为蝼蚁，也妄想去得到天道的注意，天道的重视怎么可能落在他们的身上，蝼蚁是没有资格的！太上老君与元始天尊出手打打地星的通道，针对地星做准备，他们受到天罚不假，但是他们没有遭受到毁灭性的打击，如果换成是这些家伙，天罚之下绝对是有死无生。
太上老君与元始天尊可以做的事情，他们就不见得能做，人家可以渡过的大劫，他们就没有这样的机会，一味地与太上老君、元始天尊相比较，只能说他们太自以为是了，他们根本没有这样的资格，非要这么做，只能成为大家的笑柄。
有多少实力就做多少事，不要妄想着一步登天，散修与妖族如何能与圣人大教相提并论。看看巫族，他们什么举动都没有，西游大劫之中人家是老老实实的，根本不参与，因为他们明白这不是自己能参与的事情，可是妖族与散修就不一样了，一个个都在上蹿下跳，他们若是不付出惨重的代价，那就有问题了，毕竟他们这种行为就是找死。
“还好早行一步，要是再晚一点就与这机缘的擦身而过，只是这一次欠下的因果有点大了，怎么也没有想到会发生这样的事情！”在看到天道出手，地星之外那遍布的紫霄神雷，燃灯古佛不由地长叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的忧愁。
别看燃灯古佛他们是借道幽冥世界，但是想要转世轮回，进入到地星之中，也不是一件容易的事情，因为他们不是凡人，他们是修行者，如果不是有平心娘娘相助，他们想要转世轮回到地星之中是需要时间的，而偏偏时间最重要，这因果能不大吗！
平心娘娘倒是没有那么在意，自己只是顺手帮了燃灯古佛几人一臂之力，能够让他们顺利成功进入地星，只能说是这几个家伙的机缘，与自己没有多大的关系，而且她也不是太在意这一点点的因果，毕竟在她的眼中这只是一步闲棋，只是结一個善缘！
相比众人把目光投在地星之上，萧升的目光则是有着一丝紧张，时间不多了，如果黑暗之王那边不能快点完成两件先天至宝的转化，或许就会受到影响。太上老君与元始天尊之举已经让天道感到不安，开始布局，谁也不知道什么时候天道就会召唤远古星辰之中孕育的先天灵宝，那个时候黑暗之王没有成功，就会暴露一切。
萧升虽然很想开口提醒黑暗之王，让他加快速度，可是最终还是放弃了，自己现在催促对方没有用，这不是一件说能完成就可以完成的事情，而且自己催得越紧，越容易出事，毕竟黑暗之王的实力有限，而且这样的转化不能有一丝的差错，这关系到黑暗之王日后的修行，就算是有再大的压力也只能由自己来承担。
随着局势的变化，萧升的心境也受到了冲击，只是没有人察觉到这一切，而且现在也没有人盯着自己不放，有太上老君与元始天尊的疯狂，有天道的强势出击，这都吸引了三界一众强者的目光，对这些家伙来说地星的诱惑更大。
当然，这只是短暂的，等那些家伙明白地星不是他们能够染指的时候，这些愚蠢而自大的家伙，又会把目光投向青城山，投在自己的身上，‘小周天星斗大阵’的诱惑是他们很难抵挡的，特别是妖族，那些家伙可是一直都在期盼着能够重掌‘周天星斗大阵’，拿回妖族的至高力量，现在自己手中的‘小周天星斗大阵’就是一点希望。
不过，大日如来佛就更是着急，能不能稳住心境，这就难说了，毕竟这个家伙对妖皇宝库有着诸多想法，这个家伙更难以抵挡‘小周天星斗大阵’的诱惑。若是大日如来佛经不起诱惑，再来招惹自己，那菩提老祖会不会选择牺牲自身来保全他？      想到这里时，萧升的眼中透露出无尽的杀意，如果能在西游大劫之中干掉大日如来佛，对自己或许是一场不小的机缘，只是这很难，天道或许会插手，甚至是鸿钧道祖会阻止自己，毕竟大日如来佛是西方之主，西游大劫离不开他。
“呵呵，我想这么多干什么，有时间还是恢复自身本源，壮大青城山的本源为上。只要大日如来佛心有贪念，最终必会与我做过一场，我没有必要这么急！自己不能出手，杨蛟还是可以的，西天取经那只猴子的第一劫应该出现了，若是将被猴子打死的那六个凡人就是机会，西方既然要算计猴子，自己又何不参一手。”
心念一动，萧升便将自己的想法告诉了杨蛟，让他安排人手去将那六个凡人的灵魂抓到丰都鬼界之中，成为鬼界的生灵，破了西方的算计，将这把柄掌握在自己的手中，关键时刻或许会给西方致命一击，打乱西方的诸多算计。
作为丰都鬼界之主，杨蛟现在也不是孤家寡人，也有了不少的手下，在听到萧长的传说自然是不敢犹豫立即行动起来。不说丰都鬼界与西方的因果，就是杨蛟自身与西方也有大因果，如果有机会收拾西方，坏他们的好事，他自然不会拒绝！
当萧升的心念一动，在杨蛟安排好人手之时，西方极乐世界之中的大日如来佛不由地心境一乱，心灵示警，让他的目光为之凝。在个时候出现这样的情况，这可不是什么好事。他第一时间想到的并不是萧升的暗算，而是地星出事了。
在这一瞬间，大日如来佛便立即前去找菩提老祖相商对策，如果地星出事了，意味着他们在地星的布局被人教与阐教针对了，这是他们最不愿意看到的情况，也是他们最担心的情况，真要是西方的布局被人教与阐教毁灭，这后果就严重了。
看到大日如来佛出现在自己面前时，没有等他开口，菩提老祖便说道：“大日如来，你可是为了地星一事而来？”
“圣人，我正是为地星一事而来，太上老君与元始天尊刚刚布局地星，而我就感受到了心灵示警，我担心他们在针对我在地星上的布局，担心他们有意要独霸地星，将我们西方的力量给清除掉，如果发生这样的情况，对我们将十分不利！”
菩提老祖叹道：“我也感受到心灵示警，又出现在这个时候，就算是我不想认为这是太上老君与元始天尊的针对，也不行，地星有大秘密，要不然太上老君与元始天尊不会如此疯狂，天道也不会做出这样的针对之举，但是我们现在是有心无力，就算是我们知道太上老君与元始天尊的阴谋又如何，难不成我们现在能阻止他们？我们什么都做不了，现在最重要的还是西游大劫，只有顺利完成西游大劫，才能解除地星之外的阻碍，你若是担心地星的情况，就抓紧时间完成西游大劫！”
大日如来佛如何不想快点完成西游大劫，只是自己做不到，唐三藏可不是当年的金蝉子，现在他只是凡人一个，要一步一步走到这西方极乐世界，那是需要时间的，一切由不得自己做主，就算是自己再急也没有用。这情况菩提老祖不知道吗？他知道，西游大劫看似天道大势在西方，可是经过了这么一连串的意外之后，西方的气运已经受到了影响，西天取经的主导权看似在他们的手中，但是取经的危险却增强了数倍。
妖族也好，散修也罢，这些家伙都在打西天取经的主意，只是现在他们被地星的意外所吸引，等这些家伙清醒过来之后，一切就会发生变化，他们会想尽一切办法从西游大劫之中夺取机缘，夺取气运功德！

第741章 可怕的野心
第六百八十一章可怕的野心
虽然说菩提老祖与大日如来佛一直都在提防着萧升，担心萧升会出手破坏西游大劫，但是他想多了，萧升是不会直接出手，给天道镇压自己的机会，有机会也只会让杨蛟出手，至少在很多人的眼中，杨蛟并不是萧升的弟子，所以不会引来太大的反击。
“师尊，我已经抓到了那六个凡人，他们的情况有些不正常，身上有着西方的气息，他们并不是真正的凡人，而是被改造的凡人，西方那些家伙把黑手抻到了人族的身上，赋予这些人族他们佛教的六根力量！”
杨蛟的这番话并没有让萧升感到意外，这就是西方一向的手段，之前为了算计昊天与瑶池，夺取天庭气运，算计了云华仙子，用的就是这样的手段，现在西方为了完成西游大劫，为了掌握孙悟空这只不怎么听话的猴子，也动用了如此的手段。
“真是无耻，为了区区的西游大劫连这样下流的手段都用出来，看样子这可不仅是为了算计孙悟空，更是为了算计人族，菩提老祖的野心太大了。不过，这样也好，我们正没有机会给他们找点麻烦，这不就是最好的机会吗。你通知天庭的昊天，作为天帝相信他很愿意抓住这样的把柄，我让精卫去火云洞见地皇神农氏，让人族三皇五帝知道西方有多恶毒。”
在发现了这样的机会，萧升第一时间就想到了破局的办法，昊天做为天帝，三界秩序的执掌者，出了这样的事情，他需要做出审判，三皇五帝做为人族的人皇，他们自然也不会允许这样的情况发生，算计普通人族，以此来夺取人族的气运，就算只是一点点，也不能让人皇接受，这意味着人族的气运将会被西方佛教吞噬。
“师尊，通知天庭会有结果吗，毕竟这可是西游大劫，天道大势在西方，以天庭现在的情况只怕是不会对西方发起审判，毕竟他们要以大局为重，一切都会为西游大劫让道？”在听到萧升之言，杨蛟的心中有所担忧，觉得这样做会白白浪费打击西方的机会。
“放心吧，昊天做与不做都不重要，我也没有指望他会出手，我的目标是三皇五帝，这样的情况是人皇不能接受的，也是人族不能接受的，甚至连幽冥地府之中的平心娘娘也不能接受，如果让这六人的灵魂归于幽冥地府，必会影响到很多人族的灵魂，让他们转世轮回，后果就严重了，甚至平心娘娘若是没有防备都会让幽冥世界受到影响！菩提老祖这盘棋下得很大，不仅是要针对孙悟空，还是针对人族，针对幽冥世界。”
听到此言，杨蛟为之震惊，他都不敢相信这是真的，西方竟然敢做出这样的举动，只是区区西天取经上的一劫，就有如此大的布局，而且如果没有准备还真会被他阴谋得逞。
“师尊，西方这是疯了吗，要知道这可是要把人族与幽冥世界往死里的罪，他们承受得起这可怕的后果吗，难道他们就不害怕被人反击？”
“不，你这样想就大错特错了，他们还真一点都不害怕，因为天道大势在西方，天道给予他们巨大的权利，你没有看到西游大劫之中幽冥世界丝毫没有针对西方的意思，所以让他们以为自己可以无视幽冥世界，还有一点是丰都大帝与西方有恩怨，他们完全可以打着清算因果的幌子，你不会忘记了这一点吧，我之所以让你出手，也就是有这方面的考虑，不会让你沾染因果，一切都由丰都大帝的因果来抵挡。至于平心娘娘，是不会选择在这个时候对西方出手的，毕竟她也要顾及天道的存在。好了，去天庭通知昊天吧，精卫已经前去火云洞了，很快大戏就要上演了，我倒想知道人皇反击之下西方拿什么来对抗。”
就在这时，萧升的心念一动，又连忙说道：“等等，你以丰都鬼界之主的名义发一道信函给幽冥地府，将这一切告诉他们，同时把这六位凡人的灵魂交给幽冥地府，不要沾染上因果，毕竟轮回转世是幽冥地府的责任，这几个家伙并不是凶煞恶鬼！”
虽然说不通知幽冥地府也不会有什么问题，但是萧升想了想还是决定通知他们，让平心娘娘与刑天他们知道这一切，让他们能提前有所准备，至于那六个凡人的灵魂，就是证据，交给幽冥地府不会让丰都鬼界受到影响，也是对杨蛟的保护。
杨蛟对萧升之言那可是言听计从，立即就安排了鬼王级的强者押送这六個凡人的灵魂，还有带着信函前去幽冥地府，至于会不会有结果他也不清楚，毕竟杨蛟自己都没有去过幽冥地府，也不知道自己这丰都鬼界之主的身份有没有作用。      作用自然是有的，毕竟他这丰都鬼界之主的身份是承载着丰都大帝的因果，就算是刑天再怎么自傲，也不会无视这份因果的存在，更不会将其置之不理，如果他这样做了，那就再难掌握幽冥地府，会被地道给排斥。
看着杨蛟前去天庭，萧升不由地摇了摇头，喃喃自语道：“还是太年轻了，没有看到这背后的问题，丰都大帝的因果那是何等的沉重，刑天能有今天，也要感谢丰都大帝，幽冥世界能有今天也是丰都大帝的功劳，若是刑天敢无视这份因果，他执掌幽冥地府的时间也就到头了，平心娘娘都帮不了他。”
火云洞中，当地皇神农氏知道了精卫的来意时，不由地皱起了眉头，没有想到西方会如此疯狂，菩提老祖竟然敢做出这样的安排，这摆明了是没有把人族放在眼中，没有把人族当成是天地主角，连这样的黑手都敢下，真是疯狂到了极点。
虽然说地皇神农氏有千言万语要与精卫说，但是眼下的事情重要，人族的气运重要，他还是让精卫稍等，快速去召集人族的先贤，还有其他人皇，然后将精卫带来的消息告诉大家，毕竟这样重要的事情他一人是不能做主，这需要所有人族先贤与人皇一起相商。
“西方都做出了如此欺人太甚的事情，我们还有什么好犹豫的，直接找菩提老祖讨一个说法，如果他不给我们一个满意的答复，那就别想让佛教在人族之中传播，就算是西游大劫也不行，我们不能让这个家伙借着西游大劫的借口一再针对人族，这一次一定要给他们一个深刻的教训，让他知道人族不好惹！”人皇轩辕是最愤怒，第一时间就站出来要给西方一个教训，深刻的教训，报复西方！
这个时候天皇伏羲不由地摇了摇头说道：“不，我们不能这样做，针对西方讨一个说法可以，但是打压佛教在人族的传承是不行的，西游大劫十分重要，关系到整个三界的安危，一旦因为我们出手让西游大劫出了问题，这因果太大，人族背负不起，人族也不能因为这件事情让自身受到影响，这需要慎重考虑。”
“我也认为皇史所言有理，这个时候我们不能先自己慌了，既然已经知道了对方的算计，那就针对性地做出反击就可以了，没有必要直接打压佛教的传承，那样人族会被天道记恨的，人族现在可没有力量与天道对抗。”地皇神农氏也点了点头支持天皇伏羲的决定，这个时候人族也不能把事情做得太绝，要不然后果十分严重。
“我对这样的安排没有意见，不过，这消息又是萧升道友传递来的，人族欠下的因果也太多了，再这样下去，我们与萧升道友之间的因果会越来越重！虽然他并没有干涉人族的发展，没有干涉我们的决定，但是我总觉得他在有意引导着我们与西方对抗，想要借我们之手来给西方一个教训，我个人非常反感这样的情况！”大禹王说出了自己的担忧，在三皇五帝之中，只有他与人皇轩辕对萧升有所警惕，总是认为萧升对人族有算计。
当然，大禹王与人皇轩辕想的没有错，萧长的确对人族有算计，但是这算计对人族是有利的，如果没有萧升的提醒，只怕他们现在还不知道西方这阴险的计划，或许只有等人族的气运受损，他们才能反应过来，而那个时候一切都已经太迟了。
相比之下天皇伏羲与地皇神农氏对萧升那是十分感激，这就是双方之间的观念之差，其他人皇则是中立，不过大多数他们都认为天皇伏羲与地皇神农氏有道理，从远古到现在，萧升并没有做对不起人族的事情，在他们看来这就是最好的证明。
一个对人族有好意，又不会干涉人族的先贤，他们还是愿意相信对方，特别萧升还是曾经的人族大贤者，在人族也是有不少的贡献，所以这些中立的人皇，还有人族先贤对萧升还是很佩服，也并不排斥！

第742章 人族的怒火
第六百八十二章人族的怒火
“我并不觉得我有什么问题，萧升道友并没有要求我们偿还因果，而且也没有利用这因果针对人族，所以我也并不认为这会对人族造成什么影响，相比之下西方这才是我们的大危机，我们不能让他们的阴谋得逞，要不然不仅是地仙界的人族受到影响，地星也会受到影响，所以我们必须要让菩提老祖给我们一个交代。”
“不错应该让西方给我们一个交代，让菩提老祖给我们一个交代，若是他一直打着西游大劫的幌子，那我们岂不是要一直受他的算计，就算是天道大势在西方，也不能任由他们如此嚣张，如此算计我们人族，现在我对西方是一点好感都没有，他们不是在算计这个，就是在算计那個。之前有天庭，有四海龙族，还有萧升道友，甚至是散修，如今又把主意打在了人族的身上，这已经不是第一次了，若是我们再不发声，不给他们一个警告，那事情只会一发不可收拾，只会无法收场，这一切我们不能再妥协了！”
天皇伏羲说出了自己的想法，这个时候他觉得人族不能再这样下场，不能放任西方，有必要找对方索要一个交代，甚至在可以的情况之下给对方一个深刻的教训，让他们知道人族的尊严是不容挑衅的，敢挑战人族的底线，就要承受人族的怒火。
“好，我也认为这个时候退不得，退让、妥协只会让对方更加嚣张，只会让他连本加利地算计我们人族气运，从菩提老祖的种种表现来看，这个家伙就是在打洪荒三界众生气运的主意，所以才会做出这一而再，再而三的挑衅，这一次人族不能退让，更不能妥协，那怕是与西方来一场大战也再所不惜，一切的尊严都是打出来的，而不是别人给的！”
很快人族的先贤都站在天皇伏羲的一边，都觉得人族不能再退让了，再退下去人族就真得危险了，毕竟西方是一点底线都没有，给西方这些家伙脸面，只会让他们觉得你在害怕他们，你不敢与他们来一场正面对决，所以这一次人族退不得！
“那就战，尊严是打出来的，就算是付出再大的代价，我们都不能任由西方欺负，就算是让我们承受气运反噬，也要让西方付出代价！”在看到人族的先贤都认为要与西方一较高下，都要让西方给人族一个交代，人皇轩辕也点了点头表示认可，这个时候人族的确不能妥协，不能退让。
很快火云洞中的人皇与人族先贤就达成了共识，针对西方的共识，应知虎是付出再大的代价，他们也不能妥协，也一定要西方给他们一个交代，只是三皇五帝现在还不能离开火云洞，人族祖地那是人族的最后保证，也不能动，所以只能让人族的先贤前去西方讨要说法，而三皇五帝也在做最坏的准备。若是西方不能给他们一个满意的交代，那就怪不得人族出手反击，那个时候西方就会有危险了，毕竟人族可是天地主角！
当三皇五帝达成共识，当人族先贤都认可这一切时，一股淡淡的危险向西方而去，那大日如来佛与菩提老祖又是一阵的心灵示警，让他们不由地皱起了眉头，若是再这样下去，他们的处境就危险了，西方的处境就危险了。
“又是心灵示警，看来有人是盯上我们西方，不知道是太上老君与元始天尊，还是其他人，现在我们必须要提高警惕，无论如何都不能疏忽大意，不能被敌人给暗算，若是这一次失败，西方就再也没有翻身的可能。”此刻，菩提老祖阴沉着一张脸，神色变得无比凝重，对他来说，这心灵示警带来的冲击太严重了。
“圣人，这是明摆着的事情，只是我们知道又如何，敌人根本没有现身，而且我们也没有能力反击，太上老君与元始天尊可是占据了主动优势，我们想要与他们对抗也是有心无力啊，毕竟我们已经抽不出人手来。最重要的对方很有可能并不是针对西游大劫而来，而是针对我们在地星的力量，对于地星我们是一点办法都没有。”
“就算是没有办法，我们也不能妥协，也需要做出反击，要不然对方会更加嚣张，更进一步针对我们，我们可没有那么多的精力，那么多的力量与他们纠缠不休。”说到这里时，菩提老祖的眼中充满了无尽的凶光，这样的情况是他最不愿意看到的，却又一点办法都没有，说说狠话可以，但是想要真正行动起来就不是一件容易的事情了。
“大日如来，你想怎么反击，你找到了太上老君与元始天尊的弱点，这可不能开玩笑，如果一击不中，对我们将会是一场灾难，如今的西方可承受不起这样的打击？”这个时候菩提老祖神色凝重地看着大日如来佛，担心这个家伙会被愤怒冲晕了头脑，做出不理智的举动。      “天庭，我们需要与天庭合作，之前太上老君与元始天尊可是对天庭做手脚了，针对昊天与瑶池做了诸多的算计，甚至是连紫微帝君与勾阵帝君都身死，这就是我们的机会，只要我们能够说服天庭，就可以借助着天庭的力量压制人教与阐教！”
好家伙，大日如来佛也不是善良之辈，竟然打起了天庭的主意，想要借助天庭的力量来针对太上老君与元始天尊，也不知道他是怎么想的，真以为昊天与瑶池好欺骗不成，还是觉得他们西方就真的可以肆意妄为，可以指使一切。
只见，菩提老祖摇了摇头说道：“这不可能，昊天与瑶池是不会答应我们的，而且之前我上天帝去见昊天也不是没有与他商量过，这个家伙是油盐不进，根本没有把我们的请求当一回事，现在天庭已经无比反感我们，丰都山的那一战，让昊天与瑶池对方彻底没有了好感，想要再借助他们的力量，这是不可能的事情，你想都不要想了！”
听到菩提老祖此言，大日如来化的神色变得阴沉起来，沉声说道：“圣人，难不成我们就坐以待毙，等着敌人把我们在地星的所有布局都给毁灭，就算是我们妥协，我们把精力全都放在西游大劫之上，成功完成一切，但是地星的布局完全破灭，西方大行还可能吗，天道大势在西方，我怎么一点都没有看出来？”
这个时候大日如来佛的神色变得有些疯狂，这无边的压力让他的心境都有些要崩溃了，毕竟大日如来佛在地星的布局可不简单，甚至是有了一丝地上神国的可能，如果这一切都被太上老君与元始天尊给破坏了，他真的会疯掉。
在大日如来佛的心中，地星的一切就是自己成长的根基，甚至是自己证道的根本力量，若是没有了这一切，自己再想要更进一步就困难了，所以他才会变得如此激动，只是他与菩提老祖根本没有想到他们的心灵示警并不是因为地星的问题。可惜偏偏这一切都在太上老君与元始天尊完成对地星的布局才发生的，所以他们的本能都认定这一切就是太上老君与元始天尊的算计，根本不会觉得还有其他人敢在西游大劫之中算计他们，毕竟这样做意味着是在与天道大势对抗，是在与西方为敌。
哪怕是到了这个时候，大日如来佛依然觉得西方还是占据着绝对的优势，能够震慑一切敌人，也就是太上老君与元始天尊才敢算计西方，而且只会在地星之中出手，不是在地仙界中，更不是针对于西游大劫，可是他们错了，这一切都是源自西游大劫，他们现在要面对的麻烦就是西游大劫产生的，他们想不到在西天取经的第一关上，就已经被人发现了问题，察觉到那六个凡人的问题，而且还直接看透了这背后的所有算计。
更可怕的是对方还把这一切都告诉了所有被算计的一方，这种情况之下，大日如来佛与菩提老祖的麻烦就可想而知，偏偏这两个家伙还一点反应都没有，甚至没有察觉到自己的计划已经暴露了，已经被敌人知道了，正在准备对他们发难。
就在大日如来佛想要劝说菩提老祖，想要继续解说自己的计划时，人族动了。更准确地说是火云洞中的人皇与人族先贤动了，人族的先贤直接找上了西方极乐世界，没有做任何的遮掩，而这一切让整个三界众生都傻眼了在，不明白这个时候人族这是想要做什么，难道说西方与人族之间又起了矛盾，有了冲突不成。就在这些家伙想要探寻这背后的秘密时，天庭的昊天与瑶池也见到了杨蛟，知道了西方的算计，同时幽冥世界之中的平心娘娘也知道了西方的算计，西方最大的危机出现了！

第743章 人皇令
第六百八十三章人皇令
“菩提老祖，你们需要给我人族一个交代，为何一再算计我人族，真以为我人族一点脾气都没有任由你们算计不成，如果这一次你们不给一个满意的交代，那就准备承受我人族的怒火吧，不要再指望我们会顾全大局，也不要再拿天道大势来压我人族，这一切都是你们自找的，怨不得我人族反击，就算是天道也不会认为这一切是我们的错！”
傻眼了，菩提老祖瞬间就傻眼了，还没有等自己开口询问，人族的先贤就直接来了这么一通话，让他是一头雾水，根本没有想到是自己在西游大劫之中的布局被人族给看穿，不知道那六位凡人身上的算计被人看透。
“这位人族先贤请不要急，有什么事情你总得说清楚吧，你这一开口说是让我们给你们一个交代，指责我们针对人族，你总得告诉我们是什么事情，要不然伱让我们如何给你交代！”这个时候，大日如来佛阴沉着一张脸开口说道，作为妖皇之子，大日如来佛对人族并没有什么好感，特别是这些人族先贤，他们的手上都沾满了妖族的鲜血。
大日如来佛对人族先贤没有好感，这些人族先贤对他这位西方之主，佛教之主更没有好感，如果不是天道大势在西方，大日如来佛又是西方佛教之主，人族早就给他一個教训，早就发出命令不允许人族众生信奉佛教，更不允许有人朝拜大日如来佛。
“呵呵，都到了这个时候，你这位佛教之主还在想隐瞒一切吗，甚至是还想要倒打一耙不成，真以为我们都是傻子，看不透你们的算计。”在看到大日如来佛如此的反应，这位人族先贤无比愤怒，认为这个家伙就是在有意推卸，不想给人族一个交代。
当看到情况有些失控时，菩提老祖连忙开口说道：“这位人族先贤，你若是对我们西方有什么不满，或者说是我们西方有什么地方做得不对，你可以指出来，现在你直接让我们给你一个交代，这让我们根本不知道是出了什么问题！”
“好，既然菩提老祖这样说，那我也就不再给你们留脸面，原本以为想给西方保留一点脸面，毕竟天道的脸面还是要给的，天道大势在西方，西游大劫由西方掌握，我们也不能无视天道的存在，但是你们非要如此欺人太甚，到了这个时候还要玩手段，那就不要怪我不给你们留脸面。西游大劫之中，那六位凡人身上的算计是怎么回事，你不会告诉我什么都不知道吧，那可是你们西方佛教的力量，若是让你们的阴谋得逞，我人族气运就会被你们给算计，难道你不应该给我人族一个交代吗？”
当这番话一落下时，菩提老祖的心中为之震骇，他没有想到如此秘密的事情竟然会被人族发现了，难道说西方有叛徒？也不对啊，这个算计并没有人知道，非要说有，也只有大日如来佛一人知晓，在这件事情上大日如来佛很明显是不可能出卖西方，这对他一点好处都没有，而且大日如来佛与人族也是有不小恩怨的。
“什么六位凡人，他们身上又有什么算计，我怎么听不懂你的话，我可不知道西方还有这样的算计？”虽然心中明白是怎么一回事，但是菩提老祖却不能承认，一旦承认了，西方的麻烦就大了，人族可是不会善罢甘休，那个时候西方必须要给他们一个交代。
“呵呵，都到了这个时候，说谎有意思吗，真以为我们一点准备都没有吗？如果西方是这个态度，那就休怪我人族出手反击，那个时候出了任何问题与我人族一点关系都没有，一切都是你西方自找的，一切因果都由你们自己承担！”
对于菩提老祖的不承诺，这早在人族的预料之中，毕竟西方做这样的事情也不是一两天，对这些家伙来说没有什么事情是他们不敢做的，也没有什么事情是他们不能做的，只要对西方有利，他们是肆无忌惮。在这些家伙的心中，觉得只要天道大势在西方，西游大劫在他们的掌握之中，就可以肆意妄为，就可以无所顾忌。
想法是好的，但是现实十分残酷，人族可不会给他们这样的脸，更不会再因为天道大势的存在就妥协，这已经触及到了人族的底线，所以西方必须要给他们一个满意的交代，想要拿大义来说事不可能，想要推卸责任也不可能。
“你这是什么意思，这是在质疑我们西方的诚信吗？你知道这样做的后果有多严重吗，如果出了问题，影响到西游大劫，这个责任你人族能承担得起吗？”大日如来佛也知道这是怎么一回事，但是他更加清楚这个时候无论如何都不能承认，要不然西方的麻烦就大了，甚至会让局势一发不可收拾，一旦人族无所顾忌，对西方就是灾难，甚至人族这一动，整个三界众生都会对西方有不好的反击。
“呵呵，又要拿大义来压人，可惜这一切我人族不吃你这一套，这不是人族的错，是你西方的错。既然你们不承认，那我们就没有什么好说的了，就此告辞，日后出了问题不要说我们人族没有通知你们，没有给你们机会！”到了这个时候，这位人族先贤已经不想再与大日如来佛、菩提老祖再纠缠下去，其实他来之前就知道西亠不可能承认，更不可能给人族一个交代，他之所以会出现在西方，就是要把事情做到位。      现在人族已经通知西方，通知菩提老祖与大日如来佛，他们若是不愿意接受，那责任就不在人族，天道也不可能因此针对人族，毕竟事情不是人族造成的，错误也不是人族犯下的，这一切都只是西方的错，一切责任也要由西方独自承担！
“且慢，还请这位人族先贤给我们一点时间来查询！”在看到人族先贤要离开时，大日如来佛只能拿出拖延的办法，只可惜对方根本不吃这一套，根本就没有停下来的意思，也不给他一点脸面，直接就离开了西方极乐世界，让大日如来佛下不来台。
“圣人，现在我们应该怎么办，这个算计怎么会被人族知晓，究竟是哪一个环节上出了问题，这件事情燃灯古佛、观音菩萨他们知不知道？”此时，大日如来佛第一时间想到的就是燃灯古佛与观音菩萨，认为是这些家伙出卖了西方的利益。
只见菩提老祖摇了摇头说道：“不，这事情与他们应该没有关系，他们并不知道这件事情，至于人族为什么知道这一切，我也不清楚，难道说天道大势在发生变化，或者说是人道的力量出手了，在提醒人族，所以才会出现这一切变化？”
此时，菩提老祖也是一头雾水，也不明白为什么突然之间一切就暴露了，而且还来得这么快？这一下子又打了他一个措手不及，之前的事情还没有一个结果，现在又多了人族这边的压力，菩提老祖可不认为人族只是随便说说的。
突然之间，菩提老祖脑海之中灵光一闪，一个念头出现了，他神色一变，沉声说道：“大日如来，你说我们之前的心灵示警有没有可能并不是太上老君与元始天尊的影响，而是来自于人族，是我们的这个计划暴露所造成的？”
听到此言，大日如来佛的神色一怔，然后不自然地说道：“这不可能吧，人族真敢无视天道的压力，敢对我们出手反击，这要是坏了西游大劫的运转，他们可承受不起这份因果！”
在看到大日如来佛到了这个时候还有如此可笑的想法，菩提老祖的心中别提有多恼火，人家人族先贤已经找上门来了，而且把话说得到了这种程度，这摆明了就是不会再妥协，如果之前的心灵示警是人族造成的，是这份算计暴露造成的影响，那现在他们妥协还来得及。
在这一瞬间，菩提老祖想到了妥协，想到了先把事情给按住，确定一下心灵示警是不是因为人族造成的再说。只是当他想要前去火云洞，去找三皇五帝商量的时候，意外发生了。人族终于出手了，根本不给西方任何准备的时间。
人族三皇五帝没有与西方再做纠缠的想法，直接就下达了人皇令，直接开始排斥佛教，根本不给他们解释的机会了，也没有商量的余地了。既然你不承认，那也就没有什么好说的，一切就直接刺刀见红，人族不会再容忍西方的一再挑衅。
人皇令一出，西方的气运瞬间就被斩去了许多，如果这不是西游大劫，天道大势在西方，人皇令一出，整个西方气运都要崩溃，毕竟人皇令之下，人族王朝都要遵从，仅仅只是这一反击，西方佛教在人族的传承又遭受到了打压。

第744章 昊天的嘲讽
第七百二十四章昊天的嘲讽
人皇令一出，西方的压力倍增，而这一切只是刚刚开始，天庭虽然没有出手针对西方，毕竟昊天与瑶池还是有一点点的压力，但是昊天这个时候却出手参与西游大劫，开始引导孙悟空这只猴子，接替起观音菩萨的责任，开始分享西游大劫更多的气运功德。
当昊天与瑶池这一插手西游大劫，菩提老祖的神色大变，这个时候他终于明白燃灯古佛、观音菩萨他们是用什么与昊天做了交易，这是西游大劫之中的气运功德，他们将自己的那份机缘交易给昊天与瑶池，以此换来天庭之上的周天星辰本源的相助。
“该死的燃灯，他们怎么敢这样做，他们的眼中还有我们西方吗，还有圣人，还有我这西方佛教之主吗？”还没有等菩提老祖发怒，大日如来佛就先为之恼怒起来，这可是在赤果果地打自己的脸，这摆明了没有把自己这西方之主，佛教之主当一回事，若是自己什么都不做，日后谁还会把自己这西方佛教之主当一回事！
“好了，现在不是与昊天清算的时候，如今还是西游大劫之中，我们还需要借助天旋塞的力量，没有必要在这个时候，这种情况之下与天庭为敌，而且我们现在也没有这样的实力，我们都小看了这一切，小看了这场天地大劫，也小看了西游大劫。更小看了昊天与瑶池的决心，这一步错则步步错，现在我们的麻烦大了！”
说到这里时，菩提老祖不由得长叹了一口气，他心中十分清楚，如果不能解决这个问题，对西方就是一场灾难，就是无边的威胁，这让菩提老祖的内心别提有多恼火。
不过，菩提老祖虽然不能找昊天与瑶池讨一個说法，但是这并不意味他什么都不做，人皇令已经出现，打压了西方的气运，若是天庭接手燃灯古佛与观音菩萨他们的责任，再分享西游大劫的功德气运，西方还是一点反应都没有，后果就严重了。
不管菩提老祖愿意不愿意，这一刻他都需要做出表示，都需要向天庭出手，让昊天给他一个说法，让这件事情的影响力降到最低，至少要保住西方的脸面，不能让西方再承受更多的压力，更多的困难，甚至是坏了他们的计划。
在菩提老祖提醒大日如来佛的时候，他的目光一凝，一道神光投向天庭，在向昊天表达自己的不满，在向天庭表达西方的不满，这也是对昊天与天庭的警惕。
当菩提老祖此举一出，昊天不由地冷笑道：“真是可笑，都到了这个时候还摆这样的脸谱给谁看，他们的算计可是激怒了人族，人皇令都下达了，不去与人族理论，却妄想要拿我天庭立威，真以为我好说话，天庭好欺负不成，给我滚！”
这个时候昊天也没有再给菩提老祖面子，直接发出了嘲讽，若是这个时候自己退让了，菩提老祖这个家伙不知道又会闹出什么事来，而且又会用西游大劫的可笑理由来压自己，压天庭，这样的话语，这样的情况，昊天已经不再想面对了，更不愿意接受了。
“该死的昊天，他怎么敢这样做，敢无视我们西方的怒火！”在被昊天的嘲讽之言给反击时，菩提老祖的眼中暴射出无尽的杀意，这一次他被昊天给激怒了，这脸打得太厉害了，让菩提老祖都难以接受，要知道那一个‘滚’字就是对他最大的侮辱。
当菩提老祖发怒之时，一直都在关注着天庭的萧升不由地哈哈大笑起来：“好一个昊天，终于硬气一把了，终于不再被菩提老祖这个家伙给欺压了，有了那么一点点天帝的威风，可惜这个家伙还是有顾忌，要不然直接给西方来一场天罚，让西方遭受天庭的打压，直接拿西方立威，打响天庭的威名。他还是对天道有所顾忌，有怕畏惧！”
萧升的这番话就有点过分了，他自己都对天道有所顾忌，昊天这位天帝又怎么可能没有顾忌，而且身为天帝，昊天身上可是有不小的因果，而且天帝是业位，并不是果位，他又怎么可能会不顾及天道的反应，又怎么敢把事情做绝。      不过，很快萧升的目光一转，看向了南瞻部州，又冷笑一声，道：“好一个燃灯，果然不亏是紫霄宫中听道的家伙，竟然能做出这样的取舍，直接拿西游大劫之中的机缘与昊天换取周天星辰本源，这个家伙是想要干什么，突破瓶颈？还是说在这背后有其他的算计，能让这个家伙付出这么大的代价，可不仅仅只是突破那么简单才对？”
很快，萧升就怀疑起燃灯古佛、观音菩萨几人与昊天交易背后的秘密，没有绝对的利益，没有让他们动心的好处，这几个家伙怎么可能会做出这样的交易，而且若仅是燃灯古佛一人，萧升还能够接受，毕竟这个家伙在之前的冲突之中受到了重创，需要本源恢复自身伤势，可是观音菩萨几个就没有这样的问题，他们又怎么可能做出这样的决定。
如果说仅仅只是因为西方的压迫，就不得不放弃这一切，萧升是不会相信的，只是一时间他实在是想不出燃灯古佛、观音菩萨他们在做什么，而且整个洪荒世界之中或许只有幽冥世界之中的平心娘娘知道这一切，知道他们的算计。
当然，时间一长，萧升也会渐渐察觉到的，毕竟在地星之中他有更多的布局，而且除非燃灯古佛他们几人不出手，要不然是瞒不过萧升，同样也瞒不过太上老君与元始天尊，人教与阐教这一次也是大动干戈，也是不惜一切代价对地星布局。
“唉！也不知道十方那个家伙有没有行动起来，有没有开始猎杀神灵，若是再拖下去后果就严重了，等人教与阐教做好准备时，地星不知道会发生什么样的变化，也不知道一切又会向什么方向发展，毕竟这一次天道的反应有点在激烈了！”
对于天道的反应，萧升的心中还是有不小的顾忌，这一次他之所以让杨蛟出手，可不仅只是针对西方，更是对天道的一次小小试探，很明显天道并没有在意自己的小动作，或者说天道根本没有理会这场变化，对天道而言要的只是结果，并不是过程，只要西游大劫并没有崩溃，只要西游大劫还在进行之中，天道就不会过问。
虽然说自己借杨蛟之手来参西游大劫之中，可是这并不会引起天道的反击，自己的这份算计并没有让西游大劫出现大变故，最多只是一点点小小的影响不值得天道重视，而太上老君与元始天尊的之举就完全不一样了，那就是赤果果地在打地星的主意，在与天道争夺好处，甚至是在坏天道与鸿钧道祖的算计。
之前十方道人的行动已经引起了天道与鸿钧道祖的注意，这一次太上老君与元始天尊又如此大动干戈，天道若是再一点反应都没有，下一个又会是谁？
深深地吸了一口气努力让自己不去想地星的事情，毕竟现在地星那边已经被天道给盯上了，这个时候做太多的事情会暴露自身，相比之下萧升更担心不周山那边的情况，担心黑暗之王没有充足的时间完成一切，让事情发生变化。
“时间啊，没有想到我还是缺少足够的时间，如果能再多一点时间，或者就不是现在这个样子了，就不会有这么多的担忧！也不知道幽冥世界之中的平心娘娘会不会针对西方，不知道她对西方的算计有什么想法？”
对于幽冥世界的情况，萧升也不知道会有什么样的变化，毕竟自己并不太了解平心娘娘，特别是这个时候，天道已经出手，平心娘娘会不会有所顾忌，会不会不敢面对天道的压力，不敢对西方做出反击，地道会不会站在平心娘娘的一边？
心中虽然有着这诸多的疑惑，渴望得到一个自己期待的结果，但是萧升明白一切由不得自己做主，自己可以在暗中推动这一切，但是却无法干涉平心娘娘的决定，也影响不了人族还有天庭的想法，自己最多只能做一做推手，这已经是最大的能力。
别看现在西方很为难，压力巨大，但是西方并没有到绝境的时候，天道大势在西方，这可不是随意说说的，只要西游大劫没有完全崩溃，西方就有翻身的机会，这一点萧升还是明白的，自己能做的只是削弱西方的气运，打压西方的发展与名声，其他的什么都做不了，至少不敢做得太疯狂，做得太过分！自己与昊天一样，都在顾忌着天道的反应，都在担心把事情做过头会引来天道的怒火，甚至是引来鸿钧道祖的算计，萧升可不相信鸿钧道祖是真的不在意这一切，可以冷眼旁观而不做一点反应。

第745章 杨蛟的不满
第七百二十五章杨蛟的不满
自己在布局，自己在算计一切，但是天道也在算计，也在布局，鸿钧道祖也是如此。突然之间萧升想到了太上老君与元始天尊的这场行动，天道与鸿钧道祖真的不知道，还是说他们一点阻止的办法都没有，又或者说这一切尽在他们的掌握之中。
若是让萧升心中了有天道不过如此的想法，那是不可能的事情，只有身在洪荒世界之中，只有被天道算计过，才会真正了解天道有多可怕有多恐怖。可是天道与鸿钧道祖有如此惊人的实力，而且如此重视地星，在十方道人的情况出现之后，怎么可能会一点防备都没有？
“难道说这就是天道与鸿钧道祖的计划，或者说天道与鸿钧道祖想要利用太上老君与元始天尊来干涉地星的一切，是天道发现了十方道人的威胁，还是说天道发现了长生子的问题？”虽然萧升也不想把事情往自己身上扯，可是现在他却不能不这样想，毕竟局势有点太疯狂，仔细一想天道对太上老君与元始天尊的处罚并不大。
“如果说天道有算计，太上老君与元始天尊之举是他们有意放纵的结果，那平心娘娘对菩提老祖的算计还会有反击吗，地道会不会阻止她，甚至是平心娘娘会不会无视这一切的发生，毕竟幽冥世界并没有什么损失！”
也不能怪萧升非要这么想，而是这西游大劫变得让自己太陌生了，让自己有些看不透这一切，有点意外。最重要的是平心娘娘的反应有点不正常，太上老君与元始天尊的反应有点不正常，所以萧升不得不有这疯狂的想法。
在杨蛟前往天庭之前，就已经通知了幽冥世界没有理由平心娘娘现在都一点举动都没有，以刑天那自大的观念怎么可能有任由西方如此算计自己，算计幽冥地府，可是现在他什么反应都没有，人族都已经出手了，人皇令都已经下达了，可是平心娘娘与幽冥世界一点反应都没有，这太不正常了，唯一的可能就是平心娘娘压下了一切。
越想，萧升越是觉得这就是事情的真相，在天道与鸿钧道祖的压力下，甚至是在地道的压力下，平心娘娘也不得不妥协，就算是心中对西方有再大的痛恨，都不得不妥协，毕竟这是西游大劫，天地大势在西方，而且西游大劫之下危机重重。
就在萧升怀疑平心娘娘妥协了的时候，幽冥世界之中，刑天则是一脸不情愿地接下了平心娘娘的令谕，一切正如萧升所猜想的一样，在这件事情上她妥协了，没有对西方发出反击，没有因为西方的算计而大打出手。原因是什么，只有平心娘娘自己清楚，就算是刑天都不知道，因为平心娘娘根本没有解释，而是直接强行要求刑开不得出手。
在久等无果之后，萧升摇了摇头叹道：“算了，我想这么多做什么，该做的事情都做了，至于平心娘娘怎么做那是事情，与我何干，幽冥世界可不是我能掌握的！”
虽然萧升看起来仿佛是想通了一切，但是他内心还是有所失望，如果平心娘娘出手，或许就能打乱整个西游大劫，甚至会让天地大势发生变化，可是现在这一切并没有发生，平心娘娘放弃了，幽冥世界忍下了这口恶气，甚至是地道都妥协了。
为什么会这样？萧升第一个想到的并不是地星，并不是与地星有关的那些混沌神魔，而是不周山，是西游大劫，是魔界，地道在担心的是西游大劫失去控制，是西游大劫失败造成的严重后果，所以不得不妥协，毕竟天地大劫出了意外，对整个洪荒世界的威胁就太严重了。
想到这里时，萧升摇了摇头叹道：“虽然这只是我个人的想法，但是这一切最有可能是真的，难怪菩提老祖会那么嚣张，西方会那么嚣张，大日如来佛这個家伙敢一而再，再而三地挑衅自己的底线，因为他们都知道就算有再大的危机出现，都不是什么问题，只要西游大劫没有结束，一切都不是大事！幽冥地府指望不上，平心娘娘也指望不上。至于天庭只怕也是不会有什么结果，只有人族做出了反击，如今西方依然掌握着主动权。”
天庭的反应，不仅萧升不能接受，杨蛟也不能接受，原本以为自己亲自上天庭将这个秘密告诉昊天这位天帝，会让天庭对西方出手，可是昊天让他失望了，仅仅只是一点嘲讽，就把这件事情给糊弄过去了，这如何能不让杨蛟恼火。
在烯灯古佛攻击自己的丰都鬼界之时，昊天与瑶池没有站在自己的一边，而是在帮西方说话，现在自己将如此重要的消息告诉对方，依然换来的是一场可笑的糊弄，这让杨蛟不再相信昊天与瑶池，也不会再把希望寄托在他们的身上。      在看到这样的结果时，杨蛟没有再继续留下的想法，而是直接转身就离开了天庭，或许昊天与瑶池有诸多的理由，但是在杨蛟的心中那都是不成立的，明明有报仇的机会，可是昊天与瑶池却因为私心，因为畏惧而放弃，这自然得不到杨蛟的认可。
看着离去的杨蛟，瑶池轻叹了一口气说道：“这样做值得吗，连杨蛟都不愿意相信我们了，再这样下去，我们只怕是得到不任何的认可，天庭的名声会一落千丈？”
这个时候，昊天长叹一声说道：“我又何尝不想出手，不想给菩提老祖与天庭一个教训，可是你想过这样做了的后果有多严重吗，你想过天道与鸿钧道祖会有什么反应吗？你真以为鸿钧道祖之前的那番话可信，以为他会庇护我们吗？”
说到这里时，昊天摇了摇头，一脸的不以为然，在他看来鸿钧道祖根本不可信，要不然通天教主为什么现在都没有离开金鳌岛，西游大劫有大气运，大功德，通天教主想要走混元大罗金仙之路，在有这样的机缘情况之下却视而不见，这正常吗？
在昊天看来一点都不正常，能让通天教主如此谨慎小心，很明显不仅是天道的问题，更多的还有鸿钧道祖的压力，在斩去天道圣人的本源之时，在放下天道圣人身份之时，通天教主与鸿钧道祖之间就没有了师徒的情谊，他们之间有的也只剩下了因果。
仔细一想什么都显得不正常，这种情况之下，昊天还如何敢为杨蛟出头，而且杨蛟也没有什么损失，就更不值得自己付出巨大的代价，更不值得自己去冒险的，谁让眼下的局势是一变再变，稍微有一点疏忽大意都会付出惨重的代价。
“你在担心道祖，担心天道？虽然说这天地大势在西方，可是就算西方掌握着天地大势又如何，他们也不可能如此嚣张霸道，而且我们这一妥协，只会加大他的嚣张气焰。”
“随他们去吧，你没有看到幽冥地府之中什么变化都没有吗，你觉得杨蛟会没有通知幽冥地府？连平心娘娘都不愿意插手，我们又何必插手这样的事情，现在我们还是保存自身为上，甚至的一切都可以暂且放下，若是连自身都保全不住，还谈什么修行。唉，也就是胜邪老祖那个家伙背叛了我们，要不然这个时候让他出手是最合适不过。”
这个时候昊天想到了胜老祖，毕竟胜邪老祖帮过自己很多事情，只可惜这个家伙已经随着域外天麻的毁灭而陨落，想他也没有用的，现在散修之中可没有人敢与西方为敌，敢破坏西游大劫，甚至是狙击西游大劫。
“我担心杨蛟会有不好的想法，而且云华那边也没有办法交代，还有华山那边也有问题，黑暗之王这个家伙怎么一直都没有动静，华山已经被他演化成小千世界，这个家伙不应该一直这样沉默下去，一点动静都没有？”说到这里时瑶池的脸上不由地露出了一丝疑惑的神色，华山的情况有点诡异，黑暗之王难道就真的一点都不在意外界的说法，不在意华山洞天演化为小千世界给三界众生带来的冲击，不担心这会影响到他自身？
别看现在局势一变再变，而且众人把目光投向了地星，但是昊天并不这么想，地星的变化再大，西游大劫还没有结束，眼下西游大劫才是最重要的事情。
昊天摇了摇头叹道：“我们没有必要去这样想，也没有必要在乎这一切，眼下保证西游大劫的顺利进行对我们才最有利，毕竟我们掌握了燃灯古佛与观音菩萨他们的机缘，所以不仅是西方不愿意的看到西游大劫出现意外，我们也不愿意看到这一切，而杨蛟的想法恰恰与我们是对立的，你觉得我们还需要在意他的想法吗？就算是杨蛟有再多的算计，他的实力还是太弱小了，也没有机会，没有能力对西游大劫造成影响，所以一切还要以天庭的利益为重，而不是做那意气之争！”

第746章 地星之变
第七百二十六章地星之变
是啊，昊天要顺应天地大势，所以无视了杨蛟的期盼，哪怕是杨蛟给了他们这样的机会，给了他们这样的正当理由，但是昊天还是选择无视，还是不愿意接下这份因果，一句话，他不会因为杨蛟而放弃自身的利益，不会让自己从燃灯古佛那里得到的机缘丢失掉，他担心自己若是针对西方，菩提老祖与大日如来佛会直接破坏燃灯古佛交易的机缘。
这就是人心，在自身利益面前，昊天这位天帝根本不愿意付出代价，他对菩提老祖的喝斥，那只是表面的动作，实际上他内心还是有着太多的顾忌，正如幽冥世界之中的平心娘娘一样，只要天道与鸿钧道祖没有放手，没有做出明显的表态，要放弃西方，他们就不敢轻举妄动，就算是机会摆在他们的眼前都是这样。
“看来我还是高看了昊天与瑶池，如果他们能选择主动出击，与西方来一场较量，还会让我高看他们一眼，还会觉得他们有更进一步的希望，现在看来这两个家伙已经失去了勇往直前的决心，没有了那无畏的勇气，丧失了勇气还谈何修行！可笑，可怜，为了区区一点气运功德，就丧失掉修行最重要的信念与决心，这太愚蠢了。”
看着杨蛟返回丰都鬼界那一脸的阴沉，萧升不由地摇了摇头，对昊天与瑶池的选择有些鄙视，他们可不是平心娘娘，可不是圣人，失去修行的信念与勇气，只去在意自身的那些利益得失，这就是因小失大，愚蠢的决定。
去提醒昊天与瑶池，恢复他们的信念与勇气？不，萧升可没有这样的想法，甚至他连提醒杨蛟的想法都没有，这对杨蛟来说也是一次考验，一次心灵上的考验，如果杨蛟连这一点事情都看不透，都无法走出来，那他的心境就太差了，就需要重新好好磨砺心境，要不然就算是突破现在的境界，也不会走太远，丰都鬼界虽然可以给予他修行之上的巨大帮助，可以帮助他感悟大道，但是就是没有办法帮助他完成心境的磨砺，意志的打磨，这一切都只能依靠杨蛟自身来完成，就算是萧升愿意给他机会，也是行不通的。
路是需要自己一步一步走出来，杨蛟能够有现在的实力与境界，这已经是萧升能做到的最大极限，再要修行下去，外力已经起不到太大的作用，最重要的就是自身的感悟，若是自己走出来这样的心境冲击，杨蛟就算是强行突破也不会有什么发展潜力可言。
不过，萧升相信杨蛟不会让自己失望，毕竟他跟随着十方道人修行了很久，对心灵的修行有着强大的感悟，只要他能恢复冷静的心态，就应该可以走出这场困境，看透这一切，如果他自己悟不出来，只能说自己看走眼了，高估了杨蛟的潜力与能力！
机会已经有了，现在的一切只能看杨蛟自己的，在回到丰都鬼界之后，没过多久，杨蛟就将自己在天庭的一切告诉萧升，也对这一切感到不安，感到无法接受，但是萧升并没有怪罪他，而是让他放下这一切的顾忌，去走自己的通天之路。不要为外力所影响，每一个人的选择都是不一样的，不是自己想要什么样的结果，就会如自己所愿。
当萧升在嘲笑昊天与瑶池之时，地星之中终于发生了惊变，做好准备的十方道人终于出手弑神了，在完全适应了地星的一切，在决定自身的力量不会受到影响，确定自己的计划万无一失，十方道人终于带着自己的深渊世界降临到埃及神灵的国度，直接以深渊世界锁定了他们的神国，不给这些家伙逃跑的机会。
深渊世界一出，任是那些埃及神灵再怎么挣扎，再怎么反抗都没有用，他们的力量不足以撼动深渊世界，更没有办法挣脱十方道人的镇压，与之前长生子出手不同，十方道人的实力更加强大，深渊世界的力量更加恐怖，可以直接将整个神系的神灵，还有他们的神国给镇压，不让他们有任何机会向外界传递信息。
“不，你这该死的邪神竟然敢偷袭我们，你这是要违背大人他们的约定吗，你就不敢被大人清算？”在面对着十方道人的偷袭，面对着深渊世界的吞噬，埃及的神灵在疯狂地大吼着，他们把十方道人，还有深渊世界看成是自己一方的神灵，看成是那些黑暗系列的神灵，所以他们在威胁着十方道人，想让其收手。可惜这些家伙看走眼了，十方道人可不是他们一伙的，而且就算是一伙人，在对方做出偷袭的举动，还怎么可能会有机会。
当然，这些家伙现在就算是想要自爆都不可能，十方道人可不会给他们自爆的机会，这可是最好的杀戮，很快在十方道人的出手之下，这些埃及的神灵就被直接斩杀一空，他们的本源，他们的神格都被深渊世界吞噬，还有他们的神国，以及在他们神国之中的那一丝烙印，与混沌神魔开辟大千世界相连的烙印。      “太弱小了，这些埃及神灵的神国太弱小了，根本没有长生子说的那么强大，对深渊世界的帮助有限，如果依靠吞噬这些神国，想要壮大深渊世界就太困难了，看样子真正想要让深渊世界发展壮大，就需要连通那些混沌神魔的大千世界，只是如今地星之外的情况自己有这样的机会吗？天道与鸿钧道祖会给自己这样的机会吗？”
仔细才思考了一番，十方道人觉得这不可能，只要自己一动手，去锁定那些混沌神魔开辟的大千世界，第一时间就会被天道与鸿钧道祖察觉，毕竟自己的实力有限，深渊世界的力量有限，根本瞒不过天道与鸿钧道祖。自己想要吃独食是不可能的，除非天道与鸿钧道祖将目光从地星之上移走，而这明显是不可能的事情。
“唉！本尊或许也没有想到会出现这样的情况，也没有想到我的出手会引来太上老君与元始天尊这激烈的反应，现在虽然得到了一尊混沌神魔大千世界的烙印，但是我却不敢轻举妄动，这真是让人感到憋屈啊！”面对着如此的情况，十方道人的心中别提有多恼火。
当然，萧升能想到的事情，十方道人也不是想不到，对太上老君、元始天尊的出手也有些怀疑，特别是那人教与阐教弟子在得到了帮助之后，那地星之外他们在建立洞天世界，甚至是有心想要打造小千世界的准备让十方道人不得不重视。
以人教与阐教的力量，他们想要联合在一起，凝聚所有的洞天世界，打造出一方小千世界，这是想要干什么，而且在那洞天世界之中有着先天灵根做为支撑，如果不是他们想要提前布局，想要打造小千世界做为入侵混沌神魔的大千世界，是不会付出这么大的代价的。
难道说太上老君与元始天尊的本尊出手了，在引导着他们这样做，又或者是他们得到了天道，或者是鸿钧道祖的认可，但是从地星之外那‘周天星斗大阵’的变化上也不对，如果他们得到认可，天道与鸿钧道祖也不会继续封锁地星，不给地仙界的一众强者机会。
“该死，太上老君与元始天尊不会与本尊一样都看透了天道与鸿钧道祖的算计，都想要从中分一份好处吧，只是他们现在的情况也有点不正常啊，这样加大对地星人间的传道有什么用，难不成他们还想要打造地上神国，还有这种疯狂的想法不成，或者说他们觉得有先天灵根在手，就能肆无忌惮？”面对现在的局势，十方道人的心中不由地生出了这样的想法，毕竟只有这样才能说通现在地星的一切。
如今这些人教弟子与阐教弟子，并没有出手收拾西方，甚至是也没有去打压、限制西方弟子的举动，更没有去破坏大日如来佛的神国世界，这也让十方道人疑惑，更让长生子疑惑，因为人教与阐教弟子竟然盯上了长生子，想要弄清长生子的身份，这让十方道人，还有长生子都十分恼火，这可是严重地影响到了长生子的布局，到了长生子的修行。
“该死的混蛋，有那精力与时间，为何不去攻打西方，去破坏大日如来佛的布局，偏偏针对我，这欺人太甚了，真以为我好欺负，觉得我不敢做出反抗吗？”面对着来自人教与阐教的打压，长生子是一肚子的怒火没有方发泄，因为这些家伙在打自己的洞天世界的主意，这让长生子心中有着无尽的怒火，有着无边的杀意。只是因为地星现在的情况，还有担心太上老君与元始天尊会给这些家伙强大的宝物护身，所以长生子不敢轻易出手，担心会出意外，真要是出了意外，后果将不堪设想，毕竟现在自己的实力有限。

第747章 长生子的危机
第七百二十七章长生子的危机
“该死的混蛋，他们不会真要与我分生死吧，明明有西方那些家伙不去镇压，非要找我的麻烦，这其中有没有其他的算计，或者说是不是这些家伙知道了我的出身？”面对着来自人教与阐教弟子的打扰，这严重地影响到长生子的修行，影响到他的布局。
“或许我应该与本尊联系一番，听一听他的决定，要不然就与十方那个家伙谈一谈，要不然再这样下去，我可坚持不了多久，除非本尊愿意让我暴露身份，要不然我是没有办法与人教、阐教这些这伙对抗下去，洞天世界的力量还是有限。”
这个时候长生子的心中有着无尽的杀意，对人教与阐教弟子的杀意，在他看来这些家伙就是欺软怕硬，不敢与西方那些家伙对抗，非要找自己一个散修下去，可见这些家伙是多么没有底线，与这样一些家伙对抗，只会白白浪费自己的时间与精力。
虽然说长生子有着强大的力量，而且在太阳星辰的布局也很厉害，但是他心中还是有所顾忌，不敢在这个时候大打出手，毕竟自己对太阳权柄的掌握还是远远不够，自己想要走星辰大道之路可不是一件容易的事情，更不用说想要成为大日金乌，执掌真正的太阳权柄，有当年妖皇帝俊与东皇太一的底蕴与潜力。
就在长生子为难之时，十方道人的声音在他耳边响起：“长生子，我已经拿下了埃及众神，太阳神的权柄已经被我剥离出来，你什么时候来取走他，我现在不能离开，要不然埃及这边的情况很快就会被传开，会让那些家伙有所警惕。”
如今的十方道人需要以深渊世界来遮掩天机，欺骗那些域外神灵，不让他们知道这边的情况，尽最大的力量拖延时间，毕竟多拖一点时间，深渊世界就会壮大一分，自己的力量就会更加强大，而且现在因为地星的变化，末法时代的到来，那些域外神灵也不敢轻举妄动，更不敢再继续显圣，毕竟他们连生存都很困难，又怎么可能在地星显圣，这样做只会耗尽他们最后的本源，让他们陷入万劫不复的绝境。
不过，埃及神灵已经陷入万劫不复的绝境，只是外界没有人知道，十方道人这個家伙也够阴险狡诈，用自己的深渊世界，用自己的深渊之力来模拟埃及众生，继续掌握着埃及的一切，在借机收集香火，增强自身的底蕴。
“我这边的情况可不好，人教与阐教的那些家伙一直都在打扰我，想要吞并我的力量，我没有时间去取太阳神的权柄，还是你让人送过来吧，我担心自己若是离开，那些家伙会偷袭我在太阳星辰之中的洞天世界！”
听到此言，十方道人不由地叹了一口气，这样的情况是他没有想到的，原本以为人教与阐教的出现，会对西方造成冲击，再不济也会对燃灯古佛他们几人在九州的道场形成打压之势，却没有想到这些家伙没有去针对西方，却在第一时间针对长生子。
这仅是因为长生子之前的行为？十方道人并不这样认为，或许这是想要从长生子入手破灭地星其他人的布局，而长生子的力量最强，更有洞天世界为基础，只有拿下长生子，他们才能震慑一切‘敌人’，才能掌握主动。
在人教与阐教的那些人的心中就是这样的想法，而且太上老君与元始天尊出手，也有这样的想法，至于更深的算计没有人知道，或许只有太上老君与元始天尊自己清楚，可惜他们不知道在平心娘娘的帮助下燃灯、观音菩萨几人已经转世地星，开始了他们的发展，更准确地说是开始了他们的布局。在他们出现在地星之时，他们最初在地星留下的金身都感受到了。
只是如今的局势让他们不敢轻举妄动，毕竟燃灯古佛、观音菩萨他们几人只是轮回转世，而不是太上老君与元始天尊以大法力，大神通打开地星的通道，直接将人给送到地星之中，可以带着宝物，带着资源而来，所以他们最多只是将地仙界的情况告诉金身。然后再另辟新路，增加自身在地星的力量，以求在日后有更好的发展。
“胜邪道友，麻烦你走一趟，将这太阳权柄的力量送去给长生子！”因为自身要维持幻境，掌握埃及的地盘，夺取信仰与香火，所以不能轻易离开，只能让胜邪老祖出手。只有这样才不会被‘敌人’察觉到，才能无声无息地将事情做好。
在胜邪老祖演化为深渊生灵之后，是不会背叛十方道人，毕竟他的一切都被深渊所掌握，深渊的力量要比域外天魔的力量更加强大，也更加可怕，以他的实力在地星之中是不会被人察觉到的，而且在关键时刻他还可以给人教、阐教弟子一个教训，让他们知道有些事情是做不得，做了就要承受反噬，就要面对打击。      如果不是要忌惮天道与鸿钧道祖，十方道人都有心借着域外神灵的身份给他们致命一击，灭了人教与阐教在地星的一切力量，而不是现在这样需要谨慎小心，生怕被天道与鸿钧道祖给盯上，让鸿钧道祖与天道坏了自己的算计。
如今十方道人留在埃及，正借助着对方神国的力量，还有信仰的力量一点一点地破解对方世界的坐标，准备在关键时刻杀进对方的大千世界之中，夺取那方大千世界，让自己可以立足于其中，掌握这方大千世界化为深渊世界的养分。
如果以一方大千世界为养分，深渊世界很快就会壮大起来，若是深渊世界演化为大千世界，就不用担心会有危险了，毕竟那个时候十方道人已经成长起来，已经成为混元大罗金仙，一方大千世界的力量足可以让他直接跨出那关键的一步。
不过，深渊世界是以吞噬、掠夺为主，想要炼化一方大千世界可不是一件容易的事情，毕竟现在深渊世界可没有那么强大，自身也没有足够的力量作为夺取对方世界的本钱。接管埃及众神的神国，吞噬他们的神国之后，十方道人以深渊来作为神国的坐标，开始布局一切，积累力量，为自己制造庞大的深渊大军，甚至是演化出一方属于埃及的冥国世界。
当然，这需要时间，需要一步一步来完全演化，更需要一步一步来吞噬埃及的那些法老王陵，将他们拉入到深渊之中，成为深渊的一部分，只有这样深渊世界才会有源源不绝的大军，才能入侵埃及神灵背后的大千世界，而且是切断他们对埃及的掌握。
在人教与阐教弟子把目光对准九州大地，十方道人则是看得更远，已经渐渐掌握了整个埃及，吞噬了埃及众神的一切，而且封锁了一切消息，不让外力影响到埃及的转化，甚至是可以的话，准备将整个埃及的土地与生灵都拖进深渊世界之中。
不过，当十方道人这样做的时候，却受到了地星本源的阻止，虽然说深渊世界完全可以不理会这一切，可以直接将他们拉进深渊，可是那样做很有可能会惊动天道与鸿钧道祖，而且这些异域神灵之所以没有疯狂地扩张，只怕也在忌惮着天道与鸿钧道祖。
“算了，暂且先放过他们，只能一点一点地用时间来改变他们，以深渊世界演化的冥国世界来掌握这些生灵，让他们沾染上深渊的气息，等待最终时刻的到来，等将诸多神国的本源完全都吞噬炼化，化为一方真正的世界，属于深渊的世界，一切就不再是问题了，甚至可以将这方世界留在这里，自己再继续征程，去掠夺更多的资源，夺取更多的大千世界的烙印，斩杀更多的异域神灵，加快自身的修行，加快深渊的演化。”
在十方道人的计划之中，每一个神系都将被自己吞噬，他们的神国与神格将化为深渊的养分，凝聚出一方深渊世界，等完成对那方大千世界的破解，就是自己入侵对方大千世界之时，夺取对方背后的大千世界。
或许这个想法很疯狂，但是这个想法却是深渊演化的最好办法，也是十方道人修行的最好办法，深渊世界的壮大，就会反哺自身，加快自身的修行，而且深渊世界吞噬的一切神国，一切神灵，他们所掌握的本源大道也会成为深渊世界规则的一部分，也会被十方道人掌握，深渊就是十方道人的根本，就是他修行的根基。
只有深渊不断发展壮大，不断蜕变进化，自身才能一步一步地提升，相比自己去感悟天地大道，感悟深渊的本质，不如去吞噬，去掠夺，混乱毁灭吞噬才是深渊的本质，才是自身修行的最好途径，在吞噬了埃及神灵的本源，掌握了他们的法则之时，十方道人才发现深渊的强大，发现自己的机缘！

第748章 贪婪的诱惑
第七百二十八章贪婪的诱惑
“胜邪老祖，长生子那边的情况怎么样，有没有危险？人教与阐教弟子真要把事情做绝吗，要与长生子分生死？”当看到胜邪老祖回来之时，十方道人不由地开口询问道，他的内心还是十分关心长生子那边的情况，担心长生子会出事。
“眼下来看问题不是太大，那些家伙虽然闹得很厉害，但是他们的实力有限，毕竟这些家伙只是刚刚降临地星，根本没有足够的实力与境界，他们所依靠的不过是从洪荒世界之中带来的宝物，只要长生子完成自身蜕变一切都不是问题！”
对于胜邪老祖来说，在看到长生子之时，心中也不由地叹了一口气，羡慕对方的机缘，如果可以的话，他也想学长生子那样蜕变进化，只是他可没有长生子那样的机缘，能够吞噬炼化权柄之力，能够蜕变成大日金乌这样的先天神灵。
虽然说胜邪老祖也是先天神灵出身，但是他与大日金乌完全不在一个档次上，只要长生子完成蜕变进化，很明显是东皇太一、妖皇帝俊那个级别的存在，而不是胜邪老祖这样的弱者。不过，胜邪老祖还是没有看透长生子的本源力量，只觉得对方是在炼化太阳权柄，想要掌握太阳权柄，成为太阳神灵，毕竟长生子是在太阳星辰之中。
“没有问题就好，至于他自身的蜕变问题我们不需要在意，能不能成功就看他自己的造化，我们现在需要加快对埃及的掌握，等完全掌握整个埃及的一切，就是我们再一次出动的时候，只有不断地吞噬消化敌人的力量，我们才能走得更远，才能掌握更强大的力量。”
对于十方道人的这番话，胜邪老祖根本没有听进去，在他看来这就是站着说话不腰疼，自己又何尝不想吞噬消化敌人的力量，来壮大自身本源，但是自己没有这样的机会，自己也没有那些家伙的强大战力，最重要的是这是地星之中，所有生灵都要承受来自大道的压力，就算是胜邪老祖也不例外。
“继续扩张，这会不会太快了，就算是我们想要掌握埃及的一切就不是一件容易的事情，更不用继续出击，那会暴露我们的一切！”这个时候胜邪老祖的内心有了一丝担忧，他害怕十方道人一时冲动做出不应该有的举动，影响到自己的安全。
看似他们在地星之中不需要畏惧任何人，只要有一点点的时间，他们就可以完成一切准备，可是偏偏他们没有充足的时间，根本不需要在意玄门弟子，还有西方弟子攻伐，毕竟那些家伙现在还在内斗之中，还在争夺着利益，根本没有发现那些域外神灵的危险。
“快？这一点都不快，我们不可能等着炼化一切再继续出击，那样会白白浪费我们宝贵的时间与精力，我们可以就近北上对那些家伙出手，夺取一切，再灭了那可笑的天使，夺取炼化他们的神国世界，壮大自身力量。”说到这里时，十方道人的眼中透露出无尽的杀意，很明显这個家伙已经是忍耐不住了，毕竟时间不等人，谁也不知道接下来九州大地的变化是什么样子，不知道会出现什么样的危机，能让天道与鸿钧道祖都提前出的布局，那绝对不是一般的力量，十方道人又怎么能不谨慎小心应对这一切。
在看到胜邪老祖还是有所顾忌时，十方道人不由地摇了摇头说道：“这有什么好顾忌的，机不可失，失不再来，一切随心便是，不要为了一点小事就为难不决，做过了才知道结果，如果你什么都不做，永远是看不到突破混元大罗金仙的机会。”
当十方道人在提醒胜邪老祖之时，长生子在接到太阳权柄的力量，就立即开始炼化，开始完善自身，完成自身的蜕变进化，掌握太阳权柄，掌握星辰大道。
当长生子一点一点地炼化着太阳权柄，让他对太阳大道本源的掌握已经到了一个不可思议的程度，也让他感受到了星辰本源的力量，只是想要完成蜕变进化还需要时间。
“不可能，区区一个人族的小辈怎么可能挡得住我们的攻伐，怎么可能将我们挡在太阳星辰之外，就算是这个家伙掌握了太阳真火，以他对太阳本源的掌握完全做不到这种程度，而且这个家伙明显是想要演化大日金乌，这是要与大日如来佛不死不休，这可是气运之争。”
“的确是有点太疯狂了，一个后生小辈竟然想要演化大日金乌，这让人难以置信，偏偏这又是真实发生的，如果让这个家伙再更进一步，或许他会走出一条通天大道，也不知道这个家伙是如何做到这一切，就算是他的智慧再强，悟性再高，也不可能做到这种程度，毕竟大日金乌非同小可，身上有着不少的因果。”      “没有什么不可能的，对方很有可能是当年巫妖大战之中的人族先贤，见过妖皇帝俊与东皇太，甚至是吞噬过大日金乌之血，毕竟只有在巫妖大劫之时，人族才有机会接触到大日金乌，甚至是能够接触到大日金乌的本源。”
“还是先放下吧，我们先集中力量完成洞天世界的蜕变，凝聚小千世界，只有完成师尊的安排，我们才有机会在这地星世界之中寻找机缘，掌握地星的信仰，将西方那些家伙的道统给驱赶，将长生子这个家伙的道统给驱赶，如果可以的话，也可以针对截教那些家伙的道统，只有掌握九州大地，我们才能完成师尊的命运。”
好家伙，当人教弟子与阐教弟子接触到长生子之后，一个个的心中都不由得生出了贪婪之念，毕竟那可是太阳星辰的权柄之力，没有人能抵挡住它的诱惑，在这样的诱惑之下，这些家伙一个个都变得疯狂起来，眼中都透露着凶狠的光芒。
“诸位师弟，你们不觉得长生子身上的气息有点诡异吗，而且他有点想一个人？”在看到这刚刚来到地星没有多长时间的师弟对长生子如此轻视，玄都不由得开口了，虽然他只是一尊三尸之身，但是他能清楚地感受到长生子身上的气息有点熟悉。
“诡异，我并没有觉得有什么诡异的，不就是一尊人族的先贤吗，而且还已经被人族给舍弃了，他想谁我怎么一点都没有感受到？”
“玄都大师兄，你说长生子想一个人，是谁啊，这个家伙在地星的机缘可不小，若是让他成长起来，对我们可不是好事，我们若是不阻止他，或许地星之中这个家伙的道统会更加疯狂，毕竟这个混蛋是先秦炼气士。”
“萧升，你们不觉得这个家伙与萧升很像吗，而且你们觉得除了萧升之外，谁手中会有大日金乌的本源，谁敢与大日金乌结下这样疯狂的因果，最重要的是这个家伙掌握的并不想是太阳大道，而是星辰大道，我在他身上感受到了星辰大道的气息！”
“什么萧升？这根本不可能，萧升怎么会与长生子有关，这个家伙可是人族共认的人族的先贤，而且是诸子百家的创始人之一，萧升可是先天神灵，而且修行的是混元大罗金仙之道，一个人族先贤怎么可能会与萧升有关，就算萧升是人族贤者，也不可能的。”
“这也是我的疑惑，我不明白为什么在长生子的身上能够感受到与萧升相似的气息，可惜我们无法与师尊联系，要不然可以询问一下师尊，甚至是请师尊推算一下长生子这个家伙与萧升之间有没有关系，如果有的话，萧升就太可怕了，竟然可以做到这种程度。能够借助人族先贤的力量来迷惑天地众生，甚至是躲过幽冥地府的力量感应！”
“我觉得这并不是问题，萧升那个家伙与丰都大帝可是有不小的关系，如果说他借助着人族先贤的残魂转世地星，这并不是不可能的情况，毕竟这个家伙的手段十分厉害，而且他也不惧怕人族的因果，毕竟他曾经是人族大贤者。”
越是思考，越是觉得大有可能，但是也有人觉得这根本不可能，就算是萧升的手段再厉害，也不可能做到这种程度，而且由人转神，这可不是一件容易的事情，萧升也只是一尊大罗金仙，大罗金仙怎么可能做到这种程度。
是啊，在这些家伙的眼中，根本看不起萧升，觉得萧升只是一尊大罗金仙，根本没有这样的实力，也做不到这样的程度，一切都是玄都大师兄的错误感应。
看到这些家伙的反应，玄都的心中不由地叹了一口气，指望着这些家伙成事，这几乎是不可能的，他们一个个都觉得自己的想法是对的，都觉得一切应该按照他们的想法去进行，不说长生子的问题，就是对小千世界的演化，对地星的掌握上，他们都有着不同的想法！

第749章 周天之秘
第七百二十九章周天之秘
狂妄自大，这是很多圣人弟子的最大问题，总是觉得自己高人一等，就算是萧升与菩提老祖一战，面对接引的三尸之身都不足以让他们警惕，不足以让他们有敬畏之心，在他们看来那都只是借助了外力，如今的地星之中根本没有外力可借。他们不觉得若是长生子与萧升有关，能够对自己造成什么伤害，而且也不认为长生子敢对自己痛下杀手。
“大师兄，现在怎么办，阐教的那些道友一个个都不把长生子当一回事，根据我们所知，这个家伙的实力非常强大，而且已经初步掌握了太阳权柄，甚至是已经完成了大日金乌的蜕变，就连西方的大日如来佛的功德金身都奈何他不得。若是任由阐教的那些道友再去挑衅对方，会对我们的计划十分不利？”
“你担心长生子会对他们痛下杀手，害怕这些家伙白白浪费了老师他们的付出？”玄都神色一凝，皱起了眉头看向了伊喜真人，心中更是有一些不安。
“是的，我就担心他们会不知进退，非要拿长生子立威，坏了大事，毕竟长生子的实力摆在那里，人家在地星经营了那么久，可不是我们能够相提并论，而且太阳星辰的情况你也都看到了，真正是固若金汤，让我们无从下手！最重要的是我们的实力有限，在这个时候与其交战，后果十分严重。”
“我明白，但是广成子他们是听不进去的，他们有自己的想法，只要他们不影响到小千世界的演化，其他的随他们去吧，现在我们最重要的是演化小千世界，作为在地星的根本，只有小千世界才能保证大家的修行不受影响，才能快速地恢复，师尊这一次可是舍弃了‘乾坤图’这件先天灵宝，我们可不能失败。”
好家伙，太上老君为了在地星布局，还真是肯下大本钱，不仅安排弟子带着先天灵根下界，连‘乾坤图’这件先天灵宝都舍弃掉，这手笔太疯狂了，若是让地仙界的那些家伙知道，都会为之疯狂，一件极品先天灵宝的诱惑可是不小。
“我就是担心他们把事情闹大，影响到小千世界的打造，之前那些洞天世界的融合离小千世界远远不够，而且我们也不能以这些洞天世界为核心，毕竟这样的小千世界经不起任何的冲击，‘乾坤图’才是真正的核心，可是从广成子他们的表现来看，明显不是这么认为。”
虽然伊喜真人没有说广成子他们有私心，但是玄都自然明白，阐教这些家伙觉得他们在地星有这样的根基，没有必要完全依靠玄都，依靠人教，以‘乾坤图’这件先天灵宝为核心来演化小千世界，他们想要自行演化一方小千世界。
一句话，阐教这些家伙在看到地星的情况之后，在了解了阐教的力量之后，有了其他的想法。当然，也不排除他们手中有元始天尊赐予的先天灵宝作为小千世界的核心。虽然同为玄门弟子，但是很明显人教与阐教之间可没有那么真诚，他们的合作更像是利益上的合作。
“那你觉得我们应该怎么办？他们不愿意配合，我们总不能强逼着对方，而且我们也做不到，毕竟我们有师尊的命令，广成子他们只怕也有元始师叔的命令，那就走一步看一步，我们还是先以自身的任务为重，聚合人教的弟子，还有联系一下截教的弟子，看一看他们愿意不愿意把他们的洞天世界融入到我们的小千世界之中！”
听到玄都之言，伊喜摇了摇头说道：“师兄，这根本不可能的，截教那些家伙是什么样子你又不是不知道，他们宁可被天地吞噬，也不会接受我们的邀请，至于天庭的那些家伙就更不用说了，他们在抱团取暖，这末法之劫的侵蚀让他们根本不愿意与我们接触，担心我们拿他们当炮灰，我们还是自己行动吧，要不然我担心会出大事！”
当人教与阐教弟子了解了彼此在地星的传承之后，一個个都有了不一样的想法，那些阐教弟子觉得以他们的底蕴没有必要继续与人教走到一起，建立小千世界，他们完全有自己的能力做到这一切，而且这样更自由，毕竟在地星之中阐教的道统与信仰要比人教强大的多，他们占据着绝对的优势，而且他们又不是没有打造小千世界的根基。
不过，这些阐教弟子，每一时间想针对的就是长生子，他们觉得夺取长生子的太阳星辰是最好的立足之地，而且他们也想破了长生子的道统，毕竟先秦炼气士在地星的名声可不小，而且实力也不小，这让阐教那些家伙无法忍受。      人无伤虎意，虎有害人心！这就是长生子现在的情况，还好他做了全面的准备，而且也得到了萧升的相助，将太阳星辰打造的是固若金汤，别说是广成子那些家伙，就算是人阐两教联手，也攻不破太阳星辰的防御，毕竟他已经掌握了太阳权柄，掌握了星辰大道，而且早已经将星辰大道融入到自己最初的创法之中。
虽然说在萧升的提醒下，长生子也明白以太阳星辰为核心打造小千世界，最终必将被舍弃，因为这‘周天星斗大阵’的存在就是最大的危险，但是以太阳星辰来打小千世界，可以感悟‘周天星斗大阵’，与本尊配合之下更容易感悟星辰大道的力量，掌握‘周天星斗大阵’的力量，毕竟这可是妖族的终极力量。甚至萧升怀疑‘周天星斗大阵’与先天至宝‘混沌钟’有关，只有掌握了‘周天星斗大阵’，领悟了星辰大道，才能找到先天至宝‘混沌钟’。
对于开天至宝‘混沌钟’，萧升也是有想法的，不仅是对‘周天星斗大阵’有想法，对巫族的‘十二都天神煞大阵’，萧升同样也有想法，在他看来这两座大阵都蕴藏着更多的秘密，‘周天星斗大阵’与星辰大道有关，与周身穴窍有关，‘十二都天神煞大阵’与大地有关，与世界的本源有关，甚至让萧升觉得这两座大阵之中或许隐藏着盘古大神的真正传承。
相比之下三大杀阵之一的‘诛仙剑阵’，虽然也有不少秘密，甚至与世界有关，但是萧升却不敢去想，更不敢去打它的主意，因为那是魔祖罗喉的宝物，稍有不慎就会把自己的性命给断送掉，连通天教主都可以舍弃，由此可见这宝物有多危险。
如果说最初长生子就是萧升用来在地星布局，用来争夺利益，争夺那些域外神灵背后大千世界的后手，现在变了，他的任务完全变了，领悟‘周天星斗大阵’才是最重要的，感悟‘星辰大道’才是他的主要任务，至猎杀神灵，这一切都交给十方道人来完成。
正是因为这任务的转变，长生子才没有打算与阐教那些家伙来一场大战，担心影响到本尊的计划，而且真正了解本尊的疯狂想法之后，长生子也觉得这大有可为，盘古大神的传承，谁不想得到，开天至宝‘混沌钟’谁又能不心动，以前没有实力不敢打它们的主意，现在不同了，在有了实力之后，心态自然也就发生了变化。
在萧升的猜想中，十二祖巫与三清都没有真正得到盘古大神的传承，十二祖巫得到的九转玄功是残缺不全的，而且以后世那疯狂的猜测，觉得‘十二都天神煞大阵’还有‘周天星斗大阵’有可能与之有关，甚至是有可能是完整的‘九转玄功’。
三清或许得到的是元神的修炼还有残缺的‘九转玄功’，以此为基础才创造出了九转元功，但是与盘古大神真正的传承‘九转玄功’相比绝对不是一个档次。
渡过混元大劫，萧升的身体自然也在不断地蜕变，所以他的内心也有着诸多的算计，原本还有一点担忧，可是现在他有着更多的想法，特别是这场西游大劫的一再变化，让萧升看到了更多的秘密，虽然这些秘密都是自己的猜想，但是却不是没有依据。
地星现在是什么情况，萧升不清楚，但是他的目光还是看着了地星，同时也有一丝淡淡的担忧，不知道长生子这个家伙能不能做到一切，能不能给予自己帮助，在萧升的心中，觉得地星之外的‘周天星斗大阵’那是鸿钧道祖的感悟，而地仙界中的远古星辰却是真正的‘盘古传承’，盘古大神将自己的大道烙印在了洪荒世界之中，烙印在了远古星域之中。
如果自己可以两者对照，或许就可以走出自己的大道之路，可以更加完善自己的肉身大道，毕竟盘古大神是三千混沌神魔之中最强大的存在，他的肉身大道或许就是力之大道，而力之大道很有可能就是‘九转玄功’的终极力量。

第750章 昊天的私心
第七百三十章昊天的私心
可惜，这一切都是萧升自己的猜测，是与不是还需要时间来印证，偏偏自己现在最缺的就是时间，不知道这场西游大劫还能坚持多久，也不知道地星的封锁还会坚持多久！如果地星加快变化，会不会让它再一次解封，毕竟一切并不在自己的掌握之中。如果地星解封，长生子还有没有机会感悟‘周天星斗大阵’！
“等地星的关注降低之后，一定要与长生子好好谈一谈，让他提前做好准备，不能与太阳星辰共存亡，太阳星辰之上的一切都要舍弃掉，也算是偿还感悟‘周天星斗大阵’的因果吧，如果可以的话也可以布局坑死那些对自己有恶意的家伙。”
想到这里时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的杀意，只是不知道他想要坑死那些玄门弟子，还是要坑死西方弟子，毕竟长生子的身份一旦暴露，会有不少的敌人。可惜，萧升并不知道此时玄都已经发现了长生子的秘密，已经察觉到长生子与他有关，还好地星被封印了，要不然现在太上老君与元始天尊已经知道这一切。
人不为己、天诛地灭！萧升也不在乎会不会得罪太上老君与元始天尊，如果人教与阐教弟子在打自己的主意，那就要有死的准备，毕竟这早已经不是圣人的时代，而且自己也早已经不是当年那弱小的人族大贤者，自己走出了自己的通天大道。
“黑暗，你这个家伙快点吧，我也不知道还能坚持多久，不知道这场西游大劫还会有什么样的变化，天庭的反应不正常，平心娘娘的反应不正常，这一切都说明西游大劫有大问题，甚至是有大凶险，不知道不周山的情况还能隐藏多久！”
随着萧升对这局势的不断推算，觉得西游大劫隐藏着太多太多的算计，并不是自己所了解的那样，这并不是自己所熟悉的洪荒世界，西游大劫并不简单，如果不是魔界一直都没有动静，萧升都怀疑会不会是魔祖罗喉也要插一手，魔界是不是要入侵地仙界，入侵洪荒世界。
深深地吸了一口气，将目光投向西天取经的那一众人，看到小白龙的出现，看到西天取经的继续，萧升又摇了摇头，四海龙族果然还是选择了妥协，指望着四海龙族给西方找点麻烦是不可能的，它们不敢反抗天道，不敢破坏天道大势。
“算了，我没有那么多的时间浪费在这些小事上，既然已经对西游大劫有一点了解，那就这样吧，还是将精力放在对‘周天星斗大阵’的感悟上，最好能在这西游大劫结束之前掌握‘周天星斗大阵’的力量，找到‘混沌钟’这件先天至宝。”
本能让萧升觉得先天灵宝‘混沌钟’之中有大秘密，想想平心娘娘的手中，独自一人可以布‘都天神煞大阵’，那仅仅只是阵法吗？他可不这样认为，或许那就是对陨落的十二祖巫的复活，而先天至宝‘混沌钟’之中会不会有东皇太一的元神。
巫妖大劫，巫妖两族两败俱伤，都说妖皇帝俊与东皇太一是真正身死魂消，可是萧升并不这样认为，若说妖皇帝俊身死魂消是有可能的，但是东皇太一则不同，一件先天至宝‘混沌钟’护身，就算是真的被打败，一丝元神也可以借助着‘混沌钟’的力量躲过一劫，连那些妖圣都可以借助着‘招妖幡’的力量躲过大劫，东皇太一又怎么可能会真正死亡。
再想想不周山的情况，后天凶兽都已经出现，这就更让人不得不把一切往最坏的方向去想，这种情况之下，萧升还如何敢马虎大意。
当萧升在感叹之后，收敛心神感悟‘周天星斗大阵’的力量时，天庭之上的昊天与瑶池则不由地叹了一口气，他们都感受到了丰都鬼城对天庭的排斥，当他们选择妥协之时，杨蛟已经与他们分道扬镳，再也没有一丝亲情的联系，他们可以为了自己的利益放弃亲情，同样也要承受这样做的后果，杨蛟不再认可他们，甚至是杨戬、杨婵还有云华仙子都不愿意再相信昊天与瑶池，这就是他们要面对的情况。
“昊天，你说我们真的做错了吗，就算是杨蛟再怎么心急想要报复西方，也不应该选择在西游大劫之中，西方大兴是天道大势，为什么他就不明白，还有云华她们也都不愿意接受我们的解释！”瑶池对现在的情况有些感叹，原本想要给云华仙子一点气运功德，让她从西游大劫之中参与一些事情，可是没有想到被拒绝了，这个时候瑶池才发现事情超出了自己与昊天的想象，云华仙子一家人明显是对天庭，对他们有了一丝隔阂。      “我并不认为是我们做错了，只能说是他们太执着于报仇，他们把西游大劫想得太简单了，把菩提老祖想得太简单了，真以为接引圣人的三尸之身死亡，西方就元气大伤，就可以对西方发动攻击，去报仇雪恨，他们太自以为是了，或者说是萧升这个家伙太自以为是了。”
对于杨蛟提供的消息，虽然看起来都是他自己做的，自己找到的，但是昊天本能觉得这件事情的背后有萧升的影子，甚至说是萧升在推动，所以他更不会接受。
“萧升参与了，或者说是他在推动这一切，难道他还不愿意罢手，还想继续与西方在这西游大劫之中继续争斗下去，他真以为自己掌握着绝对的理由就可以无所顾忌对西方出手，觉得天道与鸿钧道祖不会对他出手？他是不是太疯狂了，如果天道在乎所谓的因果，就不会算计他，不会斩断他突破混元金仙的机缘。”
“随他去吧，至少萧升并不是针对我们而来，他与西方之间的恩怨我们不参与，无论谁胜谁败，我们都不插手，西游大劫还轮不到我们站在前面，我们只需要做好自己的一切就可以了，其它的事情与我们没有关系，看看幽冥世界还有平心娘娘的反应，连她都不愿意插手，我们能出手吗，可惜杨蛟竟然没有看透这一切。”
不是杨蛟没有看透这一切，也不是萧升没有看透这一切，而是萧升没有再做什么反击，如果萧升真要与菩提老祖，与西方对抗，完全可以再给他们致命一击，这仅仅只是一场试探。
在昊天与瑶池的眼中功德气运很重要，很诱人，但是在萧升的眼中这并不算什么，毕竟他连功德至宝都可以舍弃掉，还有什么是他舍不得的，功德气运在很多人的眼中那是无比渴望的机缘，但是萧升已经不放在眼中，甚至是已经在排斥。
“听说菩提老祖已经请动了女娲娘娘的善尸骊山老母参与到西游大劫之中，连女娲娘娘都不得不参与，萧升却非要与菩提老祖争斗下去，未免太不智了，这与他以往的表现完全不同，不知道为何西游大劫开始，他就有了不一样的变化，仿佛是变得激进，让人有些看不透这一切，如果说萧升对西游大劫，对天道一点防备都没有也不可能，他为什么会做出这样的改变，是算计，还是另有布局？如果可以的话我真想与他好好谈一谈，听一听他的看法。”
“算了吧，就算是我们找上萧升，也不会有任何结果，这个家伙不会告诉我们一切，如果我们有这样的时间，应该取出太阴星辰中的先天至宝，我担心局势变化之下，我们再拖下去会一无所获，担心那先天至宝会与我们擦肩而过！”
相比于萧升，昊天现在更想要从太阴星辰之中取走那件先天至宝，有至宝护身来面对西游大劫，只是他根本不知道现在太阴星辰之中早已经没有了先天至宝的踪影，他一直渴望的先天至宝已经被黑暗之王带进了不周山中，正在被一点一点地改变。
“再等等吧，太上老君与元始天尊这一次把事情闹得太大了，连天道都降下了天罚，我们若是在这個时候收走太阴星辰之中的先天至宝，说不定也会受天道之罚，毕竟那件先天至宝也有使命，如果不是我们是天庭之主，执掌天界权柄，就算是机会摆在我们面前也是不会有任何结果。之前七杀、破军、贪狼三星的变化你又不是不知道，三件先天灵宝遁走，却没有出现在天庭之中，我怀疑它们有可能已经被地星之外的‘周天星斗大阵’引走，毕竟当初我们也是借助着地星之外的太阴星辰做的算计与布局！”
昊天如何不明白，但是他没有办法改变一切，如今天庭的局势让他根本不敢轻举妄动，仅仅只是与燃灯古佛、观音菩萨他们的交易，就已经承受着不小的压力，如果在这个时候再做其他的事情，只怕会让自身承受更大的因果，更大的麻烦，甚至是会陷入危机之中！

第751章 魔道的侵蚀
第七百三十一章魔道的侵蚀
“咦，这唐三藏西行的速度还真快，这么快就到了观音院，我们的机会来了，我这就去收了黑熊精，让它成为天庭的一员，不得不说观音菩萨所掌握的气运功德就是多，几乎是燃灯古佛他们几人的总和，也不知道她是如何做到的！”这个时候瑶池感受到了西天取经的又一劫出现，机缘又在向自己招手。
“这或许与观音菩萨自身有关，毕竟他与燃灯古佛几人不同，而是真正斩去了自身，从轮回之中走出来，几乎没有给西方带来一丝麻烦，就算是元始天尊都不好对她出手，毕竟现在她只是观音菩萨，而不是当年的慈航道人，她是真正舍去了一切，这是燃灯古佛几人没有做到的，所以在这功德气运的分配上得到更多也就再正常不过！”
昊天觉得这一切很正常，但是事情并非如此，这一点都不正常，如果说因果，西方欠燃灯古佛的因果最大，可是菩提老祖却没有给燃灯古佛这样的好处，甚至是连接引圣人的三尸之身都没有给燃灯古佛这样的好处，仅仅只是一个过去佛的可笑身份就打发了燃灯古佛，也难怪最终会闹成现在这个样子。
昊天不知道这一切吗？不，他知道，只是这一切他不好说出口，毕竟很容易被菩提老祖给察觉到，若是因为一时口快引来了菩提老祖的怒火，让他们与燃灯古佛、观音菩萨的交易出了问题那就赔大了，所以在这件事情上昊天不好说得太多。
在看到瑶池还没有动身的时候，昊天又开口说道：“快去吧，不要让其他人占了便宜，不要觉得西方那些家伙就会一点反应就没有，他们若是出手争夺这份机缘，我们也不好多说什么，毕竟西游大劫是西方主持一切。”
如今西方不知道有多少人想要从天庭手中拿回被燃灯古佛、观音菩萨他们几人交易掉的机缘，毕竟这可是提升自身实力，突破自身瓶颈的机会，哪怕是菩提老祖心中都有这样的想法，毕竟这可不是天庭与西方的交易，完全可以有借口推脱，至于燃灯古佛与观音菩萨他们几人怎么想，那根本不重要，这几个家伙早已经游离于西方之外，就算是逼着他们与西方分道扬镳也没有什么大不了的，一個心中没有西方的混沌不值得去在意。
这就是人心，这就是人性，其实就算是燃灯古佛与观音菩萨他们并没有把机缘交易出去，这个时候也会有人打他们的主意，毕竟西方那些贪婪的家伙早已经对他们不满了，这些有野心的家伙根本不会在意西方欠燃灯古佛与观音菩萨他们几人多少因果。
因果对西方而言重要吗？一点都不重要，那些家伙都知道红云老祖是怎么死的，就是死在了因果之下，就是因为西方偿还不起那份因果，所以才会直截了当地将其坑杀了，借刀杀人完成了因果的消除，而且之前菩提老祖对燃灯古佛与观音菩萨也玩过一手，只可惜失败了，所以在这种情况之下，西方那些有野心的家伙又怎么会把燃灯古佛与观音菩萨他们当一回事，甚至有些疯狂的家伙都有心直接出手干掉他们，夺取燃灯古佛、观音菩萨几人在东方的道场，让自己可以省去不少的传道时间。
人心不足蛇吞象，西游大劫是机缘，也是灾难，很多人只看到了机缘，没有看到隐藏的灾难，特别是西方这些家伙，一个个都觉得机缘就在眼前，只要自己稍微一努力，就可以夺取机缘，他们却不知道这都只是自己的幻觉，是天地对他们的考验，如果这西游大劫真那么容易渡过，又怎么可能是天地大劫，是天地量劫。
可惜，很多人都被利益蒙蔽了双眼，蒙蔽了心灵，偏偏菩提老祖与大日如来佛并没有提醒他们，警告他们。当然，以这些家伙现在的情况就算是提醒与警告也是没有用的，因为他们已经被那利益所诱惑，已经身入劫中。
西方弟子的变化可不仅是天地大劫的影响，还有魔祖罗喉的影响，随着十方道人放弃了域外天魔界，魔道的气运就在增涨之中，而佛魔一体，如果说西方佛教的气运没有受到影响，自然不会有那么多的问题，那么多的危险，但是现在西方佛教的气运受到了影响，这就有了问题。有道是佛老成魔，魔老成佛，而西方这些佛教弟子在天地大劫的推动之下，在劫气的侵蚀下，只是一点点的诱惑就让他们由佛化魔。
此刻，西方佛教之中不知道有多少心性不佳，意志不坚定的家伙心魔纵生，跌落进魔道之中，只是他们还披着佛教的外衣，打着佛教的旗号而已，实际上这些家伙行的却是魔道，真正能抵挡住诱惑的佛教弟子并没有多少，更多的是被魔道所诱惑。
在无声无息之中西方已经变了，不少家伙已经由佛入魔，而这些家伙之中那些出身截教的弟子是最多的，因为他们的心性不坚定，要不然也不会投靠西方。不过，因为这是天地大劫，而且这些家伙都十分狡诈，一个个都掩饰得很好，并没有被人察觉到，最多只是表现的对燃灯古佛与观音菩萨几人的不满，可是在暗中这些家伙已经在行魔道之事，在西方疯狂出击，以各种各样的手段来增加自己的信徒。      增加自己的信徒还只是小事，坑害同道才是大事，不少没有警惕性的家伙都被他们给坑害了，那些不愿意参与的家伙也都陷入到他们的算计之中，而这一切大日如来佛与菩提老祖都不知晓，因为他们的精力都放在了西游大劫之上，更准确地说是放在了西天取经一事上，并没有察觉到那些家伙的举动，没有发现西方的变化。
当然，就算是发现了他们或许也不在意，毕竟这对他们也是机会，收割信仰的机会，只不过清除一些败类，就可以获取更多的信仰，更纯粹的信仰，这可是天大的好事。所以对于西方现在的情况，并没有人知道这究竟是意外，还是菩提老祖与大日如来佛算计的一部分，或者说这又是西游大劫的一部分。
贪婪几乎是铭刻在这些佛教弟子的骨子里，虽然说也有真正的修行者，可是这人数并不多，毕竟在传道之上接引圣人与准提圣人是走了捷径，从截教之中掠夺了一批心性不佳的弟子，一些可以背叛截教的家伙心中又怎么会有佛教，又怎么可能相信佛教，他们不过只是为了生存，为了利益才会投靠西方，这些家伙可不是被佛教的教义给感化，他们的心中有的只是利益，其他的根本不会当一回事。
如果不是天地大劫，不是魔道的气运大涨，那些由佛入魔的家伙只怕已经暴露出来，可是现在他们并没有暴露，而是在继续盘踞在佛教之中，盘踞在西方，不是他们不想东进，而是不能，每当他们想要东进的时候，都会有一种发自心灵的示警，这可不是他们修行而来的结果，而是魔祖罗喉对他们的警示。
随着魔道气运的增强，魔祖罗喉已经可以干涉西方，可以将自己的力量投入到西方之中，投放在那些由佛入魔的家伙身上，在一步一步地魔化着西方，一步一步地侵蚀着佛教。
正是因为这样，西方大地之上的变化就更大了，人心变得更加疯狂，更加可怕，而且也是妖魔纵横，妖族的一些家伙终于忍耐不住进入西方，甚至是借机从北俱芦州走出来，借着西天取经，西方的布局在取经一路上肆意妄为。
虽然说天庭早已经察觉这一切，但是昊天与瑶池并没有理会，认为这都是西方的安排，就算是出了问题也由西方来处理，对于这一切，大日如来佛就更是不在意，没有把它当一回事，跳出来的妖族越多，当西游大劫结束之后，西方能得到的气运功德就越多，自然也就更加放纵，所以这场西游大劫就变了味，变得疯狂起来。
明明这洪荒大地已经变得污蚀不堪，可是天庭却没有出手，没有理会，这可不是一个失职就能说清的，偏偏昊天这位天帝就视而不见，任由着那些妖魔横行，对人族造成伤害，或许昊天这个家伙的心中也打着与西方一样的主意，都想扩大在人族的利益，都想要从人族之中收割一波信仰，所以才会有这一切的出现。
人皇令虽然出现了，但是作用并没有多厉害，如今的人族早已经不是当年的人族，人皇令在一开始的时候还是有不小的作用，给西方，给佛教带来了不小的麻烦，可是很快这一切就过去了，那些人皇也好，其他们的凡人也罢，很快就在现实面前妥协了，丝毫没有再去理会人皇令，而是继续之前的一切。

第752章 骊山老母
第七百三十二章骊山老母
当瑶池这位王母娘娘亲自出手，去处理观音菩萨留下来的机缘时，那头黑熊精还是一个比较识时务的家伙，虽然是妖族，但是在接受到王母娘娘的邀请之时，想都没有多想就直接同意加入天庭，毕竟成为天庭的神仙要好过在地仙界中做妖族，如今的妖族可庇护不了他的安全，相比之下加入天庭才是最好的选择。
至于那位观音院的主持金池长老，对于这个贪婪的家伙，王母娘娘还是给了他一条生路，毕竟这个家伙虽然有害人心，但是没有得逞，而且这个家伙也是佛教的弟子，就算是弃子，王母娘娘也不想出手斩杀他，与西方结下一份不必要的因果。如果是观音菩萨出手，这個家伙死也就死了，毕竟他是观音菩萨的信徒，但是王母娘娘却不行，这很容易给西方借口。就算是观音菩萨不与自己计较，可是菩提老祖这个家贪婪的家伙却不会这样想，有机会的话这个家伙一定会找自己讨要说法，甚至是讨要好处。
在看到瑶池这位王母娘娘放过了观音院的主持时，菩提老祖与大日如来佛都暗叹了一口气，这是他们最不愿意看到的情况，他们都希望看到瑶池对其痛下杀手，可惜他们的想法没有实现，王母娘娘手下留情了，给了他一条生路，却没有给他想要的一切。
长生，这才是观音院主持金池长老最想要的，只可惜他这样的信徒竟然没有得到机会，反而成为了西方的弃子，虽然说他的为人不怎么样，可是他对佛教的信仰是做不了假的，连那些受魔道诱惑堕入魔道的家伙都可以长生，而这位佛教的信徒却得不到长生，这是何等的讽刺，而这也恰恰说明了西方的混乱与可笑。
恨！无尽的痛恨，这就是在王母娘娘放过这位观音院的金池长老之后，这位佛教的信徒心中有着无尽的痛恨，为什么一个妖族，而且还是黑熊精都可以上天庭成仙，享得长生，而自己一个佛教信徒，却得不到想要的长生，这让他对佛教的信仰在崩溃。
这个家伙没有想一想其他的两位妖族可没有上天成仙，而是直接被抹杀了，原因很简单，他们身上有杀孽，所以上不得天庭，背负着人族的因果，瑶池可不想为了这两个小妖让天庭与人族之间起了矛盾，这两个小妖可不值得天庭为他们承担因果。
在把观音院的因果处理好时，当王母娘娘想要继续完成接下来的机缘时，结果让她为之愤怒，骊山老母直接把这个机缘给全部拿走了，直接把观音菩萨、文殊菩萨还有普贤菩萨的机缘全都拿走，根本没有把天庭与观音菩萨他们的交易当一回事，而这份好处完全都被骊山老母分给了妖族，这让王母娘娘为之愤怒，直接就找上了骊山老母这位女娲娘娘的善尸，若是这机缘给了人族，她也无话可说，但是给了妖族就不行。
“骊山老母，你是不是应该给我一个交代，这三位人选可是天庭与燃灯古佛、观音菩萨他们几个做好的交易，你要独自将这机缘拿走这说不过去吧，而且如果你是给了人族，我也无话可说，毕竟人族是天地的主角，天庭愿意给三皇五帝一个面子，愿意与他们结下这样的善缘，可是你交给妖族，这就是我无法答应的了！”
面对着瑶池这位王母娘娘的质问，骊山老母不由地皱起了眉头，虽然说她是圣人的善尸，但是瑶池也是天庭的王母娘娘，而且人家是拿出了真金白银与燃灯古佛、观音菩萨几人做好的交易，自己这样做的确是有点过分了。原本骊山老母觉得就算是自己做了，天庭也不敢找自己讨要说法，毕竟自己是圣人的善尸，可是现在瑶池却没有如她所愿，直接找上门来讨要说法，这就是骊山老母有些下不来台！
“瑶池，你这是什么意思，难道我做事还要向你请求不成，就算是你与观音菩萨他们几人有交易又如何，这西游大劫可不是由他们主持，而且西天取经也不受他们的控制，你找我讨要说法，要一个交代，未免也太自以为是！”
“如此说来圣人这是不想给我天庭一个交代，想要强行从我手中拿走这份机缘了？”
面对着瑶池的继续追问，骊山老母也有些动怒了，在她看来这只是一件小事，而且天庭并不缺这样的机缘，就算是失去了对天庭，对瑶池这位王母娘娘也没有什么关系，可是对方却非要找自己讨要说法，这不就是在打自己的脸吗。
只见，骊山老母说道：“是又如何，连菩提老祖与大日如来佛都没有站出来反对，伱有什么资格找我讨要说法，他们才是西方之主，才是西游大劫的执掌者，就算是要找我讨说法，也是他们，而不是你，你与燃灯古佛、观音菩萨几人的交易与我何干！”      虽然骊山老母的这番话有点牵强，但是也能说得通，至少菩提老祖与大日如来佛没有站出来反对，而且他们才是西方之主，才是这西游大劫的执掌者，若是他们不认可之前的交易，那就当不得真，就是可以被解除的。
“好，既然圣人如此说，那我就要找菩提老祖、大日如来佛讨一个说法，看看他们认不认这交易，如果不认的话，那这因果就要结下了！”说到这里时，瑶池的眼中闪过了一道精光，这个时候她可是妥协不得，要不然接下来就会有更多的麻烦。
骊山老母也没有想到瑶池会如此强硬，丝毫不给自己脸面，不由地阴沉着一张脸，眼中透露着无尽的怒火，被人打脸的滋味可不好受，这让她不由地记恨上了瑶池这位王母娘娘。骊山老母只考虑到了自己的脸面，却没有为瑶池这位王母娘娘考虑过，为天庭考虑过，或许这就是圣人的自傲，根本没有把瑶池与天庭当一回事。
只是这早已经不是圣人的时代，而且骊山老母也不是圣人本尊，只是一尊善尸，她想要用圣人的威严来压瑶池，来压天庭，这有点太自以为是了，人家凭什么给她这个脸面，放弃本属于自己的利益，而且骊山老母也没有想给瑶池与天庭一个说法，一个交代，这就说不过去了，毕竟这一切可是天庭与观音菩萨几人的交易。
“菩提老祖、大日如来佛，我知道你们在关注这一切，站出来给我一个说法，你们是承认还不是承认天庭与燃灯古佛、观音菩萨几人的交易，你们还认不认他们是西方的一员？”
当瑶池的这番话一落下，大日如来佛与菩提老祖都长叹了一口气，相互对视了一眼，为瑶池的这番举动所头痛，这个时候他们是承认也不好，不承认也不好，承认了自然是要得罪骊山老母，不承认就是要得罪天庭。
“瑶池道友，你这是在为难我们，这样的情况你让我们如何是好，这是你与骊山老母之间的问题，我们不做任何的表态，一切还是由你们自行处理为好，而且道友也没有必要为了这一点点的机缘就与骊山老母结下恩怨。”在不得已的情况之下菩提老祖只能现身劝说瑶池，至于大日如来佛，他可不敢出现在这里，他担心会被萧升那个家伙给盯上，让自己陷入危险之中，就算是有菩提老祖与骊山老母在，他也不认为萧升那个疯子就会放弃对自己的追杀。
“菩提老祖，你这是什么意思，这可是天庭与燃灯古佛、观音菩萨几人做的交易，机缘是天庭的，我有处理的权利，骊山老母如此做这本身就是她的不对，而且这机缘还是给了妖族，那些妖族的身上都有业力，这因果岂不是要由我天庭来承担，我为何要接受，为天庭何要为他们承担这因果业力，圣人就可以肆意妄为，而且她还不是圣人，只是圣人的善尸，最重要的这已经不是圣人的时代了！”
瑶池可没有因为菩提老祖的劝说就放弃，这个时候她是退不得，一退天庭的麻烦就大了，因为自始至终骊山老母都没有把自己，把天庭放在眼中，这就是最大的问题。如果自己不哼声，任由这一切发生，天庭就要为这几个妖族承担因果业力，这是她不能接受的。
“瑶池道友太执着了，不过只是一点因果业力，而且你完全可以与骊山老母相商，没有必要把事情闹到这种程度。不过，这一切我还是那句话，不干涉，不参与，不表态，一切由两位道友自己去处理，我什么都不说，一切与我西方无关！”菩提老祖这个家伙就是在耍花招，自始至终都没有提起燃灯古佛与观音菩萨几人是不是西方弟子，直接将这个问题给糊弄过去，不想正面回答瑶池这位王母娘娘的质问，不想沾因果，坏西方的气运！

第753章 瑶池的质问
第七百三十三章瑶池的质问
“呵呵，我执着，是你太滑头了吧，既然你什么都不想说，不愿意承认这一切，那这因果就结下了，我也不多说什么，想要让天庭为他们承担因果业力是不可能的，你不想表态，那因果就由你西方承担，除非你不承认燃灯古佛、观音菩萨他们几人的身份，不认为他们是西方弟子，如果是这样的话，那我无话可说！”
瑶池可不想任由菩提老祖算计，任由骊山老母欺负，就算是圣人的善尸又如何，这可不是圣人的时代，自己没有必要委曲求全，白白折了自己的脸面，折了天庭的气运。
“好，这因果业力由我来独自来承担，与西方没有关系！”面对这样的情况，骊山老母不得不站出来为菩提老祖解围，毕竟这事情是自己造成的，总不能让菩提老祖，让西方承担这一切因果业力，那就有些太过分了，可是骊山老母却忘记了自己没有与天庭商量就自己做主，将这机缘分享给妖族，这也是做得有点过分。
或许这就是骊山老母的高傲，没有把瑶池当成是与自己一样的存在，而菩提老祖则不同，他是圣人的三尸，所以有资格与骊山老母平等对话。
“呵呵，这已经不完成是因果业力的问题，还有机缘的问题，还有交易的问题，菩提老祖现在你应该表态了吧，是认不认可这份交易，认不认可燃灯古佛与观音菩萨他们几人的身份，我需要你给我一个明确的回答。”虽然骊山老母已经表示因果业力由她来承担，可是瑶池这位王母娘娘却不接受她的说法，坚持找菩提老祖要一个说法，而且这也是菩提老祖应该给予的回答，毕竟这可是西游大劫。
可是，菩提老祖现在无比为难，若是同意骊山老母之言，意味着对燃灯古佛、观音菩萨几人与天庭的交易否决，同样也在告诉三界众生这几人已经不再是西方弟子，那个时候这因果就大了，而且也是自断臂膀，最重要的是真要是这么做了，西方的气运就会受损，与燃灯古佛、观音菩萨几人结下无边因果，毕竟当年可是他们主动邀请对方加入，现在不仅没有偿还当年的承诺，又做出这样背信弃义的事情，这因果之大就算是菩提老祖也不敢接受，只是现在他被瑶池给逼得无路可退。
“瑶池道友，你这是在强人所难，伱明知道我的意思，这样压迫我有意思吗，你与骊山老母之间的事情完全可以自己解决，与西方没有关系！”说到这里时，菩提老祖又长叹了一口气，脸上尽是委屈的样子，仿佛是瑶池这位王母娘娘对他做了多么大的伤害。
“呵呵，我强人所难，你这话说的就有点过分了，我这是在行使自己的正当权利，是你们西方主动上天庭做的交易，现在你又不想承认，不想表态，这是我的错了。只要你说燃灯古佛、观音菩萨他们几人的交易不能成立，他们不是西方弟子，代表不了你们西方，我转身就离开，也不与你计较，你敢吗？如果你不敢，那就给我一个交代，天庭不是谁都能欺负的，这也不是圣人的时代，我们一再忍让看的不是你们圣人的脸面，而是天道的秩序。如果你们以为这就是自己肆意妄为的借口，那就想多了，后果就由你们自己承担！”
这個时候瑶池的身上散发出浓烈的战意，直接把菩提老祖给逼得无路可退，也把骊山老母给逼得需要面对这一切，圣人善尸虽然身份很高，但是瑶池作为王母娘娘为天庭之主，自然不需要向骊山老母低头，而且正如瑶池所说的那样这已经不是圣人的时代，想要拿圣人的身份来压天庭，压瑶池是不现实的，特别是这事情还与妖族有了关系，妖族身上可是有着无边因果业力，这问题就闹大了。
菩提老祖深深地吸了一口气说道：“瑶池道友，我们承认之前的交易，但是这件事情也是有原因的，你也知道西天取经途中需要妖族的配合，所以我们也不得不接受骊山老母的请求，这事情是我没有协调好，错在西方，我保证日后不会再出现这样的情况。”
虽然不愿意低头，但是事情到了这个地步，若是菩提老祖不站出来把一切责任给揽在身上，这件事情就没有办法收场，骊山老母就会被瑶池一直追着不放，毕竟现在天庭也承受不起退让的后果，要不然西游大劫之中还不知道会发生什么事情，今天骊山老母出面抢夺机缘，明白又会有新人站出来抢夺，那一切的交易也都成了笑话。
“好，我接受你的说法，只是从此之后，天庭不再有任何的支持，一切以天规为限，你们既然没有把天庭当一回事，天庭也不需要再有更多的付出，天规之下人人平等，道友好自为之吧！”说到这里时，瑶池没有再理会菩提老祖与骊山老母，直接就回转天庭，因为这一点点的‘小事’，天庭终于正面给出了决定，不再为这西游大劫付出，一切按照天规行事。      当瑶池的这番话一出，菩提老祖的心中为之一沉，他想要开口阻止，却又什么都说不出来，这很明显并不是瑶池一时的决定，而是早有预谋，借着这件小事直接与西方斩断一切因果，与西游大劫斩断一切支持，让天道也无话可说。
骊山老母的心情也是无比的愤怒，虽然自己也有错，但是瑶池把事情直接给闹成这个样子，也是打了自己的脸，她内心自然也有无尽的怒火，只是偏偏她什么都不能做，毕竟自己不占理，而且瑶池的那番话中也另有所指。
以天规为准，人人平等，这是要将矛头直接指向那些妖族，要拿妖族来开口，用妖族来立威，天庭这是借机要针对妖族，看样子天庭是铁了心要与妖族为难。
这能怪天庭，能怪瑶池与昊天？不，要怪只能怪妖族自身，他们一个个不遵守天规，没有把天庭放在眼中，甚至一个个还沉浸于远古之时的可笑幻想之中，看看洪荒大地上的妖族都做了些什么，西游大劫之中那些妖族对人族做了什么，天庭要针对他们也是有充分的理由，最重要的是骊山老母是没有办法阻止。虽然她是女娲娘娘的善尸，但是她也不能无视人族，天庭出手斩妖，那是维护天地秩序，若是骊山老母出手，人族会怎么想，怎么看。
难，这一瞬间骊山老母的心中无比的为难，却有没有办法，让她又有一种回到了巫妖大劫时期，妖族屠杀人族的那一战，也让她想到了人族三祖当年的誓言，那可是烙印在天道之上的誓言，人妖不两立。
虽然心中有着诸多的担忧，但是瑶池已经离开了，四圣试禅心还要继续下去，至少这是一份功德气运，能够保住妖族的三位强者，其他的事情等日后再做计较。
只是，当骊山老母在继续推动西游大劫之时，北冥海中的妖师鲲鹏却十分不满，既然是为妖族着想，为什么这样的好事没有自己的份，自己也是为妖族付出了不少的心血，却没有得到应有的回报，他不能接受，心中有所排斥的念头。
妖师鲲鹏仿佛是忘记了一件重要的原因，自己可是背叛妖族，在大战之中逃之夭夭，并卷走了妖皇帝俊的伴生灵宝‘河图’与‘洛书’，如今西方之主，佛教之主可是大日如来佛，这位曾经的妖皇之子，就算是女娲娘娘愿意给他这个机会，但是大日如来佛会同意吗？很明显是不可能的事情，偏偏这个家伙却没有这样么，只是觉得自己吃亏了，对骊山老母此举不满，心中也对这一切有了恨意，也让这位妖师与妖族之间的关系又多了一些裂痕。
如果知道会出现这样的情况，会有这样的意外发生，骊山老母是不会做出这样的决定，可惜一切已经太迟了，都已经发生了，就算是后悔也晚了，她只能硬着头皮继续下去，而瑶池的举动让妖族对天庭更加痛恨，但是却得到了人族的认可，毕竟妖族可是祸害了不少人族，如今天庭不再忍让，不再以西游大劫为理由对那些家伙妥协，这让人族如何能不高兴！
只要天庭立场坚定，接下来妖族的处境就要困难了，就要危险了，掌握着天规，掌握着三界秩序的权柄，天庭要针对妖族那是再容易不过的事情，而且骊山老母也无从插手，更不可能阻止，除非她愿意舍弃人族的气运，舍弃人族的一切。这根本不可能，毕竟女娲娘娘可是人族的圣母，若是她一再阻止天庭降妖伏魔，也会让自身背负因果业力，圣人的善尸可不是圣人，是需要承担因果业力的，一个不小心就会有身死魂消的可能，就有被斩杀的可能，接引圣人的三尸之身就是这样的！

第754章 凶兽的秘密
第七百三十四章凶兽的秘密
不周山中，黑暗之王可不知道西游大劫的变化，更不知道燃灯古佛、观音菩萨他们几人做了何等疯狂的事情，他正在全力改造着手中的两件先天至宝。原本黑暗之王是想要一件一件地改造，可是很快他就发现这根本行不通，很容易打乱自己的计划，只能一起改造，借助着两件先天至宝的本源力量，相互磨灭着对方的本源，也让自身平衡不被打破。
光明与黑暗，两者完美地融合在一起，虽然听起来十分疯狂，可是这并非行不通，虽然说这对心灵的压力很大，对自身意志的考验很疯狂，毕竟光与暗的力量融合，太阴与太阳本源的对抗与磨灭，还有对不周山中天地煞气的引动，这一切都对黑暗之王形成了巨大的压力，稍微有一点差错，都会让自身陷入绝境之中，可是黑暗之王并没有退缩，而是在坚持着。
对于黑暗之王而言，度日如度年，每一分每一秒的时间对他都是无比漫长的，对他的意志与心灵造成着可怕的冲击，他自身并不知道过去了多久，随着不断地改造，黑暗之王的心中只剩下了一个念头，那就是坚持，就算是再困难，压力再大也要坚持。
终于黑暗之王身上的煞气开始消退，身体有了一丝变化，光与暗的力量在他的身体之中闪烁着，光与暗的本源在他的身体之中形成，而黑暗之王此时的精神却变得无比低迷，并不是他的修行出了问题，而是改造这两件先天至宝让他的元神消耗巨大。
“终于完成了初步的改造，现在就算是天道想要收回这两件先天至宝都不可能了，光明之山，黑暗之心，不仅是本质改变了，就连形态也变了。就算是现在出现在洪荒世界之中，也不会有人看透它们的本质！”看着手中的两件至宝，黑暗之王心中不由得松了一口气，虽然自己付出的代价很大，但是总算是成功了。
当然，这仅仅只是踏出了第一步，如果仅是这样的话，也不过只是不被天道，不被鸿钧道祖给察觉，但是想要真正与自身融为一体，真正化为自身的本命至宝，还有证道至宝，这还需要继续打磨，将自身大道与之相合。
不过，现在黑暗之王可没有能力继续下去，他需要时间来调整自身，来恢复自身的消耗，本源的消耗虽然不小，但是还在承受的范围之内，但是心灵的冲击，意志的压力，还有灵魂的消耗，这才是大问题，所以黑暗之王需要休养。
虽然黑暗之王现在可以退出不周山，但是他并没有这样做，之前自身为了改造这两件先天至宝，那是全身心地投入其中。不过，在最后收尾之时，黑暗之王感受到了一丝不周山的本源之力，感受到了混沌的力量。
不周山的本源之中拥有着混沌的力量，这并不是混沌神魔的力量，而是盘古的力量，如果能够引动这一丝混沌之力，自己的计划就会更快，只是想要做到这一点可不容易，这并不是自身实力的问题，更多的是不周山中的那些后天凶兽。
不周山的这些后天凶兽，对本源的波动有着灵敏的感知，真要是惊动了它们，自己只怕是要把性命给断送在这里，就算是有先天至宝在身，也不可能全身而退。
现在黑暗之王可以暂且离开不周山，回到华山之中休养，但是他还是放弃了。不是黑暗之王的意志有多坚定，愿意借助着不周山这险恶的大环境来磨砺自身，而是他担心自己离开不周山，会引来一些有心人的关注，担心自身的秘密会暴露，甚至担心不周山再一次出现在那些有心人的目光之中，影响到自己的计划。
先天至宝的诱惑有多惊人，黑暗之王还是十分清楚，如果自己暴露出手中这两件先天至宝的存在，绝对会引来无边的追杀，甚至菩提老祖那个家伙都会不顾一切地参与到对自己的追杀之中，所以黑暗之王为了自身安全考虑，还是留在不周山中为好，顺便也可以观察这些后天凶兽的情况，看一看这后天凶兽是如何一步一步向文明发展。
同时，黑暗之王也想知道这些后天凶兽有没有离开不周山的想法，若是这个时候有后天凶兽离开不周山，对自己也是不小的威胁，有可能会暴露自己的存在，在这样的大环境之下，再怎么谨慎小心都不以为过，毕竟这是天地大劫。
虽然说不周山很隐蔽，但是这并不意味不周山就不在这场天地大劫的范围之中，这些后天凶兽的出现，或许就是天地大劫的一部分，随着对洪荒世界的了解越深，黑暗之王也越是明白这并不是自己熟悉的洪荒世界，若是自己以心中记忆中的洪荒世界来看待一切，必然会让自身陷入万劫不复的绝境。      一边恢复，一边在观察着不周山的变化，也在观察着后天凶兽的变化，天地煞气在不断地增涨着，虽然不周山有盘古大神的本源之力在镇压，可是大劫之下天地煞气太强大了，而且这些后天凶兽与这天地煞气也有着联系，天地煞气越浓，后天凶兽的发展就越快。
不过，随着仔细地观察，黑暗之王发现了一个之前自己没有发现的秘密，这些后天凶兽并不是自己想象的那么恐怖，它们的实力仿佛是强行被提升起来，是受到了不周山中那天地煞气的影响，别看这些家伙有不少准圣的存在，但是他们的战力却不行，境界太虚浮。
“这是天道的手笔，还是鸿钧道祖的手笔，这样做又是为了什么，毁灭洪荒世界是不可能的，消耗不周山中那些混沌神魔的残躯中的力量也不可能，难道说这不周山也是天道与鸿钧道祖针对那些混沌神魔大千世界的手笔之一？”
思来想去，黑暗之王觉得这是唯一的可能，这也是为什么不周山的力量会与地星之外的迷雾相通，而且为什么鸿钧道祖要将不周山移到九州之地，还要将其隐藏起来，或许就是为了防止洪荒世界之中的强者发现这其中的秘密，这些后天凶兽的存在。
“不行，我需要将这里的情况告诉本尊，让他有所准备，有所提防，若是一切真得如我所猜测的那样，这可不是小事，甚至会影响到本尊的计划，而且若是这不周山的后天凶兽是天道与鸿钧道祖的手笔，或许有机会参上一手！”
一想到这里时，黑暗之王没有犹豫，快速地与萧升联系上，不顾自己的精神的影响，也要在第一时间与本尊沟通，这样的大事可不能拖延。
“黑暗，你这個家伙这么急着与我联系有什么事情吗，还是说你已经完成了对两件先天至宝的改造，已经可以离开不周山了？”在接到黑暗之王的联系之时，萧升不由地叹了一口气，自己的悟道被打断了，却又没有办法。
“本尊，我发现了一个惊天动地的大秘密，要比改造两大先天至宝还要重要的秘密？”
“黑暗，你这是在开玩笑吧，比先天至宝还要重要，难不成不周山中还出现了混沌灵宝，还是说不周山中出现了‘混沌钟’这件开天至宝？不要闹了，我们的时间并不多！”
“本尊，我可没有胡闹，我说的都是真的，不周山中的那些后天凶兽与天道、鸿钧道祖有关，我怀疑他们在暗中培养这些后天凶兽，与地星有关，或者说是与那些混沌神魔的大千世界有关，他们想要借用后天凶兽的力量来摧毁对方的大千世界，以这些后天凶兽做炮灰来消耗对方的有生力量！你说这个秘密重不重要？”
“咝！你确定自己没有看错，确定这是真的，这个玩笑可开不得，就算是猜测，也得有证据，也不能仅凭自己的想象，而且你这个家伙不去改造那两个先天灵宝，怎么把精力投在了这个方面，就算你说的是事实，暂时对我们也没有多大的用处。”
“本尊，我已经初步完成了对两大先天灵宝的改造，已经可以瞒过任何人，就算是天道也不可能察觉到它们的来源，至于那些后天凶兽，我有一个疯狂的想法，既然天道与鸿钧道祖可以培养它们当打手，当炮灰，我们为什么不可以。”
“你傻了，我们拿什么来培养，而且伱觉得我们能够掌握这些后天凶兽吗，你觉得小千世界承受得起它们的祸害，不要有这种疯狂的想法，我们可没有不周山这样的宝地，可以供它们祸害，而且你觉得小千世界能遮掩住它们的气息？”萧升并不认可黑暗之王的想法，觉得这根本就不可能实现，真要是这么做了，那就是在拿自己的性命开玩笑。一个不小心就会把自己拉入到万劫不复的绝境之中，就会被天道与鸿钧道祖给盯上，这后果太严重了！

第755章 生命大道
第七百三十五章生命大道
萧升的回复并没有让黑暗之王就此放弃，他也明白本尊的担忧，但是他既然敢提出这样的想法，就有解决的办法。“本尊，我们的小千世界自然不能遮掩后天凶兽的气息，而且也不适合它们的生存，但是十方的深渊世界却十分适合后天凶兽的生存，甚至是深渊世界可以直接将这些后天凶兽转化为深渊凶兽，演化为深渊生命。”
当听到黑暗之王的这番说法时，萧升为之一怔，这的确是一个不错的想法，深渊世界也的确适合后天凶兽这样充满着毁灭气息的生灵生存，只是这不周山的后天凶兽若是天道与鸿钧道祖的计划，想要将这些后天凶兽转移会不会惊动对方。
“黑暗，你的想法的确有操作的空间，但是我想确定这样做会不会引来天道与鸿钧道祖的关注，被他们察觉到不周山的变化，毕竟按照你的说法，这些后天凶兽并不是自然生成的，而是天道与鸿钧道祖有意培养出来的，我担心在它们的身上有着天道与鸿钧道祖的烙印。”
“这一点我倒是没有想过，不过这也不是什么大事，我再仔细观察一番便是。不过，就算是它们身上有天道与鸿钧道祖的烙印也没有什么，深渊世界的力量可以磨灭一切，而且我们也不需要去动那些实力强大的后天凶兽，我们可以抓一点出生没多久的小凶兽，就算是有天道与鸿钧道祖的烙印存在，以我的实力也可以借助着不周山中盘古大神的本源之力将其磨灭，所以这不是什么大问题。”
听黑暗之王这么一解释，这事情还真不是太严重，只要小心谨慎就可以避免危险。只是萧升担心这会影响到黑暗之王的修行，影响到他对两件先天到过玉的炼化。
“黑暗，就算是可以得手，但是会不会影响到你的修行，毕竟我们还要以西游大劫为重，至少要先渡过这场天地大劫，地星那边还有时间，而且地星又出现了变化，太上老君与元始天尊出手了，并引起了天道的反应，又布下了紫霄神雷阻挡一切生灵的探查。”
“这并不会影响到我的修行，现在我正需要时间来恢复元神的消耗，有足够的时间观察一切，做好一切准备，只是要将这后天凶兽如何送入到地星之中就是问题，现在地星又遭受封印，看来只能等西游大劫结束再做安排。”
“不，这可不行，真要是等西游大劫结束了，我们只怕是一点机会都没有了，不周山的秘密或许就会被泄露，就算不被泄露，也会被天道与鸿钧道祖重视起来，我们若是要做，就必须要在西游大劫之前拿到足够多的后天凶兽，我们的小千世界不合适，但是与丰都鬼界相连的那段魔界通道却适合，只要不是太多，相信不会有问题。”
经过了黑暗之王的一番提醒之后，萧升也有了新的想法，想到了魔界通道的存在，虽然那几乎已经废弃了，但是也可以废物利用，而这要感谢大日如来佛，感谢九婴，要不是他们的算计，又怎么会解决自己的这个问题。
“好，那我们就做好准备，我这边想办法先了解这些后天凶兽的本质，了解它们身上有没有天道与鸿钧道祖的烙印，没有最好，有就需要多浪费一点时间。”虽然时间对黑暗之王也很紧张，但是机会就在眼前，就算是付出再大的代价自己都不能放弃，若是放弃了日后或许就不会再有这样的机会，自己也不可能一次又一次地进入不周山中。
一两次还不是什么问题，不会被人注意到，但是次数多了，自己就算是做得再怎么谨慎小心，都会被有心人察觉到，暴露这里的一切秘密，甚至是影响到自身。
“那你多加小心，如果不可为，就不要冒险，至少不能打草惊蛇，被天道与鸿钧道祖察觉到你在不周山中！我现在与杨蛟商量一下，了解一下丰都鬼界的情况，还有那魔界通道的情况，若是丰都鬼界的力量不够，这魔界通道还是要转移到青城山。”
其实，萧升的本意就是要将魔界通道重新移回青城山，这样更方便，甚至做到这一切后，黑暗之王就可以直接从不周山中将那后天凶兽送入到自己的身边，快速转移到魔界通道之中。如此以来就更加安全，更不容易被外人察觉到这一切。      在结束了与黑暗之王的谈话之后，萧升与黑暗之王分头行动，萧升去联系杨蛟，了解魔界通道的情况，黑暗之王则又静下心来仔细地观察后天凶兽的情况，小心地试探着那些站在最底层的后天凶兽的本源，甚至是一点一点地探查着它们身体的所有情况。
“没有天道与鸿钧道祖的烙印，这些后天凶兽也并不是自然形成的，是后天干涉造成的，看来这的确是天道与鸿钧道祖的手笔，要不然不会有其他人可以得到凶兽时代，那些凶兽的本源力量，以此来激活不周山中那些生灵的血脉之力。”
在一番小心的探查之下，黑暗之王弄清楚了一切，虽然这些后天凶兽是人为造成的，但是它们的身体之中的确是有着远古凶兽的本源，只是它们想要继续蜕变进化，需要无尽的养分，也就是天地煞气，难怪天道与鸿钧道祖会把它们给放养在不周山中，这里是它们最好的生存环境，只要没有人来打扰，这些后天凶兽就会一步一步蜕变，成为天道与鸿钧道祖最忠实的炮灰，成为他们针对混沌神魔大千世界的最佳炮灰！
虽然确定了这些后天凶兽身上没有天道与鸿钧道祖的烙印，但是又有新的问题出现，在渐渐形成了文明的情况之下，后天凶兽与不周山中的混沌神魔残躯有着一丝淡淡的联系，而这一丝联系是因为天地煞气的影响，这让黑暗之王不由地担心把那些幼崽给抓住会不会让它们失去生存的能力，魔界通道的本源与不周山可是有着本质的差距。
为难，这个时候黑暗之王觉得这事情也有些困难，并不是自己之前想的那么简单，毕竟如今的不周山与这些后天凶兽之间形成了一个特殊的共存环境，想要抓幼崽来转化为深渊生灵或许很难，那些幼崽承受不起深渊的本源侵蚀，死亡的可能性太大了。
放弃，这是不可能的，幼崽不行，只能重新转移目标，针对那些成年的后天凶兽，最好是那些怀孕的后天凶兽，这样有母体的保护，更容易让下一代转化为深渊生命。
不过，很快黑暗之王又有了新的发现，当自己在不断地关注，甚至是研究这些后天凶兽的本质时，自己对大道的感悟又更进了一步，对黑暗大道有了更深刻的了解，甚至是对混沌本源也有了一丝了解，这样的情况让黑暗之王为之兴奋。这意味着自己又多了一种感悟大道的选择，而且研究后天凶兽有这样的好处，研究其他生灵会不会也有这样的好处。
这個时候，黑暗之王想到了女娲娘娘，这位人族的圣母，以造化大道创造出人族的圣人，创造生命可以证道，自己研究生命的本质，也有可能走出一条通天大道，一条生命大道。
不过，仅仅只是后天凶兽是远远不够的，自己还需要研究更多的生命，直指生命的本质，一点一点剖析生命大道的本源规则，掌握这生命大道的力量。只是，想要做到这一切，仅凭黑暗之王自己一个人是不可能的，这就需要本尊、长生子还有十方道人的相助。特别是十方道人，这个家伙现在是最适合的，毕竟他身在地星之中，没有那么多的顾忌，甚至是可以研究那些域外神灵的生命本源。
听起来有点太疯狂，可是这的确是一条通天大道，而且若是能研究出域外神灵的生命本源，也就有可能掌握对方大千世界的一丝本质，甚至是能够掌握大千世界开辟者的本源力量，这可是天大的好事，真要是做到这一切，收获那是惊人的。
“该死，我现在就想与十方那个家伙联系，与长生子联系，让他们助我一臂之力，可惜现在我还不能这样做，至少要先等地星那边的情况稳定下来再说，不能冲突这下做出错误的决定，暴露一切，害人害己！”这个时候黑暗之王无比痛恨太上老君与元始天尊，因为是他们出手才造成了现在这样的影响，坏了自己的好事，让自己不知道要等多久。
可惜，黑暗之王并不知道，长生子可没有时间帮他研究这生命的本质，他现在正在借助着太阳星辰的本源，感悟着地星之外的‘周天星斗大阵’，在为本尊工作着。黑暗之王找到了一条通天大道，直指生命本质的通天大道，萧升同样也找到了一条星辰大道之路，甚至是盘古大神的传承之路，只是还没有证实而已。

第756章 黑暗之王的震骇
第七百三十六章黑暗之王的震骇
当黑暗之王找到生命大道的道路时，萧升已经与杨蛟取得了联系，询问着魔界通道的事情，还好，接引的三尸之身撕裂丰都鬼界的时候并没有让魔界通道受到影响，只是他的担忧是对的，丰都鬼界的情况可不是太好，本源还是受到了伤害，虽然魔界通道并没有问题，但是有事情发生的话，丰都鬼界的力量是镇压不住魔界的入侵。
“为什么你没有第一时间告诉为师，这样的损失可不是短时间就能恢复的？以你的实力，想要修复它，会浪费大量的时间与精力，会影响到自身的修行。”这个时候萧升的眉头紧锁，还好自己发现的早，要不然后果将不堪设想。
“师尊这并不是什么大问题，而且以我现在的实力与境界，想要更进一步需要更多的时间，与其浪费那宝贵的资源，不如慢慢修复！”一句话，杨蛟担心修复丰都鬼界的本源会影响到萧升的修行，甚至会影响到西游大劫的安排。虽然说萧升并没有告诉杨蛟在地星的布局有多重要，但是他可以感受到那重要性。
“好了，这不是你需要担心的事情，为师还用不着你来担忧，修复丰都鬼界本源的事情对为师而言只是举手之劳！”这句话可不是萧升自大，而是事实，毕竟这可是丰都大帝的手笔，而丰都大帝只是萧升分身的金身。当年混沌道人的离开，将在幽冥世界的一切都留在了洪荒世界之中，而这一切都在萧升的掌握之中。
如果说让其他人来修复丰都鬼界，那需要漫长的时间，就算是世界之主的杨蛟也是如此，毕竟这并不是杨蛟一手开辟的世界，而是萧升的赐予，所以没有人比萧升更了解这丰都鬼界的一切，也没有人能比他更容易修复这一切。
随着萧升的话语落下，一道道的世界本源之力涌入到丰都鬼界之中，还有一件件来自于幽冥世界的宝物投入到丰都鬼界之中，转眼之间丰都鬼界的本源就在快速恢复，短短的时间就恢复了大半，这让杨蛟看得十分震惊，也对自己的师尊有些疑惑，这还是大罗金仙的实力吗，这样对世界的掌握太强大了，远远不是自己能够相提并论。
“好了，这丰都鬼界的本源很快就可以恢复，为师也在这里布下了‘万鬼噬魂大阵’，用来镇压一切敌人，只要你这丰都鬼界的鬼修越多，这座大阵的力量就越强大。不过，魔界的通道还是移走为好，也不知道之前接引的三尸之身有没有发现，留在这里对你也是隐患，在这件事情上还是为师的计划有错。”
当萧升的话语落下后，挥手之间，空间之力爆发，那条被斩断的魔界通道的入口再一次被萧升给挪移走，又重新回到了青城山中。只是青城山的众生并没有发现这样的变化，毕竟掌握着世界大道的萧升出手挪移魔界通道，可不是他们能够察觉到的事情。
“师尊，这样做会不会惊动其他人，引来天庭的注意，圣人的注意？”
“放心吧，这样的情况是不会发生的，那些人是不会在意你的情况，而且现在他们更重视的是西游大劫，更重视的是地星。难道你就没有察觉到之前瑶池这位王母娘娘与骊山老母的对抗，没有发现菩提老祖的举动。西游大劫才是他们关注的重点，伱我二人根本不算什么。好了，你还是全力修行，自身实力才是一切的根本，如果你的实力足够强大，想要找西方报仇雪恨那是不会有任何问题的！”
在完成了魔界通道的挪移，也恢复了丰都鬼界的本源，萧升的心情也放松了许多，至少现在又一个问题解决了，只要黑暗之王那边不出问题，开发就会顺利进行。只是萧升没有想到黑暗之王那个家伙的计划出了问题，后天凶兽的幼崽很难在转移之中生存下来，特别是深渊世界，如今这个家伙正在不周山中寻找着那些后天凶兽的母兽。
当萧升回到青城山后，与黑暗之王再一次联系上，让他开始转移后天凶兽时，却等来的是黑暗之王的解释，计划需要暂且中断，他还需要时间来做准备。
“黑暗，你这個混蛋知道自己在做什么吗，我们有那么多的时间可以浪费吗，你可以，但是我可没有那么多的时间，如果不是你这个混蛋联系我，我还在感悟‘周天星斗大阵’，参悟星辰大道，你这家伙什么时候做好准备再说吧，而且按照你的说法，我们也需要等十方那边有了联系再行动，要不然一切都要受到影响。”      对于黑暗之王办出这样的事情，让萧升心中也有些恼火，这都是什么事啊，原本以为真有不错的机会，可是没有想到黑暗之王竟然把事情给办砸了，让自己之前的准备白费力气了。如今地星的情况是什么样子，自己还不知道，而且也不敢轻举妄动，只有等时间消退一点，等地星之中的长生子与自己联系再做决定。
在这个节骨眼上，只要没有确定安全，萧升也好，黑暗之王也罢，都不能直接与十方道人联系，以免被鸿钧道祖与天道给盯上，毕竟这若是暴露出来，自己的一切计划都会暴露，后果就严重了，甚至是之前所有的布局都要推翻。
“本尊，我也没有想到会是这个样子，也没有想到那些后天凶兽的幼崽会那么虚弱，与真正的凶兽相差太大。不过，你感悟‘周天星斗大阵’，参悟星辰大道是不是有点得不偿失，你感悟五行大道才是最重要的，毕竟内世界才是我们最大的依仗。”
对于本尊把精力放在对‘周天星斗大阵’与星辰大道的感悟上，黑暗之王觉得这有点不能理解，‘周天星斗大阵’再强，但是他们没有这足够的人手布阵，而且‘周天星斗大阵’也需要与星辰的本源相合，这可不是那么容易找到的，妖族当年可是下了狠心才做到，如今天庭也是利用了先天灵宝‘封神榜’，仅仅只是依靠自身的力量，黑暗之王不觉得这是什么好事，会有什么结果，只能白白浪费时间与精力。
“你懂什么，我可不是你，办得如此不谨慎，我觉得‘周天星斗大阵’还有‘十二都天神煞大阵’或许有着盘古大神的至高传承，九转玄功再强，可是十二祖巫有谁证道混元大罗金仙？没有，在我看来这并不是他们的错，而是九转玄功并不完整，真正的盘古传承被拆分开来，在肉身证道之路上，他们并没有得到完整的传承。”
“本尊，这与‘周天星斗大阵’有什么关系，与星辰大道有什么关系，你不会觉得这‘周天星斗大阵’是盘古肉身大道所拆分出的那一部分吧，这可是妖族从周天星辰之中感悟出来的阵法，而且星辰大道并不是肉身大道。”
“我就是有这样的想法，不仅是‘周天星斗大阵’是盘古传承的一部分，‘十二都天神煞大阵’也是其中的一部分，或许将这两大阵法融入到九转玄功之中，就能得到最完整的盘古的肉身传承，力之大道。”
“本尊，你疯了，你是真的疯了，这样疯狂的想法你也能想得出来，你告诉我，这两大阵法如何融合，如何与九转玄功融为一体，一个是阵法，一个是功法，根本扯不到一起好不好，你还是修行五行大道吧，不要浪费时间与精力在这上面！”
“我并不觉得这有问题，而且我觉得这就是真相，周天星斗大阵对应着我们的周身穴窍，十二都天神煞大阵，很有可能对应着经脉。当然也有可能会有那么一点点的问题，但是这需要时间来验证，只要能踏出关键的一步，或许就有成功的机会，而且我怀疑‘周天星斗大阵’或者说是星辰大道与那消失的先天至宝‘混沌钟’有关，若是能掌握‘周天星斗大阵’的力量，掌握星辰大道，就有可以找到这件先天至宝！”
对于本尊的疯狂，黑暗之王也是无语了，这样疯狂的事情竟然出现在了本尊的身上，之前本尊还好意思说自己不靠谱，现在他更不靠谱，至少自己没有这疯狂的想法还盘古传承，力之大道，这根本就不可能，如果有的话也早已经被三清，被十二祖巫他们察觉到，还有妖皇帝俊与东皇太一察觉到，甚至还有鸿钧道祖。
此时，黑暗之王就认为本尊这是异想天开，完全凭空想象，这要是能成功，那整个洪荒世界都会陷入疯狂之中，连十二祖巫都没有成功的事情，竟然能被本尊成功了，所以他一点都不相信本尊的这番解释，只觉得这就是一个天大的笑话，无法实现的幻想，周天星斗大阵是与星辰有关，可不是与人的一身穴窍有关，十二都天神煞大阵，那是血脉的阵法，与个人又有什么关系！

第757章 萧升的执着
第七百三十七章萧升的执着
“本尊，你该不会还想去收集祖巫的精血，收集巫族的本源吧？这可就太疯狂了，你要是有这样的想法，我劝你还是早点放弃为好，十二祖巫的精血是不可能凑全的，后土祖巫的精血就不可能得到，她可是以身化轮回，一身精华都演化了六道轮回！”
“我知道，我也没有想要完全收集十二祖巫的精血，我只是想收集一点点，看看能不能返还本源，炼制出一点盘古精血，感受一下盘古大神的力量之源，看看有没有力之大道的残留，至于巫族的本源，还有精血倒不是什么难事，找到当年的巫妖战场，就可以得到。”
“疯了，你真的是疯了，还想要炼出盘古精血，你在想什么那，还力之大道的残留，这简直就是白日做梦，我看你还是洗洗睡吧，梦里什么都有！”对于本尊这不靠谱的想法，黑暗之王也是很无语，这根本就没有一点成功的可能，若是十二祖巫的精血可以炼出盘古精血，那他们早就做到了，而且十万大山之中巫族还掌握着他们的镇族至宝‘盘古殿’。
“放心吧，我知道自己在做什么，就算是我的想法是错误的，但是掌握了‘周天星斗大阵’意味着我们掌握了远古星域，而且‘周天星斗大阵’明显与地星有关，甚至是天道与鸿钧道祖用来针对混沌神魔大千世界的手段，如果我们一点都不了解‘周天星斗大阵’的力量，还如何与他们抢夺机缘，至于十二都天神煞大阵，虽然是血脉的力量，但是我觉得一定有办法重现，只是时间的问题，当年的九黎之王蚩尤的玄阴大阵不就是弱化版的‘十二都天神煞大阵’吗，我觉得这就是最好的方向！”
面对着本尊如此执着的坚持，黑暗之王也只能放弃劝说，任由本尊去做，甚至他都没有再提自己的其他想法，毕竟这一切太疯狂了。虽然自己的计划出了一点点的小问题，但是正如本尊所言，这只是时间问题，连本尊都有那疯狂的想法，自己的计划自然也不是问题。
在与本尊结束谈论之后，黑暗之王继续投入到对不周山的了解，对那些后天凶兽的观察，掌握它们的详细情况，看一看有没有办法解决问题，至于生命大道的事情，还是自己来完成，不需要麻烦本尊了，地星那边还需要时间。
萧升能够感受到黑暗之王的想法，对这样的情况他并不在意，毕竟修行一路需要勇往直前，或许自己的想法有点太疯狂，但是成功了将会有无尽的好处，而且‘周天星斗大阵’与‘十二都天神煞大阵’都是这洪荒世界至高的力量。
修行之路本就不是一帆风顺，自己就更不用说，混元大罗金仙之道就是受洪荒世界的排斥，所以在这修行之上，萧升并不求快，而是求稳，能有多稳就多稳，至于时间，暂且还没有那么急迫，至少在这西游大劫没有结束之前，自己还有时间。
收拢心神继续自己的悟道，借助着‘小周天星斗大阵’感悟‘周天星斗大阵’的本质，感悟星辰大道，参悟在‘周天星斗大阵’中的秘密，与自己的肉身穴窍对应，看一看有没有可能完成‘周天星斗大阵’肉身化，炼体化，如果能做到这一步，自己在肉身大道之上又更进一步，可以继续完善自己在肉身大道的修行。
不过，随着时间的推移，萧升的内心也有着一丝淡淡的不安，是对混沌道人的不安，不知道为何，在自己对‘周天星斗大阵’有所领悟之后，总是感受到来自远古星域之外的一丝气机的召唤，仿佛是有什么东西在等待着自己！
本能让萧升感受到那是混沌道人出事了，甚至是已经身死，只是现在自己却不敢轻举妄动，不敢有什么过激的举动，只能隐约锁定那片虚空，在自身没有足够的实力之前，萧升是不会给敌人机会，给天道与鸿钧道祖算计自己的机会。
在萧升看来，肉身大道就是破局的最好办法，毕竟肉身大道的隐匿性更好，不容易被外人察觉到，而且自己走的是自己的肉身道路，所以只要自己不主动暴露，就很难被人看透。
当萧升收敛心神继续感悟‘周天星斗大阵’时，天庭之上的昊天与瑶池则是阴沉着一张脸，骊山老母的出手让他们心中憋着一股怒火，原本女娲娘娘是不插手三界之事，可是现在她为了妖族连自己的善尸都暴露出来，这让昊天与瑶池感受到了压力。      “昊天，现在我们要做好准备好，女娲娘娘的善尸骊山老母也出世了，而且插手了西游大劫，之前她可是一直都是以本尊来影响西游大劫，现在已经动用了她留在洪荒世界的最后手段，这意味着她是铁了心要助妖族一臂之力，甚至是想要改变妖族的命运。我就不明白，她明明是以人族证道，得人族气运方才成为圣人，为何却非要与妖族站在一起，而且她这样做明显就是对人族不公。”说到这里时，瑶池长叹了一口气，不明白女娲娘娘的想法。
“的确是要做好准备了，骊山老母的出手，或许与西方有关，不要小看了准提与接引二人，别看他们远走混沌，但是你觉得他们会一点都不在意这西游大劫，会一点后手准备都没有，骊山老母的出手，看似是在帮助妖族，谁又能敢保证这不是在帮西方。不要忘记了大日如来佛的出身，他可是妖皇之子，曾经的妖族太子。在某种程度上，西方与妖族的气运相连，西游大劫看似是针对了妖族，吸引不少的妖族出世，谁又知道这背后是为何，你不觉得那头黑熊精就有问题吗？如果说没有之前的交易，这头黑熊精只怕是要投入观音菩萨的门下，成为西方弟子，而那些出世的妖族又会是什么情况？”
当昊天的这番话一出，瑶池的目光为之一凝，沉声说道：“也就是说骊山老母出手，从我的手中拿走那份机缘，其实还是在助西方一臂之力，菩提老祖在防备着我们？只是骊山老母这样做，就不怕她在人族的气运受损吗，而且这样做了必然会招惹因果！”
“因果是可以想办法消除的，而且再不行也可以让门下弟子挡灾，对于圣人而言，这不算什么，就算是圣人的善尸也不会在意，要不然菩提老祖、太上老君、元始天尊他们又怎么会如此肆无忌惮，连接引那个家伙的三尸都可以做到那种程度。丰都鬼界可是有大气运，大因果，但是他依然出手撕开了丰都鬼界的本源，救出了燃灯古佛。青城山也有大因果，他同样不是也沾染上了吗，对他们来说并不在意这因果的存在。”
“那我们有没有机会借助着人族的力量反击，若是我们什么都不做，天庭的威严又会受到影响，我们想要执掌三界就更难了。”说到这里时，瑶池的眼中透露出一丝怒意，这已经不是一点点的算计了，而是关系到了天庭气运，关系到天庭的未来。
“不需要，我们没有必要去沾这份因果，人族那边的因果也不好沾，如果我们想要反击，有充分的理由拿捏妖族，既然骊山老母出手相助西方，既然菩提老祖这个家伙在提防我们，那就借机给他们一个深刻的教训，之前我们若是痛下杀手，还有些不妥，毕竟我们是与燃灯古佛、观音菩萨她们几人做了一场公平的交易，但是现在这公平被打破了，这就是我们的机会，我们有足够的理由出手。”
这个时候，瑶池若有所思地点了点头，明白了昊天的用意，这样的事情是不能言于口，要不然西方必会有所察觉，甚至是骊山老母也会有所察觉，那会影响到天庭的计划，影响到西游大劫，让他们自身受到影响。
“也不知道萧升这個家伙想要干什么，‘小周天星斗大阵’源源不绝地接引着周天星辰本源，而且还不断地借助着‘小周天星斗大阵’的力量来探索远古星辰的秘密，不知道他是在打那些远古星辰之中孕育的先天灵宝，还是真有意要参悟‘周天星斗大阵’的本质，想要掌握完整的‘周天星斗大阵’，无论是哪一种，对天庭而言都不是好事，如果可以的话，最好还是不给他这样的机会，斩断他那疯狂的想法！”
对‘小周天星斗大阵’的存在，瑶池也是十分反感，只是找不到合适的理由去阻止这一切，现在骊山老母的出手，让她更加认为天庭不应该心慈手软，不应该有那么多的顾忌，要不然只会让那些强者更加肆无忌惮，影响到天庭，影响到他们对三界秩序的维护，毕竟每一次秩序的动荡都是对天庭的伤害，对他们的冲击。

第758章 心乱
第七百三十八章心乱
“瑶池，你的心乱了，不要被怒火影响到自己的心灵，不要因为骊山老母出手，坏了我们的计划，影响到我们的利益，就让自己的心灵出现问题。萧升的‘小周天星斗大阵’我们没有理由去管，这是他自己的感悟，我们若是出手阻止，这就是要与他结因果。当初，我们不再给予青城山周天星辰本源，已经与他交恶了，再因为自己的私心，就结下新的因果，这对我们就是灾难，萧升那个家伙就有理由对我们出手。你不要忘记了当年妖皇帝俊与东皇太一为何会背负那无尽的因果，其中很大一部分原因就是他们动用了‘周天星斗大阵’的力量隔绝了洪荒众生对周天星辰本源的利益。”
昊天可要比瑶池更冷静，就算是事情超出了自己的掌握，但是他并没有因此而动怒，更没有失去理智，做出那疯狂的事情。萧升可不好招惹，这个家伙连西方都敢算计，连燃灯古佛都敢镇压，甚至是对大日如来佛都敢痛下杀手，还有什么事情是他不敢做的。接引圣人的三尸之身被逼自爆那就是最好的例子。
听到这番话，瑶池长叹了一口气，她又何尝不明白这一切，只是不这样放手她实在是不甘心，如果让萧升再这样继续下去，对天庭也是有影响的，毕竟这就相当于在偷取天庭的利益，而且这‘小周天星斗大阵’的存在也会影响到‘周天星斗大阵’，甚至是影响到天庭对周天星辰的掌握，毕竟紫微帝君身死，勾陈帝君身死，这让周天星斗受到了影响。
“我明白，但是这不是长久之计，如果萧升用‘小周天星斗大阵’这样接引周天星夺西湖的，必会对天庭造成影响，我们掌握的可不是完整的‘周天星斗大阵’，我们掌握的是残缺的‘周天星斗大阵’，而且还是依靠着‘封神榜’的力量来完成，偏偏紫微帝君与勾陈帝君身死魂消，让‘封神榜’这件先天灵宝也出了问题，周天星神不全，这就是最大危险，最大的隐患，我们不得不防啊！”说着瑶池皱起了眉头，想要劝说昊天以大局为重。
“我明白你的想法，但是这并不是限制萧升的‘小周天星斗大阵’就可以做到的，而且你有没有想过，如果我们在这个时候出手限制萧升的‘小周天星斗大阵’的力量，也就是给萧升反击的机会，那个时候他杀上天庭，引发更大的危机又该如何解决？我们不能冒险，至少不能在这样的事情上冒险，我们不是西方，没有天地大势在身，没有天地大势庇护。”
如果有天地大势在身，昊天自然不会给萧升这样的机会，但是现在的情况是天地大势在西方，而不是天庭，他若是招惹上萧升这個疯子，很有可能会步接引圣人的三尸之身的后尘，也被逼着不得不自爆，甚至是重新轮回转世。
如今可是西游大劫，若是自己这天帝被萧升给逼着轮回转世，这一切气运功德还会落在自己的身上吗，西方的菩提老冢与大日如来佛还会保证天庭的利益吗？这只怕是不可能的，那丙价目家伙比谁都贪婪，真有这样的机会，他们第一时间就会将一切给夺取到自己的手中，不会给他们一点气运功德，所以昊天不敢拿这样的事情去赌。
听到这番解释，瑶池摇了摇头叹道：“真是事事不顺心，事事有麻烦，这样的天界之主，三界秩序的守护者还有什么用处，一切都受制于人，一点自由都没有，实百是太憋屈了。”
昊天又何尝不知道自己要面对的压力，只是他没有办法，在天地大势之下，能保证自身利益不受损失就很不容易的，再想要去夺取更多的好处就需要付出代价，没有什么是不劳而获的，连燃灯古佛、观音菩萨他们几人想要恢复自身伤势，想要更进一步都不得不拿出自己在西游大劫的机缘来换取，现在他们可都是西方弟子，哪怕只是仅有一个身份，也受西方气运的庇护，他们都不得不这样做，自己还有什么好不甘心的。
当昊天与瑶池为这一切而谈论之时，骊山之中，骊山老母阴沉着一张脸，虽然对西游大劫的这一关是顺利渡过了，可是这因果却结下，而且骊山老母发现这因果加身让自己的处境可不理想，让自己与这洪荒大地有了诸多的因果联系，有人族的，也有妖族的，这让她瞬间就苦恼起来，如果知道会出现这样的情况，她无论如何都不会答应菩提老祖的邀请，不会参与到这西游大劫，不会插手西天取经一事，可惜现在后悔已经太迟了，一切已经发生了。
因果已经出现就算是再后悔也没有用，有后悔的时间，不如好好思考如何解决因果带来的影响，最让骊山老母无语的是，在这因果之中她竟然发现与青城山有那么一点点的关系，要让她去面对萧升这个疯子，骊山老母也十分头痛。      别看现在萧升这个家伙是安稳下来，看似在借助着‘小周天星斗大阵’悟道，但是谁也不知道这个家伙下一刻会做出什么事情来，一个敢对大日如来佛痛下杀手的家伙，是没有任何顾忌的，真要是惹上了这个家伙，骊山老母可不认为自己能全身而退，自己虽然是圣人的善尸，却没能力压制住萧升这个家伙。
人族圣母的身份，对于其他人有威慑力，但是对于萧升而言，是一点威慑都没有，这个家伙可是曾经的人族大贤者，人族欠下他无边因果，甚至是连圣母女娲娘娘也欠着萧升的因果，这种情况之下，骊山老母如何能不头痛。
“算了，现在还是不考虑这一切，就算是有因果与青城山有关，还有不少的时间，至少不存在于西游大劫之中，这就是万幸。等大劫过后，再慢慢想办法，实在不行就找萧升这个家伙谈一谈，付出一点代价。”这就是女娲娘娘唯一能想到的解决办法，不愿意与萧升这个疯子来一场正面对决，之前瑶池的反应已经让骊山老母醒悟过来，自己不是圣人，而且现在也不是圣人的时代，想要用圣人的身份来压人，那是不可能的。至少对于洪荒世界的强者来说这一点威慑力都没有，只有那些实力不足的散修才会不敢拒绝。
实力是一切的根本，没有足够强大的实力，任是你有再多的算计也没有用，在这样的情况之下，骊山老母是不敢拿自己的安全开玩笑，她可不认为自己这圣人善尸的身份就可以让萧升妥协，小事或许他会给自己一个面子，但是在大事上那是想都不用想。
越是了解如今洪荒世界的局势，骊山老母心中的压力就越大，而且现在她更担心昊天与瑶池的反应，担心这两个家伙会以天规来针对妖族，天规之下，几乎所有的妖族都要受天罚，都有因果业力在身，这让骊山老母心中自然有所担忧。
这就是天地大劫，仅仅只是一次出手，只是刚刚踏进劫中，就瞬间受到了天地大劫的影响，就有因果加身，这就是天地大势的恐怖之处，也是骊山老母最担心的事情，一次出手都会发生这样的变化，这样的压力与危险，若是再多出手几次那又会是什么样子，会不会直接把自己给拉入到万劫不复的绝境之中？这一切会不会是菩提老祖与大日如来佛有意在算计自己？有意引自己入局，入这天地大劫之中。
也不能怪骊山老母会有这样的想法，而是菩提老祖与大日如来佛太阴险狡诈，让骊山老母不敢相信他们，就算大日如来佛是妖皇之子，曾经的妖族太子，但是骊山老母依然不敢相信他，而且这个家伙也不值得相信。
一瞬间，女娲娘娘也是压力倍增，身入大劫之中，因果劫气缠身，想要抽身离开却发现已经身不由己，出了这样的事情，她又怎么会不苦恼。为了妖族，让自己陷入到这样的麻烦之中，值得吗？自己付出的代价有必要吗？妖族能不能恢复？
这一切都是未知的，值不值得这要看骊山老母自己的看法，现在事情已经发生了，后悔也已经太迟了，只能硬着头皮继续下去，静静地关注着西游大劫的继续推进，关注着西天取经的继续，只要西天取经能够继续安稳地进行下去，一切就还有转机，就算在这西天取经之中会有更多的意外发生，瑶池与天昊可不是什么好鸟，若是他们没有那疯狂的报复心理，当年也就不会有封神大劫，截教也就不会陷入那样的危机之中。
如今也是天地大劫，只是由封神大劫变成了西游大劫，而天地众生都在劫中，骊山老母自然不敢掉以轻心，不敢有丝毫的马虎大意，要不然必会付出惨重的代价！

第759章 神战再起
第七百三十九章神战再起
地星之中，在消化了埃及神灵留下来的一切好处之后，十方道人也渐渐有些急躁，因为虽然自己可以从埃及的信徒身上取得信仰之力，但是自己的内心总是有一种呼唤，让自己继续出击，继续去掠夺域外神灵的本源，壮大深渊世界。只有深渊世界强大起来，才能让自己更进一步，才能让自己有能力去锁定域外神灵背后的大千世界。
如今深渊世界的力量还是太弱小，只有不断壮大才能有这样的能力，毕竟面对一方大千世界，现在的深渊世界还是远远无法与之对抗的。虽然说地星之外出出了变化，天道出手威慑地仙界的强者，但是自己不能因为这一点就一直隐藏下来。
“胜邪老祖，你来守护深渊世界，不要让深渊世界暴露在那些信徒的面前，让他们发现异常，我要做准备，继续杀敌的准备，再这样拖下去，我担心埃及的神灵会找到回归的办法，会给我们的计划带来灾难，那些家伙的背后都有一方大千世界，甚至是站着一位混沌神魔，由不得我们不谨慎小心，如果我们停下发展的脚步，最终只会成为对方的养分。”
对十方道人的这番说法，胜邪老祖十分认可，作为入魔过的他，自然明白不能把希望寄托于他人的身上，想要得到什么就需要付出努力，仅仅只是依靠这一点点的神国本源，对深渊世界的帮助并不大，只有吞噬更多的神国，才能让深渊世界壮大起来，才能接引死去信徒进入到深渊世界之中演化出深渊的生灵，为自己凝聚出深渊大军。
这个时候十方道人并不知道黑暗之王与本尊萧升已经在为他做准备，为他的深渊大军做安排，而且目标盯上了不周山中出现的后天凶兽，只是他们也因为地星之外的变化，因为天道的出手才不得不暂且停下，而且在这个过程之中黑暗之王还是有了一点点的失误。
“这一次一定要干掉那些鸟人，灭了地狱，将他们拉入到深渊之中，化为深渊的养分。”在锁定目标之后，十方道人开始准备一切，凝聚深渊之力，要么不做，要做就要干净利落，不能让其他的域外神灵有所察觉，毕竟在欧洲那片地域上是有着不少的神系存在，稍微有一点马虎大意，有一点失误都有可能让对方察觉到危险。
在十方道人的心中还有一种担忧，那就是被自己干掉的这些埃及神灵，在这分神被毁灭之后，他们的本尊会有所感应，会做出新的安排，甚至会通知其他神灵，会让那些神灵通知地星的这些家伙，所以留给自己的时间或许并不多。
“杀！没有人能阻止我的前进，没有人能阻挡深渊世界的扩张，人挡杀人，神挡杀神！”在做好新的准备之后，十方道人的身上透露出无尽的杀意，针对那些鸟人的杀意，而在他做好这准备之时，他担心的事情的确是发生了，因为死亡的并不仅仅只有埃及神灵，还有岛国的神灵，还有阿三的神灵，所以有三个神系的神灵被灭杀，又怎么会不让人重视起来，就算是那些域外神灵再自大，也不敢掉以轻心。
“深渊之主，我们真要全力出击，不守护埃及？”在得到十方道人出击的命令时，胜邪老祖为之震惊，这是他没有想到的情况，不顾埃及这方地盘的安全，不理会那些信徒的安危，全力出击去攻打鸟人的神灵，攻打地狱，这太疯狂了。
“我们没有时间了，但凡有时间，我也不会做出这样的决定，地星之外的情况你又不是不知道，太上老君与元始天尊已经插手了九州大地，长生子那个家伙已经受到了打压，天道更是又一次出手封锁地星，我们若是再继续死守下去，只会白白浪费宝贵的时间，就让我们杀出一条生路，杀出一片天地，杀得那些域外神灵血流成河。”
当十方道人的杀心一动，天国之中，那些神灵一個个都为之心灵颤抖，感受到了危险的降临，只是他们并没有想到会是外敌的攻击而是认为这样的情况是地狱那些家伙要偷袭自己，于是怒声喝道：“该死的地狱魔鬼，这个时候还不消停，还要打我们的主意，如果他们敢杀进天国，一定要将他们给彻底斩杀！”      相同的情况也出现在地狱，只是地狱觉得这是天国的神灵要针对他们地狱发动攻击，要针对他们，一个个都爆发出无尽的杀意，而且丝毫没有遮掩的意思，直接就向天国而去，直接做出了挑衅之举，或许在他们这些家伙的眼中这并不是挑衅，只是警告，让天国的那些神灵不要轻举妄动，可惜在天国神灵的眼中，这就是挑衅，无法接受的挑衅。
于是神灵战争开始了，还没有等十方道人出手，没有等深渊的攻击爆发，那些家伙自己就先打了起来，而且是没有一点手下留情的想法，完全是一副要直接将对方干掉的架势，无论是哪一方，都不惜一切代价，一个个眼中有的只是毁灭，只是杀戮。
“胜邪老祖，我们是不是来错地方了，这些家伙怎么会自己打起来了，难道说不仅是我们想要破灭他们的神国世界，夺取他们的神国本源，还有其他人也有这样的想法，这些域外神灵也有掠夺他人神国本源的想法，夺取其他神系信徒的想法？”
也不能怪十方道人这样想，而是眼前所发生的一切太疯狂了，天国那些家伙直接打进了地狱，完全摆出了一副不死不休的样子，让十方道人看得都为之震惊，都不敢相信。什么时候这些家伙之间也有如此疯狂的大战，而且什么时候他们可以如此无所顾忌地开战。
“深渊之主，我们现在还要出手吗，不如等这两方打得两败俱伤之时，我们再主动出击，将他们一网打尽，不让有一个漏网之鱼，或许他们的疯狂就是察觉到了危险，察觉到埃及的情况，让他们不得不做出这样的决定，毕竟我们有心想要夺取对方背后的大千世界，那些域外神灵为了争夺信徒，做出这样疯狂的举动也能理解，也是理所当然的事情！”
好家伙，胜邪老祖竟然给他们找了如此一个合理的理由，就算是十方道人都找不到反驳的理由，毕竟利益是永恒的，这些家伙既然进入到地星之中，那就是对洪荒世界有想法，他们既然敢打洪荒世界的主意，对于‘同行’的‘盟友’有一点点的想法也在情理之中，毕竟柿子要挑软得捏，现在有弱者在面前，若是不抓住机会干一票，那就是傻子。
“不行，我们不能再等待下去，毕竟我们不知道什么时候就会出现意外，这些家伙都只是分身，并非是本尊降临，所以指不定什么时候他们的本尊就会干涉这场大战，一旦出现这样的情况，我们等来的就理是对方的从败俱伤，而是齐心协力。杀，直接杀进去，杀他一个天翻地覆，杀他一个血流成河。不过，在这之前，我们要让深渊降临，封神一切虚空，不给这些家伙逃走的机会，断绝他们的退路！”
既然这些家伙已经自己打起来，这个时候自然是要将其一网打尽，最好的办法就是让深渊降临，在深渊的力量面前，他们都只是蝼蚁，没有任何人能反抗深渊的力量，也没有人能阻止深渊世界对他们的吞噬，对那神国世界的吞噬。
“深渊降临！”随着十方疲乏人的一声沉喝，深渊世界开始降临，直接从埃及的那边直接降临到这地狱之上，还没有等那些正打得热火朝天的家伙清醒过来，深渊世界已经笼罩住一切，已经把他们的退路给锁住了。
“该死是敌人入侵，你们这些混蛋这是在给这些家伙做先锋，你们的贪婪把我们都给害死了！”在看到深渊世界降临之时，那些地狱中的魔鬼在怒吼着，在破口大骂着，可惜他们发现的有点太晚了，一切已经开始了，已经由不得他们了！
深渊降临之后，地狱的空间被锁住，所有的域外神灵，还有他们的战士都被困在了地狱之中，遭受到深渊世界的攻击。在这个时候十方道人十分谨慎小心，没有选择在第一时间主动出击，而是借助着深渊世界的力量来先消耗这些敌人的本源，先将那些蝼蚁一样的炮灰给清除掉，然后再出手将这些家伙一网打尽，将他们化为深渊世界的养分，壮大深渊世界的本源，让自己的实力更进一步，让深渊世界更加强大！
当深渊世界降临，封锁了地狱之后，埃及那边的一切则会渐渐浮出水面，如果不能速战速决，以最快的速度干掉这些敌人，吞噬他们的神国世界，吞噬他们的本源之力，其他的域外神灵就会察觉到危险！

第760章 屠戮
第七百四十章屠戮
杀戮开始了，没有任何仁慈，有的只是杀伐果断，深渊降临，实力弱小的存在，那些炮灰一样的存在，直接就被深渊世界给磨灭，没有任何反抗的机会，连一点价值都没有就被毁灭了，邪恶、恐怖、毁灭、死亡、诅咒等诸多的大道法则之力降临在地狱之中，或许是因为深渊的力量与地狱相似并没有人觉得这会是敌人的入侵，就算是其他的神系也只是认为这是来自于地狱的反击，毕竟之前他们之间的大战被很多神系所知道，甚至有人觉得当初的惊变，两大神系的死亡，都是因为这两个神系造成的，现在这两个神系是一点遮掩都没有直接来了一个火拼，来一场生死斗。
为什么？在很多人的心中都明白，那是利益，为了利益没有什么事情是他们不敢做的，也没有什么是他们不能做的，这些家伙为了利益可以做出任何事情，地狱、天堂也罢都不是什么好东西，对于所有的域外神灵，都知道两家神系的霸道，都知道他们的阴险狡诈，现在这两个家伙直接开战了，而且天堂的力量直白要进了地狱之中，摆明了是要毁灭对方，这种情况之下，其他的神系谁还敢马虎大意，他们都担心这两個家伙打完之后会针对自己而来。
这个时候大家都本能忘记了埃及的神系，对他们来说并不在意埃及神灵的死活，他们在意的只有自身利益会不会因为这天堂与地狱的疯狂而受到影响。能不能让自己在这场疯狂的惊变之中全身而退，至于别人生死与他们没有一点关系。
也正是因为这些家伙的愚蠢、自私，所以才没有在第一时间察觉到埃及之地的变化，毕竟如今深渊世界已经从埃及之地离开，那些家伙稍微有一点点的重视，都会发现问题所在，可惜这些家伙没有这样做，他们都选择自保，而不是去关注埃及神系的情况。
如果他们能在第一时间察觉到这一切，或许还会有所改变，可惜愚蠢、自私，让他们失去了这份机会，也失去了针对十方道人，针对深渊世界的机会，更失去了对天堂、地狱的救援。或许这些家伙就算是发现了地狱遭受到外敌入侵，他们也不会在意，也不会出手相助，毕竟他们之间也是竞争关系，他们之间也有着利益的纠缠。
“该死，你报出名来，你是谁，为什么掌握如此可怕的力量，你难道忘记了当初诸神的约定吗？”在看到地狱的生灵成批的倒下时，地狱之主在疯狂怒吼着，想要威胁十方道人，在他看来掌握着如此可怕深渊世界，敌人与自己一样都来是来自混沌之中，这个家伙敢出手针对他们，这就是在违背神灵的约定。
“够了，你撒旦，这都什么时候了，你还说出这样愚蠢的话来，这个混蛋明显是抱着毁灭我们两大神系而来，你没有看到他的神国世界都降临了，在这种大环境下，这个家伙明显是想要吞噬我们，让他自身的实力得到保存！”
明白又如何，现在他们还有能力反抗吗？如果说没有之前的大战，地狱的力量没有受到消耗，或许他们还有挣扎的力量，但是现在他们连挣扎的力量都没有了，在深渊世界的镇压之下，地狱的本源正在疯狂地被对方吞噬着，那么多的地狱生灵的死亡就是最好的证明。当然，天堂的大军也没有好多少，也在这场可怕的灾难之中被毁灭。
死亡在疯狂地蔓延着，将这两大神系的力量都给笼罩住，在那诸多负面力量的法则攻击之下，他们的力量一点一点被抽走，很快又是成片成片的大军倒下，成为了深渊世界的养分。这一战让十方道人十分震惊，他没有想到深渊世界对地狱会有如此惊人的压制作用，可以让对方连反抗的机会都没有直接就被镇压住。
“胜邪出手吧，将这些家伙都斩杀掉，我们的时间不多了，我需要加快对地狱的吞噬，完成深渊世界的积累，然后杀上天堂，吞噬所有的神国，要不然这里的战争结束，被其他神系发现，那就会出现不必要的麻烦！”十方道人在成功镇压敌人之后，在发现这些家伙没有了反抗的能力之下，立即让胜邪老祖出手。
杀戮对于胜邪老祖来说这就是感悟大道的机会，感悟杀戮本源的机会，敌人在没有反抗的能力之时，自己可以没有任何顾忌地杀戮一切。虽然这个家伙很想拖延时间，让自己能够多感受一下杀戮的本质，参悟杀戮大道的本源，但是他不敢，因为他明白若是自己违背十方道人的命令，就会受到惩罚，甚至是被抹杀。
已经被深渊世界同化的胜邪老祖，在十方道人面前没有一点反抗的能力，只要他稍微有一点异心，都会被十方道人给轻易抹杀掉，这就是深渊世界的可怕，这就是深渊之主的强大，整个世界的生灵都在他的掌握之中，只要一个念头就可以将其毁灭。
想要挣脱深渊世界的束缚，那是不可能的，除非胜邪老祖的力量可以打破深渊世界的核心规则之力，打破那朵深渊黑莲，而这是他不可能做到的，只要灵魂之上被烙印上深渊世界的力量烙印，就不可能攻击深渊黑莲，要不然直接就被深渊的规则给抹杀掉。      “好，你果然没有让我失望，这么快就将他们给杀戮一空。给我吞噬吧，化为深渊养分！”在看到地狱世界再也没有任何阻力的时候，十方道人一声沉喝之下，深渊世界的力量爆发直接将地狱世界给拉入到深渊世界之中，成为深渊世界的一部分，成为深渊世界的一方世界，与埃及神系演化的深渊世界一样，都成为一方深渊的世界。
“走，我们杀上天堂，不给那些家伙逃跑的机会，在敌人还没有反应过来灭了他们！”在将地狱世界拉入到深渊之后，十方道人没有急着去消化这一切，而是直接杀上天堂，要将天堂的一切拉入到深渊之中，成为深渊世界的一部分。
对于十方道人的疯狂决定，胜邪老祖的心中不由得叹了一口气，虽然说他们有这样的力量，但是如此疯狂的出击，必然会被其他神系察觉到，而且两大神系的突然毁灭，这对整个地星之中的域外神灵都是可怕的冲击，会让他们恐惧不安，逼得这些家伙抱团取暖，再想要动手毁灭他们就困难得多了。
可惜胜邪老祖不敢反对十方道人的提议，他担心自己若是开口会给自身带来灾难，毕竟在他的眼中现在的十方道人已经疯了，从毁灭域外天魔界的那一刻起，在胜邪老祖的心中十方道人就已经疯了，要不然怎么会做出这样的事情。
对于胜邪老祖心中在想些什么，如何看待自己，十方道人并不在意，只要这个家伙愿意听从自己的命令就可以了，其他的都可不去理会，等最终的一切到来时，这个家伙就能明白自己的用心良苦，明白自己所做的一切都是最正确的事情。
力量是一切的根本，没有强大的力量，也就没有机会，甚至就算是机会摆在你的面前也不会有什么结果，在十方道人的眼中，既然已经开始杀戮，那就没有必要停手，能干掉天堂世界，夺取一切本源壮大自身，为什么不做，仅仅只是因为有其他神系力量的存在？
敌人可不会对自己心慈手软，只要自己露出弱点，那些家伙绝对会出手攻击，所以在十方道人看来，只要能动手，就没有必要忍耐，积累越多的养分，深渊世界就越是强大，等深渊世界恢复之后，也就不需要有任何的顾忌，可以直接横扫整个地星的所有域外神系。
当然，这仅仅只是一种可能，虽然说现在自己的计划进行得十分顺利，没有遭受到阻力，但是十方道人明白，这样的情况坚持不了多久，等那些敌人发现自己的存在，知道自己是毁灭天堂与地狱两大神国世界，两大神系之时，他们都会对自己抱有无尽的杀意。所以，在敌人没有察觉到自己的威胁之前，能杀戮多少敌人，就杀戮多少，不要有任何的犹豫。
在这个时候犹豫不决，那就是在拿自己的性命开玩笑，就是在白白浪费自己的时间与精力，只有不断的杀戮，深渊世界才能积累更多的养分，才能不断地发展壮大，甚至是恢复到域外天魔界那种程度，只是这样的恢复需要的养分太多了，现在吞噬的这点力量还远远不够，这也就是十方道人不顾一切要杀上天堂的理由。
很快地狱的世界消失不见了，深渊世界将其完全吞噬，然后在十方道人的催动之下向天堂而去，没有任何遮掩的意思，那浓郁的黑暗之力拔地而起，直冲天堂，直接杀上天堂！

第761章 杀上天堂
第七百四十一章杀上天堂
“咝！撒旦这个家伙是疯了，竟然将地狱世界拔地而起杀上了天堂，他想要干什么，真要破灭整个天堂神系不成？难道说在这场大战之中，这个家伙取得了最终的胜利，将耶和华那个家伙给干掉了，他有这么强大在吗，深渊世界有这么强大吗？”
“不知道，从现在的情况看来，或许这就是事实，你看那可怕的黑暗气息，这不是地狱的神国世界是什么，驾驭着神国世界向天堂发动攻击，除非耶和华身死，要不然他根本不敢这样做，这個家伙是如何做到这一切的，难道说地狱世界之中还隐藏着我们不知道的秘密，有可以毁灭主神力量的杀手锏？”
“或许这样的力量真的存在吧，要不然不可能会有这样的情况发生，地狱世界拔地而起，丝毫没有一点遮掩的意思，正大光明地杀上天堂，除了他灭了耶和华的大军，我想不出有其他的可能，或许我们都小看了撒旦的力量！”
“诸位，我们应该怎么办难道就这样眼睁睁地看着撒旦杀上天堂，破灭天堂世界，毁灭神系在地星的力量，我们可是有神灵之约，不能见死不救的？”
“够了，你这个傻子在说什么，什么神灵的约定，我怎么不知道，而且你那只眼睛看到了有大战爆，我怎么没有看到地狱世界拔地而起，没有看到战争的出现，我们还是努力发展信徒为上，早一点积累到足够的信仰之力，沟通大千世界，打开虚空通道为上，其他的事情我们都可以放下，你明白吗？”
明白，这个家伙说得如此直白，其他人又怎么会不明白，而且若是自己说不明白，只怕会遭受到这个家伙的攻击，对于他们这些神灵来说，没有什么是不能做的，自己非要去拿神灵的约定说事，就只有死路一条，而且出现这样的情况也只能怪耶和华太弱，没有实力非要主动出击，去招惹撒旦那个疯子，现在好了，直接把自己的性命给丢了。
很快，其他的神系的那些家伙都保持沉默，就算是看到了深渊世界正向天堂杀去，就算是他们得到了天堂的求救，也没有人出手，他们都不想站在撒旦对立的一面，都不想让撒旦这个家伙找到针对自己的借口，对自己的神系发动攻击。
死道友不死贫道，这就是其他域外神灵最真实的想法，什么齐心协力共同进退，那都是假的，都只是说说而已，不用当真，谁要是当真谁就是傻子，就该被清除掉，借刀杀人，减少利益的争斗，这才是最好的选择，死再多的‘盟友’只要自身不受到影响这就不是问题。
这就是人性，这就是神灵的贪婪与疯狂，在他们看来天堂毁灭，他们所留下来的信徒，不就正好是他们争夺的利益吗？撒旦那个混蛋就算是自己吃肉，也要给他们一点汤喝，也要把耶和华的信徒给留下来，让他们分享一份好处。
可惜，这些家伙根本不知道出手的可不是撒旦，地狱世界现在都已经不存在了，出现在他们面前的是深渊世界。不过，这一次十方道人的确没有打地盘的主意，他想要扔出一根肉骨头，让其他神系争斗，然后给自己足够的时间来消化这次大战得到的收获，等深渊世界再强大一点，再将那被吸引过来的家伙给干掉，化为自己的养分。
“快，再快点，天堂神国这是要逃跑，不能让它逃进其他神系的地盘，要不然就危险了，近距离的话，那些家伙会看透深渊世界的本质，会知道自己并不是撒旦，深渊世界也不是地狱！”在看到天堂世界正在移动时，十方道人有点心急了，还好天堂损失惨重，连耶和华都已经身死，留守天堂的力量并不强大，就算是有心躲避也逃得太慢。
看到这样的情况出现，胜邪老祖长叹了一口气，人家都已经在逃跑了，还有必要去追杀吗，这要是一个不小心直接就暴露了自身的秘密。
十方道人可不这样想，既然有机会，就斩杀天堂的一切敌人，吞噬天堂的一切，就算是暴露一点秘密也不是什么问题，而且九州大地的变化，还有西方佛国的出现，十方道人不相信那些域外神灵会不知道，既然他们知道，也不可能没有提防。      “快看，撒旦这个家伙真的是胆大包天，人家已经逃走了，这个混蛋还是不依不饶，看来之前那神系的死亡就是与这个家伙有关，可惜我们不是他的对手，要不然一定不能让他如此嚣张，让他如何残害我们的‘盟友’”！
这样的话谁相信谁就是傻子，什么狗屁的‘盟友’，那其实就是炮灰，所有的神灵都将其他神系的神灵当成是炮灰，针对地星的炮灰，他们都觉得自己才会成为最后的胜利者，其他人都只是炮灰，谁先跳了来谁就死得最快，耶和华之死就是如此，接下来就是撒旦这个家伙，看似大家都不愿意出手狙击他的疯狂，但是很多人觉得那只是因为没有人愿意正大光明出手，等一切结束之后，必然会有人出手。
事情会不会如此，谁也不清楚，不明白，真要是出现这样的情况，自然是皆大欢喜，如果没有，也不会有人失望，等大战开始，撒旦的地狱就是众人第一个攻伐的目标，因为这个家伙的实力太强大了，众人自然是要第一时间将他这个祸害给干掉，然后夺了地狱的本源。
群起而攻之的时间不会太晚，这就是很多神灵心中的真实想法，只要时机一到，他们必然会全力出击，灭了撒旦的地狱神系，清除这一隐患。如今在这些家伙的心中，撒旦的地狱神系就是最大的隐患，是自己最大的威胁。虽然这些家伙并没有串联，但是他们都默契地把撒旦的地狱神国当成是第一攻击的对象。
可惜，这些家伙并不知道撒旦已经身死，地狱神国已经被深渊世界吞噬，他们的想法注定是不可能实现，若是这个时候他们全力出手，或许会有意外的收获，但是他们都没有这样做，都不愿意做出头鸟，这就错失良机。
对于这些域外神灵，最好的形容就是即当婊子、又立牌坊，可笑至极，他们把地星当成是什么，是在玩过家家吗，把洪荒世界的强者当成什么了，是挥手可灭的蝼蚁？只能说这些家伙太愚蠢，太自大，他们被打倒，被干掉，那是再正常不过的事情。
虽然说十方道人再一次掀起了神战，可是他的出手，也仅仅只是惊动了域外的神灵，让这些家伙提高警惕，让他们心中有了一些愚蠢的想法，至于九州世界的玄门弟子，还有西方的佛教，根本就不知道在海外还出现了这样疯狂的大战。
当然，就算是他们知道，只怕也不会放在心上，还是会以争夺九州的利益为重，不把海外当一回事，在他们的眼中，九州之地就是最好的传道之地，收割信仰之地。
没有人会想到十方道人这个家伙会在进入地星没多久就发动神战，对那些域外神灵出手，在很多人的心中十方道人已经身死，他们不认为十方道人能够在那样的碰撞之下有活命的可能，而且他们也不认为天道与鸿钧道祖没有干掉十方道人。
只能说那些家伙是想多了，地星之外的‘周天星斗大阵’虽然厉害，但是与远古星域的周天星辰相比还是有差距的，指望这样的力量来毁灭十方道人，毁灭深渊世界，那就是笑话，可惜一直都没有冒头的十方道人，现在就被人看成了已经身死魂消，要不然不可能一点他的消息都没有，甚至是大家都没有感受到域外天魔界的气息。
可惜这些家伙根本不知道域外天魔界已经改头换面，换了一个方式生存下来，如今正在疯狂地对域外神灵发动神战。在追赶上天堂神国之时，十方道人没有犹豫直接就施展出深渊世界的力量规则，直接镇压住天堂神国，让其没有逃跑的机会，也将这方空间给封锁。
“咝，好可怕的法则之力，这个这家伙怎么会这样强大，已经重新掌握了规则的力量，若是再让这个家伙继续下去，整个地星都会被他给吞噬！”在看到深渊世界正在疯狂地将天堂神国接入到深渊世界之时，一众的域外神灵都为之震骇，这力量太可怕了，太恐怖了。
“直接吞噬天堂神国，撒旦怎么会这样强大，他究竟在这地星之中得到了什么样的好处，会有如此惊人的力量，可以在这么短暂的时间就将一方神国世界给吞噬掉，这太不可思议了，这样的地狱神国，还是我们认识的那个吗，这一切会不会是出了问题，要不然怎么会出现这样的情况，以地狱吞噬天堂，太疯狂，太可怕了！”

第762章 愚蠢自私的神灵
第七百四十二章愚蠢自私的神灵
天堂被吞噬，深渊世界如同流星一样坠落到大地之中，没有给那些家伙进一步了解深渊世界的机会，就消失在他们的眼线之中。虽然说这些家伙十分想要探查一下‘地狱世界’的虚实，为什么能如此轻易地吞噬天堂神国，想知道撒旦这个家伙在这场大战之中有没有受到伤害，有没有机会将其斩杀，可惜他们的反应太慢了，深渊世界已经消失得无影无踪！
也不能完全说是消失得无影无踪，主要是这些家伙不敢去探查，他们害怕被撒旦给记恨上，成为对方下一个针对的目标，所以才会出现这个样子，但凡是他们勇敢一点都能找到一丝机会，而不至于什么都没有察觉到，任由着深渊世界逃之夭夭。
是的，没有错，就是逃之夭夭，在这场大战之中，十方道人虽然没有付出多大的力量，但是深渊世界的吞噬却饱和了，没有办法再继续吞噬力量，所以只能离开，可是并不是所有人都知道这一点，也不是所有人都明白，他们都被深渊世界那可怕的杀伐之力所震骇，在这么短暂的时间里就毁灭了天堂，破灭了一方神系，就算之前他是主场作战，也不应该这么快，所以在那些域外神灵的心中，都觉得撒旦有强大的杀手锏，可以毁灭主神的杀手锏，这才是他们最担心的，也是最害怕的！
“呼，没有想到那些域外神灵会如此胆小如鼠，给他们机会都不知道利用，不仅没有出手狙击我们，甚至是连埃及这片区域都没有探查过，但凡他们有一点点的行动，都会有不一样的结果，这些家伙太愚蠢了，也太无知了。”在深渊世界回到埃及的区域之时，发现一点变化都没有，敌人根本没有做出任何举动，这让十方道人在震惊之余也对这些域外神灵无比的鄙视，就这些家伙也妄想入侵洪荒世界，这不是做死是什么。
不过，这些敌人越是弱小，自己成功的机会就越大，所以这对十方道人是有利的，这意味着自己可以轻松拿捏对方，甚至是可以攻伐对方，只要不做得太明显，太过分，那些家伙是不会对自己群起而攻之，自己可以一点一点地削弱他们的力量，吞噬他们的神国世界与本源，以及他们身上的权柄之力。
深渊世界之所以会如此饱和，就是因为这天堂与地狱两大神系的权柄之力造成的，他们的权柄之力是光与暗的对立，对深渊世界有着巨大的作用，可以让深渊世界的本质发生变化。光与暗的对立，在被深渊世界吞噬之后，竟然在向混乱演化，十分适合融入到深渊世界的体系之中，甚至是成为深渊世界的规则力量。
“的确是没有想到那些域外神灵如此胆小如鼠，但凡是主动出击，都可以看透我们的身份，可是这些家伙就是什么也没有做，看来他们之间的矛盾要比我们想象的还要厉害，他们看似是一个联盟，一個针对地星，针对洪荒世界入侵的联盟，实际上这个联盟屁的作用都没有，那些家伙根本不在意其他人的死活，他们只在意自己的安全。”
这个时候，胜邪老祖也被这样的结果所震惊，也被那些家伙的无耻所震惊，同时也被这一次行动的收获所震惊，两大神国世界的吞噬，那可是有着难以想象的好处，从深渊世界的反应就知道这一次的收获有多惊人。
“胜邪老祖，你警惕四周的一切，我需要来消化这一次的收获，让深渊世界更进一步，完成新的蜕变，世界蜕变成功，你我都会得到世界蜕变的反哺！”作为世界之主，十方道人得到的反哺会最大，但是胜邪老祖也会得到世界的反哺，谁让现在这深渊世界之中并没有多少生灵，非要说有也只是埃及法老王的那些木乃伊，而他们是没有生命的，至少现在还没有，最重要的是他们并没有完全被深渊世界同化，还需要时间！
一场神战很快就这样结束，深渊世界消失，应该说是重回埃及区域，但是撒旦地狱世界是消失得无影无踪，天堂那是直接被吞噬了，所以大家都不在意，现在随着地狱世界的消失，那些域外神灵都盯上了两大神系消失后的区域，盯上了那些信徒。
在确定撒旦的地狱世界的确是消失了，那些家伙终于行动起来，开始争夺信徒，一个个生怕晚了这些信徒会被其他神系给夺走，特别是埃及的神系，毕竟他们离战场最近，也是最容易下手的，只是他们并没有等来埃及神系的掠夺，整个埃及的区域是一片平静，丝毫没有一点出动的意思，这让那些家伙疑惑不解。
“难道说埃及的那些家伙与撒旦达成了协议，所以就算是看到这样的情况出现，他们也直接无视，可是他们为什么要这样做，而且这些家伙看起来是把整个埃及区域都给封闭起来，不允许其他神灵的进入，这有点太异常了！”
“会不会是撒旦那个家伙之前先入侵埃及神系过，但是没有成功，却引起了他们的警惕，所以才会出现这样的情况，让他们不接受任何神灵的进入？”
“你傻啊，撒旦那个家伙连天堂都给灭了，你说他入侵埃及神系会失败？”      “话不能这样说天堂的失败是因为他们主动了击，打进了地狱之中，自身的实力必然会被地狱世界的规则压制，主场作战的撒旦便有了可乘之机，有心算无心之下，干掉耶和华也不是没有可能，相比之下埃及那些家伙只要不犯傻，就不会被撒旦灭掉。”
在利益的面前，这些家伙总是会给自己找这样那样的借口与理由，把一些明明有问题的事情给强行解释通，根本不考虑自己这样做会不会有隐患，有危险。这就是利益造成的诱惑，在利益面前，那些家伙根本是没有任何顾忌。
利益是一切的推动，哪怕明知道有危险，但是依然会让他们勇往直前，无视心中的那些疑惑，给自己找一个合理的解释，找一个能让自己信服的理由。
当那些域外神灵出现在埃及神域之外时，在看到那些家伙正在疯狂地争夺着被十方道人有意放弃的信徒时，胜邪老祖不由地叹了一口气摇了摇头说道：“果然被深渊之主给说中了，这些家伙就是一群无知的贪婪之徒，明知道有问题，还是会因为利益的诱惑上当，踏进这陷阱之中，在利益面前一切皆有可能。”
悟了，在这一瞬间，胜邪老祖悟了，明白了自己心中所想的域外神灵只是一群欺软怕硬的家伙，只是一群自私自利的家伙，指望着他们同心协力共渡难关，那就是镜花水月，根本不可能实现，这就是域外神灵最真实的一面。若是说洪荒世界的那些家伙私心重，但是与域外神灵一比，那就是好人，两者完全不在一个层面上。
都没有仔细查探有没有危险，不知道自己会不会遇到危机，这些家伙就直接开抢，为争夺这些信徒大打出手，让胜邪老祖的想法有了变化，对这些家伙更加鄙视。如果这个时候自己在这那里布上心魔大阵，不知道会引发多大的危机，不知道有多少傻子陷入绝境。
虽然胜邪老祖十分心动，只是一想到十方道人的警告，他就只能放弃，长叹道：“也不知道深渊之主为何要放这些家伙一条生路，明明可以把他们直接给坑死，甚至是连带着他们背后的神系一起坑死，现在只有眼睁睁地看着这些家伙如此嚣张。”
胜邪老祖觉得无法接受，觉得这太愚蠢了，但是他只是站在自己的立场上来看待一切，如果换成是十方道人的立场，那就完全不一样子，没有好处的事情怎么可以去做，而且就算是坑死这些家伙又有什么用，那好处只会让别人得到，自己只是白白浪费时间与精力。
借助着阵法的力量干掉这些敌人，对胜邪老祖自身也没有多少利益，这样的杀戮是不会有太多的感悟，毕竟这不是自己亲自出手，能够触发的大道感悟有限，所以这个时候去算计这些愚蠢的家伙，这些贪婪的家伙，有点得不偿失，甚至一个不小心就有可能暴露自身。没有什么好处，又有暴露自身的危险，这样的愚蠢之事十方道人怎么可能会做。
如今的十方道人还有深渊世界，并没有被那些家伙察觉到，一切的责任都完全推在了撒旦的身上，还有地狱世界之上，所以自己并没有危险，至少短时间内不会有危险，更不会有人察觉到，等一切都暴露的时候，自己早已经将从天堂还有地狱这两大神国世界的收获消化一空，将那些域外神灵的权柄之力吞噬，化为深渊世界的规则！

第763章 长生子的杀意
第七百四十三章长生子的杀意
“该死的阐教弟子，这是得寸进尺，我已经给足了你脸面，却还是不知进退，真以为我的先秦炼气道是假的，以为我这一身修行是假的，以为圣人弟子就可以肆无忌惮！”在十方道人发动神战之时，长生子的处境也不是太好，阐教的那些家伙也不知道是怎么想的，就是非要从长生子的手中夺走太阳星辰。
难道说地星之外的这颗太阳星辰有什么宝物，让这些家伙如此心动，还是说这太阳星辰与地星有自己所不知道的关系？长生子也不是没有仔细查找过太阳星辰的一切，但是什么收获都没有，可是从阐教弟子的表现中可以知道这太阳星辰一定有自己不知道的秘密，要不然阐教那些家伙不过只是刚刚立足地星就找上自己，而且一副不依不饶的样子。
如果说这太阳星辰有什么秘密，可是为何玄都等人教弟子没有出手，甚至是一点都不在意，若说连玄都也不知道的秘密，广成子他们怎么可能知道，作为人教大弟子，玄都可比广成子要厉害得多，太阳星辰有秘密他没有理由不知道！
苦思无解，自己又不想放弃太阳星辰的情况之下，长生子不想再忍耐了，既然这些家伙不愿意知难而退，那就用实力来说话，炼化了埃及太阳神的权柄之力长生子的大日金乌之身也是越来越强大，对太阳星辰权柄的掌握也是更厉害。因为炼化了其他太阳神灵的权柄，如今长生子在太阳本源的掌握之上，在权柄的凝聚上要远远强于大日如来佛。
虽然说现在长生子已经是大日金乌之身，可是他的本源却并不完全是大日金乌，已经融合了其他的力量形成了独有的星辰本源，只是这星辰本源是以太阳之力为主，所有的星辰本源都是围绕着太阳星辰。如果这个时候长生子出世，进入洪荒世界之中，绝对是太阳之主，可以直接掌握太阳权柄，就连昊天这位天帝也无法阻止。大日如来佛就更不必说，别看它是最纯正的大日金乌，但是与长生子争夺太阳星辰的权柄是想都不用想。
“给我滚，再敢来太阳星辰之外闹事者杀！”阐教弟子一次又一次地闹事，彻底激怒了长生子，掌握太阳权柄之后，他不想再忍耐了，一身杀意毫无遮掩地绽放出来，还有他对太阳权柄的掌握，哪怕只是一个‘滚’字落下，那滚滚的太阳真火就随之爆发，向那些无知的阐教弟子席卷而去，没有丝毫的犹豫。
“该死的长生子，他怎么敢如此嚣张，敢无视我阐教的命令，一个后生小辈也敢与我们为敌，我要让他死！”被长生子打脸之后，广成子这位阐教大师兄怒了，在太阳星辰之外愤怒地大吼着，这样的结果让他无法接受，让他心神难安。
为什么长生子这样一个后生小辈，竟然可以拥有如此强大的战力，这已经不是金仙的实力，而是大罗金仙的力量，这方才过去了多久，长生子这個家伙就证道大罗金仙，更是凝聚出了自身的道果，星辰大道的道果，这是广成子无法接受的，也让他十分疑惑。
“太阳权柄，对方掌握了太阳权柄，看样子是炼化了这太阳星辰的本源，要不然不可能掌握太阳星辰的权柄之力，挥手之间就可以引动太阳真火之力！”在看到广成子的失地，赤精子开口说道，眼中则透露着无尽的贪婪，很明显这个家伙打起了长生子那太阳权柄的主意，只是他高估了自己的实力，长生子可不简单。
“我知道那是太阳星辰的权柄之力，可是仅仅只是炼化这颗太阳星辰也不可能掌握如此强大的太阳权柄的力量，这背后一定有我们不知道的秘密，老师安排我们下界，而且告诉我们太阳星辰的秘密，这一切我们一定要拿下它来！如果我们连长生子都拿不下，还有什么资格谈论日后的机缘，他要对我们出手，那我们也无须顾忌，直接灭了他！”
人不狠站不稳，广成子这个家伙够狠够毒，仅仅只是这一次的失败就直接让他心生杀意，对长生子起了无边杀意。丝毫不在意这样做会有什么后果，不在意其他人的看法。
“我觉得这件事情还是从长计议为好，最好还是问一问玄都师兄，听一听他的说法，而且长生子的实力要比我们强大，贸然出手有可能让我们陷入万劫不复的绝境之中，这可不是洪荒世界。我们要谨慎小心！”赤精子虽然不满广成子，可是这个时候他也没有办法，只能走一步看一步，不能任由广成子把事情闹大。      “赤精子，你这是什么意思，这个时候我们还有什么好犹豫的，快点斩了长生子，要不然老师指点就白费了，区区一个长生子有什么好担忧的，就算是一尊大罗金仙又如何，我们又不是没有杀手锏？”对于赤精子的话，广成子十分不满，觉得这个家伙就是在有意为难自己，就是有意要坏自己的好事，不想给自己表现的机会。
“我是什么意思？我什么意思都没有，我只是为大家的安全考虑，你觉得我们现在的实力能与一尊大罗金仙对抗，还是你觉得自己可以在太阳真火的攻击下生存，一旦被太阳真火缠身，那就是十死无生，我们的这一道元神就会直接毁灭，你不能因为自己的无知把我们大家都给带进绝境，你所谓的杀手锏，能起到多少作用，那可是太阳星辰。”
这个时候赤精子也恼火了，自己的好意竟然被广成子如此曲解，这让他无法接受，自己是为大家的安全着想，一个掌握了太阳权柄的大罗金仙，是他们能对抗的吗？如果说他们不是一道元神下凡，而是本尊降临，就算是准圣他们也不会害怕，可是现在他们只是一道元神，是为了寻找突破准圣的机缘，太阳星辰虽然有秘密，但是那不能以他们的安全为代价。
赤精子可以很清楚地感受到来自长生子的怒火，那可不是一句威胁之言，而是真正的杀意，他们再敢去纠缠长生子，就会遭受到对方的杀戮，圣人弟子的身份并不可持，至少在如今的地星之中不可能让人畏惧，长生子就不会把他们当一回事。
当然，还有最重要的一点，这不是圣人的时代，没有圣人的庇护，他们只是‘蝼蚁’，‘蝼蚁’就要有‘蝼蚁’的样子，就要谨慎小心，不要总是嚣张，那只会让自己陷入绝境，甚至会把大家都给带入绝境之中。
广成子一向自持受老师元始天尊的喜欢，所以行事肆无忌惮，但是赤精子他们已经吃过许多亏，特别是在燃灯古佛、观音菩萨他们几个背叛阐教之后，那就更是谨慎小心，看看之前萧升有多疯狂，连燃灯都敢镇压，连大日如来佛都敢强杀，他们可是有西方庇护，而且还是在西游大劫之中，天道大势在西方的情况之下出手的，所以他们几人下界而来有什么好嚣张的，面对强者就要有妥协的准备，而不是愚蠢地要与对方分生死，你有那实力吗？
“大师兄，我觉得赤精子说得有道理，你不能拿我们大家的安全冒险，不能冒着生死危险去招惹长生子，那也是一个疯子，伱不要被他之前的表现给迷惑了，当年他可是舍弃了人族，你觉得这样一个家伙会在意我们的出身，会害怕我们的身份？你若是非要去闹事，自己出手便是，我们不会参与，我们可不想因为你的愚蠢，把自己的性命给丢掉，让老师与大师伯的付出白白浪费掉！”
很快，阐教的这些金仙都站在了广成子这位大师兄对立的一面，他们都不愿意拿自己的性命去冒险，他们都知道面对一个被激怒的疯子会遇到多么可怕的危险。可是他们就不明白，广成子也不是第一次遇到这样的情况，他为什么非要这样头铁，非要拿性命冒险，他就没有考虑失败的后果是自己承受不起的吗！
可惜，赤精子他们弄不清广成子现在的情况，不知道这个家伙为什么要这样头铁，面对着自身安全受到威胁的情况之下，他们自然是要站在一起共同对抗广成子的压力，法不责众，只要他们一起，就算日后被广成子告到老师的面前，也不会受罚。
不得不说，随着燃灯古佛、观音菩萨他们几个的叛教而出，整个阐教的气氛就变了，在这个时候赤精子他们就要考虑如何面对日后老师的惩罚，就要为日后做准备，这是何等的笑话，这样的情况若是被截教弟子知道都会被笑掉大牙，这简直是太可笑了，这样的师兄弟还有什么团结的力量，他们之间还有什么情谊可言，可这就是阐教现在最真实的一面，没有一点夸大的成分在内！

第764章 甩锅玄都
第七百四十四章甩锅玄都
在看到赤精子他们站在一起，都在向自己施加压力，都不愿意接受自己的提议，这让广成子心中更是怒火中烧，他有心想要发火，想要强压对方接受自己的意见，却发现自己根本做不到，这里是地星，不是地仙界，想要借助老师之名来压这些家伙同意也是不可能的。
“好，这是你们说的，日后我看你们如何向老师交代，一切责任都由你们自己来承担！”这个时候广成子表现得很糟糕，完全没有一个大师兄的样子，没有考虑赤精子他们的安全，心中有的只是自己，这完全不是一个合格的大师兄。
虽然有心反驳，可是话到嘴边赤精子又咽了回去，这个时候没有必要与广成子再继续闹下去，实在不行可以去找玄都相助，毕竟在他看来广成子现在已经有些失去理智，变得有些疯狂，太阳星辰就算是有再大的秘密，拿不到手又能如何。
看着恼怒离开的广成子，赤精子长叹了一口气说道：“诸位，我们现在应该怎么办，若是任由大师兄再这样闹下去，我们的处境就危险了，诸位应该都明白长生子的危险程度，特别是这個家伙有可能与萧升那个疯子有关，如果是这样的话，大师兄非要与之为敌，我们也不能眼睁睁地看着他身死魂消，那样我们没有办法向老师交代的！”
“这又能怎么办，我们根本管不了他，他一心非要与长生子为敌，非要夺取太阳星辰，我们也无能为力，毕竟我们不可能直接将他给镇压！”灵宝大法师也是一脸苦恼着说道，眼中透露着无尽的失望，他现在对广成子这位大师兄是失望透顶。
“是啊，现在这种情况之下我们也无能为力，总不能我们一起出手将大师兄给镇压，若是这样做我们阐教就成了三界的笑柄，我们也会成为三界的笑柄！”清虚道德真君也是叹了一口气，让眼前这样的局面为难住。
“不如，我们大家一起去见一见玄都大师兄，让他出面劝说广成子师兄，要不然这件事情一直拖下去谁都难受，而且我们也不能一直盯着广成子师兄不放，稍微有一点差池，我们都没有办法向老师交代！”玉鼎真人在看到大家都不愿意开口时，只能自己说出来，其实他十分清楚眼前这些同门的想法，谁都不愿意背这黑锅，既然如此也只能由自己来背！
在听到玉鼎真人之言时，赤精子几人都露出了一丝淡淡的笑意，这就是他们想要的结果，他们之所以开口就是想让其他人主动承担起这个责任，而不是由他们来承担，这就是阐教弟子之间的‘友情’，这‘友情’都到了这样疯狂的程度。
就这些家伙也好意思说广成子，他们也没有好到哪里去，连自己的同门师兄弟都算计，还有什么事情是他们不能做的，这些家伙的心太黑了，燃灯的离开也不是没有道理的，毕竟身处于这样的阐教之中，谁能好受，在那压力之下，选择主动离开是再正常不过！
“那我们还等什么，大家一起去见一见玄都大师兄，听一听他的说法，最好他能出面说服广成子师兄，不要让他拖我们的后腿，要是他再这样下去，我都不知道如何面对长生子，如何面对他的那些弟子，还有他的道统，先秦炼气士的传承可不简单！”
就这样，赤精子他们一众人便直接找上了玄都这位人教的大师兄，也是人阐截三教的大师兄，只是如今截教早已经与人教、阐教分道扬镳，所以玄都只能是人教与阐教的大师兄。
当看到赤精子一行人出现时，玄都心中暗叹了一口气：“麻烦来了！”玄都明白，这些家伙上门可不是好事，一定又有什么为难的事情需要自己相助，只希望这几个家伙不要把太难的事情推到自己的身上，让自己为难。
“诸位师弟，发生了什么事情让你们一起来我这里？”没有等几个开口，玄都则是先一步开口询问他们的来意，掌握主动，不让自己陷入被动之中，让自己要被这几个家伙给算计，对于阐教这些家伙，玄都的心中也有不安，也有担忧！      “玄都大师兄，我们是为了广成子师兄的事情而来，无论我们怎么劝说，他都听不进去，非要与长生子那个家伙纠缠，非要强夺太阳星辰，任是我们说破了嘴皮都没有用，现在只有求你出面劝一劝他，让他能冷静下来，不要与长生子那个疯子为敌。这个家伙掌握了太阳权柄，更掌握了太阳真火的力量，而且还有着大罗金仙的实力，哪怕只是大罗金仙初期，在这地星之中，也是天花板的存在，不是我们能对抗的！最重要的是我们怀疑长生子这个家伙与萧升有关系，而且这个混蛋也无比疯狂，一旦事情闹大了我们担心无法收场！”
没有什么隐瞒，赤精子直接就把一切给说了出来，而且不做任何隐瞒，因为那很容易会把玄都给坑害了，他们可承受不起那样的后果，所以还是老老实实地把一切都说出来，让玄都这位大师兄自己来考虑一切。
“我就知道这些混蛋来找我没有好事，这样的麻烦直接推到了我的头上，这些家伙太可恶了，简单是不当人子！”如果可以的话，玄都自然不愿意接下这个麻烦，可是现在他不得不接受，毕竟赤精子这个家伙已经把话说到这个程度，若是自己拒绝，那也没有办法交代，而且会坏了人教与阐教的交情，更是会让阐教对人教有意见。
想想看，若是自己拒绝了，日后阐教那些家伙就有理由无视自己这位大师兄，不把自己放在眼中，毕竟自己拒绝了他们的请求！对赤精子这些家伙的阴险算计，玄都也是一肚子气，却又没有办法拒绝，只能硬着头皮接下来。
“赤精子师弟，广成子为什么非要与长生子为难，非要拿下太阳星辰，他不可能不知道长生子有多疯狂，不可能不知道与一个疯子为敌的后果有多严重，是不是太阳星辰之中有什么秘密，与广成子的修行或者说是与他的计划有关？”好家伙，玄都果然厉害，直接就点出了问题的关键，直接把事情给摊开了说。
“太阳星辰的有秘密，可能与‘周天星斗大阵’有关，但是具体有什么关系这不是我能知道的，至于长生子的问题，他不是不知道，但是他太自以为是，太自大了，觉得自己是圣人弟子，根本不把长生子当一回事。长生子那个家伙已经发怒了，若是我们再去纠缠他，那就不死不休，闹成这个样子，我们也没有办法，只能请你出面与广成子师兄好好谈一谈，让他不要再继续纠缠下去，拿自己的性命冒险了，长生子那个家伙是真的动了杀心！”
听到赤精子这番话时，玄都的神色大变，沉声说道：“赤精子师弟，这可不能说谎啊，你确定长生子那个家伙是动了杀心，而不是警告你们？”
“如果只是警告就好了，那家伙的话说得更难听，而且是毫无保留，如果不是到这危急时刻，我们也不会来麻烦伱，现在只有你能劝说广成子师兄收手，免得让局势一发不可收拾，让一切变得危险起来。长生子若是与萧升那个疯子有关，他可不会在意广成子师兄的身份，他是会痛下杀手，毕竟这个家伙有绝对的实力。”
虽然玄都相信赤精子的这番话，但是他知道赤精子还有隐瞒，不过那是针对广成子手中的杀手锏，还有对长生子的恶语。如今早已经不是圣人的时代，长生子若是与萧升有关，自然不会把圣人弟子的身份当一回事，那个家伙连大日如来佛这西方佛教之主都敢强杀，还有什么事情是他不敢做的，只要激怒这个家伙，事情就一发不可收拾，广成子若是真的被杀，玄都也要受到影响，甚至是整个玄门都会受到影响。
“太阳真火，你说长生子掌握了太阳真火，掌握了太阳权柄，看来他是炼化了太阳星辰，不过他若是炼化了太阳星辰，一切秘密都已经被其掌握，就算是广成子杀上门去夺回太阳星辰也没有用，他难道就没有想到这一点吗？”
“玄都大师兄，你说的这些我们都知道，也都劝说过，但是广成子师兄就是不肯罢手，或许在他的心中觉得自己有能力重新夺回一切吧，要不然也不会如此疯狂，只是我们一点都不看好他，因为我们都看到了长生子的出手，看到他所掌握的太阳真火有多可怕，就算是有先天灵宝护身，没有足够的力量，在太阳真火面前也是身死魂消！”对于长生子的太阳真火，赤精子的心中也有无尽的疑惑，那太阳真火之强可以与大日金乌相提并论！

第765章 劫气缠身
第七百四十五章劫气缠身
“太阳真火，太阳权柄，你说这太阳星辰之中隐藏的秘密有没有可能是东皇太一，或者是妖皇帝俊的精血，毕竟可以让长生子这样的后天生灵掌握太阳权柄与太阳真火，而且还可以与大日金乌相比，只有大日金乌的精血能赋予这样的力量，而这精血只能是妖皇帝俊与东皇太一这样的强者留下来的！”很快玄都便有了这样一个疯狂的想法，但是他觉得自己的猜测是对的，也只有大日金乌的精血才能有这样的力量。
这一瞬间，赤精子等人都为之心惊，被玄都的这番话所震慑了，还别说他们仔细一想这的确是大有可能，如果是大日金乌的精血这就难怪广成子会那么疯狂，会如此不顾一切地要夺取太阳星辰，不在意长生子的出身还有威胁。
“或许事情真的如玄都大师兄所说，如果太阳星辰之中有大日金乌的精血，这一切也就可以说得通了，现在长生子已经炼化了太阳星辰，既然如此还有什么好争夺的，难不成这太阳星辰之中不止一滴大日金乌精血，还有更多不成？”说着赤精子不由地摇了摇头，根本不相信会有这样的情况出现，一滴大日金乌的精血都可以纯化自身血脉，甚至是炼化可以掌握大日金乌的神通，怎么可能还会有更多。
“走吧，我们去见一见广成子师弟，就算事情不是我们所想的那样，我们也要见一见他，至少要弄清他为什么如此执着夺取太阳星辰，如果能劝说的话，还是让他收手为好，毕竟与一个疯子为敌，后果太严重了，这个家伙若是针对我们两教弟子，我们可没有能力保全他们的安全，毕竟对方是大罗金仙，还有太阳真火在手！”
赤精子等人也明白玄都的意思，真要是出现这样的情况，他们的麻烦就大了，到时候他们再想要抽身离场就不可能了。如果玄都心狠一点还有机会，但是他们与广成子都是阐教弟子，是不可能舍弃同门大师兄不顾，独自逃命，那样做阐教的脸就丢尽了，他们也会被老师惩罚，甚至是会被逐出师门。
这个时候赤精子几人的脸上都露出了一丝笑容，这就是他们想要的结果，只要玄都愿意出面劝说，一切都好说，若是广成子还是坚持己见，非要做死，那就与他们没有任何关系，不是自己没有劝说过，也不是自己没有想办法阻止过，而是广成子自己在做死，谁也没有办法，至少现在他们有玄都大师兄作证。
看到赤精子几人的笑容时，玄都的内心却是无比的恼火，却又不能发作，谁让自己是大师兄，就要承担起这份责任来，而且这件不吐不快要快点做，不能等广成子那個家伙再去做死，把性命给断送掉，那样问题就大了。
很快在赤精子他们的引导之下，玄都见到了广成子，在看到玄都的那一瞬间，广成子的心中把赤精子几人给记恨上了，这摆明了就是在坏自己的机缘，而且这些家伙搬出了玄都，日后就算自己把状告到老师的面前也没有用。
“玄都师兄，你怎么来了！”没有等玄都开口，广成子先是出言，他可不敢对玄都摆谱。
“广成子师弟，我这也是没有办法，是赤精子师弟他们求到门上，说你非要与长生子那个家伙为敌，非要拿自己的性命冒险，请我来劝说你放弃这个想法。我觉得这件事情还是摊开了说为好！虽然我不知道你为什么如此执着，但是一定有你的理由，可是再大的理由都没有自己的性命来得重要。按照赤精子师弟他们的说法，长生子已经炼化了太阳星辰，掌握了太阳权柄，就算是太阳星辰有再多的秘密也没有必要拿性命冒险。如果我没有猜错的话，太阳星辰之中应该有大日金乌的精血，只是不知道是东皇太一还是妖皇帝俊留下来的。”
好家伙，玄都也是够厉害，直接就把太阳星辰的秘密给说出来，别看这个家伙溃口上说这只是他的猜测，但是内心之中只怕是已经有了十足的把握，现在直接把广成子给镇住了。
“玄都师兄猜测的没有错，太阳星辰之中就是有大日金乌的精血，甚至是有可能与‘周天星斗大阵’有关，所以我才会如此重视，就算是长生子找到了太阳星辰的秘密，也不可能完全将大日金乌的精血炼化，毕竟他是人身，人身是不可能承受住大日金乌精血的力量，所以只要夺取太阳星辰，斩杀长生子，就可以得到大日金乌的精血！”
这个时候广成子一点都没有觉得自己的想法有什么问题，一点都不认为自己的选择会有危险，在他看来长生子根本不值一提，只要自己一出手，就一定可以将其拿下。      此刻，玄都被广成子的这番话给震惊到了，这是什么样的自信，真以为太阳星辰那么容易夺取，长生子是挥手可灭的‘蝼蚁’，那可是一尊真正的大罗金仙。
虽然心中对广成子这迷一样的自信十分鄙视，但是玄都却不得不继续劝说，真要是让广成子继续闹腾下去这事情还真如赤精子所言一发不可收拾，找死也没有这样做的。
在看到玄都那一脸苦涩的神色时，赤精子几人不由地两手一摊，对这一切是一点办法都没有，也很是无语，他们在面对这样的情况，只能将希望寄托在玄都的身上。
“广成子师弟，你知道自己在说什么吗？那可是一尊大罗金仙，就算是在地仙界中，你想要与他一战都不一定可以全身而退，更不用说是在这地星之中，我知道伱手中一定有元始师叔的杀手锏，但是你认为长生子敢无视你的身份，会没有一点准备吗？不要再闹了，你不为自己着想，也得为赤精子师弟他们着想啊，你不惧死亡，但是他们没有理由被你给牵累了，放弃吧，不要再闹事了，你若是失手被杀，就是自绝前程，再也没有突破准圣的机会，这一道元神被灭，你本尊也会受到重创，元神之伤可不是容易恢复的！”
玄都的这番话并没有让广成子接受，就算是拿修行来说事，广成子也不愿意放弃，在他看来只要自己拿到太阳星辰之中的好处，得到大日金乌的精血，什么隐患都不是事，自己可以借助着大日金乌的精血感悟太阳本源，甚至是掌握太阳真火。
失败？不，广成子根本没有考虑过，他不觉得自己手中有师闰所赐的杀手锏还没有办法斩杀长生子这样一个小小的大罗金仙。这个时候广成子仿佛是忘记了自己也是一尊大罗金仙，而且他的身上有着不小的因果业力。
“玄都师兄，你说这些都不是事，长生子不过只是一个后生小辈，就算是修行到大罗金仙，手中一没有先天灵宝，二没有身份背景，有什么好担心的。如果玄都师兄愿意助我一臂之力，那就更容易拿下对方，掌握太阳星辰！”
好家伙，广成子还真是执着，现在直接反过来劝说玄都出手助自己一臂之力，这迷一样的自信直接让玄都无语了，他不明白广成子这是怎么了，竟然不听劝说，而且看起来了有一点点的问题，仿佛是受到了天地劫气的影响，已经看不清局势。
“为什么会出现这样的情况，难道说是广成子已经身入大劫之中，已经成为要渡这西游大劫之人，要不然不可能如此不知进退？”当想到这里时，玄都的心情更加沉重，如果广成子已经卷入到大劫之中，他们这些人会不会也受到大劫的影响，最终卷入到大劫之中？
不是玄都非要往这最坏的情况去想，而是现实让他不得不这样想，毕竟广成子就在自己的眼前，而且很不理智，广成子可是阐教的大师兄，身上有阐教气运护持，应该不会出现这样的情况才是，现在却出现了这不得不让玄都担忧。
为什么会这样，如果元始天尊与太上老君看到的话，就会明白，这是天地劫气的影响，也是气运、业力的影响。广成子原本就有不小的因果业力在身，现在元始天尊与太上老君出手撕开虚空，打通与地星的联系，将他们给送入到地星之中，作为阐教的大师兄，广成子必然会有因果业力缠身，这一下子就引动了他自身的因果业力，所以才会如此执着不听人劝。
可惜玄都并不知道这一切，现在他又不能放弃广成子，如果放任广成子不管，必然会出大事，自己也没有办法交代，心一狠，玄都有了一个疯狂的想法，既然说不通，那就不用再说了，直接将广成子给镇压，不给他任何机会。若是让广成子再去见长生子，必然是死路一条，这一点玄都十分清楚，身入大劫，必然会有危险！

第766章 广成子失控
第七百四十六章广成子失控
为什么其他人不受影响，如果说因果业力，阐教这些弟子都有因果业力缠身，可是偏偏只有广成子一人受到了影响？其实很简单，这就是阐教大师兄身份所造成的，这也是他必然要背负的压力，身为大师兄，自然要背负起阐教的气运与因果。
“广成子师弟，你不觉得自己的情况有些不正常吗？你在进入到地星之后，整个人都变得有些疯狂起来，只看到了太阳星辰的利益，却没有考虑这其中的危险，你一直都在小看长生子，我不明白，你有什么资格这样做。这可不是地仙界，而是地星，一尊大罗金仙可没有那么不堪。我在你身上看到的不是高傲，而是心神失守，更准确地说是心灵受到影响！”
虽然玄都并不愿意说出这样一番话来，可是现在的情况逼得他不得不这样做，只有下狠手，才能让广成子清醒过来，才能认识到自己的错误，要不然这个家伙会一直都活在自己的美妙幻想之中，还觉得自己是圣人弟子就可以肆意妄为。
“我靠，玄都大师兄还真是厉害啊，直接重击广成子的心灵，这样的办法也只有他敢做，换成是我们根本不敢，我们可承受不起失败的后果！”当听到玄都之言后，赤精子不由地暗叹了一口气，瞬间就明白了玄都的用心。
当然，这个时候赤精子再怎么傻也明白广成子是真的出了问题，心灵受到了外力的影响，或许说是已经身入劫中，这个家伙的情况可不理想，如果不能把他从那幻想中拉出来，等待他的只有死路一条，就算是他们这些人再怎么看守也没有用。
很快赤精子就清醒过来，心中不由地闪过了一道疯狂的念头，在暗中开口询问道：“诸位师弟，你们觉得玄都大师兄说得是不是真的，广成子会不会真的陷入危机之中，心灵受到了外力的影响，或者说是被天地大劫缠身？如果是的话，我们也要有所准备，不能与这個家伙有太多的牵扯，要不然很容易让我们自己也被卷入大劫之中。”
“不知道，从广成子师兄的表现来看，这样的可能性很大，毕竟如果没有外力的影响，身为阐教大师兄怎么可能会做出这样愚蠢的决定，会没有看清局势。只是，就算我们现在有心想要远离他也不可能，毕竟我们都奉老师之命下界而来，我们总不能排斥他，而且若不让他清醒过来，后果更加不堪设想。”
“这都是什么事，只是刚刚下界就要面对这样的困难，也不知道什么时候是个头，希望玄都大师兄能够说服这个家伙，能让他从贪婪之中清醒过来，再闹下去，我们都会被卷入到灾难之中，会陷入危险之中。天地大劫可不会心慈手软，更不会因为我们的身份就放我们一马，这段时间大家最好还是谨慎小心，不要被外力侵蚀自身。”
好家伙，当大家都明白玄都之举后，一个个都在担心局势会向自己所担心的情况发生，都不愿意面对危险，只是现实却让他们不得不面对。
“好了，都不要急着商量这一切，还是先看一看玄都大师兄能不能成功说服广成子师兄，我知道大家的心中都有不满，但是这个时候我们还是要谨慎小心，至少我们不能看着广成子师兄一直闹下去，最好的结果就是他清醒过来，不再做让我们为难的事情。”
在阐教这些弟子的心中，广成子这个家伙就是太疯狂，在拿所有人的性命冒险，拿阐教的大业在冒险，真要是失败，广成子要受苦，他们也别想逃脱，也要承担自己的那份责任。
“快点广成子那家伙与玄都大师兄对上了，这个家伙真的出事了！”就在这一刻，一道声音响起，直接让赤精子那些家伙不得不重视起来。
只见，广成子冷笑一声说道：“玄都大师兄，你这是什么意思，我不觉得自己有问题，相反我认为有问题的是你，伱怎么能相信这些家伙，而且如果我的心灵失守，我自己会不知道吗，我并没有发现自身有什么问题。”      “该死的广成子，你这还叫没有什么问题，到底是什么情况才叫有问题，你这个家伙一心想要去找死，非要去招惹长生子那个疯狂的家伙！”玄都的心中虽然这样想，可是却不能说出口，现在已经证实了广成子受到了天地大劫的影响，已经身陷劫中。
“广成子师弟，你冷静下来，仔细考虑我的这番话，我若是对你有什么不满，根本不会了现在这里，而且我若是有意针对你，更不可能主动走到你的身前，我完全可以用其他的办法来针对你，甚至是让你什么都察觉不到！”
玄都依然在瓦解着广成子的坚持，如果再这样下去后果就严重了，所以玄都不敢再用这样的手段，要不然真把广成子给刺激坏了，让这个家伙直接发狂，他们都要承受着可怕的反噬，毕竟广成子现在可是引动了天地劫气。
“广成子师兄，你还是听一听玄都大师兄的话吧，不要太执着，而且以我们的实力，就算是有心算无心都不可能斩杀长生子，而且我们真要是这么做了，同样也要承受气运反噬，这是谁都承受不起的后果。”这个时候赤精子在发现广成子的心灵有了一点点的波动时，便开口劝说，在他看来广成子这个家伙还有机会，有摆脱大劫影响的机会。
“现在我们已经引起了长生子的警惕，而且发出了警告，死亡的警告，如果广成子师兄非要坚持前去，就是在拿我们的性命冒险，或许最终借助着我们所有人的力量能够成功，但是又会有多少人倒下，这代价谁来承担？”看到广成子依然没有被说服时，道行天尊说出了心中的担忧。他们可没有办法看着广成子去拼命，必然要前去相助，所以一旦有人身死，这责任就要提前划分好，不能让广成子这个家伙给甩在自己身上。
“道行，你这是什么意思，你这是在指责我逼着你们去送死，逼着阐教的这些弟子去送死吗，你眼中还有没有我这个大师兄！”这个时候广成子被彻底激怒了，心中的负面力量一下子就被引爆，整个人变得疯狂起来，甚至是多了一丝杀意。
“玄都大师兄，你已经看到了广成子师兄的情况，你觉得现在我们应该怎么办，他已经疯了，已经控制不住自己，现在连理智都要被磨灭，他现在已经不是执着的问题了，而是疯狂，疯狂到让人难以接受，明明想拿大家做炮灰，却又不想承担责任！”面对如此情况，道行天尊也没有再给广成子留面子，直接就说出心中的话来，而且他说的都是事实，广成子现在这个样子若说他没有疯了，谁也不会相信。
当广成子的那一丝杀意出现时，玄都长叹了一口气，他终于明白赤精子这些家伙为什么要找自己来，广成子现在的情况的确不正常，如果不是自己亲眼所见，也不会相信作为阐教的大师兄，广成子的心性如此之差，会被负面力量影响到自身，就算是他身上的因果业力再多，有阐教气运相助不应该发生这样的情况，可是现在事实就在眼前，广成子的确是失控了，心灵失守连自己的同门师弟都起了杀心，可想而知他的情况有多严重。
“广成子师弟，给我醒来！”虽然玄都想出手直接镇压广成子，但是想到这个家伙手中会有元始天尊留下的杀手锏时，便只能放弃，继续劝说广成子冷静下来，不要做出愚蠢的决定，不要被那负面力量所影响到，做出一些不应该做的举动。
“你们还在等什么，一起用清心咒，让广成子冷静下来，只有这样他才能清醒过来，才能明白自身的问题！”看到阐教一众人都没有行动时，玄都不由地沉声喝道，其实他也能理解赤精子他们的为难，毕竟广成子的身份摆在那里，对他出手就是以下犯上，只是现在只有这一个办法，再不出手，广成子的这道元神就废了，就会凝聚成魔道。
这个时候那些玄门弟子都忘记了魔道的变化，在吸收了域外天魔道的本源之后，魔道的气运大涨，阐教气运受损，广成子的心灵又受到了冲击，入魔的可能性无限放大，真要是让广成子入魔，不说阐教名声要丢尽，玄门的气运都会受到影响，后果不是他们能承受得起！
玄都虽然是玄门大师兄，可是不能阻止广成子的疯狂，让他入魔，他也会受到影响，在接受玄门气运加持，就要承担责任，所以无论如何他都不能让广成子入魔，不能让事情一发不可收拾，让一切脱离自己的掌握，走向那未知的方向。

第767章 意外的结果
第七百四十七章意外的结果
“咦！魔道的气息，地星之中竟然有人引动了心魔的力量！”这一刻，远在埃及的十方道人感受到了一丝心魔的气息，而且十分的精纯，这让他十分疑惑，因为那方向是九州大地，如今人教与阐教都有弟子入世，怎么可能让魔道发展壮大起来，而且这个家伙也有点太疯狂了，在九州之地入魔，这不是找死吗？
不仅是十方道人感受到了心魔的力量，长生子也感受到魔道的气息，只是让他十分意外那方向是阐教的小千世界，难道说有魔道冲击阐教。就算是长生子也没有想到这是广成子的变化，毕竟谁也不敢相信阐教弟子会入魔。
最不可能的事情却是事情的真相，面对着如此的惊变，玄都一狠心只能动用自己的一道底牌，太上老君为玄都准备的护命手段，要不然就只能看着广成子入魔，自身受其影响。
“天地玄黄玲珑塔，给我镇！”随着玄都的一声沉喝，一件后天灵宝出现，这可不是一件普通的后天灵宝，而是融入了一丝后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’的一丝本源之力，能够发挥出‘天地玄黄玲珑塔’的一部分力量。
不过，这样的宝物都是有限制的，不到万不得已玄都是不会动用，他动用了就说明自己没有办法，已经找不到其他的破局手段，只能用保命的手段来应对危机。
“是天地玄黄玲珑塔的力量，这怎么可能有，玄都大师兄竟然带着这件后天功德至宝！”在看到广成子瞬间被镇压时，赤精子不由地失声呐喊道，在他的眼中满是震惊，这样的宝物怎么可能被送下界来，它不是在大师伯的手中吗？
“不对，这并不是‘天地玄黄玲珑塔’，而是一件复制品，只能发挥一部分‘天地玄黄玲珑塔’的威力，而且使用的次数都是有限制的！”相比赤精子的震惊，云中子则是两眼放光，若是自己能够将这个宝物拿在手中好好推演一番，或许也能仿制出‘天地玄黄玲珑塔’的部分力量，成为自己的杀手锏。
“快，不要愣着，都一起施展清心咒，配合我的镇压，让广成子从心魔之中走出来，不要让他完全遁入魔道之中，要不然玄门气运会受损，我等都要背负因果的！”在看到云中子这个这家伙还有心想要研究自己的宝物，玄都就不由得恼火，这都什么时候了他还有心思这样做，阐教的这些家伙怎么会如此不靠谱。
当听到玄都之言，云中子他们这方才清醒过来，一个個连忙出手帮助玄都镇压、解救广成子，一想到失败的后果有多严重，他们就不由得打了一个冷战，没有人愿意拿自己的未来前途冒险，这个时候再不出手帮助广成子，那就危险了。
虽然说阐教的这些家伙都有私心，但是在这样的大局面前，他们还是要配合玄都，不敢掉以轻心，让广成子入魔，那样阐教就会成为三界众生的笑柄，玄门气运也会受损，任何一样的后果他们都承受不起。这个时候这些家伙心中虽然在痛骂广成子的无知、愚蠢，却又只能全力出手，将广成子从入魔的边缘之中拉回来。
看着一道道清心咒进入到广成子的身体之中，让他那疯狂的神色开始有所稳定时，玄都沉声喝道：“广成子，你还要闹到什么时候，你真想要让阐教因你的无知受到影响，你想看到玄门因你的愚蠢气运大损吗？快点回神，配合着我们的力量镇压住那外力的侵蚀！”
当玄都的这番话落下时，广成子终于渐渐走出了混乱与疯狂的影响，眼中有了一丝清醒，只是他还在挣扎，毕竟他之前已经到了入魔的边缘，想要挣脱出来需要时间，就算是有众人相助，那也需要时间，不可能瞬间就摆脱影响。
“呼！还好广成子这个家伙还有救，没有完全入魔，要不然后果就不堪设想，也不知道这个家伙是怎么做的，竟然会出现这样的情况！”在看到一切都压制住后，玄都长叹了一口气，现在只需要稳住，给广成子一点时间挣脱就可以了。
赤精子几人也都松了一口气，说实话，他们也都被广成子的疯狂所震惊，还好他们请来了玄都大师兄，要不然后果将不堪设想，他们这些人都会因为广成子的疯狂被老师惩罚。
“多谢玄都大师兄出手相救，要不然这一次我就会被心魔所影响！”在清醒过来之后，广成子第一时间在向玄都表示感谢，但是对于赤精子几人的却一点表示都没有，仿佛这是赤精子他们应该做的事情，这些家伙就应该这样做。      还好赤精子几人早就知道广成子是什么样的人，并没有与之斤斤计较，对他们而言，只要不被广成子的无知所牵累就可以了，其他的事情等回到地仙界自有老师评断。
“广成子师弟，以你的实力与境界不应该陷入到这样的困境之中，之前从地仙界进入地星你究竟遇到了什么情况，竟然让自己的心灵失守？”玄都并不认为这一切是广成子个人的问题，这其中一定有什么意外出现，要不然广成子是不应该受到这样的影响。
“说起来也是我的运气太差，在进入地星之时，竟然被一道魔气息侵蚀，原本以为只是一件小事，随手就可以将其镇压、剥离，却没有想到会被其影响到自身，最可恨的是我就算是有心想要报仇都没有机会，那是从域外天魔界破灭之中散落的魔道气息！”
听到广成子的回答时，所有人都有些傻眼了，这是什么运气，这得有多倒霉才能遇到这样的情况，要知道域外天魔界的冲击早已经过去了很久，广成子还能遇到魔气的侵蚀是，只能说他的运气太差了，或许这就是气运反噬的结果。
虽然心中有这样的想法，但是玄都并没有说出来，这样有关气运的事情自己还是少说为妙，毕竟一个不小心就会给自己沾染上因果。玄都虽然是玄门的大师兄，但是这样的事情也不是他能承受的，保持谨慎小心才为正途。
玄都点了点头说道：“原来如此，因为受到了心魔力量的侵蚀，所以无限地放大了你心中的负面力量，让伱对长生子是要死追不放，非要夺取太阳星辰，就算是明知道这是一条绝路也要这么做，这心魔的力量还真是可怕至极！现在你有什么想法，还要打太阳星辰的主意吗，还想继续针对长生子吗？”
“玄都大师兄，如果可以的话，我也不想与长生子那个家伙死拼，可是太阳星辰关系到日后的布局，我们必须要掌握在手中，只有掌握太阳星辰，才有可能在日后的争夺中占据主动，所以我还是不能放弃对太阳星辰的争夺。”说到这里时，广成子不由地叹了一口气，自己何尝不知道太阳星辰的危险，但是自己没有办法，只能去面对，这是老师下达的命令。
听到此言，玄都不由地皱起眉头，自己把话都已经说到这个份上，广成子还是不愿意放弃那疯狂的想法，非要与长生子较劲，非要去夺取太阳星辰，这让他不能理解，但是又不得不面对，真要是再让广成子出事，后果就严重了。
“广成子师弟，你可否告诉我为什么非要这太阳星辰不可？虽然说太阳星辰之中有着大日金乌的精血，但是这对我们并不是太重要，我们下界的目标只是占据主动，抢占先机，没有必要与长生子那个家伙死拼，一尊大罗金仙对我们会造成毁灭性的打击。”
“我知道，太阳星辰是周天星斗大阵的主要控制节点，太阴星辰与紫微帝星与我们不适合，但是太阳星辰我们却可以插手，若是能将小千世界与太阳星辰相合，我们就等于掌握了太阳星辰，可以调动一丝‘周天星斗大阵’的力量，甚至是可以与地仙界沟通！”
“咝！”当听到这番话时，玄都也为之震惊，沉声说道：“广成子师弟，你确定我们若是炼化太阳星辰之后就可以与地仙界沟通，这可不能开玩笑！”
“玄都大师兄，三大星辰都有这样的可能，只是太阴与紫微帝星不是那么容易得手，太阴之气还有紫微帝气对我们有一些影响！”这个时候广成子不敢隐瞒直接说出了自己所知道的一切，这也是元始天尊的推算结果。
“如果是这样的话，那我觉得还是抢下太阴星辰为上，至于太阳星辰还是不要去动，长生子不仅有大罗金仙的实力，更是一个疯子，甚至还有可能与萧升那个家伙有关，我们就算是有绝对的实力战胜对方，也要付出惨重的代价，至少需要不少人牺牲，这样的代价我们承受不起，相反太阴星辰更合适我们！”

第768章 阐教的内乱
第七百四十八章阐教的内乱
“玄都大师兄，太阴星辰之上已经被触动了太阴之力，我们想要占领是容易，但是控制太阴本源规则就困难得多了，相比之下太阳星辰没有这么多的问题。可惜三大星辰之中最神秘莫测的就是紫微帝星，要不然它是一个不错的选择。”对于玄都的说法，广成子并不认可，在他看来这完全就是错误的决定。
“紫微帝星不行，谁也不知道它的诅咒之力有没有延续到地星之上，至于太阴星辰的本源规则，这对我们并不是难事。当初长生子可以借助太阴之力来镇压大日如来佛，我们自然也有能力来掌握它。至于太阳星辰还是放弃为好，当年实力弱小的长生子都可以算计大日如来佛，你觉得太阳星辰之中对方会没有后手准备，就算是我们强夺下来，你觉得以长生子的疯狂会不会给我们来一个同归于尽，不要被那诱惑所影响心神，我们求得是稳，再才是利益。只要我们稳得住局势，那就会占据绝对的优势，长生子有再多的算计，也不可能与我们对抗的，时间站在我们的一边。只要有足够的时间，我们可以一点一点地超过对方。”
当玄都的这番话落下时，广成子沉默了，不是他不想接受，而是有一点点的不甘心，毕竟自己盯着长生子的时间不短了，而且自己什么时候才能修成大罗金仙也没有底气，这里可不是地仙界，而且自己也仅是一道元神，而且是用来准备斩三尸的元神。
在看到广成子默默不语，玄都也没有继续逼迫的意思，淡然一笑说道：“广成子师弟，现在你已经清醒了，我也就不再打扰了，你多思考点时间，我们不急！”
说着玄都便收回自己的后天灵宝，别看玄都并没有什么变化，可是在他收回后天灵宝之时，还是为之心痛，在这件灵宝之上已经多了一道道的裂痕，这就是仿制品的不足之处，根本承受不住太多的冲击，与正品完全不在一个档次上。
看着玄都离开的身影，赤精子几人想要开口挽留，却是话到嘴边又咽了回去，如今广成子的危机已经解除，他们不可能一直让玄都镇压广成子，而且这根本不现世，只是看到广成子的样子，赤精子他们的心中都叹了一口气，他们可都知道自己的这位师兄有多小心眼，别看他们此举是救了对方，可是不见得能得到对方的认可。
人心这个东西很难理解，所以这個时候赤精子他们也只能相互对视一眼，想要退出去，不打扰广成子的思考，毕竟他们不是一路人，与广成子也说不到一起去。
就在众人想要抽身离开之时，广成子开口了：“诸位师弟且慢，为兄有话要说！”
当听到广成子之言时，众人的心情立即沉重起来，这是他们最不愿意面对的情况，却又不能不听，只能停下脚步看向广成子。只不过谁都没有开口，他们都不愿意做出头鸟。
“之前的确是我的问题，我多谢你们愿意出手相救，让我摆脱危机。不过，既然危机已经消除，我们应该商量一下如何面对接下来的事情，现在你们也都知道了老师的用意，正好商量一下应该如何完成老师的布局。”
“混蛋的广成子，这个时候又想起我们来了，又想让我们为你背黑锅，你这家伙就没有一点人性吗，过河拆桥的手段是玩得出神入化。”此时，赤精子他们的内心都在痛骂广成子无耻，这摆明了是想要让他们为其承担责任。心中再怎么痛恨，但是赤精子他们却不能表现出来，只能用沉默来回应广成子的算计。
看到没有人开口，一个个都在保持沉默时，广成子的心中别提有多恼火，在他看来这些家伙根本就没有把自己当成是大师兄，而且并没有把老师的任务放在心上，自己都把话说到这个份上，他们还可以无动于衷，这实在是不当人子。
“诸位师弟，沉默是解决不了问题的，我们只有相互相商，才能完成老师的布局，才能将这一切掌握在手中，为接下来老师的计划打下坚实原基础。既然伱们都不愿意主动开口，那我就询问了，赤精子师弟，不如你来说说自己的想法吧！”
很快广成子就将矛头指向了赤精子，在他的心中赤精子跳得是最欢，所以第一个要打压的对象就是他，现在有这样的机会若不好好利用就太对不起自己了。      “大师兄，你让我说什么，老师有什么计划我们一无所知，只有你自己知道，你又不愿意与我们分享，你让我怎么说，我总不能胡言乱语吧，我没有什么想法，只要顺从本心就可以了，其他的事情自有你出手！”赤精子也不是好惹的，直接就把事情推得一干二净，不给广成子把矛头指在自己身上的机会。
“赤精子师弟，你这么想就大错特错，我们是一体的在，而且只有我们联合在一起才更容易完成老师的任务，才能做好一切准备，难道说你连老师的话都不听，还是你觉得自己无需在意老师的命令？”这个时候广成子的语音已经变得低沉起来，很明显这是要逼着赤精子做决定。要不然是不会罢手的。
“大师兄，你这就强人所难，我什么都不知道，如何完成老师的任务，既然老师没有把这任务交给我，也没有交到其他人的身上，只交给了你一人，这证明老师是想让你独自完成，我们还是不参合了，免得出了问题没有办法向老师交代。”
“不错，赤精子说得有道理，既然大师兄得到了老师的命令，那这一切就由你自己来承担，与我们几人没有关系，一切还由你自行决定为好，免得出了问题让我们也受到牵累，毕竟这是老师对你的安排，我们插手若是出事责任算谁的。”这个时候其他几人都站在了赤精子的一边，都不愿意让广成子把责任推到自己的身上来。
“大师兄，你也看到了，这样的情况我们也没有办法，有什么事情还是你自己来处理为好，我们的能力有限，不能为你分忧解难了，我们还要执行老师的命令就不多陪你闲聊了！”说着赤精子不给广成子反应的机会，直接就抽身离开，不想接下诸多的麻烦与毕竟这可不是小事，一旦卷入其中再想要抽身离开就难了。
“大师兄，你刚刚恢复还是需要时间静养，我们也不打扰你了！”很快这些家伙都找借口离开，不给广成子挽留的机会，一个个都生怕被广成子抓了壮丁，要背上不小的麻烦。
“这些混蛋太恶劣了，我只是想与他们共商对策，这些家伙就避而不谈，还一个个逃之夭夭，分明是没有把我当一回事，在抗拒我的命令！”虽然广成子知道赤精子他们的想法，但是却拿对方一点办法都没有，人家的借口很充分，既然老师交给你的任务，那就由你来完成，他们不方便插手，免得坏了自己的计划。
没有人愿意为别人背黑锅，而且广成子的甩锅行为也不是一两次了，赤精子他们都早有准备，根本不会上当，不会接受他的提议。如果说元始天尊当着他们的面前安排任务，他们无话可说，只能接受，可是现在并非如此，所以他们不愿意接受这个命令，不愿意让自己陷入到危险之中，让自己多背一分压力。
“赤精子师兄，我们这样做是不是有点过分了，若是广成子师兄把这一切告诉老师，我们又要受到惩罚！”在一离开之后，道行天尊不由地开口询问道，内心之中他还是有一点点的担忧，毕竟他们这可是无视广成子这位阐教大师兄的命令。
“不用担心，这事情广成子师兄是不会向老师告发我们的，他是阐教的大师兄，连师弟都无法命令，说出去丢人的也是他自己，而且我们又不是没有借口，之前他不是受到了心魔的影响吗，我们担心他再一次受心魔影响，不得不拒绝他的‘好意’。”在这件事情上赤精子并不担心什么，只要广成子没有失去理智就不会告发他们，毕竟广成子也要维持他的脸面，被同门师弟给无视了，这可不是什么好事。
“不错，我也不认为广成子师兄会向老师告发我们，他也是要脸面的，而且这是老师独自安排广成子师兄的事情，我们又怎么能插手，真要是出了问题，谁都承担不起责任，我们也是为广成子师兄好，免得他犯了不应该犯的错误，老师不想让我们知道，那就不能告诉我们，不能与我们相商，一切都要由他自己来承担，毕竟我们知道的话很容易会引来不必要的麻烦，甚至会让局势出现新的变化，所以我们还是离开为上，不听为好，这对谁都有好处！”

第769章 震慑妖族？
第七百四十九章震慑妖族？
地星的闹剧，元始天尊并不知道，因为此时的西天取经也在进行之中，也不知道是因为之前骊山老母出面相助妖族一事的影响，还是其他原因，那些妖族又在蠢蠢欲动，又想要跳出来闹事，西天取经的事情也发生了变化。
最开始的时候妖族跳出来的只是一些小妖，天庭并没有理会，而且这些家伙对西天取经一事也造不成影响，可是随着天帝的无视，那些妖族渐渐胆量大了起来，一个个都开始疯狂地走出北俱芦州，而且不知死活地再一次袭击人族，仿佛是这些家伙的本能之中已经铭刻了与人族的仇恨一样，这下子就出事了，引来了人族的怒火。
人教可是以人族立教，这就是在打太上老君的脸，偏偏人教与阐教的核心弟子都在针对地星布局，根本没有办法出手，这就需要三代弟子出手，于是一场大战就出现了，而就在这个时候天庭也以维护天地秩序之名对妖族痛下杀手，直接让三界震动。
如果说仅仅只是人教与阐教联手针对妖族，那也不是什么大问题，毕竟他们出动的都是三代弟子，可是天庭就不一样了。在昊天的一声令下，雷部直接出击，赐予那些妖族雷罚，以振天威，直接打的妖族是魂飞魄散。
你要么一点问题都没有，一点业力都不沾染，只要有业力缠身那就是雷罚降临，没有任何的其他可能，这直接把妖族给打蒙了，让那些妖族瞬间就死伤惨重，虽然只是中低层的妖族，但是架不住死伤的太多，让妖族是恨得咬牙切齿。
“狠人啊，没有想到昊天与瑶池这两个家伙也是狠人，这段时间大家都因为他们的妥协忘记了这两個家伙狠起来也不是人。当年的封神大劫不就是他们出手引发的，女娲道友这一次还真是错了，为了区区一点西天取经的气运，去招惹昊天与瑶池，现在这两个家伙一反击，这后果就严重了，妖族瞬间就遭受到重创。”对于天庭的出击，菩提老祖心中也是有些不安，毕竟昊天与瑶池可以针对妖族，那就可以针对他们西方，被逼急眼的昊天与瑶池是什么事情都干得出来，没有什么能让他们畏惧的，毕竟这早已经不是圣人的时代。
“该死的昊天，他怎么敢如此针对妖族，仅仅只是为了之前的那点因果，你就做出这样的反击，你这是在与我为敌吗？”骊山老母没有什么想法，但是混沌之中娲皇宫中的女娲娘娘却不能无视，因为骊山老母出手相助妖族也是她的安排，现在出事了，昊天的反击一出，让女娲娘娘自然是有些坐不住了。可是当女娲娘娘想要出手反击时，突然发现自己根本奈何不了昊天与瑶池，这早已经不是圣人的时代，而且自己也不可能命令人族去针对天庭。
天庭主动出击以雷罚震慑妖族，本身就是对人族的相助，人族怎么可能会接受这样的命令，就算是女娲娘娘为人族的圣母也不可能让人族同意，所以这一次妖族遭受到的损失根本没有办法去阻止，除非骊山老母打上天庭，但是那因果就大了，而且骊山老母也不会同意的，天庭执掌三界秩序，妖族犯了错自然要接受惩罚，就算是闹到鸿钧道祖那里昊天与瑶池也没有错，错的只是那些不知进退的妖族。
虽然说最受打击的是妖族，但是这样的惊变也让太上老君与元始天尊警惕起来，之前他们可没有少算计昊天与瑶池，若是这两个家伙出手报复，只怕门下弟子也要受到影响，在这种情况之下，太上老君与元始天尊只能盯着昊天，生怕这个家伙会对他们的弟子出手。
看看妖族的惨状，三界众人谁还敢对天庭视而不见，谁还敢觉得天庭可有可无。不出手则罢，一出手就让妖族恐惧，让三界震惊，谁再敢小看天庭，那就是在作死。
“大师兄，昊天这是想要干什么，拿女娲立威，拿妖族立威，还是想要震慑我们？”
“现在看不出来，只能说女娲的善尸给了昊天借口与机会，最重要的是天庭是三界秩序的守护者，名义上的三界之主，就算只是名义也让他在任何正常的反击中占据绝对的优势，那些死去的妖族，只能怪他们自己太愚蠢，妖族的时代早已经过去了，那点气运只是给他们续命，可不是让他们如此疯狂不知进退。不过，这样的事情一出，妖族不会善罢甘休，他们必会与昊天有一场冲突，我们也需要谨慎小心。”      出现这样的意外之变，太上老君也不想看到，但是他一点办法都没有，这一切由不得他做主，作为人教教主，太上老君现在也是进退两难，进一步要与妖族对上，与女娲娘娘交恶，退一步则直接得罪人族，将人族的气运拱手让人。甚至在这一刻太上老君都怀疑这会不会是女娲娘娘的算计，牺牲妖族的一点利益来算计自己这位人教教主。
如果让妖族成功，人族气运必会受到影响，作为人教教主自己必会受到气运反噬，反之成功了自己与妖族也是势同水火，人教与妖族之间就会有无边的因果。
“大师兄，你觉得有没有可能是昊天与瑶池发现了什么，所以才会做出这样的举动，而且女娲师妹可是知道我们的计划，就算只是一点点，她提前算计我们也不是没有可能，现在我们的精力都被地星拖住，一时半刻很难保证地仙界的安全，这就是妖族的机会。”
“难说，利益面前什么事情都有可能发生谁也不知道女娲是怎么想的，若是她有心算计我，也不是没有可能，只是不管这局势如何变化，我们都要保证自身安全，保证自身利益安全，现在我们不能急，先看看昊天的反应，看看妖族的反应。在这场天地大劫之中，我们不能有丝毫的马虎大意，也不能只把目光放在昊天、西方的身上，还有女娲师妹的善尸，以及萧升这个家伙，看似这个家伙已经收手，但是谁也不知道他内心怎么想的。‘小周天星斗大阵’，至少这个家伙是掌握了星辰大道的皮毛，这可不简单啊！”
当听到太上老君提到萧升时，元始天尊的神色也是一变再变，对于萧升的实力，元始天尊也不是没有考虑过，但是到现在为止这个家伙依然没有表现出所有的力量，还是有所保留，这才是最麻烦的事情，连接引的善尸都被逼着自我毁灭，可见萧升的算计有多可怕。
“这个家伙的确是个狠角色，如果不是接引的善尸出手，只怕陆压这位大日如来佛就身死魂消，就算是他身上有现多的气运功德，斩杀西方佛教之主，这因果也太大了，他究竟有什么依仗敢如此嚣张，不把西方还有菩提老祖放在眼中，或者说他在这场西游大劫中的立场是什么？我可不认为这个家伙对西游大劫一点想法都没有。”
“现在说这些都没有用，萧升不出手，我们就没有机会了解他的实力，而且你觉得现在这种情况之下，还有人敢轻举妄动吗？不要妄想安排人手去试探对方，那不会有任何作用，只会平添死亡，等一切有一个结果的时候再出手也不迟！只要昊天与瑶池心中还有畏惧，就不敢把事情做绝，不敢继续针对西方。至于萧升，他或许在等时机，这个家伙有可能真的从‘周天星斗大阵’之中找到了一丝秘密，‘周天星斗大阵’的秘密，要不然他不会如此疯狂！”
“周天星斗大阵，如果萧升这个家伙能了解更多的秘密，会不会找到进入地星世界的办法，影响到我们的布局，如今地星的情况可不平衡，说起来最平静的要属燃灯与观音那几人，他们一直闭关不出，仿佛是真要放弃掉西游大劫中的一切利益。以他们的智慧不可能看不到，这利益的多少，可是他们还是这样做了，这让我有一点不安！”
元始天尊说着不由地轻叹了一口气，身为圣人是不能踏足洪荒世界，这就严重影响到了自己一方的实力，特别是现在天庭出手了，妖族出手了，若是人教与阐教依然视而不见，或许昊天下一个针对的目标就是他们。
“你在担心昊天，还是担心这西游大劫会再一次失去控制，向未知的方向发展，还是说你在担心天道与鸿钧道祖！”太上老君长叹一声摇了摇头，如今的局势的确已经是超出了他们的想象，其实在决定打通地星之间的通道时，太上老君与元始天尊就有这样的预料，但是他们最终还是这么做了，因为他们不想放弃地星的利益，看似现在不起眼，但是谁也不知道日后会成什么样子，能够让天道与鸿钧道祖出手，地星绝不是表面那么简单。

第770章 光暗一体
第七百五十章光暗一体
当天庭出手针对妖族时，在太上老君与元始天尊都警惕时，不周山中的黑暗之王终于恢复了自身的消耗，开始新一轮的炼化，或许是因为自己对凶兽的不断了解，掌握的生命大道更进一步，在这一次的炼化之中速度要快了许多，而且黑暗之王也可以将自己对大道的掌握加持在这两件先天至宝之中。
就在黑暗之王将自己对生命大道的一丝感悟加入到两件先天至宝的时候，意外出现了，在生命大道的作用之下，这光与暗的力量开始融合，原本是两件没有什么联系的先天至宝却有了联系，而这一丝联系是源自于生命大道的沟通。
“怎么会这样，生命大道的力量能够影响到先天灵宝？”在发现自己的炼化出现意外的时候，黑暗之王也有些傻眼了，这算什么，意外还是光与暗的融合，法则的融合？这可不是一般的改变，在光与暗的融合之时，自身的本源也在改变，这可是他从没有想到过的。
停下来？这是不可能的，在两件先天至宝的变化时，自己就失去了控制，不仅是对身体的控制，还有对先天至宝的控制，一切改变都不由自己，而是由先天至宝的变而而生。
原本黑暗之王的本源是黑暗大道，可是现在随着两件先天至宝的变化，黑暗大道与光明大道不断地在交融着，由黑暗到光明，再由光明到黑暗，光与暗的力量在自己的身体之中流转着，而且也在改变着自己的肉身，一丝丝光明与黑暗的本源在融合，光与暗的力量融合在一起，形成了新的本源，而且生命大道的力量也融入到其中。
原本黑暗之王还担心自身会有危险，可是现在他突然发现自己不知不觉已经完成了对两件先天至宝的炼化，只是自己的本源出现了变化，虽然还是以黑暗大道为主，但是黑暗大道的极限演化出了光明，光明又融入到黑暗之中。
“这就是黑暗大道，由极而变化，光与暗本为一体，吾为黑暗之王，即为光明之王，只是这两件先天至宝怎么融合成了一个球形，而且还有一丝生命大道的气息，光与暗的力量在其中流转着，演化着！”
在从修行之中清醒过来时，黑暗之王不为自身本源的变化而惊讶，却被自己炼化的这两件先天至宝所震惊，一颗如同混沌一样的圆球出现在自己的面前，这就是两件先天至宝融合的结果，光与暗的力量完美地融合在一起，由生命大道在其中调和。最重要的是它已经完全与自身相合，成为一件本命至宝‘光暗神珠’，这件至宝并没有混沌的力量，光与暗的力量融合，依然还是原有的本质，并没有向混沌蜕变。
不过，这件先天至宝‘光暗神珠’已经有了一丝向混沌灵宝蜕变的希望，这就是两件先天至宝融为一体的结果，而且只要黑暗之王愿意，它只会显露出黑暗大道的力量，不会暴露光明与生命大道的气息，这就是本命至宝的好处。
光与暗的力量，还有生命的力量，完全都归于一身，而且自身的本源也没有转向混沌，这让黑暗之王不由地想到了混沌道人，那个家伙修行的生死大道，以生死大道演化混沌，难道说那种修行有缺点，要不然这个家伙怎么会一点消息都没有了。
心念一动，黑暗之王联系到萧升，将自身的情况说出来，也说出了自己对混沌道人的担心，毕竟自己的蜕变是两件先天至宝带来的，而且光与暗的融合并非混沌，这就有问题了，混沌道人的修行会不会是一条错误的道路。
“黑暗，没有想到你这么快就完成了一切，看来我还是小看你的潜力，也小看了那两件先天至宝的力量，你说的这些的确让人十分震惊。至于你担心的混沌，他或许已经陨落了，在远古星域之外，有着一丝力量在吸引着我，你知道我是不可能轻易离开洪荒世界的，没有绝对的实力之前，离开就是死路一条，天道也好，鸿钧道祖也罢，都不会让我活着离开。”      “我知道，只是我们不能一直什么都不做，如果混沌那个家伙失败了，他必然会给我们留下有用的信息，让我们了解这条路究竟有多凶险，是不是有可能达到彼岸，证道混元大罗金仙，虽然说我们之间的设想，还有修行的方向都是经过了严谨的计算，但是那仅仅只是我们自己的计算，其实无论是本尊你的五行大道，还是世界大道，都是未知的，五行神魔留下来的传承不全，虽然你一直都在修补，可是本质上依然不能证明它可以修行到混元大罗金仙，肉身也好，法则也罢，还有世界大道，那都只是我们自己走出来的道，并不一定能证道混元大罗金仙。混沌的那条道或许是错误的，或者说是被算计了。”
“黑暗，你是说有人在故意引导混沌走向错误的绝路，这不可能，如果有人对混沌生出恶意，他不可能察觉不到的，伱是不是想多了？”萧升并不认为黑暗之王说得有理，在他看来若是有人想算计混沌必会付出惨重的代价，毕竟当时的混沌可是幽冥世界的丰都大帝。
“如果是地道在算计他，你觉得混沌还能察觉得到吗？”黑暗之王的这番话如同闪电一样撕开了萧升的心，让他不由地沉默起来！
过了片刻，萧升恢复了冷静之后，叹道：“你说得对，如果是地道出手算计他，绝对是不会被发现的，而且仔细一想，当初混沌的那条道路来得太突然，而且发展得也太快了，一切都是那么顺利，只可惜我竟然没有察觉到危险，同样也被混沌大道的力量所迷惑！”
“如果不是这一次光与暗的融合，我也不可能察觉到危险，这并不是你与混沌的错，而是我们都小看了洪荒世界的凶险，天地人三道都不可信，我们能相信的只有自身，如果说混沌被地道给算计了，那现在他必然身死，你心灵的指引或许就是混沌留下来的信息所在！”
“黑暗，我还有一件事情想不通，地道为什么要算计混沌，而且还给他这条绝路，这对地道有什么好处，仅仅只是不想让混沌掌握世界，这只怕根本不算事？”
“我也不清楚，不过能让它如此阴险地算计混沌，或许是它感受到了威胁，天道排斥混元大罗金仙，地仙界也在排斥混元大罗金仙，你觉得幽冥世界会认可混元大罗金仙的存在吗，混沌若是有证道混元大罗金仙的能力，它不会出手暗算？”
“也对，是我一时没有转过弯来，洪荒世界都在排斥混元大罗金仙，我就是一個最好的例子，混沌被算计也有可以说得通，只是混沌是如何被算计，自身没有发现一点问题，想要做到这一点，地道也不可能，究竟是什么原因导致混沌陨落？或许你需要走一趟，帮我去拿回混沌的信息，也好了解这个家伙究竟是遇到了什么危险！”
“放心吧，我忙完不周山的事情就会去远古星域之外走一趟。不过，我还有一个发展，那就是生命大道的力量超乎想象的好用，而且感悟生命大道也并不难，只要了解生命的本质就可以了。本尊，你与长生子，还有十方那个家伙联系上之后，也做这样的研究，如此以来我们就会在生命大道的感悟上更进一步。我觉得我们想要突破，生命大道很重要！”
“我也知道生命大道的重要性，只是这可不是想感悟就能做到的，那需要时间，现在我很忙，十方也很忙，长生子只怕也抽不开身，太上老君与元始天尊出手，打通了地星的通道，一定将门下弟子送入地星，可想而知现在地星的情况是何等的惨烈。想要让他们帮助你感悟生命大道，这很难，毕竟活着才是希望，若是连活下来都很困难，还谈什么大道修行。”
“也对，那我们先帮助十方搞定后天凶兽的培养计划，我这边已经锁定好了一些后天凶兽，如果你那边没有问题的话，就可以行动起来，只是这可不是一件容易的事情，这样的生灵转移，或许会造成意外的危机，毕竟这是有生命的存在。”
萧升又何尝不知道这一点，但是不管怎么说自己都要尝试一番，失败了固然很难受，损失惨重，但是失败也是一种总结，若是成功了十方道人的实力就会得到突飞猛进的提升，深渊世界就会出现新的造化。
以深渊世界来完成对后天凶兽的转化，让深渊世界拥有属于自己的生命，这样疯狂的想法也只有萧升与黑暗之王能够想出来，而且还把主意打到了后天凶兽的身上，真要是让他们的计划成功，深渊世界就会有质的蜕变，十方道人的实力也会有质的变化！

第771章 沟通地星
第七百五十一章沟通地星
“不急，我先与长生子联系，看看那边是什么情况，人教与阐教的进入或许会坏了我们的计划，多一点了解便多一点成功的机会。”说着萧升心念一动便小心地借助着自身的力量与长生子沟通，避开‘周天星斗大阵’外那可怕的神雷的力量。
“本尊，你怎么找过来了，你就不怕被天道察觉？”当感受到本尊的气息时，长生子为之一喜，开口说出了这样一番话来，看样子他对萧升出现十分震惊。
“没有办法，这边的变化太大了，而且人教与阐教出手，我担心地星那边的情况，你们现在怎么样了，有没有危险，若是人教与阐教弟子出手为难你们，那就直接将其斩杀，不需要有太多的顾忌，就算是暴露你我之间的关系也没有什么，但是无论如何都不能让十方暴露，你与他联系一下，看看他是什么情况，我这边为他准备了一些后天凶兽，可以让他转化为深渊生命，壮大深渊世界的力量。”
“后天凶兽，本尊你去不周山了，你这是疯了吗，在这个时候前往不周山，这是要玩命啊？”在听到萧升的一番话后，长生子第一时间的反应就是本尊疯了，要不然不会做出这样的决定，不会拿自己的性命冒险。
“不是我疯了，我也没有前去不周山，而是黑暗他去的，伱快点与十方联系，我这边不能拖的时间太长，以避免被人发现，告诉他，如果没有问题的话，那就通过魔界通道来周转，至少这样做不容易被发现，你将魔界通道的烙印交给十方就可以了。还有，在结束之后，斩去一切与魔界有关的力量，你不能与魔界扯上关系。”
虽然长生子没有说，但是萧升已经明白人教与阐教果然对他出手了，先秦炼气士的传承还是引来了这些家伙的敌视，只是不知道西方的情况如何。可惜萧升不敢多与长生子联系，生怕被天道察觉到，斩断了自己与地星的联系，那就得不偿失了。
当长生子小心地联系上十方道人时，听到萧升的说法时，十方道人为之震骇，后天凶兽，那可是不周山的产物，而且与混沌神魔有关，如果自己可以借助着深渊世界，将其转化为深渊的生命，对整个深渊世界将会有无尽的好处，甚至会直接完善深渊世界的规则力量。
深渊没有生命，这是不合理的，也是不正常的，任何世界都有独属的生命，可是自己的深渊世界却没有，这并不是因为深渊世界的弱小，而是自己对深渊世界创造的缺陷，如果能转化后天凶兽，或许就可以弥补上深渊世界最弱小的一环。
“是疯了，竟然要以魔界通道来转移，这要是一个不小心直接就引起了一场魔界的入侵！”在得到萧升的安排时，十方道人也是彻底败了，连魔界通道都要利用上，看来本尊那边的压力也不小，自己这边需要加快速度！
可惜，十方道人不能与萧升直接联系，担心会被发现，所以这一切也只能隐藏起来，以魔通道为转移地，这的确有点太疯狂，但是却十分可行，魔界的通道是不容易被察觉到的，就算是天道与鸿钧道祖想要察觉一条魔界通道也十分困难，毕竟魔界也是洪荒世界的一部分，只是魔界被分割出去了。它的毁灭气息会冲击到洪荒世界的本源，所以魔界游离于洪荒世界之外，却又是洪荒世界的一部分。
“本尊，十方那边没有问题，你可以行动了，我这边你也不要担心，我会感悟星辰大道，参悟‘周天星斗大阵’，至于人教与阐教那些家伙你也不必担心，我吞噬了几位域外神灵的本源，还有他们的权柄，现在已经突破大罗金仙，掌握了太阳星辰。”
仅仅只是过去了这么短暂的时间，长生子竟然也找到了自己的机缘，成为一尊大罗金仙，这让萧升不由地叹了一口气，自己也是大罗金仙，现在连长生子都突破了，自己什么时候才能完成蜕变，这一刻他的心情有了一丝淡淡的急躁。
面对这样的情况若是萧升一点反应都没有就不正常了，连长生子都可以证得大罗金仙道果，就算是有取巧的成分在内，是借助着吞噬域外神灵的本源与权柄才做到的，但是只要证道大罗金仙道果，那就是一尊大罗金仙。
在如今的地星之中，一尊大罗金仙的确不用担心，只要天道与鸿钧道祖不出手，安全还是有保证的，至于其他的事情这就不是萧升能够管的了。      “黑暗，行动吧，十方那边没有问题，尽你的最大能力去抓后天凶兽，我们的时间不多了，你还有更重要的事情要做！”萧升的话语一落下，黑暗之王就明白了是为什么，混沌道人的生死之秘还需要自己去解开。
在确定本尊那边没有问题之后，黑暗之王开始将一些后天凶兽给转移到魔界通道之中，虽然他也有坐标，但是开启所需要消耗的力量太庞大了，仅仅只是送过去不到百头后天凶兽，黑暗之王就有些坚持不住，这让他对完善深渊世界，快速壮大深渊世界的想法落空了，如此庞大的消耗，自己根本坚持不了多久，现在只能尽力而为！
“呵呵，实在没有想到一头后天凶兽的转移就要付出这样大的代价，还好这都是一家子的转移，要不然问题就更大了。”说着黑暗之王轻轻摇了摇头，如果说深渊世界可以将这些后天凶兽转化为深渊生命，这生命本质的转变对生命大道的感悟十分重要。
“不行了，就这么多了，再继续下去我担心会被不周山的那些凶兽之王察觉到！”转移了不到千头后天凶兽时，黑暗之王便停下来，没有再继续，一方面是自身本源消耗得太快了，在这里得到的补充有限，另一方面就是凶兽的威胁。
在这庞大的不周山中，少了不到千头混沌凶兽不是大事，哪怕是成双成对也没有什么大问题，但是再继续下去，很容易引起恶劣的变化，若是自己被凶兽之王给盯上那就不好了。
“这就足够了，你不会真的以为自己可以满足深渊世界的要求吧，转化也需要时间，需要本源的，十方道人虽然实力比我们要强一点，但是他现在的处境也不会太好，这么多已经足够了，你现在是继续留在不周山中感悟你的生命大道，还是离开不周山前去远古星域之外看一看，去寻找混沌的足迹？”
如果可以的话，黑暗之王想要第一时间前去远古星域之外，去寻找混沌的足迹，只有确定他的生死，才能知道混沌的那条大道是不是错误的，是不是一条绝路，一条故意有人给自己安排的绝路，对于这件事情，不仅是萧升重视，黑暗之王更加重视。
深深地吸了一口气后，黑暗之王说道：“再等一等，我需要继续感悟生命大道，完全将自身的道则收敛自如，对自身大道掌握自如才行，要不然身上的光明大道爆发出来，会引来更多的麻烦，这个时候必须要谨慎一点！”
谨慎的确是必要的，只是这样的谨慎能不能起到效果就很难说了，毕竟大道修行不同，每一個人的路也不同，只有走出自己的通天大道才算得上是成功。
“也好，多准备一点手段，免得遇到危险出了问题，你在离开之前最好是完全掌握那件先天至宝‘光暗神珠’，光暗一体，光明与黑暗是共生的，而生与死或许也是如此，是不是轮回，是不是混沌就难说了，毕竟大道唯一，走出自己的通天大道才是最关键的。你安心感悟生命大道，我要小心控制魔界通道的力量，不能让他出事，要不然后果将不堪设想。”
很快萧升就切断了与黑暗之王的联系，开始小心地掌握着魔界通道的力量，等待着深渊之力的出现，只有深渊之力出现，他才会放开这些后天凶兽，让他们进入到深渊世界之中。
“怎么回事，十方道人在干什么，这么长时间过去了，这个家伙还没有打开魔界通道，难道说他那边出了问题不成？”在久久没有等到十方道人的深渊之力时，萧升不由地皱起了眉头，担心有意外发生，担心地星那边又出了大事。
也不能怪萧升如此急躁，而是地星的变化太大了，当太上老君与元始天尊成功打开通向地星的通道时，一点都在变化，以阐教弟子的为人处世，一场争斗是必不可免，只是如何控制好规模就困难了。真要是引发大战，不仅自身会受到影响，就连地星也会受到影响，现在可不是与阐教那些家伙死磕的时候，而且也没有这个必要，阐教的力量还远远达不到威胁一尊大罗金仙的程度，就算他们手中有圣人的杀手锏，在地星之中也做不到镇杀一尊大罗金仙！

第772章 虚空转移
第七百五十二章虚空转移
十方道人没有及时打开魔界的通道也是有原因的，他需要重新调深渊世界的安排，要将收取的埃及生灵与后天凶兽隔离开，不在一个层面的世界之中，这需要时间，而且要转化成深渊生命，最好的办法就是将它们送到深渊黑莲所在之地，借助着深渊黑莲的本源来一点一点地完成转化，这样最安全。
安全最重要的，越是以了这个时候越不能急，越是要小心谨慎，虽然十方道人也明白这会让萧升那边有所担忧，可是深渊世界非同小可，每一次的蜕变都需要谨慎小心，特别是这样的蜕变还关系到深渊世界的发展，就更是要提高警惕。
当做好安排之后，十方道人这方才打开魔道通道的坐标，只是从洪荒世界之中打开魔界的通道不算什么，但是从地星之中打开魔界的通道就有点困难了，就算是有小魔界作为引导也不行，依然对十方道人造成了巨大的压力，让他感受到世界的压力，仿佛是一座世界的力量重重地压在自己的身上，让自己喘不过气来。
“该死，给我顶住，给我开！”在十方道人的怒吼声中，魔界的通道被打开了，这个时候一直都处于紧绷状态的萧升这方才松了一口气。虽然心中有千言万语，可是这不是说话聊天的时间，萧升要全力配合着十方道人将那一头头后天凶兽送入到深渊世界之中。
当转移后天凶兽时，十方道人的压力又增强了几分，也让他心中暗叹了一口气，这一切太疯狂了，每一头后天凶兽的转移对自身本源都会遭受严重的消耗，就算是根基再强大，底蕴再深厚的十方道人都有些支撑不住了，可是他却不敢放手，担心这一放手就再也没有机会了，毕竟谁也不知道这样的情况会不会被天道给盯上。
“快点，再快点，只要再给我一点点的时间，我就能成功将所有的后天凶兽转移到深渊世界之中！”十方道人此刻也是在喃喃自语着，被这突如其来的压力所震慑到。
“该死，深渊黑莲给我动，稳定通道，给我开！”当在坚持不住的情况之下，十方道人终于动用了深渊黑莲的力量，将所有的后天凶兽都转移到深渊世界之中，当完成这最后的转移时，十方道人瞬间就垮了，这一场转移之举，直接将他一身的本源要消耗殆尽，这是他没有想到的，虽然之前他一直都有准备，可是真正面对这一刻时方才发现事情并不是自己想的那么简单，事情出现了意外，自身消耗太大了。
随着最后一头后天凶兽被转移走时，萧升也松了一口气，眼中闪过了一丝喜悦，计划还是成功了，虽然期间有不小的意外出现，但是总体还算是成功的，至少最坏的情况并没有出现，这场转移之举并没有被发现，只是付出的代价有点大。
不仅是十方道人的消耗惊人，一直稳定一切的萧升也消耗惊人，如果不是有‘小周天星斗大阵’不断地接引着周天星辰本源洒落而下，只怕这一刻萧升自身也会坚持不住而倒下。
“本尊，你那边成功了没有？”就在萧升刚要松一口气的时候，黑暗之王的话语传来，在询问自己转移后天凶兽一事，毕竟这可是黑暗之王一手做好的准备。
“成功了，但是自身的消耗太大了，想要借助着魔界通道的力量转移这些混沌凶兽，不仅是我自身的本源消耗殆尽，只怕十方那边的情况会更惨，也不知道他会不会受到影响，如果出了问题后果就严重了，毕竟十方道人是身在地星之中！”
“成功了就好，就算是有一点点的意外也在正常的情况之中，毕竟这可是跨虚空的转移，付出再大的代价也是正常的，只要成功了，十方那边就不再是问题了，甚至我的生命大道也能更进一步，真希望十方那边能早一点成功完成对后天凶兽的转化！”
这个时候黑暗之王的语气中充满了喜悦，这就是他最想要的结果，只要成功了，一切都不是问题，自己的付出也算是有了回报。      “希望一切能够顺利吧，现在我没有时间与你再做谈论，我这边的本源也消耗殒尽，埯要抓紧时间恢复，你那边准备好一切等我这边恢复本源之后再与你联系，商量域外星空的行动，找到混沌的生死之秘！”说到混沌道人时，萧升的声间有一点点的压抑，虽然他不愿意看到最坏的情况出现，但是本能让他觉得混沌道人是真的遇险了，一直引导自己的那個坐标就是混沌道人留下来的信息，甚至是自己的那一份灵魂本源。
可惜，萧升可没有时间想太多，自身的情况不允许，再这样下去自己先承受不住，除非自己也压榨自身，动用五行世界的力量，但是为了与黑暗之王的谈话就要付出这样的代价有些太疯狂，他还没有疯狂到这种程度。
当结束谈话之后，萧升收敛心神引导着‘小周天星斗大阵’的力量，慢慢地恢复自身消耗殆尽的本源，也在借机感悟星辰大道，加强自身对星辰大道的感悟，也对‘周天星斗大阵’的感悟，而这个时候整个青城山都被星光所笼罩。
当自己的本源消耗殆尽，当自身在恢复本源之时，不知不觉之间进入到了顿悟的状态，让萧升对‘周天星斗大阵’的领悟在加快，对星辰大道的感悟也在飞速增长之中，而‘小周天星斗大阵’所引下来的星辰本源就更加庞大。
“该死，萧升这个家伙做了什么，怎么会引动如此庞大的星辰本源，难道说他对‘周天星斗大阵’的感悟如此厉害，在这么短的时间又有了新的突破？昊天那个混蛋在做什么，竟然如此放纵萧升这个家伙？”当青城山的变化一出，西方极乐世界之中的大日如来佛不由地破口大骂，这意味着什么他心里一清二楚，他最担心的事情还是发生了，萧升这个家伙领悟力太强大，对‘周天星斗大阵’有了如此深的参悟。
如果‘周天星斗大阵’被萧升给参悟出来，对大日如来佛来说是沉重的打击，对于妖族而言也是沉重的打击，毕竟‘周天星斗大阵’可是妖族的至高力量，而这份传承并没有保留下来，至少妖族没有得到，甚至是连女娲娘娘都没有得到。
至于昊天在做什么？自然也是被萧升这样的感悟所震惊，毕竟从青城山的变化就能知道萧升这个家伙在星辰大道之上的确有不小的天赋，要不然不会这么快就对‘周天星斗大阵’有着更深的感悟，不会造成如此惊人的情况出现。
“昊天，我们还置之不理吗，再这样下去，只怕三界都会闹腾起来，而且‘周天星斗大阵’的力量不应该被萧升所掌握，这是天庭的力量，而不是他萧升的！”瑶池此刻的眼中已经透露出一丝淡淡的凶光，仿佛是在之前与骊山老母的那番对抗之中激发了她心中的战意，让她整个人的身上都多了一份变化。
“不，我们什么都不能做，你也收敛起那不应该有的心思，萧升如果好杀，你觉得他能活得这么滋润，天道为何没有抹杀他，鸿钧道祖为什么没有出手将其毁灭？这个家伙身上有大气运，大因果，连天道都要谨慎，你觉得我们能去惹这个麻烦？如果三界之中谁也有萧升这样的实力，能做到这样的程度，那就随他们去，只要是正常修行，我们都不会阻止三界众生对周天星辰本源的接引，这是天庭的承诺。”
格局，相比瑶池这位王母娘娘而言，昊天的格局更大，看待的问题更深，这可不是一件小事，如果天庭干涉萧升，先不说会与萧升结下因果，仅是名声就不好听，这会让三界众生怀疑天庭要独揽周天星辰本源，要绝三界众生对周天星辰的感悟，对星辰大道的感悟，这份因果昊天可不想背，后果太严重了。
只是，瑶池在听到昊天的这番话时，眼睛为之一亮，她看到的不是昊天的格局，而是这样做可能造成的影响。如果有人对‘小周天星斗大阵’有想法，渴望得到星辰本源的相助，自然会把主意打到萧升的身上，这又会让萧升再一次成为众人针对的目标，一次两次还会有人畏惧，会有人不敢轻举妄动，但是次数多了，诱惑大了，那就会有人忍不住跳出来针对萧升，这对天庭就是好事一件，直接把一切都推到了萧升的身上。
可惜，昊天并不知道此刻瑶池心中的想法，他只是在维护天庭的秩序，规矩可不是那么容易破坏的，如果他这天帝都主动破坏天规，那三界众生还有谁会把天规当一回事，那时三界的秩序瞬间就崩溃了，天庭就再也没有办法维护三界的安稳，无边的因果就会落下！

第773章 肉身的异变
第七百五十三章肉身的异变
萧升可不知道外界的情况，不知道青城山的变化，现在他整个人都陷入到顿悟状态之中，根本没有办法了解外界的变化，更不知道青城山中的生灵又一次得到了一场天大的机缘，被星辰本源洗涤自身，而离青城山‘小周天星斗大阵’越近的家伙，得到的好处就越多，精卫与滚滚得到的好处自然也是最多的。
相比之下，这庞大星辰本源洒落而下对萧升自身的作用并不大，毕竟萧升的肉身太强悍了，这样的洗涤并没有太大的好处，只是对星辰大道的感悟在增强，对‘周天星斗大阵’的感悟更进一步，让自身本源的恢复在加快，这样的变化大大节省了萧升恢复本源的时间。
对于萧升而言，本源的恢复不重要，重要的是对星辰大道的感悟，对‘周天星斗大阵’的感悟，随着顿悟时间的不断流逝，萧升的身上多了一丝星辰之光，只是他参悟可不是对星辰大道的掌握，而是肉身星辰化，肉身穴窍的星辰演化，一颗颗星辰的本源之力落在了自己的周天穴窍之中，形成了一张密集的网，一张星辰之网，肉身穴窍之网。
就在萧升要点然太阴、太阳还有紫微帝星这三大星辰之时，肉身却发生了变化，自己那不打磨几乎完美的肉身竟然有崩溃的迹象，直接让萧升从顿悟之中清醒过来，让他不由地叹了一口气，而与此同时，那满天的星辰之光渐渐散去，笼罩在青城山上的星辰本源也在渐渐消散，这也让三界众生不由地松了一口气。
只是，此刻萧升则是皱着眉头，不明白自己的肉身为何没有点亮太阴、太阳、紫微三大星辰，为何还会有崩溃的迹象，是自己的肉身承受不住这太阴、太阳、紫微三大星辰的本源之力，还是最后这三大星辰有什么问题，或者说是需要十二都天神煞大阵的感悟，甚至是这三大星辰与肉身的融合之上有什么秘密？
在萧升的感受之中，三大星辰的本源对照着的是自己的三大丹田紫府、黄庭、元海。穴窍的演化只能说是成功了一半，引导周天星辰本源融入穴窍也只是半成品，无法与三大丹田融合，意味着自己无法调动起周天穴窍的力量。
这条路能不能走通，此刻萧升也不知道，毕竟自己的路只是刚刚开始，要踏出一条属于自己的大道之路太难了，就算是有混沌神魔的传承，但是依然不足以让自己走出一条通天大道，那怕是自己暂时已经摆脱了五行神魔的算计，但是只要自己还是以五行大道为主，就有可能会成为五行神魔的目标。
越是对洪荒世界有更深的了解，对于这三千混沌神魔就越是要谨慎小心，混沌神魔的传承之中有得可不仅只是传承，还有对方的精气神，甚至是对方从时间长河之中回来的烙印，那怕是自己不止一次完善了自身的大道，但是真正走出五行神魔的大道范围吗？
这个时候对‘周天星斗大阵’的感悟，对星辰大道的感悟，让萧升又一次疑惑起来，肉身要崩溃，这可不是简单的问题，或许在‘周天星斗大阵’的力量之中也有着不同的力量，与自身的本源之力有冲突，所以没有办法完成自己最终设想。
不管是什么情况，现在摆在自己面前的是这穴窍的演化只成功了一半，现在是进行不下去了，至少在没有找到解决的办法之前是没有办法。
“算了，修行的事情不急，也急不得，毕竟这可不是一般的突破，而是混元金仙的蜕变，在没有十足的把握之前是不能轻举妄动，虽然说肉身穴窍的演化让我看到了机会，但是这机会有没有问题还不知道。既然走不通，那就暂且放下，先用这星辰本源淬炼真身。”
既然暂时看不到希望，最好的选择就是借助着星辰本源淬炼肉身，将穴窍给淬炼一番，让自身更加强大，哪怕是没有成功，这对自己的修行也是有益的。
在萧升修行之时，不周山中的黑暗之王也在探索着其中的秘密，想要找到混沌神魔的秘密，可惜，随着凶兽的出现，不周山的变化也在加快，如果说最初还可以感受到混沌神魔的力量，但是现在身在不周山中，已经感受不到混沌神魔的力量，仿佛是混沌神魔的力量都被后天凶兽所吸收，发生了本质的变化。      “为什么会这样，难道说后天凶兽可以吞噬混沌神魔的力量，自己之前的猜测是错误的，后天凶兽的出现是天道与鸿钧道祖用来镇压混沌神魔残躯？”面对着如此的情况，黑暗之王一时间也不知道这究竟是为什么，因为自己接触不到混沌神魔的力量。
太诡异了，随着西游大劫的爆发，整个洪荒世界都在发生诡异的变化，地星如此，地仙界如此，不周山的遗迹还是如此，这究竟是为什么，也不知道幽冥世界之中是不是也有这样诡异的情况发生，而这一切的背后又是什么原因？
黑暗之王在找不到答案的时候，也只能继续研究这些后天凶兽，继续感悟自己的生命大道，当进无可进的时候，他又想到了本尊，都过去这么久，本尊难道还没有恢复本源，这是不是恢复的时间有点太久了些。
就在黑暗之王有些忍耐不住的时候，萧升终于主动联系他，还没有等萧升开口，黑暗之王便主动询问道：“本尊，你那边发生了什么事情，为何恢复本源需要这么久的时间？”
“的确是出了一点小小的意外，恢复本源之中进入到顿悟状态，让自己对星辰大道与‘周天星斗大阵’有了更深的感悟，只是我之前与你说的那条路可能有问题，周天星辰本源虽然可以接引入穴窍之中，但是太阴、太阳、紫微三大帝星却不行，强行而为肉身有崩溃的危险！”
“咝！本尊你还真是够疯狂的，还没有完全印证你的猜测，就做出如此疯狂的事情来，你这是不要命了吗？你自己想死不要紧，但是不要拉着我们一起。就你那想法听一听都觉得疯狂，我劝你还是放弃的好，就算是盘古传承再好，那也只是盘古大神的，如果伱的猜测是对的，你觉得自己有可能成功吗，你身上有盘古的血脉，还是有九转玄功这样的传承，你什么都没有，只凭自己的猜测，对星辰大道的感悟就想领悟出盘古的传承，这根本就不可能。就算是你的想法是对的，这也不可能成功，那只是盘古的道，并不是你的道。或许你应该借鉴一下十方那个家伙，他们三者合一，完成了自身的蜕变，在发现域外天魔界有因果，也主动破而后立，演化出自己的深渊世界，或许本尊你也可以走这条路。”
“能行吗，这可不是小事，我这边若是出了问题，会影响到你们的？”萧升此刻心中有一点点的犹豫，还有丝淡淡的担忧，毕竟自己的情况与众不同。
“能不能不我不知道，但是再坏能比你之前还要疯狂吗？在我们修行之初，都是借鉴于混沌神魔的传承，这本身起点很高，但是那并不是我们的大道，而是对方的大道，或许你现在应该想一想如何完善自身的大道，这才是突破的关键，为什么十方那個家伙可以突破，而本尊你却做不到，不要说是洪荒世界的打压，天道的打压，更多的或许是在你自身之上，你以往的道都只是虚幻的，并没有得到天地的认可，或许混元大罗金仙之路并不是我们想的那么简单，我记得有夺道一说，或许现在你就是处在这个问题之上。”
黑暗之王的这番话让萧升有一点点收获，或许这就是当局迷、旁观者清，萧升总是以为自己的修行是被洪荒世界排斥，被天道打压，所以无法在洪荒世界之中突破混元大罗金仙，却从没有想过是自身大道的问题，自己的道是什么，这才是最重要的事情。
知识障，自己还是陷入到知识障中，只是就算是有了黑暗之王的这番话，让自己有所明白问题出在什么地方上，但是想要凭借着现在的力量挣脱束缚，也很难。或许破而后立才是对的，别人的道终究是别人的，自己的道才是属于自身的，自身的力量来源于五行神魔，五行大道是自己的根本，但是这五行大道却有隐患。
“你说得对，我们所有的道都是来源于混沌神魔的传承，混沌道人那个家伙主动出击，或许已经陨落，这本就应该是对我的示警，可是我竟然没有察觉得到，还妄想在这条路上继续走下去，却不知道这条路走得越快，离死亡就越近，五行神魔的力量或许一直都存在，五行世界只要还在，他的烙印就没有那么容易被清除，一切都是假象。”

第774章 疯狂的决定
第七百五十四章疯狂的决定
“本尊，你想到了什么？”听到萧升那疯狂的语音时，黑暗之王不由得打了一个冷战，被这番话所震惊到，生怕本尊又一次发狂，让大家都陷入危险之中，毕竟现在他觉得本尊变得有些异常，有些疯狂，而这又是在天地大劫之中，他担心本尊会一不小心被天道给算计了！
“黑暗，你这是在怀疑我的能力，还是在怀疑我被天道给暗算了，陷入到没有理智的疯狂之中，觉得我陷入危机？”当黑暗之王的话一落下，萧升瞬间就明白了这个家伙在想些什么，于是摇了摇头反向询问对方。
“我的确是有这样的担心，毕竟现在的你有点不正常，那么疯狂的事情你都敢做，谁又知道你这个家伙又会发生狂，你就算是不在意自己的生死，也不能把我们给害了，我可不想死得不明不白，直接落得一个身死魂消的下场。特别是混沌那個家伙还没有结果，你最好还是谨慎一些，不要太疯狂，这可不是一个人的事情。”
“你放心吧，我知道自己在做什么。对了伱那边的情况怎么样了，有没有遇到危险，毕竟不周山可是非同不般，我担心那边有更可怕的算计，现在的局势是越来越疯狂，越来越让人看不懂了，我们心中的那些信息都不能再相信了！”
“我知道，其实你不说我也发现再按照原本记忆中对洪荒世界的信息，会让我们死得很惨，或许你都不敢相信，如今不周山中我竟然感受不到混沌神魔的气息，我甚至怀疑这混沌神魔散发出来的气息被那些后天凶兽给吞噬了，这让我不得不重新怀疑这些后天凶兽究竟是为何而生，会不会是天道与鸿钧道祖用来镇压混沌神魔的？”
“不应该，如果是专门用来镇压混沌神魔的，之前就不会是那个样子，或许是西游大劫有了变化，毕竟我们恢复的时间里西天取经一事还在进行，如果说金蝉子他们一行人已经完成了大半的取经之路，或许对混沌神魔的镇压起到了作用！”萧升并不认为后天凶兽与镇压混沌神魔有关，他第一时间想到的就是西天取经。
当听到萧升之言，黑暗之王先是一怔，然后摇了摇头说道：“你不提我都忘记了西天取经一事，如果是这样的话，或许能够解释得通不周山的变化，但是若是西天取经的发展如此之快，我们的时间就更紧张了。本尊，你想好接下来我们应该如何行动吗？”
“现在我们已经是没有退路，西天取经结束不知道还会有什么变化，更不知道天道诸圣会不会回归洪荒世界，在不能依靠原本的记忆，那就只能更加谨慎小心，你跟随坐标去寻找混沌的下落，远古星空之外不知道会是什么情况，小心谨慎为上，实在不行就放弃，一切以自身安全为重。我则放手一搏，既然是自身的大道有问题，甚至是大道影响到了修行，那就按照你说的与十方一样来一场破而后立，破灭掉五行世界的一切，破坏掉肉身的一切，只留下对大道的感悟，让五行世界破而后立，重凝真身，让一身本源在破灭之中融合，凝聚出真正属于自己的大道本源。如果五行世界破灭，还没有意外出现，那就是我想多了，就算我倒霉，如果是出现意外，便印证我们的猜测，斩去一切危险！”
“咝！”当听到这番话时，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，这样疯狂的事情也只有本尊能做得出来，这可比十方那个家伙的举动更疯狂，这是要破釜沉舟，要把自己给逼到绝路之上，根本不留任何的退路，真正要借助着这份毁灭的力量完成自身本源的蜕变。
“本尊，你想清楚了吗，真要是这么做了就再也没有回头的机会，肉身的实力还可以保存下来，甚至是可以更进一步，但是自身修行的本源，还有五行世界都会破灭掉，你的境界虽然还在，但是一身本源却要完全消失，甚至是你的灵魂识海都会受到影响，毕竟没有强大的本源支撑，灵魂识海的力量也不可能不受影响。可以说你这样做，最后只会剩下原本的境界，大道的感悟，还有肉身的力量，其他的一切都要重新开始。”
“我知道，但是你觉得我还有其他的选择吗，如果说不能在西游大劫之中找到突破的道路，不能解除混沌神魔传承的隐患，当我突破混元金仙之时，或许就是身死魂消之时，被一尊混沌神魔给盯上，可不是什么好事。本源没有了可以重新修炼，灵魂识海受创，可以一点一点恢复，世界没有了可以重新凝聚，可是身体之中的隐患一直存在，那就是死亡的威胁！”
到了这个时候，萧升明白自己只有这一条路可以走，没有其他的选择，如果自己不这么做，最终只会为他人做嫁衣，这一次的顿悟虽然没有达成心愿，但是也算是看透了自身，穿越时空而来，只怕没有那么简单。
“好吧，既然你做出这样的决定，我也只有支持你，希望这一切都能顺利，你把坐标发给我，我这就离开不周山前去查探一切。”在发现本尊已经是铁了心要这么做的时候，黑暗之王也不再做劝说，这个时候说什么都没有用。对他们来说，修行之事不进则退，如果一直被死死地困在大罗金仙圆满之境，迟迟不能蜕变成功，还不如斩去一切，重新开始。
萧升也没有再多说什么，路是自己走出来的，一切后果也由自己来承担，如果实在是迫不得已，自己会自我斩断与分身的一切联系，给他们一线生机。      其实，在听到黑暗之王的那番话后，萧升也发现了一个问题，十方道人是破而后立，黑暗之王也是如此，而自己并没有做到，混沌也没有做到，看似他们都经历过这样的情况，但是都没有做得更彻底一点，或许这就是最大的问题。
在萧升的心中其实早有一种感觉混沌道人已经身死，要不然长生子不可能会突破，唯一的解释就是混沌道人身死，才会让他有了突破的机会，只是萧升一直都不愿意相信，现在他不能再逃避了，需要勇敢地面对一切。
黑暗之王在接到了萧升给出的坐标之后，也没有再做停留，直接离开了不周山，回返华山，重新做了一些安排之后，便向远古星域之外而去，去寻找混沌道人的踪迹。
看着茫茫的星空，萧升的脸上也露出了一丝淡淡的笑意，在那笑意之中充满了一丝坚定的神色，平复下自己那起伏的心情，萧升将精卫叫到身边，然后把掌握‘小周天星斗大阵’的方法传授给她，还有将青城山小千世界的掌握权交给她。
“精卫，为师要闭关修行，青城山的一切就交给你来打理，如果遭遇到外敌入侵，那就打开青城山的杀伐大阵，将其斩杀，不必手下留情，这是西游大劫，小心谨慎为上！”
这个时候，精卫有些茫然，显得有些不知所措，毕竟她还没有承受过这样的重担，如今的青城山可与一往不同，所以她不知道自己能不能管理好。
看到精卫的神色，萧升淡然一笑说道：“不要有任何压力，就算是准圣前来，你也可以凭借着青城山的力量将其斩杀‘后天五行剑阵’的力量足可以毁灭一切。而且若是有大敌出现，为师自然会出手御敌，放心掌握青城山吧！”
“从今日起吾将闭关修行，青城山的一切交由精卫掌握，违令者斩，护山大阵起！”随着萧升的一声沉喝，青城山的那些修行之人都不敢违背，他们的生杀大权都掌握在萧或的手中，谁也不敢违背这道命令。
随着护山大阵的开启，青城山被一片幻阵所笼罩起来，而此时三界强者都感受到了青城山的变化，对于萧升要闭关修行，并没有人觉得有什么意外，之前青城山的异变让他们觉得萧升在大道感悟上有所增进，所以闭关修行是再正常不过的事情。
“太好了，萧升这个家伙终于闭关修行了，西游大劫不会再有什么威胁，只要完成西游大劫，日后有的是时间与这个家伙好好清算！”此时，西方极乐世界之中的菩提老祖是一脸的笑意，这样的结果是他最希望看到的。
不仅是菩提老祖在高兴，大日如来佛也在高兴，只要没有萧升的威胁，他就安全多了，也自由多了，不需要一直被困在西方，不敢东进。当然，在没有完全确定萧升是真的闭关修行之前，大日如来佛是不会前去东胜神州，不会拿自己的性命冒险。要不然一旦失手，被萧升给算计了，自己的小命可就不保了，大日如来佛可不知道菩提老祖会不会也做出牺牲，来救自己于危难之中！

第775章 察觉隐患
第七百五十五章察觉隐患
“昊天，你说萧升这个家伙在干什么，真的要闭关修行，我怎么觉得事情有些不正常，就算是要闭关，也没有必要如此做，让整个三界强者都知道，这会不会是阴谋？”
“瑶池，你想多了，这个时候萧升还有什么阴谋，西天取经已经进行了大半，很快就要到西牛贺州，西方的地盘之上，你觉得萧升能怎么样，而且之前也不是没有机会，但是你看到他出手狙击过没有，他什么都没有做，就算是机会摆在面前也都是视而不见，或许他对‘周天星斗大阵’有更高的了解，所以才会选择闭关修行，不要想得太多了，我们与萧升并不是敌人，不能因为他与我们之间的关系有了变化，就把他当成是敌人，那样对我们并不是好事。”
“可是我总觉得这场西天取经变得太顺利了，人、阐、截三教弟子都没有出手狙击，只是按照当初的约定行事，萧升这个家伙也是在大战一场之后抽身而退，现在更是弄出了闭关修行的举动，黑暗之王一直都不知道在做什么，妖师鲲鹏更是闭门不出，就算是我们对妖族的打击，他都一点不在意，这让我总感觉有问题。”
“或许有人在布局，有人在算计，但是与我们何干，我们只需要看着就可以了，自己不要入局，骊山老母一事我们不是一点都没有试探出虚实来，你若是再想继续，只会让局势一发不可收拾，只会让一切变得危险起来。该放手时就放手，不要一直纠缠不休。虽然这已经不是圣人的时代，但是我们也不能掉以轻心。”
对于昊天的这番话，瑶池也明白，只是内心之中总是有那么一丝的不安，有着一丝担忧。地星出了那么大的事情，在地仙界之中却没有引起太大的波澜，难道说天道的威慑真可以让他们放弃利益的诱惑，就连西天取经一事也没有人愿意插上一手？
对于萧升闭关一事，在三界之中还是引起了不小的动静，不少人都在怀疑这会不会是阴谋，但是没有人再愚蠢去挑衅萧升，没有人想步大日如来佛的后尘。
“这些家伙都变得谨慎起来了，竟然没有人上当，看来这样的事情也不能多做，原本以为还有人会忍不住跳出来闹事，现在看来是我自己想多了！”在久久没有发现敌人杀上门来，没有人出手试探后，萧升不由叹了一口气，如今想要引蛇出动都不容易。
原本以为可以在自己闭关修行之前坑杀一两人，现在看来自己还是失算了，如今的敌人都变得狡猾起来，不会轻举妄动，不会让自身陷入危机之中，特别是这是西游大劫。
虽然萧升的声音很低，但是对于那些一直都在关注着青城山的强者都察觉到萧升这個家伙的算计，都露出了一丝果然如此的神色。
“我就知道，萧升这个混蛋有阴谋，还好没有出手，要不然就要落入到这个家伙的陷阱之中，日后无论这个混蛋说什么都不能相信！”这个时候，无数人在心中痛骂萧升无耻，竟然设局害人，不当人子，可是却没有人敢站在萧升的面前去指责！
“我的道是什么，什么才是我立身的根本？”在收敛心神之后，萧升在自问，在思考，虽然已经做出了破而后立的决定，但是自己究竟要走什么样的肉身之路，是演化穴窍，还是另寻道路，肉身在很长一段时间是自己自保的手段，绝对不能出问题。
突然之间，脑海之中灵光一闪，一个疯狂的念头出现在萧升的心中：“如果将肉身当成是灵宝一样煅造会是什么样的情况，什么穴窍，什么经脉都不去理会，五脏六腑也罢，都可以放弃，完全将肉身以灵宝一样煅造，将自己的肉身打造成一件灵宝，将自己所熟悉的阵法还有感悟道的阵法都烙印在肉身之上，日后只需要借助着阵法的力量来吸收天地灵气，不断地打磨肉身，让肉身有着无限的可能。”
将血肉之躯灵宝化，这就是将血肉向灵宝转变，这是质的变化，也是肉身的极限蜕变，当肉身能够蜕变成一件先天灵宝的时候，会不会让肉身又会有新的蜕变？
推演，萧升有了这个疯狂的想法之后，便开始投入到所有的精力，推演起这条道路。当萧升一次又一次地推演，将这条疯狂的想法不断地演化下去时，一丝异样的力量出现了，这是一道能够驾驭一切力量的伟力！
力之大道，这就是盘古大神的力之大道，只可惜在萧升的推演之下自己的力之大道是有残缺的，原本自己的想法是对的，‘周天星斗大阵’与‘十二都天神煞’大阵都是盘古大神的传承，只可惜自己并没有得到‘十二都天神煞大阵’。当然，就算是得到了也没有用，那是真正的血脉之力。吞噬巫族的血脉不足以让自己走到盘古大神的程度。      “我该怎么做，这的确是一条正确的路，虽然我的这条路与盘古大神的并不完全一致，盘古大神那是先天而成，而我是要由后天逆转先天，自己凝聚出先天金身统御一身力量，对于肉身的修行，萧升的经验很多，只是这一次要真正完成破而后立，不给自己留一点后路，这就要谨慎小心，不能出一点差错，而且在推演之中，萧升做出了一个更疯狂的决定，那就是同时毁灭五行世界，让世界毁灭，肉身与世界的同时破灭，就算是五行神魔有再厉害的手段，也会被这样的毁灭之力灭杀。”
想到这里时，萧升的眼中透露出无尽的杀意，不管自己的猜想是对还是错，就算只有一丝可能，也必须要去做，极致的破灭，会摧毁一切，也会在毁灭之中重新诞生出生机，或许那个时候自己根本不需要去开辟世界，自己的肉身就是一个世界，肉身与世界真正融为一体！
那个时候，自己对大道的感悟都会化为肉身的一部分，都会成为世界的一部分，自己对法则的掌握与领悟就不会再有任何的阻力存在，肉身就是最好的承载者。灵魂识海又该如何蜕变，元神又该依附于哪里，这又是一个问题。
“该不会是要将灵魂识海也一起毁灭，元神也完全与肉身、世界一起破灭，仅凭那一点本能来完成重生，可是这样的极致毁灭，能不能成功逆转一切。如果要踏出这一步，手中的这些灵宝也好，还是其他的宝物也罢，是不是都会随着毁灭化为生机？”
一个个问题都不断地在萧升的脑海之中翻涌着，让他不断地思考解决的办法，真要是走这极致的破灭之路，以自身的一切为代价，来一场破而后立，至少要做好全面的准备，需要在青城山的本源之中留下一道意志来引导自身的蜕变重生。
推演，萧升又一次开始推演，借助着小千世界的世界之力引导自身的极致的毁灭之中蜕变重生，这个时候，萧升感受到自身的气息在发生变化，自身的时间线在变淡，自身寄托大道之中的道果在消失，而这消失并非是真正消散，而是被一种新的道果所取代，甚至说是成为它的养分，而这道果并没有完全凝聚成型。
“这就是我的大道，什么肉身成道，什么法则证道，还有世界大道，都不再是我的阻力，我将融合一切，在极致的破灭之中得到蜕变重生，一切道果，一切力量归于自身。”这个时候萧升终于明悟了自身的大道，斩去了一身的束缚，也斩去了一切的迷茫。
这个时候，萧升终于明白自己没有直接证道混元金仙，并不是天道对自己的打压，洪荒世界对自己的打压，而是一种保护，正如自己所猜测的一样，自己的五行世界虽然重生，依然没有逃出五行神魔的牢笼，只要自己证得混元金仙，就是对方跨过时空长河借助自身回归之时，五行神珠看似已经破灭了，但是它的本质并没有消散。
“呵呵，真是阴险狡诈，如果不是一直以来都无法突破混元金仙，一直被天道与洪荒世界压制，我又怎么能有这样疯狂的想法，又怎么会知道五行神魔的烙印会隐藏得这么深，对于任何混沌神魔的传承都不能修行，要不然就会成为对方夺舍重生的对象。五行神魔如此，其他混沌神魔是不是也是如此？”
想到这里时，萧升的眼中透露出无尽的杀意，那是对五行神魔的杀意，仅仅只是一道烙印的存在，就可以在关键时刻引导对方跨越时空，从时间长河之中归来，不得不说这三千混沌神魔的力量实在是太强大了，就算是陨落都还有回归的机会，整个洪荒世界所有的混沌神魔传承中都有这样的隐患，难怪洪荒世界会排斥自己，天道会打压自己，一切都是这样的！

第776章 由死而生
第七百五十六章由死而生
在这之前，萧升并不相信无量量劫将会是盘古大神回归的说法，但是现在他相信了，连五行神魔都有这样的手段，比他更强大的盘古大神会做不到，会没有想过如何回归这天地？天地人三道究竟在洪荒世界之中扮演着什么样的角色，现在萧升还是不清楚，而鸿钧道祖的想法那是很明确了，他的目标就是夺取一方大千世界。所谓的夺舍天道，几乎是不可能的事情，至少在萧升的眼中这是不可能的，在他看来或许这是鸿钧道祖与天道达成的妥协，或者说是协议，不管是哪一种，天道与鸿钧道祖之间虽然有争斗，但是更多的还是合作。
如果再用老眼光来看待如今的洪荒世界，死的一定是自己，虽然在地星之上布局自己成功入局，但是这一切仅仅只是开始，长生子也好，十方道人也罢，都不能有丝毫的马虎大意，更重要的还是自身，还是黑暗之王取回混沌道人留下来的信息，让自己知道是谁在布局，是谁在害死自己的分身，地道，还是天道，又或者是人道。
这个时候萧升可不敢相信任何人，天地人三道皆都有算计混沌道人的机会，毕竟城隍神道的出世是被天地人三道皆都认可，这才是最重要的事情，所以在这件事情上，他们都有可以算计混沌道人，混沌大道是一条死路，一条绝路，对方又是如何影响到混沌道人？
想得越多，萧升的心情就越是沉重，自身承受的压力就越大，偏偏自己必须面对这一切，根本没有逃避的可能，修行之路上有进无退，到了这一刻萧升发现自己只能放手一搏。
“呼！”长叹了一口气，仿佛是要将心中的烦恼都给吹走一样，让自己的心境平静下来，让自己可以冷静地面对一切，做出最好的决定，挣脱自身的所有束缚，斩去一切危险。
“呵呵，我还是太傻了，总是觉得自己的意志很坚定，现在看来也没有那么厉害，这样的危险就让我的心神无法平静下来，让我不能冷地面对这一切！”很快萧升便在自嘲，用这样的办法让自己可以快速地冷静下来。还别说这样的办法真有用，渐渐他的心境平静下来，也没有之前那么紧张，更不再有什么烦恼，到了这个时候除了面对一切，妥协是没有用的，敌人是不会给自己机会的。
当自己完全冷静下来，将一切都做好推演时，就算是明白这是一场赌博，以自己性命为代价的赌博，他也没有退缩，这就是自己要面对的一切，也是为自己之前一时疏忽大意所要付出的代价，但凡最初自己能够再狠一点，把事情做得更完善一点，破灭一切，也就不会是现在这个样子，需要付出这样的代价。
“给我爆！”当心神收敛之后，萧升一声沉喝，肉身开始毁灭，本源直接自爆，而与此同时，五行世界也自爆了，那一棵棵先天灵宝都在这自爆中毁灭，一件件先天灵宝，还有那诸多的资源都在毁灭，萧升的元神识海也在毁灭，毁灭的风暴瞬间将他给笼罩起来。
“不，你这该死的蝼蚁，竟然敢坏我的大事！”就在这个时候，一道怒吼声在五行世界之中响起，那是五行神魔的声音，这個家伙正在阻止一切的发生，甚至是想要直接从时间长河之中跳出来，直接接管五行世界。可惜他做不到，任是他再怎么挣扎都没有用，五行世界的自爆形成的毁灭之力太可怕了，直接就撕裂了一切，让他的力量直接崩溃。
“呵呵，你终于出现了，看来我的猜测是对的，五行世界的本源之中有着你的本源烙印，之前的那一次，我被你给欺骗了，这一次我是不会再犯同样的错误了，给我毁灭吧！”在看到五行神魔的本源烙印出现之时，萧升的眼中透露着无尽的杀意，这一次自己的确不能再失手了，要不然就白白浪费了大好机会。
“你该死！”面对着五行世界的崩溃加速，五行神魔的本源烙印已经没有机会让自己从时间长河之中回归，不得不剥离与五行世界的一切，直接从五行世界逃走。虽然五行世界的毁灭形成的风暴十分强大，但是五行神魔的本源烙印还是冲了出去，逃过了五行世界的毁灭之力，只是这一次他却没有再能欺骗萧升，也没有能脱离危险，还有更可怕的危险在等着他。
当冲出五行世界之时，还没有等五行神魔的本源烙印高兴，就落入到了肉身崩溃的毁灭风暴之中，连反应的时间都没有，直接就被这毁灭的力量所吞噬，直接化为了虚无，五行神魔的这道后手直接被萧升给破灭掉，五行神魔的本源烙印则是再也不复存在。
三者一体的毁灭，让萧升在这毁灭的风暴之中得到了意外的收获，毁灭大道的感悟，还有五行神魔本源烙印之中那一道精纯的本源之力。当毁灭风暴达到极限之时，青城山的本源之中一道力量涌出，直接落入到毁灭的中心，那是萧升提前准备的意志引导。
当这道力量出现之时，一股生机从毁灭风暴之中出现，毁灭的极致之下诞生了生命，由死而生，由毁灭到生命的蜕变开始了，无数的毁灭之力向生命转化，由无到有，一尊新的身体出现了，而在这身体之中也诞生了一座世界，一座充满了无尽生机的世界，一棵巨树支撑着一切，那是世界之树。      由死而生，萧升完成了一场疯狂的蜕变，一身的本源消散一空，元神的境界虽然在回归，但是却没有那庞大的本源之力作为依靠，肉身之中有的只是那绝对的力量，一切大道本源都成为了世界的养分，只是让萧升感到意外的是，自己的肉身直接跨过了混元金仙，可是自己的元神却没有凝聚道果，肉身世界也只是一方小千世界，一座充满生机的小千世界。
“怎么会这样，元神境界的回归竟然失败了，只有不朽金仙的程度？”这个时候清醒过来的萧升有些无法理解自己的境界怎么会倒退如此严重，只剩下了不朽金仙的境界！
其实，这一切很简单，都被自己的元神识海所吞噬，被肉身世界所吞噬，也被肉身所吞噬，萧升的计划是好的，但是他小看了这场由死而生的蜕变所需要的本源力量，小看了破灭一切之后，那极致下的蜕变所需要的力量。
如果不是五行神魔本源烙印都被毁灭化为养分，只怕他的境界倒退得更可怕，如果没有那么多的境界，还有道果作为养分，怎么可能如此轻松地完成这场由死而生的蜕变，怎么可能让萧升做到这一切，毁灭也是需要消耗庞大的本源，更不用说混元金仙的肉身所需要的养分有多恐怖，有多可怕，这完全都是本源的积累。
虽然震惊，不过很快萧升就恢复了平静，至少自己成功了，斩掉了最大的隐患，五行神魔那个家伙果然还有后手，如果不是极致的毁灭，自己只怕是难以摆脱这个家伙的纠缠，这个混蛋会在关键时间借助着自己的身体从时间长河之中回归天地。
自身的境界虽然被跌落严重，但是元神没有受到影响，小千世界也是一方真正完善的世界，拥有着三千大道的本源，虽然这些大道都很弱小，可是这样的底蕴却是很多强者都得不到的，这意味着只要萧升修行任何大道，都不会对自身造成影响。
当萧升在自我毁灭之时，天地都在悲鸣，因为这个家伙毁灭了自己手中的所有宝物还有先天灵根，这一切的毁灭，对洪荒世界也造成了影响，毕竟那一件件先天灵宝都是洪荒世界的本源演化而来，它们的毁灭让洪荒世界受到了一点的影响。
“该死，这是怎么回事，为何洪荒世界在悲鸣，究竟发生了什么事情，难道说西游大劫出了问题，还是地星那边出现了大问题造成的影响？”在天地悲鸣之时，受到影响最大的就是昊天这位天帝，天界作为三界秩序的守护者，名义上的三界之主，自然要承受一部分损失，周天星辰更是在颤抖，甚至让青城山的‘小周天星斗大阵’都不得不停止运转。
这个时候很多人也都傻眼了，特别是菩提老祖，原本他也以为这是西游大劫造成的，是西天取经出了问题，可是当他将目光投向取经的队伍时发现一切都正常，这让他也不由地将目光投向了地星，可惜的是地星被紫霄神雷给遮掩住了，让他无功而返。
这个时候没有人想到那是青城山引来的变化，没有人想到这是萧升引发的意外，如今的萧升也不知道外界的情况，而是在继续闭关修行，至少他要恢复自己大罗金仙境界，凝聚出新的道果。之前萧升的道果已经在时间长河之中消失了，更准确地说是被自身给吞噬了。

第777章 新的蜕变
第七百五十七章新的蜕变
“这是意外还是天地的示警，西天取经明显没有问题，西游大劫也没有新的变化，难道说是地星出了问题，如果是地星的话，会不会是玄都与广成子他们出了问题？”在面对这突如其来的惊变时，太上老君不由地皱起了眉头，这样的惊变让他也感到了一丝不安，如果只是意外那一切都好说，若是天地示警，这就麻烦了。
“大师兄，这一切会不会是有人也与我们做了一样的事情，也进入到地星之中，所以才会有这样的变化？三界之中能够做到这一切的只有幽冥世界之中的平心娘娘，毕竟地星的轮回也在幽冥世界的之中，若是她也打起了地星的主意，完全可以不惊动鸿钧道祖与天道，便能安排人进入到地星之中，引来这样的惊变。”
太上老君摇了摇头说道：“不可能，平心娘娘没有这个必要，而且她也没有人手，巫族那些家伙可是无法轮回的，他们身死那就是真正的死亡，如果是肉身进入地星之中，就需要撕开地星之外的紫霄神雷，这明显是不可能的事情。一定是其他的事情，甚至我担心这是天地示警，西游大劫看似没有问题，但是这一连串的变化，让西游大劫发生了太多的变化，或许这样的变化引来了天地的示警，西游大劫很有可能会无法完成最初的目标。”
“大师兄，你是担心西游大劫不能消除一切危险，还会有新的劫难出现，这怎么可能，这可是天地大劫，一切因果都会随之消散，都会在大劫之中化解的！”这一刻元始天尊是急眼了，若是出现这样的情况，对他们可不利。
“元始，你不要急，这只是我自己的推断，真实的情况会不会如此，我也说不好，但是西方那些家伙的确是没有把事情做好，私心让他们一再地做出了改变，甚至是连燃灯、观音他们都不得不与昊天做交易，你觉得这样的西游大劫正常吗？你觉得天道会不会接受这样的结果，而且这样的变化会不会影响到最初的目标。”
如果说这一切对西游大劫的目标没有影响，元始天尊自己都不会相信。当初菩提老祖与他们定下的西游大劫，西天取经一事发生了多少的变化，如果仔细算起来实在是太多了，若是因为这些变化引起了西游大劫的最终结果，这也不是没有可能的事情。
“如果是这样的话，那事情就麻烦了，菩提老祖就要给我们一个交代，不能因为他们西方的愚蠢与无知，让我们也受到影响，让我们承受这份压力，若是这个家伙不给我们一个交代，这事情没完，我们不能白白吃了这個亏。”
对于元始天尊的说法，太上老君则是摇了摇头说道：“元始，现在说这些为时尚早，一切等西游大劫结束再说，事情是不是这个样子还不能确定。不过，昊天这个家伙就倒霉了，这样的惊变，他必然会受到本源反噬，只怕他这位天帝是要把菩提老祖给记恨上，一再的妥协，最终换来的是这样的下场，他若是能咽下这口恶气就有鬼了。”
“这是昊天自找的，但凡是他可以不受西方的影响，坚持最初的约定，也不会有这样的情况发生，看看西方那些家伙都做了些什么，真以为大家都是傻子，西方现在都是什么样子，还好意思说是人间仙境，这都是天大的笑话，那一个个西方弟子都已经被心魔所影响。如果我没有猜测的话，菩提老祖与陆压这个家伙又想要玩一手信仰的收割，真以为人族一点脾气都没有，以为三皇五帝一点想法都没有。”
对于西方的情况，元始天尊也是看在眼中，其实三界的强者也都看得一清二楚，甚至是对西方的算计也都十分清楚，毕竟这样的事情已经不是一两次了，西方的人族完全成为了这些家伙用来收割信仰的棋子，而且也不得不承认这样的操作能够得到最精纯的信仰。越是疯狂地压榨着他们，让他们生活在痛苦之中，最终的解救就能得到更精纯的信仰。
萧升可不知道自己的行动会给三界带来这样的冲击，甚至会让那些强者有如此的想法。不过，就算是知道了他也不会在意，若是能坑死西方，那是再好不过的事情，至于青城山，在‘小周天星斗大阵’的力量收敛之时，并没有引起众人的在意，这个时候谁都明白这是最好的选择，真要是再继续下去，若是引发周天星辰动荡，因果就大了。
当然，对于青城山的诸多生灵，也没有人去在意，他们已经得到了想要的好处，自然也就没有什么想法，要知道在地仙界中不知道有多少家伙在羡慕他们，之前那滚滚落下的周天星辰本源早已经让他们受益匪浅，至于精卫也没有在意，这一时的得失。
只要有‘小周天星斗大阵’在，等天庭恢复，周天星辰稳定下来，依然可不继续，没有必要计较这一时的得失，所以精卫丝毫没有受到半点的影响，依然在青城山中高高兴兴地玩耍着，没有一点压力，也没有觉得这会对青城山造成什么影响。      还好一切毁灭的力量都被阵法给隔绝，没有被外界所探知，没有人察觉到青城山的变化，让萧升可以继续安安静静地修行，恢复自己的境界，重聚自身道果。
“怎么回事，为何我的道果无法寄托在大道之中，无法寄托在时间长河之中？”很快萧升就不得不从修行之中清醒过来，因为当他重新凝聚出道果时，却被时间长河给排斥了，自己的道果无法寄托在时间长河之中。
连混沌神魔的道果都可以寄托在时间长河之中，自己的道果为何会被时间长河排斥，难道说自己的大道不受时间长河的待见，还是说自己走的这条路是错误的？
“不对，这不应该，难道说当我完成由死而生的时候，自身的本源在发生变化之时，自己的道果从时间长河消失后，我就不受时间长河的影响，甚至是说我已经跳出了时间长河，或者说在时间长河中，我已经是一个死人，所以死人是不会再被接纳？如果是这样的话，这是不是意味着我挣脱了一切的束缚，这条路才是最正确的？”
当心中有了这样的推断时，萧升又开始重新思考，仔细一想，三千混沌神魔会不会也是如此，盘古大神的情况是不是就是这个样子，只是为何自己得到的五行神魔传承却不是，难道说五行神魔这个家伙是异类，这个家伙与其他混沌神魔的选择不同。
可惜，没有人能够给萧升回答，在没有办法自身道果寄托在大道之中，寄托在时间长河之中，萧升只能将其融入到自己的肉身世界之中。当道果进入到肉身世界之时，小千世界发生了惊人的变化，世界在加速生长。
这一刻，一道灵光从萧升的心中出现，他喃喃自语道：“我明白了，这才是真正的世界大道修行，一身伟力归于自身，道果也不例外，根本不需要受任何人的控制与影响，肉身世界当承载自身道果，让自身掌握一切！”
在明白了这一点时，一瞬间萧升进入到顿悟之中，原本消失的境界在快速地恢复，小千世界以肉眼可见的速度在加快生长，世界之树也在飞速生长着，一道道的感悟不断地涌上心头，让萧升不断地拿回以往自己对大道的领悟，一丝丝大道的气息在萧升的身上绽放出来。
如果这个时候萧升的样子被人看到都会为之震惊，这可不是一般的蜕变，而是本质的蜕变，如今的萧升正在向一个所有人都没有想到的方向中蜕变进化着，大道的气息正在一点一点地让小千世界发生变化，也让他的灵魂识海发生变化，只有肉身却没有多大的变化，因为肉身已经是混元金仙，这样的蜕变引不起肉身的进一步蜕变。
时间在一点一点地流逝着，渐渐那大道气息消失，更准备地说是被灵魂识海与肉身世界所吸收，让他的灵魂识海得到了变化，让他的肉身世界有了更一步的蜕变。
在这一刻，正在前往远古星空之外的黑暗之王、地星之中的十方道人还有长生子则感到了一丝变化，一丝来自灵魂的变化，让他们感到一阵的神清气爽，这让他们瞬间想到了本尊，黑暗之王知道是什么事情造成的，但是长生子与十方道人则不清楚，心中则认为会不会是本尊已经突破了混元金仙，所以才会有这样的变化！
可惜这样的变化来得快去得也快，让他们没有机会更进一步地感受这变化给自身带来的变化，那份力量就融入到自己的元神之中，让他们不由得叹了一口气，心中多少有一点点的失落，因为在这一瞬间他们都感受到了自身大道的变化。

第778章 一穷二白
第七百五十八章一穷二白
当萧升明悟自身之时，一丝丝的世界本源在滋养着他的身体与元神，之前由死而生的蜕变所沉淀的力量被一一消化，让他的实力又有了一丝增进，让他对自身的力量掌握也有了进步，如今的萧升变得有些不同。道果融入到肉身世界之中，他的肉身也有了不同的变化，对大道法则的掌握更加自如。
“呼！”很快萧升就从修行状态之中清醒过来，并不是他不想继续悟道，而是自身的养分又消耗一空，这也仅仅只是让他恢复到了大罗金仙的初期圆满，离大罗金仙中期还有差距，看似只有一线的差距，却需要更多的养分，需要更多的大道感悟还有对大道法则的掌握。
“原本以为在完成自身蜕变之后，修行会更加容易，能够更加快速地突破自身瓶颈，却没有想到这么庞大的底蕴完全消化之后竟然只是恢复到了大罗金仙初期圆满之境，还需要更多的本源才能突破自身，而自身的宝物也都完全消散，现在连一件护道的至宝都没有了，只剩下了青城山中的后天五行剑阵！”
感受着自身的贫穷，萧升的心中别提有多的失落，原本自己还有着诸多的宝物，就算是与天道圣人相比，也不算太差，可是现在连一个一般的强者都不如，手中真的是空荡荡的。
不过，让萧升高兴的是，肉身世界之中已经生出了先天灵根，虽然只是刚刚生长出来，但是却有着不俗的品质，至少也是极品的先天灵根，只可惜只有三棵，而且都是依附于世界之树演化出来的先天灵根，从本质上看是代表着天地人三才，分别是天元果树，地元果树与人元果树，而这也是世界的根本。
天元果树三十六，代表着天罡之数，地元果树七十二，代表着地煞之数，人元果树一百零八，这就是肉身世界的天地人三才果树能够成长出来的果实之数。
可惜，肉身世界之中并没有孕育出先天灵宝，更不用说是先天至宝，想要给自己弄一套护道灵宝，还需要想其他的办法，至少从肉身世界之中是想都不用想，至于肉身世界之中的先天灵根想要成熟也需要漫长的时间。
“看来我还是另想办法，或许当年的巫妖战场是一个不错的选择，先去那里寻找机缘，看看能不能有什么收获，就算找不到先天灵宝，也可以想办法自己炼制一件护道灵宝，最好还是能够找到东皇太一的先天至宝‘混沌钟’，只是这几乎是不可能，东皇太一不可没有后手准备，除非我能真正参悟出‘周天星斗大阵’，参悟出圆满的星辰大道。”
也不能怪萧升有这样的想法，毕竟‘混沌钟’可是开天至宝，而且可以镇压自身气运，要是能够得到它，自己也就有了护身至宝，没有也可以别想办法。
在自身的积累都已经消耗一空后，再继续闭关也没有意义，所以萧升还是选择主动出关，在他出关之时，发现整个地仙界的变化时不由为之一惊，特别是青城山中的‘小周天星斗大阵’已经停下来，远古星域中的周天星辰在震荡，这让他有些难以接受，心中不由地暗忖道：“难道我闭关的时间太久了，西游大劫已经结束不成？”
当想到这里时，萧升立即推演天机，发现事情并不是自己所想的那样，西游大劫并没有结束，连西天经取都没有完成，甚至是唐三藏师徒还没有走到西天灵山，没有见那大日如来佛，的西方真经，这让他不由得松了一口气。
对于‘小周天星斗大阵’的停止，萧升虽然心中有些不舍，可是看看远古星辰的变化，他也只能放弃，毕竟强行引动周天星辰本源落下，这很容易出事，会让自己沾染上不必要的因果，背负上不必要的业力。
不过，很快萧升就高兴起来，这一次出关，他能感受到自己不再受洪荒世界的排斥，自己对大道的感悟又恢复了，这也算是好事一件，而且自己现在的境界只是大罗金仙初期，若是让那些家伙看到只怕会有一些想法，若是有贪婪的家伙动了歪心思，那就再好不过。
“应该出去走一走，让那些贪婪的家伙有所行动，也能让自己多一点点的收获。”在这一瞬间，萧升的心中不由地有了这样一个阴险的想法，现在自己可不用隐藏自身的境界，这可是真正的大罗金仙初期，没有一点虚假。
就在萧升心中有想法的时候，一道声音在耳边响起：“师父，你出关了！”      紧接着，精卫骑着滚滚就出现在萧升的面前，眼中充满了惊喜，只是她并没有发现自家老师的气息有所变化，更没有发现自己的老师只有大罗金仙初期的境界。
“为师出关了，这一次也算是有不错的收获，看样子你玩得也很开心。不要把所有的精力都放在玩耍上，有时间还是多修行，争取提升自身的实力，毕竟洪荒世界是以实力为尊，你若是没有足够强大的实力如何自保，为师可不能一直护着你。”
可惜，萧升的这番话根本没有让精卫听进去，虽然说她也明白实力的重要性，但是经历了那场死劫之后，精卫的心性明显是有着改变，对于修行并不是太积极，如果不是有萧升为他用功德洗涤灵魂，凝聚肉身，只怕她是不会有现在的实力。
其实，萧升自己也明白，强逼着精卫去修行并不是好事，毕竟如今精卫要修的不是法力，而是对大道的感悟，或许让她这样玩耍更有益于自身的修行，毕竟每一個人的大道不同，所以修行的方式也不一样，一味地苦修并不适合精卫，更不适合滚滚这头食铁兽。
“师父，我已经很努力修行了，不信你问一问滚滚，我可是十分努力的！”精卫仰着一张小脸在向萧升诉说着自己有多努力，而且还把滚滚这头食铁兽给拉了出来作证。
“好吧，为师知道你很努力了，滚滚也很努力修行了，日后要好好保持！”修行一事是强求不得，要不然只会事得其反，那就得不偿失。
这个时候，精卫连忙点了点头说道：“嗯！我与滚滚一定会好好保持的！”
看到精卫的样子时，萧升微微一笑没有再说什么，只是轻轻摸了摸精卫的头，就没有再继续纠缠修行之事，也没有这个必要。只见，萧升一挥手，青城山的护山大阵便隐退，那迷阵也消散而去，青城山再一次出现在了众人的视线之中。
当青城山的迷阵停下时，三界的强者立即有所发现，也瞬间明白萧升这个家伙出关了，西方极乐世界之中，菩提老祖不由地皱起了眉头，喃喃自语道：“该死，萧升这个家伙怎么这么快就出关了，这个混蛋有没有闭关修行，难不是这是他有意布下的陷阱，在发现没有人上当受骗之后只能收手？”
在菩提老祖的心中第一个想到的就是阴谋，萧升闭关就是一场阴谋，想要欺骗大家，引诱那些无知愚蠢的这伙主动去攻击青城山，然后痛下杀手，而这很有可能针对的就是西方，甚至是自己与大日如来佛，毕竟大日如来佛与萧升是有仇恨的。
此时，大日如来佛也如菩提老祖一样，同样觉得这就是萧升针对自己的阴谋，就是想要布下陷阱让自己自投罗网，毕竟只要自己主动出手，萧升这个家伙就不需要有任何的顾忌，就可以直接出手将自己斩杀，不用担心天道的怒火。
“真是一个阴险狡诈的小人，连这样阴险的手段都用出来了，看样子这个家伙是铁了心要置我于死地，想要借着天地大劫将我斩杀，不给我活路，可惜我可不会上当受骗，这样的把戏对我一点用处都没有！”大日如来佛恶狠狠地在嘲讽着萧升，鄙视萧升这可笑的算计。
只是，当大日如来佛与菩提老祖的话语刚刚落下没有多久，在他们看到青城山中的情况时，一个个又破口大骂道：“该死的萧升，你这是把我们当傻子一样来戏耍吗，你闭关之前还是大罗金仙圆满的境界，闭关之后竟然变成了大罗金仙初期的境界，傻子都不会相信。”
这个时候，可不仅是大日如来佛与菩提老祖在痛骂萧升的无耻，不愿意相信自己所看到的一切，不愿意相信萧升只有大罗金仙初期的境界与修为，都认为萧升这算计太可笑了。虽然说大家都知道萧升之前的大战不可能没有受伤，但是他的境界也不可能跌落，更不可能直接成为大罗金仙初期，这分明就是阴谋，又想要吸引那些傻子去送死。只是，如今的三界之中已经没有这样的傻子了，再愚蠢的家伙都不会相信这一切，谁若是相信，那就真的该死了，连这样的阴谋诡计都看不出来，死了也是白死，不死那就是太不应该了。

第779章 众人的疑惑
第七百五十九章众人的疑惑
“呵呵，萧升这个家伙是没有其他办法了，连这样的手段都用出来了，谁会相信这个家伙的修行只是大罗金仙初期，一个渡过了混元金仙劫的家伙，就算是实力再怎么遭受到重创，也不可能只剩下这样的实力与境界，这骗人的手段也太假了，也不知道这个家伙又想要干什么。只是，他并不是那些人想的那么简单，只是为了坑人！”天庭之上的昊天在看到青城山的情况时，则是淡然一笑，没有与其他人那样嘲笑萧升！
“昊天，我觉得事情没有那么简单，或许萧升身上的气息并没有错，以萧升的为人，还真没有必要弄出这样的假象，毕竟傻子都不会相信，这样的情况他不可能不知道，所以我觉得这有可能是真的，萧升这個家伙或许为了修行做出了一次疯狂的试探。”
当瑶池的这番话一出，昊天的目光为之一凝，还别说，这样的情况真有可能发生，这可是西游大劫之中，如果萧升这么做了，意味着他可以借助着天地大劫的力量斩去一身的因果，甚至是可以得到洪荒世界与天道的认可。
不过，昊天还是不敢相信，有些怀疑地说道：“不会吧，这可是西游大劫，就算是这机缘，但也是危机，没有足够强大的实力，这可是会让他陷入绝境，毕竟萧升与西方的仇怨太深了，若是让菩提老祖与大日如来佛知道，他就危险了！”
“我觉得这一切有可能是真的，毕竟萧升有多疯狂你又不是不知道，而且就算是他这样做了，也不见得没有自保的实力，自从这个家伙出世以来，谁真正看透过他，没有人做到过，就连天道诸圣都没有做到，所以你觉得这一切没有可能吗？”
正是因为瑶池对萧升有怨恨，但又没有什么杀心，所以在这个时候她可以冷静地看待一切，能够想到这背后的问题，但并不是所有人都有她这样的能力，至少在第一时间菩提老祖与大日如来佛没有做到，还有那些对萧升有敌意的家伙没有做到。
事情也如瑶池所说的那样，就算是看透了一切又如何，谁还敢对萧升出手不成，至少在青城山中没有人敢对萧升出手，小千世界的力量可不是摆设，就连接引的善尸都不得不以自灭的方法才能救出大日如来佛，这样的力量三界之中谁还敢与之对抗。
首阳山中，在萧升出关之后，青城山上的阵法收敛起来，引来了很多人的注意，就连太上老君与元始天尊也不例外，毕竟在他们的心中萧升也是一尊强敌，虽然还没有正面冲突过，但是在他们看来萧升就是隐藏的大敌，在发现青城山的变化时，他们第一时间就去察看情况，在看到萧升身上的气息变化时，他们都不由地皱起了眉头。
太上老君、元始天尊可没有菩提老祖与大日如来佛那样急着做出决定，因为仇恨就失去平常心，认为这一切都是假象，是阴谋，是陷阱，而是无比的疑惑，因为仔细察看之下会发现萧升的气息变了，甚至是他表现出来的力量本质变了，这让他们十分疑惑不解。
“大师兄，这是怎么回事，萧升这个家伙的一身气息不仅变了，就连自身的力量本质都发生了变化，这难道是我的幻觉，还是这个家伙在幻之大道上有了突破，能够让我们都受到影响，这实在是太真实了，让我看不出一点破绽来！”
“元始师弟，你就没有想过这一切是真实的，萧升这个家伙真正这么做了，在闭关之时他转变了自己的大道本质，毕竟这个家伙之前可是借助着‘小周天星斗大阵’的力量顿悟过，所以有了变化你不觉得是正常的事情吗，这个家伙可不能用平常的眼光来看待，要是这么做了，那倒霉的绝对会是我们自己，我怀疑这个家伙是真正转变了大道本质，只是不知道这个家伙是不是还在走混元大罗金仙之路，或许这一切只有通天师弟能够看透，毕竟他也修行的是混元大罗金仙之路，彼此之间能有感受。”
说到这里时，太上老君又叹了一口气，为通天教主的变化感到不甘心，若是他们三兄弟可以齐心协力，又怎么会有这么多的麻烦，有这么多的顾忌。只是太上老君仿佛也忘记了自己拉偏架，而且自己也在算计通天教主，人家吃过一次大亏又怎么可能会愚蠢到再在同样的情况下又上当受骗，一次大亏就足以断送掉他们之间的兄弟情谊。      不管太上老君有什么样的理由，那都不是坑害通天教主的理由，更不是让截教气运破灭的理由，封神之战，通天教主与截教付出了多么大的代价，他自己心里没有数吗？只能说太上老君与元始天尊一样，都是以自我为中心，以自身利益为上，根本没有真正考虑过通天教主的情况，就算是现在还是这个样子，才会有如此可笑的想法。
听到太上老君之言，元始天尊的心中则是冷笑连连，对于大师兄的虚伪感到好笑，封神一战若不是大师兄感受到了截教的压力，担心影响到他人教的利益，又怎么会出手相助自己，所以在大劫之后，元始天尊早已经把一切看得透彻，只是他们之间还需要彼此相助，所以才会继续走在一起，只是元始天尊的内心也有所提防。
三清一体早已经成为一个笑话，就算是太上老君自己的心中都没有真正这样想过，在他们没有证道成圣之前，三兄弟齐心协力共渡难关，这是的确存在的，只是当他们证道之后，有了自己的教派，有了自己的教义与大道之时，一切就变了，特别是元始天尊的道与通天教主的道完全是对立的，他们之间又怎么可能再齐心协力。
人是会变的，人心更是容易变的，所以随着封神大劫的结束，他们之间的兄弟情谊也随之结束了，三清一体也就成了笑话，根本不复存在，彼此之间再想要合作那是不可能的，至少通天教主是不会与他们合作，担心再被算计。
在太上老君感叹之时，金鳌岛中的通天教主的确皱着眉头在看着青城山中的萧升，心中有着无尽的疑惑，他的确发现了萧升的本源发生了变化，甚至是修行的大道发生了变化，不仅是他感受到了，门下弟子也都感受到了，这让他们十分不解，也无比的疑惑。
“师尊，萧升这个家伙是怎么回事，他怎么一身本源都发生了变化，这个家伙在顿悟之中究竟领悟出了什么大道本质，竟然让自身的本源都有了这样的变化，甚至是他修行的大道都在改变，一身境界都跌落得这么严重？”
“不知道，现在为师都看不透这个家伙，或者说为师从来都没有看透过他。不过，有一点可以肯定，这个家伙在混元大罗金仙修行的道路上又有了新的感悟，甚至是查找到了自身的不足之处，所以才会有这样的变化，但是究竟是如何做到的为师也不清楚。你们记住，混元大罗金仙这条路，我们都只是摸着石头过河，谁都不知道这条路的正确修行之法，在修行之中肯定会遇到诸多的问题，只有不断地修正自身的错误，才能走到尽头，才有证道混元大罗金仙的机会，它与圣人大道完全是两种方法，圣人大道是得益于天道的引导，混元大罗金仙之道则是依靠自身的修行，对自身大道的领悟与掌握，所以这条路很艰难，需要面对种种的变化与危险，你们要做到心中有数！”说到这里时，通天教主不由长叹了一口气，在他看来萧升若是在修正自身的错误，那就是在这混元大罗金仙之路的修行上更进一步，这不能用实力与境界来确认，而是要看对大道的领悟与掌握来决定。
只有真正踏上混元大罗金仙的修行之路，才能明白这条路有多凶险，有多可怕，才能知道想要证道混元大罗金仙有多困难，毕竟他们都没有完整的传承，或许通天教主的盘古传承是完整的混元大罗金仙的修行之法，但是盘古的传承真的适合通天教主吗？就算通天教主是盘古正宗，也不见得适合这份传承，毕竟那只是盘古大神的道，而不是他通天教主的道。
作为曾经的天道圣人，有过圣人力量的通天教主，他又怎么会不明白这个道理，又怎么会愚蠢地相信自己的盘古传承就是最适合自己的道，最适合自己的道，那就是自己的大道，自己修行的大道之路，而在这条道路上别人是帮不了自己的，只有自己才能走下去。
正是因为明白这一点，所以通天教主才会提醒门下弟子，让他们不要有盲目的自信，要一步一个脚印去修行，在修行之中不断地印证自身，查找自身的缺陷，不断地完善自身，只有这样才能走到巅峰，才能证道混元大罗金仙。

第780章 通天教主的指点
第七百六十章通天教主的指点
有人觉得萧升的修行有问题，其实那才是傻子，才是对混元大罗金仙之路的不了解，就算是一般的修行也都会不断调整自身，三尸大道也是如此，这混元大罗金仙之路就更是如此，而且萧升是真正渡过混元金仙劫，对这条修行之路有着更深刻的理解，连他都做出了这样的调整，可见这条大道有多艰难，有多凶险。
甚至此时的通天教主心中都有一个猜测，萧升这个家伙可不是境界跌落那么简单，他怀疑萧升这个家伙是斩去了原本的修行，重新开始，又重新凝聚了自己的道果，所以才会有这样的变化，只是现在通天教主并不能确定，而且也不能告诉门下弟子，不是想要隐瞒这个秘密，而是现在自己的弟子并没有修行到瓶颈，也没有遇到多大的阻力，远远不及萧升，说了只会让他们在修行的道路上更加迷茫，不如什么都不说，等他们真正遇到这样的困境之时，再做提醒，那样会更好一些，会更适合他们的修行。
“师尊，我们是不是可以邀请萧升道友来交流混元大罗金仙修行的经验？”这個时候孔宣的眼中闪过了一丝期盼，毕竟萧升之前可是修行五行大道，如果能与之交流经验对自己的修行十分有利，而且若是能得到萧升的经验，或许会让自己的修行速度加快！
“不可能的，现在我们是不可能邀请萧升道友交流混元大罗金仙的修行经验，只要我们开启金鳌岛，与萧升接触，就会沾染上大道因果，甚至会让天地劫气缠身，你可不要忘记了这可是西游大劫，而且你也太高估我们的脸面，第一次的邀请可以成功，那是因为萧升与我有旧，也因为大家都是同道中人，所以交流不是问题，但是我们再想要与之交流就要拿出对等的经验，你觉得我们有这样的能力吗？”
通天教主的这番话说得没有错，交流经验也是需要对等的，而如今他们就算是所有人的修行经验都远远不够不萧升来交流的，毕竟现在萧升是真正走出了自己的大道之路，而他们明显还没有做到，最重要的是萧升已经开始弥补自身的不足，而他们连自身的不足在哪里都没有察觉到，甚至是他们连混元金劫都没有渡过，如何与萧升继续交流。
如果与萧升结下因果，对他们的修行可不是什么好事，特别是这样的交流，或许在眼前会让他们的修行速度加快，但是在后期那会成为他们修行的最大问题，毕竟萧升的经验也只适合于他自己，对于别人而言，就算有帮助，也会有一点的影响。
在听到通天教主的这番话时，孔宣还有多宝道人都点了点头，明白了老师的用心良苦，若是他们不注意这一点，会给自身修行带来无边的麻烦。如果他们自身的境界不够强大，大道不够精纯，很容易在交流之中被萧升的大道侵蚀，影响到他们日后的修行！
有得必有失，任何修行都是有缺陷的，这一点孔宣与多宝道人不是不知道，甚至是在场的所有截教弟子都明白，只是之前他们都被心中的贪念所影响，忘记了这份危险的存在。
“多谢师尊指点，要不然我们就犯下了大错，给自己的修行带来无边的麻烦！”
通天教主见状摇了摇头说道：“不，这是为师应该做的，而且就算是我开口了，萧升现在也没有时间，没有精力来金鳌岛，现在他还有很多的事情要做，毕竟这可是西游大劫，这个家伙与西方的因果还没有了结，而且他这一身变化，恰恰是一个不错的机会，只要让那些贪婪的家伙知道萧升的实力的确是眼前的样子，你们觉得洪荒世界之中会有多少家伙忍不住心中的贪婪会对他大打出手？”
“咝！”当听到这番话时，孔宣、多宝道人他们老师不由地倒抽了一口冷气，只有真正修行混元大罗金仙道的他们才知道萧升现在有多可怕，别看他的境界倒退，但是他的实力却不减反增，真要是有人做出这样愚蠢的决定，那绝对是在自取灭亡。
“师尊这样的情况应该不会出现吧，洪荒世界之中也没有多少人会相信萧升的境界倒退，实力大损，更多的人会认为这是萧升的阴谋，是陷阱！”
“呵呵，你们那还是太简单了，并不是所有人都可以经得起诱惑，也并不是所有人都可以无视这份‘机缘’的，最重要的是三界之中会有不少人看透这一切，而且也会有不少的有心人把这个秘密传扬出去的，有人的地方就是江湖，有人的地方就有争斗，西游大劫之中，可是有不少家伙想要借刀杀人，毕竟这样不用自己出手，又不沾染因果业力，这是何等的美事，而且你们觉得萧升愿意不愿意做那些家伙的刀？”      如果是他们的话，自然是愿意，这样对双方都有利的好事，不接受岂不是对不起那些‘好心人’的帮助，岂不是白白丢了一场机缘，只是想到这里时，这些截教弟子都倒抽了一口冷气，这也太疯狂了，太可怕了，这就是人心啊！
“好了，都不要理会这场变化，对我们来说没有什么意义，非要说有，只是让你们见识到混元大罗金仙之路的艰难，让你们能够静下心来去巩固自身，然后去寻找自身大道的缺陷，想办法去弥补这些不足之处，别人的大道借鉴可以，但是不能过多地研究，要不然只会害了伱们自己，让自己不知不觉之间受到对方大道的侵蚀。”
当通天教主在指点着门下弟子的修行时，东海龙宫之中，四海龙王也都一脸的沉重，如今西游大劫是越来越疯狂，越来越可怕，现在萧升这个家伙的手段一出，让他们一个个都为之头痛，他们都担心自己会在这场西游大劫之中受到重创。
“大哥，我们现在应该怎么办，萧升这个家伙也太无耻了，连这样的手段都用出来了，我担心洪荒大地的那些龙族会不长眼，去找他的麻烦，会成为被萧升立威的对象，若是这些家伙与萧升结下因果，会严重地影响到我们四海龙族的气运。大劫之中，我们自身的气运原本就被西方给算计了，若是再受损后果将不堪设想了！”
“我知道，也明白，但是你们说现在这种情况之下我们还有其他的办法吗？还是你们觉得我们现在站出来去告诉三界的众生，不要去招惹萧升，这是阴谋，是陷阱？你觉得我们这样做的话能承受住萧升这个家伙的反击吗？”
不能，自然是不能，四海龙族就算是胆子再大也不敢这样做，就算是他们是天庭的手下也不敢这样做，他们背负不起这可怕的因果，与萧升这个疯子结下因果，他们可没有能力偿还，看看大日如来佛的惨状，就知道这个疯子有多可怕，有多危险。
“不如我们上天庭去见天帝与王母娘娘，向他们求助，至少能让我们可以去警告那些家伙，不要因为这些混蛋把我们四海龙族给拉入到危险之中！”
“你的想法是好的，就怕是没有办法实现的，天帝与王母娘娘会同意吗，还是你觉得我们的脸面有这么大，不要忘记了天庭与萧升之间也是有恩怨的，哪怕这因果再小，在大劫之中都有可能成为一场危机，我们这个时候去见天帝与王母娘娘，这不是给他们添堵吗！”
“这也不行，那也不行，难不成我们就这样傻傻地等待着，我担心西方那些家伙阴险狡诈，会蛊惑我们龙族去找萧升这个家伙的麻烦，对于那些家伙来说，没有什么事情是他们不能做的，而且西方本身也有龙族！”
西方自然也有龙族，八部天龙众就有龙族的存在，如果这些家伙隐藏身份，装成是他们四海龙族的一员，去偷袭萧升这个家伙，那事情就严重了，一个不小心他们四海龙族就要与萧升结下不死不休的深仇大恨，这可不是他们愿意看到的结果！
“走吧，与我一起去天庭，见天帝与王母娘娘，将我们的担忧告诉他们，不管怎么说我们四海龙族是臣服于天庭，是天庭的属臣，在这件事情上还是要告诉天帝！”东海龙王敖广终于做出了决定，虽然说他自己明白这样做的后果，会让四海龙族向天庭低头，但是为了四海龙族的安全，这也是没有办法的事情，毕竟天庭占据着大义。
在这个时候，只有天庭有能力，也有资格相助四海龙族，让他们不受西方的算计，如果昊天与瑶池无视了四海龙族的求助，无视了他们的请求，这就是四海龙族的错，就是天庭的错，压力就不在四海龙族，而是转到了天庭的身上，只要天庭这么做了，四海龙族就可以无视天庭的存在，可以不受天庭的束缚！

第781章 人心险恶
第七百六十一章人心险恶
很快，当冷静下来的菩提老祖与大日如来佛，也渐渐发现萧升身上的气息真的没有什么问题，就是大罗金仙初期，这样的情况让他们为之震惊，可是一想到萧升这个家伙的恐怖战力，他们的内心不由得又打了一个冷战，就算是想要找萧升报仇雪恨，那也得确认这个家伙的真实力量，要不然贸然出击只会让自己陷入危机之中。
“圣人，如今萧升这个家伙的实力倒退，这是我们复仇的机会，不知道你觉得怎么样，有什么安排？”果不其然，还是大日如来佛第一個找上了菩提老祖，对他来说萧升已经成为了执念，甚至是心魔，如果不干掉萧升，他的修为想要再进一步很难，心境就是他最大的问题所以，而这最大的原因就出在了萧升的身上。
“大日如来，你想怎么做，你要清楚，这可不是闹着玩的，不要以为有天道大势，我们就可以肆意妄为，如果再给萧升这个家伙借口与理由，他是不会有所顾忌的，之前你已经吃过一次亏，我们不能在同一个地方再跌倒第二次。”
“我知道，我也没有打算自己亲自动手，我们可以让四海龙族成为我们的棋子，去试探一下萧升这个家伙的实力如何，萧升的弟子精卫与四海龙族可是有仇。”
“你疯了，你知道自己在说什么吗，那可是地皇神农氏之女，身上有的可不仅是青城山的气运，还有人族的气运庇护，更重要的是你不会忘记了她是功德凝聚的真身，算计他，你觉得四海龙族是傻子不成，会同意伱的提议。”
这个时候菩提老祖看向大日如来佛的眼神已经变了，在他看来大日如来佛已经被执念给影响得太深了，如今这执念已经化成了心魔，再这样下去他的修为也就走到了尽头，除非大日如来佛能够斩去心魔，但是这对大日如来佛而言太难了。要么萧升身死魂消，要么他自己悟透一切，只是后者很明显是不可能的，前者就更难了。
“圣人，我没有疯，我们不需要与四海龙族商量，也不需要征求他们的意见，我们西方不就有龙族的存在吗，让天龙众伪装成四海龙族出手，甚至不需要伪装成四海龙族，只要伪装成洪荒大地的那些妖龙出手就可以了，直接就可以将龙族拉到萧升对立的一面，让我们能够试探出萧升的虚实来！”不得不说，大日如来佛的想法就是阴险，但是这一切早已经被四海龙王所想到，而且已经有所准备。
“不行，你这样做根本没有成功的可能，还会直接让天龙众出事，西方经不起这样的损失，如果你真想要试探萧升的虚空，了解他的战力如何，那就不能让我们的人出手，不要把萧升当成是傻子，他不会分不清一切的，你还是不要有这样可笑的想法，那会把整个西方都拉入到危险之中，萧升那个疯子只要有了借口，有了理由就会对我们痛下杀手！”
就在菩提老祖与大日如来佛商量之时，四海龙族动了，直接向天庭而去，没有任何的遮掩，这样的情况一出，让整个地仙界的众多强者都为之一怔，不明白这四个家伙这是想要做什么，出了什么事情让他们要做出如此的举动，难道说东海的海眼出了问题不成？
不过，这也不可能啊，东海海眼可是有接引圣人的金身镇压，不应该出问题，而且真要是出了问题西方可就有大因果了，第一个着急的也不应该是他们四海龙族，而是西方才是。
“看到了吧，只要我们一谈论，就会让四海龙族有所感应，让他们做出反应，直接找上了天庭，你不要忘记了四海龙族可是天庭的臣子，哪怕只是名义上的也不好招惹！”在看到四海龙王的举动时，菩提老祖长叹了一口气，想要劝说大日如来佛放弃这疯狂的想法。
“难道就没有其他办法了，这可是一次绝对的机会，如果就这样放弃了，太可惜了，就算是不能斩了萧升这个家伙，试探一下他的虚实也是好的！”大日如来佛十分不甘心，但是在看到四海龙王的举动后，他知道想要算计四海龙族已经是不可能的事情，只要四海龙王向天庭求助，就一定会得到天庭的庇护，昊天与瑶池不可能拒绝，也不能拒绝。
“你还是太急躁了，你总是想要一举拿下萧升，一举破灭自己心中的执念，却不知道越是如此，你的执念就越是强大，其实你可以换一个方法。既然我们已经确定萧升的境界是真实的，不安排一个弟子在洪荒三界之中做一点点的宣传，要知道对萧升有想法的可不仅是我们西方，还有更多散修，你难道忘记了青城山中的‘小周天星斗大阵’吗？”      当菩提老祖的这番话一出，大日如来佛瞬间就恍然大悟，想要试探萧升的虚实没有必要由他们亲自动手，借刀杀人才是最好的办法，而最好的力量并不是四海龙族，而是那些没有底线的散修，仇恨不是什么大事，相反利益的诱惑才是最可怕的。‘小周天星斗大阵’的诱惑对于散修来说有多疯狂，只要那些家伙的贪念一起，这就是一场疯狂的大战，他们就可以轻易地坐在家中观看一切，了解萧升的真实力量，了解这一切会不会是一个陷阱。
人心不足蛇吞象，在绝对的利益诱惑面前，那些散修是不会坚持多久的，只要有一丝希望，这些家伙都会尽最大的努力，与萧升来一场生死决斗，这也不是什么大事。
在听到菩提老祖的这番话后，大日如来佛这方才恍然大悟，自己还是经验不足，处事还是有些不够圆润，总是想着自己动手，却忘记了很多事情根本不用自己出手，只要发出一个小小的消息就可以做到，毕竟萧升身上有着太多太多让人渴望的宝物。
“圣人，我明白了，我这就让人去安排一切，这一次一定要让萧升这个混蛋知道我人头攒动厉害，让他们为自己所做的一切付出代价，让他知道与我们西方为难的后果有多严重！”说着大日如来佛的身上散发出无尽的杀意，那是对萧升的无尽痛恨。
“不，你没有明白，不是你去安排这一切，而是你让人安排这一切，不要把自己牵扯进这件事情来，让人去迷惑一个散修，你难道这都不会吗？”这个时候菩提老祖不由地摇了摇头，只要自己出手，必然会被察觉到，但是利用他人那就不会有大问题了。
其实，这样的举动当年胜邪老祖就针对西方施展过，如今菩提老祖也有了这样的心思，也想到了这样的‘好办法’，只是他没有亲自动手，而是提醒大日如来佛。人心险恶，这就是最真实的一面。对这一切，大日如来佛并没有觉得有什么问题，觉得这是再正常不过的事情，觉得这就是自己应该做的。
对于菩提老祖的提醒，大日如来佛并没有觉得这是菩提老祖的算计，在算计自己，相反他感受到了菩提老祖的无奈，对自己的无奈，原因很简单，自己的报复心理太重了，其实这一点大日如来佛自己也知道，只是没有办法克制，在这场天地大劫之中，只要一有机会，自己的心就会蠢蠢欲动，就想要报仇雪恨。
这是西游大劫的天地劫气在影响着大日如来佛，如果不是有西方气运的庇护，只怕大日如来佛早已经陷入万劫不复的绝境之中，早已经被天地劫气影响，落得一个身死魂消的下场，他那一身因果业力就是最大的隐患，也是他自身最大的危机。
大日如来佛也想要消除这份因果业力，只是很难，只能等着西游大劫的结束，等着天道赐予的功德来清洗。不过，要等西游大劫结束还需要一点时间，现在萧升的变化让他根本等不急了，所以大日如来佛的心情也是感慨万千。
“这一次自己能成功吗，能借刀杀人，借助着那些散修的贪婪将萧升这个家伙给干掉吗？”大日如来佛在自问，说实话他自己一点把握都没有，一次又一次的失败已经严重地影响到了他的心境，在面对萧升之时，大日如来佛就会失去冷静的心态。
如果说四海龙王都可以在危机出现之前有心灵示警，萧升会没有吗，大日如来佛与菩提老祖如此算计自己，萧升会一点感受都没有？不，在他们心念一动之时，萧升就有了感应，但是这并没有引起他的重视，在自己出关之时，心里早就有所准备，自己的境界跌落，必然会有无数的贪婪之徒忍耐不住，这是再正常不过的事情，至于是谁在背后布局，在算计自己必不重要，是敌人就要有被自己斩杀的准备，杀人立威，杀人夺宝，那是再正常不过的事情，有什么好在意的！

第782章 以身为饵
第七百六十二章以身为饵
“来吧，让这暴风雨来得更猛烈些，让那些贪婪之徒都跳出来，让我用他们来立威，让我来掠夺他们的底蕴来加快青城山小千世界的蜕变，让我能多几件宝物！”如今陷入贫穷之中的萧升对宝物的渴望是一般人无法想象的。当你拥有过先天至宝，却又失去他的时候，那种痛苦是难以想象的，而萧升可不仅是失去那么简单，而是一件宝物都没有了，只剩下了青城山的一切，其他的宝物都全部失去，这种心理冲击是可想而知。
当有人想要对自己出手，想要夺取自己的一切时，萧升第一个想到的不是如何渡过这场大劫，而是如何借机让自己变得富裕起来，让自己能够有不错的收获，这就是现实。至于所谓的正义，那都是假的，在修行世界之中根本不存在的东西，杀戮才是永恒不变的，实力才是一切的真理，绝对强大的实力才是一切的根本。
既然已经有人对自己起了杀心，那就要给他们机会，不给那些家伙机会，岂不是白白浪费这大好的机会，对于杀戮，萧升从不畏惧，对于危险那更是渴望出现，危险往往伴随着机缘，如今自己正缺少新的机缘，西游天取经马上就要结束了，自己的时间可不多了。
想要杀人夺宝就得给对方机会，远古战场之行看来是要加快了，要不然等西天取经结束，西游大劫结束，那就晚了，萧升没有犹豫，再一次将青城山交给精卫，便大摇大摆地向远古战场而去，去寻找自己想要的机缘。
如今的远古战场可是禁地一样的存在，虽然不及不周山那么凶险，但是也好不了多少，毕竟这远古战场是天道与鸿钧道祖为了消除数次大战的天地煞气，所以让当年巫妖大劫，甚至是龙凤大劫的战场给挪移在一起形成的一片绝域。
如今无尽岁月过去了这片绝域之中有多凶险，也有大机缘，毕竟那破碎的先天灵宝，在无尽岁月的孕育之下都有可以恢复，只是因为天地煞气的愿意只怕都已经有了质的变化。
“咦！萧升这个家伙竟然主动离开了青城山，他这是想要做什么，难道是想要以身为诱饵，要把敌人一网打尽，要让那些起了贪婪之心的家伙主动出击？”
当看到萧升离开青城山时，菩提老祖不由地皱起了眉头，他能想到的第一件事情就是这又是阴谋，是陷阱，甚至是针对自己西方而来的，萧升这个家伙想要顶着大罗金仙初期的实力诱自己，或者是诱大日如来佛出手。
“该死混蛋，就是不安好心，总是想要着算计我西方？”在认为自己看透了萧升的阴险用心之后，菩提老祖不由地开口怒骂道，眼中透露出无尽的杀机，如果可以的话菩提老祖不介意干掉萧升，但是前提自己有这个能力，萧升这個家伙的实力是真的倒退了。
不过，在菩提老祖的心中这样的可能性很小，只是萧升这一离开青城山直接打乱了自己的计划，原本与大日如来佛商量的计划就出现了问题萧升这一离开，青城山也就成了机会，那些该死的散修敢不敢去找萧升的麻烦就难说了，毕竟青城山中也有一套‘小周天星斗大阵’
最让菩提老祖不甘心的是，萧升这样正大光明地出现，会让很多散修认为这就是一场阴谋，一个陷阱，让他们不敢轻举妄动，让他们不敢对萧升出手。
“圣人，现在怎么办？萧升这个混蛋主动现身，现在我们的计划出现了问题，这个家伙为何不能老实一点，按照我们的心意去做，让我们能够有算计他的机会！”这个时候大日如来佛在抱怨着，心中对萧升的痛恨那是更可怕。
“大日如来，你记住，如果一切都太顺利，都按照我们的心意去发展的话，那越是如此，越有可能是陷阱，是敌人针对我们的陷阱，没有什么事情是一帆风顺的，出现了这样的情况，只有两种可能，要么你是天地的主角，气运加身，机缘无限，要么就是敌人在算计你，你若是认为一切尽在掌握之时，那就是你身死魂消之时！现在虽然出了一点问题，这恰恰说明局势没有我们想的那么简单，我们的计划需要更加谨慎小心，你明白吗？”
活了这么久，从巫妖大劫活到现在的大日如来佛如何能不明白，只是明白有用吗，他想要斩了萧升，想要斩去心魔，只要心魔不除，自己的修为就难以更进一步，而且自己这一身因果业力也是一个天大的麻烦，这需要西游大劫的气运与功德来清洗。      大日如来佛担心萧长这个家伙主动出击，是针对西游大劫而来，是针对西天取经而来，是要坏他们西方的机缘，所以才会如此的紧张，如此不安。
“圣人，你说的这些我都明白，但是萧升是个疯子，我担心他会坏我们的机缘，坏西游大劫的运转，若是让他这么做了，我们西方就危险了。”
听到大日如来佛之言，菩提老祖摇了摇头说道：“大日如来，伱的心乱了，我劝过你很多次，无论面对什么样的情况，我们都在谨慎对待，更要冷静对待，可是你却没有放在心上，不能冷静地面对这一切，这样下去可不是好事。你所担心的事情是不会发生的，萧升再怎么疯狂，也不会主动针对我们的布局，不会去狙击西天取经，只要我们不出手针对他，那就不会有问题，他最多是想要以自身做诱饵，诱我们出手，甚至是让三界之中那些愚蠢无知的家伙出手，借机来杀人立威，或者是杀人夺宝，这个家伙要比你想的更可怕。”
“杀人立威我相信，但是杀人夺宝有这必要吗，这个家伙可是有不少的宝物在手？”在听到菩提老祖之言时，大日如来佛有些疑惑地询问着，眼中露出了一丝置疑的神色。
“呵呵，你还是太年轻了，也太天真了，你难道忘记了萧升这个家伙在人族的三皇五帝时期，都做了些什么吗，妖族是如何被他给杀戮的，他的一身气运功德又是从何而来？这可是西游大劫，也是天地大劫。”
妖族，萧升的气运功德有一大部分是自己的智慧得来的，但是还有一部分是从妖族身上得到的，杀人夺运这并不是什么不可能的事情，只要你找准时机，那就不是问题。天地大劫之中，杀人不沾因果，没有业力，只有气运功德。
想到这里时，大日如来佛不由地倒抽了一口冷气说道：“他疯了，他这是想要以身为饵，要将针对那些散修，他这样做可是与散修为敌，就连我们西方有天地大势相助都做不到，他区区一人又如何能做到这一切！”
“不，他没有疯，他的选择十分正确，因为只要他不主动出手，就不会有任何问题，那些贪婪的家伙选择主动出击，就会成为他的养分，成为他掠夺的对象，这个家伙用的是阳谋，就算那些贪婪的混蛋知道这是陷阱，也会忍不住跳进去的。‘小周天星斗大阵’对他们的诱惑太大了，甚至是妖族都会忍不住出手的。如果女娲娘娘不能制止那些妖族的野心，就必然会成为萧升这个疯子的养分。只是不知道妖师鲲鹏这个家伙会不会忍不住动手，如果这个家伙肯出手的话，那事情就容易得多了。”
这个时候，菩提老祖不由地想到了妖师鲲鹏，在他看来只要鲲鹏这个家伙出手，萧升的底牌就会被揭开，毕竟妖师鲲鹏的实力强大无比，绝对不是大日如来佛能够相提并论。
别看大日如来佛现在的境界与妖师鲲鹏一样，但是两人之间的实力却是相差甚远，而且妖师鲲鹏那时真正从大劫之中杀出来的一身战力，是得到过大劫认可的战力，而大日如来佛的这一身力量就是父辈的赐予，根本不是自己苦修得来的，不是自己参悟出来的，这两者之间有着本质的差距，所以战力自然也就相差甚远。
“妖师鲲鹏只怕是不会出手的，这个家伙一向十分谨慎小心，指望着他出手，是不可能的。当初人族三皇五帝时期，他都可以冷眼旁观，现在就更不用说了，以这个家伙的谨慎，就算是要出手，也要等萧升的一切底牌都被揭开，而这几乎是不可能的事情，至少现在看起来是很难，既然这是陷阱，自然也就不会让鲲鹏这个家伙动心！”
大日如来佛并不认为妖师鲲鹏会出手，至少在他看来这个几率是小的几乎不存在，要知道巫妖大劫之后，妖师鲲鹏出现的时间少之又少，也只有在之前太阳星辰的惊变之中出现过，再就没有露头过，所以他不认为对方会出手针对萧升，除非萧升的战力有严重的损伤，而这几乎也不可能，萧升都在钓鱼怎么可能实力受损！

第783章 围杀萧升
第七百六十三章围杀萧升
“没有人出手试探萧升的虚实，这怎么可能，那些家伙都胆小如鼠到这种地步吗？”在看到久久都没有出手时，大日如来佛的心不由得沉重起来，这可不是他想要的结果，如果再没有人出手，只怕自己的算计都要落空了。
“大日如来，不要急，现在只是刚刚开始，很多人都在犹豫之中，你要学会等待，学会忍耐，那些人是不可能一直不心动的。”在看到大日如来佛那神色不断变幻的样子时，菩提老祖开口劝说他，这是心境的不足，也是因果纠缠之下的结果。
天地大劫一切因果都会浮现出来，与萧升之间有着太多太多因果的大日如来佛必然会受到影响，会受到冲击，所以这个时候菩提老祖可不敢掉以轻心，生怕这个家伙又给自己惹出事来，让西方陷入到更大的危机之中。
“圣人，萧升这个家伙想要干什么，总觉得他的方向有问题！”在看到萧升在洪荒大地之上前进的方向时，大日如来佛不由地皱起了眉头。
“不，他的方向没有问题，这个家伙是要前去远古战场，看样子萧升这個家伙是有什么想法要实现，远古战场之中究竟有什么宝物值得他如此重视？如今的远古战场就算是准圣进去了都会有性命之忧，他一个大罗金仙初期的家伙怎么敢前往，难道说他是想要利用远古战场来坑杀敌人，不愿意暴露自己的实力？”
这一刻，菩提老祖的心也不由地沉重起来，如果萧升这个家伙如此阴险，想要了解他的实力就难了，远古战场可非同小可，那里面有着数不清的凶兽，而且天地煞气弥漫，是真正的危险之处，若是萧升进入其中，他们连查探的机会都没有。
“圣人，不如我们出手迷惑一些家伙，让他们直接出手狙击萧升，这样就能知道他的真实情况，要不然等他进入远古战场，我们就一点机会都没有了！”
“不，我们继续等，越是这个时候越是不能大意，除非你觉得自己可以做到万无一失，可以不被萧升这个家伙察觉到我们的算计，但凡被对方锁定，西方都要面对这个疯子的反击，那可不是我们能够承受的，毕竟西游大劫没有结束！”
说到这里时，菩提老祖语音一顿，然后又摇了摇头说道：“我们可以等待，但是有些人是等不起的，只要他们发现萧升的目标是远古战场，那些散修就会忍不住的，必会出手狙击，不要急，我们有的是时间等待，有的是时间来观察！”
正如菩提老祖所说的那样，当大家发现萧升的目标是远古战场时，所有人都傻眼了，很快就有人坐不住了，他们不是担心萧升死在远古战场之中，而是担心萧升这个家伙在远古战场之中得到惊天的好处，让他那一身可怕实力恢复，毕竟在三界众人的心中萧升就是人道气运之子，一旦这样的情况发生，他们就一点机会也没有了。
“诸位道友，我们不能再等下去了，一旦让萧升那个家伙进入远古战场之中，我们就再也没有机会了，以他那一身气运功德，必然会从远古战场之中得到大机缘，如果他的实力真的受损，必会从远古战场之中得到想要的一切，在短时间内恢复战力。”
“有道理，我们的确不能再等下去了，再这样等下去后果将不堪设想，再也没有机会从萧升的身上拿到我们想要的一切。我知道有人会说青城山中还有一套‘小周天星斗大阵’，但是青城山是小千世界，有着‘后天五行剑阵’的存在，若是有人觉得可以比当年的妖族还要强大，那可以试一试，反正我是不会去。”
“既然如此那还说这么多干什么，那些家伙胆小如鼠不敢出手，我们却不能眼睁睁地看着机缘从自己的眼前消失，出手吧，不要再犹豫了，要不然用不了多久萧升这个家伙就会进入到远古战场之中，就算我们知道这有可能是陷阱，也没得选择，除非大家给放弃‘小周天星斗大阵’的诱惑，表决吧，再不做就没有机会了。”
这样的情况发生在每一个小势力中，那些散修都开始盯上了萧升，都打起了他的主意，只是能不能成功就难说了，毕竟萧升的情况如何，他们并不了解，所以这些家伙都只能冒险出击，指望着坐收渔翁之利是不现实的。
“萧升道友且慢，我等与道友有事相商！”很快就有人忍不住跳出来，挡住了萧升的去路，而这些家伙都是离远古战场并不是太远，所以他们是第一时间出动！      “让开，我可没有时间与你们做交流，不要逼我对你们出手！”在看到这些家伙出现时，萧升的心中不由得有了一丝淡淡的喜悦，自己的计划还是成功了，这些愚蠢的家伙还是忍不住要对自己动手了，自己想要的一切就要出现了。
“萧升道友这是看不起我们，不给我们面子了，若是如此的话，那就休怪我等无礼了，道友可不要忘记了这可是天地大劫，你现在一身修行跌落，处境可十分凶险，我等也没有什么恶意，只是想与你讨一份‘小周天星斗大阵’的机缘。”
“呵呵，可笑，你们还真把自己当成是个人物了，开口就向我讨要‘小周天星斗大阵’的秘密，就连天庭之上的天帝昊天都没有这么做，你们几个又算得了什么东西！滚，不要逼我出手杀了伱们，正如你们说的那样，这可是天地大劫，杀了你们也不会有因果业力，只会有气运功德，你们几个家伙也不是什么好东西，身上的业力是一眼就可以看到！”
这个时候能跳出来狙击萧升的自然不是什么好人，要不然也不会被卷入到这天地大劫之中，所以这些家伙都是该死之辈，都是天道要清算的对象，这或许就是天道在借萧升这手来干掉这些家伙，为洪荒世界减轻负担，毕竟这么多的修行之人，对洪荒世界的负担还是很大的，长久下去，洪荒世界可承受不起。
“大哥，不要与这个混蛋再说下去了，这个混蛋根本没有把我们当一回事，他还真以为自己是全盛时期，灭了他，搜他的魂，我不相信找不到‘小周天星斗大阵’的传承！”
不得不说恶人就是如此不知进退，敢当着萧升的面说搜魂，看他们的反应就知道这不是什么好人，干的都是一些见不得光的事情，这样的家伙死也就死了。
“杀！”这群无知的家伙，没有犹豫直接就向萧升围杀而来，十几人个个都有着混元大罗金仙后期甚至是圆满的实力，不给萧升退让的机会。
“这群该死的混蛋，我要钓的可不是你们这些‘蝼蚁’一样的存在，我要的是准圣的存在，你们这些穷鬼身上连一件先天灵宝都没有，灭了你们只会引起那些家伙的恐惧不安，只会让他们不敢再跳出来！”在看到眼前这些家伙直接对自己出手时，萧升别提有多恼火，因为这可不是自己的目标，在这些家伙的身上一点油水都没有，但凡是他们有一件先天灵宝，都会斩尸成功，毕竟这些家伙身上都有因果业力，斩恶尸并不是什么难事。
不能冲动，不能坏了自己的计划，至少不能让那些隐藏在暗中的家伙恐惧，把他们给吓跑，但是又不能一点都不做，要不然也会有人怀疑的，最好是来一场表演，让这些家伙觉得自己已经没有了那强大的战力。
“给我死！”萧升心念转动之间，也是抓住一个敌人就是直接攻击，只是他的攻击力量并没有大家想象的那么强大，针对一位大罗金仙后期的家伙竟然没有一击必杀，只是重创对方，这让在场的十几人都为之兴奋起来。
“哈哈哈，我就知道这个家伙的实力跌落了，诸位还等什么，全力出手，灭了他，夺了他的一身气运，还有一身宝物！”不得不说这个家伙真是眼瞎，萧升现在哪里还有什么宝物在手，有的话也不会用拳头了，他现在是一贫如洗。
可惜，这些贪婪的家伙可不这么想法，在他们的眼中萧升就是一头大肥猪，正在等着他们猎杀，等着他们抢夺，根本没有发现萧升的‘贫穷’，对于那几个大罗金仙圆满的家伙，自然是想要从萧升的手中夺取先天灵宝，然后斩尸证道，成为准圣强者，对于其他人则更看重萧升所掌握的‘小周天星斗大阵’，这就是他们的不同之处！
正是因为利益的原因，这几个家伙虽然敢都是各有鬼胎，但是还在密切地相互配合着，对萧升展开围杀，而不是各自行动，毕竟若是让萧升逃之夭夭，他们可是一无所获，那可不是他们愿意接受的结果，也不是他们能承受的后果！

第784章 虚假的表演
第七百六十四章虚假的表演
“你们欺人太甚了，给我死来！”萧升在面对着敌人的挑衅一声怒吼，便飞身而上，追着那个被自己重伤的家伙就是狠狠的一击，直接将其斩杀，虽然说也将对方给干掉了，但是却没有得到众人的认可，至少眼前这些家伙觉得萧升已经没有威胁了，这只是在虚张声势。
“好一个萧升，这戏演得太假了，可是那些家伙竟然相信了，这真是天大的笑话，先天灵宝都没有出现不说，连大道法则道没有出现，偏偏这几个家伙竟然相信了，真是愚蠢的可怜啊，也不知道这几个家伙是怎么想的，找死也没有这么疯狂啊。”在看到萧升的表现时，天庭之下的昊天不由地摇了摇头，对于这一切感到好笑。
“的确是太好笑了，如此明显的虚假都没有看出来，还在主动去找死，这些家伙太愚蠢了，也不知道他们是怎么活到现在，或许这就是因果业力纠缠的结果吧，也是天地大劫对他们的清洗吧，这因果业力还真是不能沾染啊，这几個家伙就是最好的证明。”说着瑶池也不由地摇了摇头，作为王母娘娘，她自然也能看得清这几个家伙身上那浓烈的业力。
“你说得对，这就是天道的清洗，对于那些大业力者的清洗，天地大劫就是因果业力者的灾难，就是他们的毁灭，只要有一点马虎大意就会断送掉他们的性命，别说是一群大罗金仙，就算是准圣都不敢如此嚣张，这些家伙不死谁死！”
“昊天，你说萧升这个家伙是想要干什么，这么明显的演戏，仅仅只是为了针对这些因果业力深重的家伙吗，还是说他另有算计，我总觉得事情没有这么简单。”
“或许吧，现在我们不需要知道萧升想要干什么，接下来一切都会明白的，你看这个家伙演戏演得有多假，竟然没有躲过这几个家伙的攻击，直接被打得吐血飞出了他们的包围，这简直是太假了！”看到现在萧升的样子，昊天再一次摇了摇头，对这一切无法接受，如此虚弱的表演竟然还有人上当受骗，而且不会在少数。
这要不是昊天的猜测，而是有更多的愚蠢之徒正在行动之中，当看到萧升被打得出吐血，一身气息都变得混乱起来时，又有人加入到对萧升的围攻之中，只是他们并没有发现此时的萧升离远古战场是越来越近了，再用不了几次大战，就会被那些家伙给打进远古战场之中。
“如果我没有猜测的话，萧升这个家伙是想要将这些家伙给引入到远古战场之中，借助着远古战场的力量来屏蔽掉我们对他的关注，以此来保存自己的秘密不被人知晓，可是偏偏有这么一群傻子却上当受骗了，真是可笑！”说着昊天长叹了一口气，此时他的心中隐约有一种猜测，或许萧升这个家伙明白了天地大劫的一丝本质，是想要借助着杀戮来夺取气运，借助着杀戮来得到洪荒世界的认可。
只是这样的想法昊天不能说出口，因为他知道这样的秘密若是说出口来会有大因果，会被洪荒世界给盯上，被天道给盯上，就算是自己是天帝也承受不起这样的因果，不能因为一时冲动就给自己招惹上不必要的麻烦。
此时，青城山中精卫也看到了萧升的表演，不由地拍手笑道：“滚滚，你看老师的表演太假了，那些家伙真是愚蠢还这都没有看得出来，这样的表演连你都不如！”
在看到自家老师被人打得吐血之时，精卫根本不相信，因为这太假了，假到让滚滚都不相信，可是偏偏有人相信，这让精卫也有些难以理解，有人怎么会如此的愚蠢！
这样的情况可不仅是在精卫在嘲讽那些家伙的愚蠢，丰都山中的杨蛟也不由得叹了一口气，摇了摇头，也被自己老师这疯狂的表演给震惊到了，这简直是毁人设啊，这样的表演假的让人难以入目，稍微有一点理智都能看得透彻，可是偏偏洪荒世界之中竟然有这么多的傻子，这也让杨蛟不能理解，为什么人还会愚蠢到这种程度。
“大哥，你这老师的表演太假了吧，连我都能看得清楚，为什么那些家伙会看不透啊？”此时正在丰都鬼界之中探亲的杨婵也有些一头雾水，不明白为什么会是这样子，如此假的表演还有人相信了，而且还死追不放，这不是自己找死是什么。      “我也不清楚，或许这就是贪婪吧，贪婪让这些家伙迷住了心神，让他们连最基本的事情都分辨不清，而且他们竟然没有发现一次又一次的攻击竟然是把老师往远古战场之中打，这么明显的情况都没有发现真是让人难以置信！”
“其实，这一点我能明白，这就是天地业力的结果，那些人身上都有着浓郁的天地业力，他们已经被劫气缠身，所以才会连这样虚假的表演都没有看得出来，你们兄妹一定要记住千万不要冲动，不要擅自造下无边杀孽，要不然因果业力缠身之下，在天地大劫到来之时就会成为被洪荒世界清洗的对象。”云华仙子还是比杨婵、杨姣更明白这一切。
“母亲，如此说来每一次的天地大劫都是天道与洪荒世界对那些因果业力深重之人的清洗，难道说这些家伙在劫气缠身之下就没有挣脱的机会吗？”杨戬不由地皱起了眉头，因为阐教十二金仙都有因果业力缠身，他的师父也不例外。
“也不能说是没有挣脱的机会，要看各人的造化，看他们的气运，气运深厚者则可以脱身而出，可以借助着天地大劫的力量来清洗自身的业力，但是这样的人少之又少，伱不用为你师父担心，他们身上有阐教的气运庇护，不会有危险的，阐教可是有先天至宝‘盘古幡’镇压气运，不会有任何问题。当年截教为何会失败，就是因为截教弟子业力缠身，而通天教主却没有先天至宝镇压气运。相比之下你们之中最安全的要属蛟儿，你有丰都鬼界镇压自身气运，一方世界之主可不比圣人门下气运弱，而且你的老师更厉害。”
的确如此，作为萧升的弟子，杨蛟有丰都鬼界镇压自身气运，根本不用担心自身安全，天地大劫之中谁出事他也不会出事，毕竟丰都鬼界可是承载着当年丰都大帝的因果气运，丰都大帝对三界有功，谁敢杀杨蛟就会遭受天谴。
当年如果不是丰都大帝自己非要自爆，根本不会有危险，只能说为了算计西方，混沌道人当时也是疯狂到了极致，为了夺宝也是付出了不小的代价，现在有着丰都大帝气运庇护的杨蛟根本不用担心自身安危。
正如精卫一样，更不用担心自身安危，那一身功德气运就是最好的自保手段，甚至是根本不需要人族气运的庇护，不需要青城山的庇护，当年萧升给她的一切就是最好的庇护手段。
“大哥，你老师这是要做什么，要将这些家伙往远古战场引，难道说远古战场之中有什么秘密，值得你老师在意？”杨婵疑惑地开口询问道，能够开辟小千世界，并且将小千世界赐予门下弟子，这样的大能有什么宝物值得太重视！
“不知道，我也不知道老师想要做什么，但是这样做一定有他自己的理由，或许远古战场之中真有老师所需要的宝物吧，毕竟老师修行的是混元大罗金仙之路，对于本源的需求太多，要不然老师早已经突破了瓶颈证道混元金仙！”
同样修行混元大罗金仙之道的杨蛟十分清楚想要走这条道路所需要的资源有多可怕，自己就算是有丰都鬼界也是远远没有办法满足自身的需求，这就是混元大罗金仙之路的恐怖。虽然说杨戬修炼的是九转玄功，是玄门的护法神功，需要的资源也是很多，但是与杨蛟相比那也是小巫见大巫，根本不值一提，一方世界的资源都满足不了个人的修行所需，可想而知这资源的需求有多可怕，自己尚且如此，老师所需要的资源就更是可想而知！
并不是所有人都明白混元大罗金仙之路的强大是因何而来，仅仅只是底蕴就可以让很多人倾家荡产，所以这条大道根本不是所有人都能走的，而杨蛟也明白老师为什么不愿意收太多的弟子，因为养不起，他们所需要的资源实在是太大了。
混元大罗金仙的修行，在大罗金仙期是一个转折点，本源积累越是浑厚强大，日后的成就便越强，所以不到自身没有办法承受的程度，杨蛟是不会选择突破的，而且他也不敢轻易突破，毕竟混元金仙劫可不是闹着玩，稍有不慎就会身死魂消，自己的准备还远不足，只有等自身的积累完成，自己对大道的领悟完善，才能突破！

第785章 远古战场的机缘
第七百六十五章远古战场的机缘
“该死的萧升，这是在故意挑衅我们吗，甚至是在逼我们动手吗，竟然如此嚣张，不把我们放在眼中，连这样可笑的表演都做出来了！”在看到萧升的表演时，大日如来佛可是一肚子的怒火，在他的眼中萧升这样做就是在刺激自己，刺激西方，逼着他们主动出击。
“不要动怒，你若是真的出手了，那就是中了萧升的算计，就让他有足够的借口来针对你，既然看出了这是对方的阴谋，那就冷静下来，冷眼旁观这一切，不要因一时的激怒做出愚蠢的选择，让自己陷入危机之中，这可不是智者所为！”在看到大日如来佛的愤怒之时，菩提老祖开口劝说着，虽然他也觉得这是萧升的挑衅，但是他不敢轻举妄动。
“可是我们若是不出手，这个家伙就会被那些愚蠢的混蛋给打进‘远古战场’之中，那时我们就想想要了解萧升的情况都不可能，一切都会被远古战场的力量所屏蔽掉！”大日如来佛不甘心，不愿意接受这样的结果，可是他又没有一点办法。如果自己一时冲动出手针对萧升，那就是在自取灭亡，萧升会直接杀上西方与自己了断因果。
“等，就算是看不到萧升的情况，我们也要等下去，不能轻举妄动，对我们来说最大的事情还是西游大劫，只要萧升这个家伙不主动出手狙击西游大劫，不狙击西天取经一事，我们就可以忍耐，不要让怒火冲晕头脑，不要让自己陷入大劫之中难以自拔。若是你再一次陷入危机，只怕就难以脱身了，不要拿自己的性命开玩笑！”
此刻，菩提老祖的语音有点沉重，也让大日如来佛感受到了无边的压力，他又何尝不清楚这一切，但是贪婪让他的心中有着一丝期盼，让他想要弄清萧升的虚实，也好为日后镇杀萧升做准备，现在这一切都要从自己的身边消失，这如何能不让他恼火，如何能不让他心痛，这样的机会可不是随时都有的，只有在天地大劫之中才能真正了解萧升的实力。
“我明白，可是我不甘心啊，这可是最好的机会，偏偏被这样一群愚蠢的家伙给破坏了，也不知道他们是怎么想的，连这样可笑的表演都没有看出来，还在一步一步将萧升给送进远古战场，这不是傻是什么，这些家伙自己傻也就罢了，为什么还要助萧升一臂之力。”
“这就是天地业力的影响，天地劫气的侵蚀，如果不是有西方气运庇护，你也不会比他们好多少，天地大劫降临，一切业力深重者都会成为被清洗的目标，在你的眼中这些家伙很愚蠢，可是当你也被卷进大劫之时也会与他们一样，冷眼旁观容易，但是身入其中就难以挣脱了，不要觉得自己有多强大，也不要认为自己有多厉害，在天地大劫面前，我们所有人都只是‘蝼蚁’，被天地大劫利用的‘蝼蚁’，有利用价值还有生机，若是连利用价值都没有，那就是十死无生，这些家伙是死定了，谁也救不了他们！”
说到这里时，菩提老祖长叹了一口气，因为就在他话语落下之时，萧升已经被那些愚蠢的家伙给打进了远古战场之中，让大家失去了对萧升的关注。
“该死的混蛋，他们自己愚蠢也就罢了，竟然还坏我们的好事，这下好了，我们根本不清楚里面发生了什么事情，而这几个家伙竟然愚蠢到冲进了远古战场，禁地也是他们能够冲击的，真是不知死活！”无数人在痛骂着那几个无知的家伙，只是还没有等他们的骂声消失，又有更多的敌人冲进了远古战场之中，那些家伙一個个都是为了争取‘小周天星斗大阵’，甚至是有人想要夺取萧升的一身气运。
人心不足蛇吞象，说的就是这些愚蠢无知的家伙，都到了这个时候竟然还是没有看透这一切，还是选择主动找死，萧升那个疯子看起来是一身重伤，其实那都是假的，萧升根本没有伤，都是他有意表演出来的，谁相信谁就是傻子，谁就在自取灭亡。
这样的傻子还不在少数，随着萧升消失在远古战场之中，很快又是一群疯子杀进了远古战场，而这些家伙都是大罗金仙，准圣几乎没有，因为那些业力缠身准圣早就身死魂消了，死在了以往的天地大劫之中，现在活下来的都是人精，根本不相信萧升的这可笑表演。
“该死的萧升，这个家伙连给我们观战的机会都没有，你这家伙难不成以为还能够欺骗我们，让我们相信你那可笑的把戏！”这一刻无数人在痛骂萧升无耻，可是他们又拿对方一点办法都没有，那可是远古战场，没有人愚蠢到会进入其中。
此时，萧升所在的位置赫然是一片沼泽的上空，而且在刚刚落下之时，如果不是自己反应足够迅速，只怕已经掉进了沼泽，被其吞噬。在这沼泽之中，萧升感受到了危险，在这漆黑的沼泽之中，有着可怕的毒气。这可不是一般的毒气，而是蕴含着毒之大道的毒气，毒性无比可怕，甚至是可以直接作用在生灵的元神之上。
在萧升出现之时，那些毒气就快速地朝着他的身体而来，疯狂地要侵蚀萧升的肉身，想要将萧升的肉身给毁灭，想要进入肉身之中将其元神也给腐蚀。      可惜，这样的毒气虽然很厉害，但是对萧升的影响几乎没有，而且对于这样拥有着毒之大道本源的毒气他也是来者不拒，毫不客气地打开自己的肉身世界，直接将这些毒气给拉入到世界之中，让其在自己的肉身世界之中流转。
仅仅只是片刻时间，这些毒气就被世界之树所吞噬，在世界之树上又多了一种大道，那是毒之大道的本源规则，虽然还只是刚刚凝聚，但是萧升所掌握的大道又多了一种，而且一切正如自己所想的一样，世界之树可以承受一切大道法则。
“这样的机会可不能错过了，这沼泽也是一处宝地，能够孕育出毒之大道规则的毒气，对肉身世界的演化也是有着不错的帮助！”想到这里时，萧升是毫不犹豫，直接就动起来将那一片沼泽给拉入到自己的肉身世界之中，成为自己肉身世界的养分。
当这片沼泽被萧升弄走了一部分后，当它们在萧升的肉身世界之中落下之时，很快就融入到肉身世界之中，而此时萧升也感受到了一阵的玄妙，在肉身世界承载这些沼泽时，一种大道感悟涌上心头，这是毒之大道的感悟，还有一种神通的修行。
仅仅只是一瞬间，萧升就借助着沼泽的力量感悟出了一丝毒之大道的皮毛，一道毒之大道的符纹在他的身体之上凝聚，领悟这一点皮毛就让萧升可以掌握这道毒气，演化出一种毒之大道的神通来，这让萧升为之震惊。
捷径，这才是修行之上的真正捷径，只要有足够的资源，自己根本不需要亲自去感悟大道法则，就可以借助着肉身世界的力量来完成，虽然只是初步的感悟，但是这也不是谁都能做到的，任何一种大道的修行想要入门可都不是一件容易的事情。
不过，领悟了一丝毒之大道的皮毛虽然很容易，但是想要更进一步就不是那么容易的，掌握毒气简单，但是想要凝聚毒之大道神通就困难得多，这需要时间。虽然说萧升自己可以不用修炼，完全可以借助着世界之树与肉身世界的力量来完成，但是这需要时间。
原本萧升不想收取太多的沼泽，免得影响到肉身世界的平衡，可是在看到神通的出现时，他的想法变了，但是就在萧升刚刚准备要继续之时，突然之间一阵心灵示警，一股危险的念头涌上了心头，让萧升为之警惕，然后迅速后撤。
就在他刚刚撤退之时，一头巨蟾出现，一张嘴就对萧升发动了攻击，而在这头巨蟾出现之时，还夹着一丝让萧升熟悉的气机，那是毒之大道的气息。
“不对，不仅是毒之大道，还有着一丝其他熟悉的气息，仿佛是与我那伴生灵宝‘落宝金钱’的气息相似，只可惜‘落宝金钱’已经消失了，难道说这头巨蟾身上有着‘落宝金钱’一样的本源，它可以孕育出新的‘落宝金钱’？”
此刻，萧升的心中为之震惊，如果这头巨蟾有这样的能力，这是不是意味着每一件先天灵宝在破灭之后都会被洪荒世界重新孕育出来，如果是的话，那就有意思了！
想到这里时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的疯狂，一定要将这头巨蟾给拿下，研究一开这头巨蟾的本源，如果先天灵宝是可以被洪荒世界重新孕育出来，或许自己可以加快它的速度，可以从这头巨蟾的身上找到更多的信息，甚至是可以让自己对先天灵宝的孕育有所明悟。

第786章 世界的机缘
第七百六十六章世界的机缘
心念一动，萧升的体身自然生出一股强大的吞噬力，肉身世界的力量一动，直接就将这头巨蟾喷出的毒气给吞噬一空，化为了毒之大道的养分。虽然说巨蟾身上有大机缘，但是现在还不能有所马虎大意，毕竟这个家伙的实力可不简单。
就在萧升以肉身世界吞噬了这些毒气后，世界之树之上多了一道毒之大道的烙印，毒之大道完全被世界之树接纳，在肉身世界之中也随之演化出了一方毒之天地，而其本源就是自己收取的沼泽，这让萧升为之震惊。
在世界之树有了毒之大道的烙印后，在肉身世界之中演化出一方天地时，萧升感受到了世界之力的增长，感受到了一丝进化，虽然这还不足以让肉身世界更进一步，但是这让他看到了新的希望，看到了新的方向。
一刹那间，萧升的心中不由地生出了一道念头，如果自己斩了这头巨蟾，将其投入到自己的肉身世界之中，又会有什么变化，能不能借着这头巨蟾让肉身世界有新的变化？
“给我去死！”心动之下，萧升不躲不闪，对着疯狂攻击而来的巨蟾，就是一巴掌，没有施展任何的神通法力，仅仅只是肉身的力量，那一巴掌直接就落在了巨蟾的头上，一股可怕的力量直接就震裂了这头巨蟾的头颅，连一声悲鸣都没有，就直接被打死了。
这一击让萧升也感到了震惊，这就是肉身的力量，这就是身体的强大，在这一瞬间，他有些明白当年为何洪荒众生畏惧巫族，这肉身的力量实在是太强大了。
看着眼前的这头巨蟾，萧升淡然一笑，一挥手将其摄取过来，开始寻找让自己心动的机缘！能够让自己感受到一丝‘落宝金钱’的气息，萧升觉得或许这力量在巨蟾的本源之中。
“咦，这个家伙一身毒之大道，并不是本源的力量，仅仅只是血脉神通，真是有意思，血脉神通的力量就能掌握毒之大道，这就是五毒的来源吗？”在分解这头巨蟾之时，萧升发现它之前施展出来的毒气并不是本源，而是血脉神通，这就让萧升感到惊，也有了一丝疯狂的想法，或许黑暗之王那个家伙的方向是对的，参悟生命的本质，能够掌握生命大道的力量，能够让自己的修行更加容易，毕竟任何生命都是生命大道的表现。这血脉神通的力量不就是生命力量的表现吗，也就是说生命大道可以融合任何力量！
可惜，现在萧升可没有时间去参悟这生命大道，因为自己还有更重要的事情要做，先不说那些跟随自己进来的贪婪之徒还在等着自己去杀戮，就是这头巨蟾身上的机缘也需要快速找到，毕竟这可是与‘落宝金钱’有关。
三下五除二，很快萧升就将这头巨蟾给解剖了，它的本源出现在了眼前，这本源让萧升为之震惊，那是一枚金钱，与自己曾经掌握的‘落宝金钱’很相似，只是本质上却有着巨大的差距，这只是后天灵宝级的存在，很明显这是巨蟾自己后天凝聚的宝物。
不过，虽然只是后天之物，但是对萧升的影响却是巨大的，自己的猜测是对的，或许日后在那无数的蟾类生灵之中，或许会有家伙得到机缘以后天返先天，让‘落宝金钱’重生。
只是，这一切与萧升没有任何关系了，在看到这件后天灵物之时，他内心有了一丝感触，自己与‘落宝金钱’的因果已经彻底消失了，在自己毁灭了这件宝物之时，所有的联系也就消失了，这件后天灵物出的现就是最后机缘的所在。
“呵呵，有意思啊，这就是天地对我的回馈吧，一件后天灵物也不错，只要打入我曾经的那道烙印之力，它就会演化成万钱之祖，取代‘落宝金钱’成为人族当初造币的一切因果，只要给它足够的机会，也会演化成一件后天功德至宝，用来镇压气运，也仅仅只是镇压气运而已，没有了那强大的神通之力！”
心念一动，萧升将这前巨蟾的身体送入到肉身世界之中，只是并没有让世界吞噬，而是等待日后有时间去参悟它的血脉之力，去领悟生命大道的力量。生命的本质或许与世界更有着紧密的联系，黑暗之王的想法或许也是一条通天大道。甚至这条通天大道可以融入到所有的修行之中，肉身也好，世界也罢，都可以。      “这件后天灵物倒是可以留给精卫，能够加快她的修行，毕竟有了我的那道烙印之力，它无时无刻不在吸收着交易大道中那一份气运，那一份功德。日后它就是万钱之母，后天所有金钱之母，是后天交易大道的至宝。”
镇压气运，对萧升而言已经没有什么大作用，毕竟自己现在根本不需要这样的宝物镇压气运，自己的肉身世界就是最好的镇压气运手段，一身气运永远归于自身，不会受任何力量的剥夺，这就是肉身世界的强大所在。
在解决了自身问题之后，在不受洪荒世界的压制后，萧升又能重新感受到自己留下来的那些力量烙印，那些在人族之中传播的智慧，而这些智慧的烙印都可以重新演化出一件后天宝物，只是需要机缘，毕竟不是什么宝物都可以承载这份力量烙印的。
洪荒世界是公平、公正的，从来不会针对于任何生灵，不会剥夺生灵的机缘，当自己斩去了五行神魔的算计，真正走出了困境之后，一切的力量都在回归。不过，萧升的心头却有一股怒火，那就是混沌道人之死，在借助着这头小小的巨蟾，萧升也终于明白混沌道人的确是死了，被人给算计至死，而最大的可能就是地道。
地道为何要这样做？这是萧升十分想要弄清楚的事情，难道仅仅只是为了气运，为了城隍神道的气运，为了幽冥地府的气运？如果是这样的话，这份因果自己是需要去了结的，就算对方是地道，那也必须给自己一个交代。
“不能急，还是等黑暗之王那個家伙找到混沌的遗留再说，这件事情还是先放下来，日后有得是时间与其清算，而且现在我暗敌明，没有必要急着出手，等自己强大起来再清算也不迟，时间站在我的一边！”萧升努力地压下了心头的怒火，继续着前进，去寻找那些该死的贪婪之徒，替天行道，让他们回归天地。
当萧升稳定下心灵，心念转动之间想要去寻找那些‘敌人’的时候，却发现在自己周围并没有这些家伙的气息，这远古战场也有问题，就算是在同一个地方进入，但是也不一定会在一起出现，远古战场已经变成了一个世界，一方依附在洪荒世界之中的中千世界，只是这方世界充斥着无尽的杀戮，无尽的死亡，甚至是无尽的负面力量。
当然，在这方世界之中也有着无尽的宝物，清醒之后，萧升能够感受得到世界的气息，虽然很淡，被洪荒世界的本源所遮掩，但是这却瞒不过萧升的感知，毕竟萧升自己也走的是世界大道，肉身世界能够清楚地感受到这世界的气息。
“连远古战场都已经演化成为中千世界，那不周山不会不也早已经演化成中千世界，甚至是更加强大的大千世界？”一瞬间，萧升的心中不由地生出了这样的想法，虽然这只是自己的猜测，但是可能性很大，毕竟自己都可以演化出一方小千世界，以洪荒世界的本源之力要演化出诸多依附于自身的中千世界并不是什么难事。
不过，很快又有一个问题出现在萧升的心中，鸿钧道祖可以挪移乾坤，将不周山转移，他的力量有多强大，这是他自身的力量，还是来源于洪荒世界，或者是天道的力量？
这个时候萧升也有点明白，为何不周山可以被转移，因为它也是一方世界，在巫妖大劫之后，也被演化出了一方世界，至少也是中千世界一样的存在，以往自己没有往这方面去想，只是以为那是遗迹，现在仔细一想却发现事情并不是那样子的。
深深地吸了一口气，再一次平稳下自己那激动的心情，不管自己的猜测是不是真的，现在想得太多也没有用，还是从这远古战场之中寻找自己所需要的机缘为上，其他的暂且还是放下为好，毕竟这样的机缘可不多见。
如果能从远古战场之中找到更多的天材地宝送入到自己的肉身世界之中，能加快世界的演化，加快自身修行的恢复，而且等自己的肉身世界达到一定的程度时，或许也能让一些生命在其中生存，不会给自己的肉身世界造成伤害，甚至会加快自身的修行，毕竟一方世界如果没有生命，那是不完善的，只是小千世界一样的存在承受不起太多生命力的冲击。

第787章 敌人出现
第七百六十七章敌人出现
“先天血参、黄金草、死亡藤！”这方远古战场还真是宝物众多，仅仅只是在这片沼泽之地就有这么多的宝物，也不知道那些家伙是什么情况，不知道他们有没有找到机缘。
萧升环顾四周，在这片沼泽地带，有着不少的草药，不过大多数是以毒花毒草，正常的宝药很少，为了保持自己肉身世界的平衡，萧升可不敢疯狂地将那些毒花毒草转移得太多，只是每一样收集了一些，将其种在了肉身世界的毒之区域。只是随着这些毒草的出现，那片区域的毒之大道气息变得更加浓郁，世界之树也有了更多的变化。
“这真是一处宝地啊，也不知道洪荒世界的强者为何将它给舍弃掉了，让其成禁区一样的存在！”不断地前进着，然后收集更多的天材地宝时，萧升不由得感慨起来，只是他自己并不知道，不是所有人都有他这样的能力，也不是所有人都可以抵挡得住来自远古战场的负面力量，他渡过了混元金仙劫，又有着强大的肉身与意志，可以无视远古战场的影响，但是其他人做不到，那些跟随着萧升冲进远古战场的家伙一个个都凉了大半。
当然，也并不是所有，毕竟冲进远古战场的家伙可不在少数，在贪婪的作用之下，又是有一大批的家伙涌了出来，妖族、散修、甚至是魔修都盯上了萧升，盯上了他的‘小周天星斗大阵’的传承，都想要借助着这美好的‘机缘’拿下萧升。
这数量增加起来，自然也就会有不一样的变化，自然也就有人可以在远古战场之中行走，甚至是得到一些天材地宝，让其实力增长，也让其信心暴涨，毕竟人性的贪婪那是很难控制住的，更不用说这些已经身入大劫的家伙，一个个身上业力缠绕，他们的贪婪那是更加控制不住，只要他们得到了一点好处，那不会无限地放大心中的贪婪，会让他们变得更加疯狂起来，让他们更加认为自己就是天之骄子，就是气运之子。
这方远古战场已经有了无尽的岁月，宝物自然是多如牛毛，只要不是第一时间被这里的力量所斩杀，都有机会得到一些收获，所以如今这些家伙已经疯了，疯狂地在寻找着宝物，也在寻找萧升的行踪，一個个都觉得自己是气运之子，一定可以拿下萧升，从他身上得到想要的‘小周天星斗大阵’，一定可以让自己突破现在的瓶颈，让自己斩尸成功，成为准圣强者。
不得不说贪婪对这些家伙造成的影响实在是太大了，大到已经让他们疯狂起来，而且很快他们之间就出现了杀戮，一个个都认为自己是气运之子，在看到别人出现时，第一个想到的不是如何去躲避对方，而是去杀人夺宝，在他们看来自己是气运之子，不惧一切敌人。
这么多‘气运之子’的出现，可是让远古战场的外围那是一片混乱，杀戮在疯狂地上演着，只是萧升并没有遇到‘敌人’，至少在这片沼泽区域是没有敌人的存在，有的只是那诸多草药，这方沼泽区域不仅是毒气弥漫，还有着诸多危险的凶兽，只是这些凶兽与不周山的凶兽不同，它们更加疯狂，更加可怕，一切入侵者都会被它们追杀。
一边走，一边收集着草药，一部分封存下来，一部分送入到自己的肉身世界之中，成为世界的底蕴，也算是世界的养分。随着不断的试探，萧升渐渐发现，这些草药不管是毒草也好，还是正常的宝药也罢，只要进入肉身世界都会增加肉身世界的本源，只是增加的力量有限，远远达不到质的蜕变程度。
这片沼泽地带占据的范围很大，而且也不知道是什么原因造成的，这里几乎是各种剧毒之物生存的温床，到处都是剧毒之物，一个不小心就会受到攻击，甚至是让自己陷入到麻烦之中，哪怕是萧升这样肉身强大之人，也是麻烦不断，如果换成是一般的修行之人，没有强大的护身灵宝，绝对是有死无生。
巨大的吸血龙蚊，还有各种的毒物，仅仅只是巨蟾，萧升就看到了不少于数十种之多，各种各样的都有，但是能够孕育出后天灵物的并不多，只是它们孕育的后天灵物是各有不同，不过正常的没有多少，大多数都是以毒之大道为主。
这些后天灵物都被萧升投入到肉身世界之中，成为世界的养分，世界之树的养分，滋养壮大着自己的毒之大道，不用自己去修行，去感悟，只需要投入到足够的养分，毒之大道的烙印就会不断地壮大，这样的变化让萧升是更有动力。
吸血龙蚊，有着龙族的本源，各种巨蟾也是有着诸多的本源，这里的生命都有着变化，如果能静下心来在这里参悟生命的本质，绝对会有不小的收获，可惜萧升没有这样的时间，只能将那些毒物的尸体收集起来，等日后慢慢去参悟它们的生命本质。
不过，这里的凶兽虽然很多，但是真正可以威胁到他生命的并不存在，肉身的强大让萧升可以抵挡更多的攻击，可以减轻自身所受到的影响，哪怕是那些毒物偷袭到自己，在强大的肉身面前也没有造成多大的伤害，而且这些毒物都是以毒之大道为攻击手段，这对萧升的影响就更低了，掌握了毒之大道的萧升，对于毒道的攻击有着强大的抵抗性。      如果萧升的毒之大道能够更强，甚至可以直接将那攻击化为自身的养分，成为自己毒之大道的一部分，但是现在他还做不到，毕竟毒之大道并不是萧升自己参悟出来的，而是依靠着肉身世界的力量，依靠着世界之树的力量得到的。
可惜依靠这样的力量想要壮大毒之大道那需要庞大的资源，就算是这方沼泽之地的酱肉源再多，萧升也没有办法做到，而且他也不敢疯狂地收集太多的毒物，以免打破肉身世界的平衡，一旦世界的平衡被打破就会坏了自己的修行。
行走在沼泽之中，萧升没有半点车，那些毒虫、毒物并没有给自己带来压力与威胁，更多的是带来了好处，无形之中增强了自身的实力与底蕴。
“不行，不能再继续下去，要不然肉身世界收取太多的毒药、毒草会打破平衡，正常的宝药还是太少了，远远不能与这些毒药、毒草相比。”看着自己肉身世界的毒之大道区域越来越大时，而自己的宝药区域还是那么不起眼，萧升只能做出离开的选择，就算是这里再好，也不能继续下去了，毕竟修行是急不得，哪怕自己再怎么想要掌握毒之大道，也不能这样急于行事，以免影响到自身的修行。
当然，这只是一部分原因，更多的是在这里行走这么久，萧升并没有找到自己想要的先天灵宝，甚至是先天灵根都没有，这片沼泽之地的大部分物品都被腐蚀了，虽然萧升也看到过不少的骸骨，但是大部分都已经被腐蚀一空，没有一点价值。
就在萧升准备着要离开之时，努力地寻找着出路的时候，在暗中一尊敌人出现了，这个家伙身上散发着与这片沼泽一样的毒雾，很明显这个家伙是毒修，或者是魔修，而现在这个家伙盯上了萧升，只是他的实力很不错并没有暴露自身，没有被萧升发现。
“看来萧升的境界跌落是真的，他竟然没有发现我的存在，看样子元神的确是受到了重创，只是这个家伙的元神是如何受伤的，难道说是因为参悟‘周天星斗大阵’遭受到了反噬？”在发现萧升并没有发现自己的时候，这个家伙的心中也是有了诸多的想法。
原本这个家伙只是想要夺取‘小周天星斗大阵’的传承，现在他想要更多，他觉得自己可以将萧升给斩杀，夺取萧升的一身气运，夺取萧升的所有宝物。只是这个家伙没有急着动手，在没有绝对的把握之前，他是不敢轻举妄动，不能暴露自身。
如何干掉萧升，能够减轻自身的危险，最好的办法自然是毒，虽然这个家伙也看到了萧升可以承受住那些毒物的攻击，但是在他看来那些毒物的力量还是太弱小了，可是自己不同，自己是魔修，更是毒修，而这里是毒修的天堂。
很快这个家伙就开始针对萧升，沼泽的大环境被他巧妙地利用起来，那些毒药、毒草成为他算计萧升的手段，经过他的巧妙搭配，改变这些毒药、毒草的生长地点，让他布下了一个又一个巧妙的陷阱，一个又一个的毒阵一样的存在。
不过，这个家伙很小心谨慎，没有做太多的改动，深怕惊动了萧升，让自己的计划失败，所以在一开始，萧升根本没有发现任何问题，没有发现自己被人给盯上了。

第788章 挥手斩魔
第七百六十八章挥手斩魔
随着萧升不断地前进，在他身上渐渐出现了一层又一次的毒雾，那是他经过毒阵陷阱所沾染上的力量。如果只是一两次出现这样的情况，萧升还不会太在意，但是这样的情况出现的次数太多了，几乎每隔一小段距离就会出现，这让他的心中为之警惕起来，自己想要寻找的‘敌人’出现了，只是自己并没有发现他的行踪，没有发现对方的气息，很明显这个家伙是一个毒修，能够借助着这里的环境巧妙地隐藏自身。
“该死的家伙，他怎么可以不受这里环境的影响，连我精心布下的毒阵都不怕，他的体质真的强大到这种程度，可以连剧毒都不怕，还是说这个家伙的身上有着先天灵宝？”
在看到萧升的情况时，那位隐藏的敌人不由得皱起了眉头，情况超出了他的想象，原本以为能够成功的毒阵在萧升面前竟然不值一提，连阻挡对方的机会都没有，更不用提什么削弱，这么长的时间过去了，他根本没有看到萧升有什么变化。
“不行，不能再等下去了，再这样等下去不知道会是什么情况，不管萧升这个家伙是体质的问题，还是手中有先天灵宝的原因，再这样下去会出异变的，这個家伙的杀戮速度越来越快，或许他在领悟杀戮大道！若是让他借助着这里的大环境恢复境界，那就再也没有任何机会了，就算是冒险也要主动出击！”
到了这个时候，这位隐藏在暗中的敌人是等不及了，再一次消失，然后悄无声息地来到了萧升的前方，又开始布局，只是这一次他没有再利用这里的大环境布置毒阵来对付萧升，而是自己拿出了自己的杀手锏，自己早已经准备好的毒药。
灭魂之毒，腐蚀之毒等一大批恐怖的剧毒被这个家伙给布在了萧升前进的方向上，而他在布置好一切之后也在死死地盯着萧升不放，在等待着机会的出现，等待着一击必杀的时机到来，毕竟现在他已经等不及了。
“杀意，看来敌人已经是等不及要亲自出手了，这样也好拖的时间越长，对敌人越有利，毕竟这里的大环境太适合那些毒修，也不知道这个家伙会是谁，希望不是盘王老祖！”如果说毒道之中谁的力量最厉害，盘王老祖就是其中之一。
不过，盘王老祖那是准圣强者，而且不是一般的准圣，最重要的是这样的准圣根本不会对自己身上的这点宝物有什么想法，‘小周天星斗大阵’再好，对于他这样的准圣强者也没有多大的作用，所以盘王老祖出手的可能性几乎为零。
“也罢，我就给你这机会，让我看看你究竟是谁？”虽然萧升现在的肉身世界可以吞噬那些剧毒，可以将其化为自身毒之大道的养分，但是一直这样下去萧升担心这个家伙不会主动出手，担心对方会逃之夭夭，若是让其逃走了，就会给自己留下一丝隐患，既然是敌人，那死去的敌人才是最好的敌人。
很快萧升没有再让肉身世界吞噬剧毒，渐渐在他的身上不断地受到了毒药的侵蚀，很快萧升的脸上已经变得漆黑起来，剧毒的力量正在侵蚀着他的身体。
“机会，萧升这个家伙终于承受不住我的剧毒攻击，不能给这个家伙解毒的时间，要不然会让他逃过这一劫！”在看到萧升脸色的变化时，隐藏在暗中的敌人终于要出手了，眼中顿时闪过了一抹凶狠之光，他进入远古战场为的就是猎杀萧升，夺取萧升身上的一切宝物，还有萧升手中的‘小周天星斗大阵’，这个时候他自然不会放弃如此的大好机会。
“萧升，给我去死吧！”一声怒吼之下，这个家伙一跃而起，一道强大的大道异象爆发出来，这是一条由剧毒所凝聚的浩瀚长河，在这长河之中的凶猛河水完全都是剧毒之物，这可不是什么水之大道，而是真正的毒之大道，刹那之间毒之大道就化为漫天的毒水向萧升杀了过来，而那毒水所过之处一切都化为虚无，就算是毒药毒草都被毁灭，由此可见这个家伙在毒之一道的实力有多可怕。
当这样的偷袭出现之时，萧升的眼中闪过了一丝喜色，若是这个家伙一直都避而不出，想要在这沼泽之中找到对方可不是一件容易的事情，毕竟这里的环境太适合毒修的隐藏，现在这个家伙主动跳出来，那就容易对付了。
“找死，是你在找死！”萧升不屑地扫视了对方一眼，随即便拍出一掌，肉身的力量瞬间绽放，一丝力之大道的规则融入其中，带着镇压万物的巨力当场镇压而下，直接轰在了那毒之长河之上，所到之处那条毒河直接就被打爆。
在力之大道面前，这毒之大道演化的长河根本没有一点抵挡的能力，直接就被击穿，力量直接就轰在了这个家伙的身上，还没有等他反应过来时，肉身就直接被萧升给打爆了，直接就化为一片血雾，这个时候他终于明白了萧升这就是在扮猪吃老虎。
“逃，不能被这个混蛋给抓住元神！”在一间这个家伙就想要让自己的元神遁走，可惜他小看了萧升的反应，也小看了萧升的实力。      “给我留下吧，区区元神也想从我手中逃走，真是可笑，既然来了就给我留下！”
当听到萧升的话语时，这个家伙恐惧了，因为他的元神被定住了，而且是被毒之大道给定住，这让他直接就傻眼了，很明显自己被算计了，萧升这个混蛋在毒之大道的修为上并不弱于自己，要不然不可能定住自己的元神。
“萧升道友放我一条生路，我是无心的！”在这一刻，这个家伙疯狂地在向萧升求饶，可惜他这都是在做无用之功，什么无心的，无心这个家伙能一次又一次布下毒阵来算计萧升。
可惜萧升可没有时间与他多说什么，大手一挥，直接将这个家伙的元神给抓住，神念瞬间就暴力地冲进了这个家伙的元神之中，直接搜魂，将他所有的秘密都给搜出来。
“果然是一个愚蠢的魔修，没有想到原本只是要收拾一批愚蠢的家伙，竟然连魔道都出现了，魔祖罗喉你已经可以影响到洪荒大地上的魔修吗，魔道气运合一，让你能与这些家伙联系上，那你是不是已经开始在西方布局了，也不知道你这个家伙有没有联系上魔界！”
为了避免自身的情况外泄，萧升一用力，这尊魔修的元神直接就被捏爆了，至于这个家伙的魔道修行之法，萧升根本看不上眼，而这个家伙身上的那些魔道宝物则直接被萧升给送入到肉身世界之中，还有那些毒药。
“果然如我所想的一样，魔道也是大道的一部分，也可以融入到世界之树，只可惜这条道路并不适合我，更不适合眼下自己肉身世界的发展，只能暂且被搁置在世界之树上。”
魔道的力量的确不适合现在的肉身世界，毕竟这世界之中连智慧生灵都没有，怎么可能适合魔道力量，而且这样的力量还是保存在世界之树中才是最好的，不会影响到自己的修行，至少现在萧升可不想让自己与魔道有什么联系。
当然，最重要的是这个魔修的魔道传承有问题，所凝聚的魔道本源规则太小了，根本不能给萧升的修行带来什么帮助，这一点魔道的力量起不到半点作用。
魔道的阴险，再一次让萧升摇了摇头，这些家伙的传承之中都有问题，而且有大问题，稍有不慎就会陷入万劫不复的绝境，而且若是他们修行到一点程度的时候，也会成为他人的养分，那传承明显是有算计，而这就是魔道，就算是师徒之间也是不会手下留情！
有问题的魔道传承，在被世界之树吞噬提炼之后，也只剩下了一点点不起眼的本源规则，至于那些魔宝更是直接被肉身世界分解掉，化为世界的养分，这些低劣的后天灵宝根本不入萧升之眼，不值得萧升保留下来，至于先天灵宝，那是根本不存在。
“真是一个穷鬼，就这点底蕴也敢来追杀我，真不知道谁给你的勇气，是魔祖罗喉吗？”说到这里时，萧升不由地摇了摇头，对于这样的情况感到不可思议，就算是魔道再怎么疯狂，也不应该这么愚蠢才对，这就是在拿自己的性命开玩笑。
如果说是一尊魔道的准圣强者，自己还需要警惕，但是一尊大罗金仙级的存在，而且传承还有问题，这样的家伙也敢来追杀自己，只能说胆子太大了，不过在这个家伙的元神之中萧升看到了更多的敌人涌进了远古战场之中，其中不少都是来自于魔道的修行者，不得不说随着魔道气运的复苏，不少魔道的家伙已经走到了前台之上！

第789章 气运的变化
第七百六十九章气运的变化
斩杀了这尊魔道的修行者，萧升也有一丝变化，感受到了气运的变化，魔道的气运仿佛是这个魔道修行者的气运被自己吸收了，一丝气运大道的力量在凝聚，这样的情况让萧升不由地皱起了眉头，这与自己之前斩杀的敌人不同，那个时候自己可没有这样的变化。
气运大道凝聚，难道说在天地大劫之中杀戮强敌，还会凝聚气运大道的规则，让自己掌握气运大道，或者说这是命运的力量？出现这样变化，萧升的神色变得有些凝重起来，如果气运大道可以凝聚成命运大道的力量，或者说是气运只是命运大道的分支，或许天地大劫要比自己想象的更加恐怖，更加可怕，如果这命运大道只能在天地大劫之中修行，自己或许又可以掌握一种大道的法则之力。
“算了，现在还不是思考这一切的时候，现在还是趁机去猎杀敌人，如果能将那些进入远古战场的家伙给斩杀掉，或许自己真有机会凝聚一丝命运大道的法则之力，让世界之树多一种大道之力，命运大道可是无上大道。”
想到这里时，萧升的眼中多了一丝疯狂的杀意，原本自己杀戮只是想要夺宝，没有想太多，可是现在一切不同了，若是自己的猜测是对的，对自身修行又将是一场天大的机缘。
当然，萧升也明白这样的杀人夺运也不是没有代价的，哪怕是天地大劫之中，没有因果，没有业力，这样的杀人夺运也会给自己带来不小的麻烦，说是不沾因果，但是仇恨却会存在，杀戮太重对自己的心境也会有影响的，特别是在这天地大劫之中，天地劫气会引动自己的心魔，会让杀戮过重之人也陷入危机之中。
不过，让萧升有些意外的是在这个家伙的记忆之中这样的沼泽毒地之中会有先天灵宝的凝聚，这个家伙就是为了先天灵宝而来，只是意外发现了自己的行踪，所以选择主动出击。
先天灵宝的诱惑，萧升现在也经受不起，毕竟自己太穷了，根据这尊魔道修行者的传承，萧升此刻不急着离开，而是寻找起沼泽之地的孕育宝地。虽然萧升不会修行魔道的传承，但是对于一些知识还是储备下来，既然知道了有先天灵宝的消息，他随即就在这剧毒之地继续搜寻起来，沿途之中只要是好东西都全部拿走。
“好霸道的毒气，好可怕的力量，这么恐怖的力量竟然从一具尸体之中散发出来的，而且经历了如此漫长的时间，身上的毒之大道规则依旧没有被磨灭，真是恐怖啊！”随着萧升不断的寻找，终于在一种低洼之地看到了一具恐怖的尸体，这可不是人形生物，而是兽类，最重要的是在它的身上萧升感受到了凶兽的气息，这是一头凶兽，而且很有可能是凶兽时代存在的凶兽，只是这头凶兽修行的是毒之大道，要不然不会有如此恐怖的力量，甚至是形成了毒源一样的存在，影响着这片沼泽之地。
“咦，与龙族相似的凶兽，看来凶兽之中也有这种类似于龙类的存在，也不知道这個家伙是不是也有龙族的血脉！”在小心地上前查看之后，萧升不由为之惊讶，这头凶兽身上有着部分与龙族相似的存在，如果不是有着浓郁的凶兽气息，他都怀疑这是一头龙兽。
在这低洼之地，没有任何的生灵存在，也有没有植物，甚至是连毒草毒药都无法生存，四周那是寸草不生，生机灭绝，能够将生机都给磨灭，可见这头凶兽散发的毒气有多可怕，有多恐怖，哪怕是萧升掌握着毒之大道，也不敢疏忽大意，毕竟自己的毒之大道说是入门都有点自大，谁让这并不得自己修行而来，而是凭借着世界之树的力量来完成的。
一点一点的小心前进着，走几步要停下来让自己的肉身世界来吞噬这毒气，然后再继续前进，如此反复地不断前进着，就这样付出了不小的时间，萧升这方才来到了这头凶兽的面前，而此时他的面色已经变得苍白起来，虽然这低洼之地的并不大，但是萧升却付出了不小的代价，自身的本源消耗巨大。
虽然自己的肉身世界中有世界之树的存在，可是想要消化这些毒气对世界之树还是有影响的，毕竟自己的世界之树还只是幼苗，想要吞噬这样恐怖的毒气对本源的消耗很大。
之前萧升也在远处看到这头凶兽的大体样子，这一次走到身前时，发现这还真是一头龙兽，甚至可以说是一头巨龙都不为过，因为这个家伙有着九成龙族一样的身躯，如果没有那凶兽气息，萧升都会认为它是一头毒龙。
“这个家伙可不简单，身体九成似龙，又有着如此浓郁的凶兽气息，如果说它是一头龙族与凶兽交合生出来的东西我都相信，或者说这头凶兽先天就有龙族的血脉。不过，这个家伙的毒之大道太可怕了，无尽岁月都没有磨灭它的法则之力。”      虽然已经走到这头凶兽的身前，萧升也不敢轻举妄动，也担心会触动这头凶兽身上那恐怖的毒之大道，毕竟自己现在的本源消耗严重，如果这头凶兽的毒之本源力量太过于强大，很容易让自己陷入绝境，世界之树不是万能的，肉身世界也不是万能的，如果想要依靠着世界之树与肉身世界的力量来收取这头凶兽，绝对会有大危险，一个不小心就会把自己的性命给断送掉，这个家伙绝对有着准圣的力量。
“如果这个家伙是一头龙族就好了，每一头龙族都会孕育出一颗本源龙珠，准圣级的龙族，龙珠会无比强大！”在看到这头凶兽之后，萧升的第一个念头就是想到了龙族，想到了龙珠，只是就算是有龙珠，也是在它的身体之中，要分解这个家伙可不是一件容易的事情。
收敛起心中的贪婪之念，萧升又一次小心地打量着眼前的这头凶兽，不看不要紧，一看吓一跳，若不是自己谨慎小心，只怕这一次真的要栽了，在这头凶兽的身体之上还流转着一道肉眼难见的透明气息，那可不是一般的力量，而是毒之大道对空间造成的影响。
“该死，这头凶兽究竟是什么来历，一身本源之力竟然连空间都可以影响到，还好我没有碰触到它，要不然就危险了，连空间都可以影响，这个家伙只怕不简单啊，当年的祖龙能不能有这样的实力都很难说！”
看着眼前这头凶兽，萧升不由地长叹了一口气，这样的法则之力太恐怖了，已经超出了自己的想象，什么时候毒之大道的力量可以影响到空间，之前自己对这低洼之地的寸草不生已经很震惊了，这可以说是生机灭绝，现在连空间都可以影响，这家伙太可怕。
如此一头实力恐怖的凶兽，它是怎么死的，这让萧升十分好奇，想要杀死这样一头凶兽，可不简单，没有绝对的实力也是做不到的而且从表面上看这头凶兽并没有什么伤口，这几乎是一头身体保持完整的凶兽。
现在萧升还没有办法察看凶兽的身下是什么情况，如果有伤口的话或许也在身下，更有可能的会在这头凶兽的颈下，毕竟这是一头九成与龙族相似的凶兽，若是有逆鳞存在也是正常的，龙族的弱点就在逆鳞之上。
“不能再继续了，我得缓一缓，这毒气对肉身的影响太大了！”虽然肉身强悍，更有肉身世界的力量相助，有着世界之树力量的相助，但是仅仅只是这一点点的时间，已经让萧升承受不住这头凶兽散发出来的毒气，不得不退后几步，先将身体之中的毒气给消化掉。
连自己掌握着毒之大道，就算只是一点点，这也让自身有着强大的毒性抵挡，但是萧升却坚持不了多久，由此可见这头凶兽的毒气有多恐怖，有多可怕。真要是接触久了，只怕自己的小命也会断送在这里。
“如果能把这头凶兽炼成一件灵宝，绝对拥有着可怕的威力，只是要带走它可不容易，想要将其炼制成灵宝就更难了，仅仅只是在远古战场的外围就遇到这样的危险，可见这远古战场有多可怕，有多恐怖。”
稍微休息片刻之后，萧升再一次行动起来，没有主动上前继续探查这头凶兽的情况，而是小心地在这头凶兽的头部一侧开挖，如果这头凶兽是被外力斩杀，有伤口，那么在这大地之下必然会有鲜血存在，如果有的话，自己或许可以从地下进入这头凶兽的身体之中，去寻找那可能存在的龙珠，甚至是可能存在的先天灵宝，毕竟以自身的力量想要破开这头凶兽的肉身需要付出不小的代价，若是能有其他办法进入这头凶兽的身体之中寻宝，那就再好不过。

第790章 疯狂的猜想
第七百七十章疯狂的猜想
“好家伙，太疯狂了，如此恐怖的精血，而且还是毒血，蕴含着极尽的腐蚀、灭绝的力量，真是毒之大道的极致，对于生机的灭绝！如果能吸收这份毒血本源，演化为自身的毒之大道本源，那将会生生不息，霸道绝伦！这头凶兽已经将毒之大道走到了尽头，或许只差一步就可以借助毒之大道证道混元大罗金仙，可是它还是死了！”
在看到地下的毒之精血时，在感受到这精血之中那恐怖的毒之大道的力量时，萧升不由地叹了一口气，被这一切所震骇到，这样一个实力恐怖的家伙是如何死的，是谁杀死他的，为何这个家伙并没有名气，甚至是一点传说都没有？
这一刻萧升的内心十分疑惑，也很想弄清这一切，想知道这究竟是怎么回事，只是他做不到，至少现在做不到，精血的力量虽然已经渗透了这片大地，磨灭了一切的生机，可是这力量无比的内敛，也无比的霸道。
不过，萧升还是在那极尽的灭绝之中感受到了一丝生机，只是这一丝生机可弱小了，小到几乎可以忽略不计，甚至是没有什么影响，或许这就是这头凶兽死亡的原因，极致的灭绝让其演化出了一丝生机，而这一丝生机并不是由死而生，而是对毒之大道的增幅，只要被这丝毒之大道的力量侵蚀，哪怕只有一点，发作起来也是势如破竹，会疯狂地灭绝对方身体的一切生机，会将对方的生机完全被毒之本源吞噬。
错了，这是一条错误的道路，这头混沌凶兽追求着极致的攻伐，让自己在极尽之时走上了一条错误的道路，或许杀死它的并不是敌人，而是自己，是它没有控制好自己的本源之力，被自身的毒之大道力量反噬了！
一点一点地感受着这一丝毒之大道的力量，借助着肉身世界与世界之树的力量，萧升的心中有所猜测，只是这头凶兽为什么会出现在远古战场之中，难道说它也是当年凶兽之劫中的一员，或许说它就是死在凶兽大劫之中。
一头信息未知的凶兽，而且如此恐怖的凶兽，这让萧升的内心有着诸多的猜测，也让他内心有着一丝淡淡的不安，在这一刻他的内心有一个疯狂的想法，或许它的死亡是本源反噬之死，而死亡却不是它自己的大道错误，而是被人引导进一条错误的绝路之中。
是谁？是人道的力量吗？这个时候萧升的内心之中对人道有了一丝怀疑，毕竟这是一头凶兽，而在凶兽大劫之中，天地的主角就是凶兽，这头凶兽所掌握的力量或许并不比凶兽之王弱，甚至它有可能是另一头凶兽之王，只是它死得无声无息，被人给暗算。
在有了这样的猜测时，萧升不由地想到了自己的分身混沌道人，同样也有可能是走错了路，被人给算计，或许这头凶兽就是自己的前辈，自己能够来到这里或许也是命运，因为这是一头有可能被人道算计致死的家伙，而自己的混沌道人分身则有可能是被地道给算计致死。也正是因为如此自己才有机会走到它的面前，才能看出这么多的问题！
“呵呵，如果说这头凶兽是被人算计死的，甚至是被人道的力量算计死的，那事情就有意思了，这洪荒世界要比想象的更疯狂，更恐怖。混沌那個家伙是一开始就被人欺骗，走上了错误的道路，而这个家伙有可能是在即将证道之时被欺骗了，走上了这条绝路，若是这个家伙如自己所猜想的一样，是被人暗算致死，那么它的本源还在身体之中。”
这一刻萧升想到了这头凶兽的本源，这样实力可怕的家伙那一身本源精华必定十分厉害，如果能将它给吸收，成为世界之树的养分，或许就可以将万般剧毒归于一身，可以让世界之树吸收它的本源法则之力，完善毒之大道，甚至是可以让自己也掌握这份力量。
或许萧升的这个想法有点太疯狂，但是这并非不可能实现，只要自己愿意放手一搏，就有机会成功，如果自己成功的话，在毒之大道的修行之上，自己将会一步登天，离法则证道也只差一步，毕竟这可是一尊极致强者的大道。
当然，要做到这一切也不是没有危险的，如此的毒之大道本源，以自己一个小小的大罗金仙来吞噬，是有不小的危险，稍微有一点差错，自己的性命就会断送掉，但是自己有逃避的可能吗，自己可以舍弃眼前的这份机缘吗？
不能，自己做不到，不说这毒之大道有多诱人，仅仅只是这头凶兽的本源之中有可能留下信息，有可能让自己知道远古的一些秘密，甚至是这头凶兽修行的秘密，这就足以让萧升放手一搏。机不可失，失不再来，如此大好机缘自己若是退缩了，就再也没有机会了。
虽然说混沌道人之死有可能会让黑暗之王找到其中的秘密，毕竟黑暗之王已经行动起来，但是萧升却不能把所有的希望都寄托在黑暗之王的身上，现在自己眼前就有这样的机会，甚至这有可能是一场大机缘，自己又怎么可能放弃。      拼了，不就是放手不搏吗，我这一身力量就是靠着拼搏才得到的，没有那视死如归的决心，没有那坚定的意志，我根本走不到现在，机缘就在眼前，自己若是放弃那才是傻子一个。既然这头凶兽的身体之中有着我想要的本源，甚至是有着远古的秘密，我又有什么理由退缩。
很快萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，而他的笑意之中充满了无尽的疯狂，这一刻他无所畏惧，哪怕眼前的毒之大道的力量再可怕，再强大，这都不是自己退缩的理由，大道修行有进无退，机缘都摆在自己的面前，若是自己还不敢出手，就太愚蠢了！
心念一动，萧升的肉身大道疯狂地运转起来，世界大道在运转，直接将眼前这大地之下所蕴藏的毒之精血炼化，一股股毒之大道的本源之力被他吞噬，被其送入到肉身之中，送入到肉身世界之中，成为世界之树的养分。
这毒之大道的本源之力虽然无比霸道，但是还没有让萧升陷入绝境，肉身世界终究是一方世界，而且世界之树再小，哪怕只是幼苗，但是它也不容小瞧，就算是再霸道的力量，只要不能第一时间毁灭世界，毁灭一切生机，这都会成为世界之树的养分。
渐渐世界之树上的那一道毒之大道的本源在疯狂地壮大起来，萧升也在不断地吞噬着大地之中的精血，渐渐在他的身上也散发出一丝淡淡的血光，只是这血光之中充斥着让人恐怖的毒之大道的规则。如此疯狂的吞噬之下，萧升也渐渐地靠近着这头凶兽，渐渐自己在大地之下看到了这头凶兽身上的伤口。
果然就是在它的逆鳞之上，它的死亡是因为逆鳞受到了重创，只是这伤口之处十分诡异，并不是从外面造成的，而是由内而外造成的，最重要的是在逆鳞之处并没有其他的力量存在，有的只是极致的灭绝气息。
“好，很好，看来我果然没有猜错，这头凶兽就是死于自身本源的反噬，被人给暗算致死，控制不住自己的本源被本源的力量所毁灭！”看着逆鳞之上那由内而外的伤口时，萧升的眼中透露出无尽的疯狂，一切尽在自己的猜测之中。
不过，看到了真实的情况，也间接地印证了自己的猜测时，萧升并没有急着在第一时间进入到这头凶兽的身体之中，而是小心地盘膝坐下，开始小心地吸收着大地之中的精血，让自己的毒之大道更加完善。
一个有隐患的毒之大道，这可不是萧升会去修行的，毕竟这是一条绝路，自己可没有愚蠢到走这条绝路，所以只能借助着世界之树的力量不断地纯化着那些精血之中的大道本源，一点一点地将其凝聚成一道毒之大道的规则。
在炼化精血之时，萧升也在将毒之大道之中的那些其他力量给剔除掉，至少不能让它影响到自己的世界之树的生长，不能坏了世界之树的根基，所以在这一点上萧升做得十分谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意。
“快一点，再快一点，就差一点点就可以凝聚出毒之大道的道果，只要道果一成，自己就有进入这头凶兽身体之中的能力，就不用担心自身会被这头凶兽的力量所磨灭。”
在感受着自身的变化时，萧升在喃喃自语着，随着如此快速的提升，让他的内心都变得激动起来，让他有一个疯狂的想法，想要吞噬这头凶兽的一切本源，让自己借机以法则证道，这就是负面力量对自己心灵造成的冲击，造成的影响，这负面力量想要侵蚀萧升的灵魂，甚至是想要掌握萧升的灵魂。

第791章 空间之毒
第七百七十一章空间之毒
“该死的东西，给我滚开，我的意志不会被任何力量侵蚀，给我灭！”在察觉到自身的意志遭受到冲击，遭受到影响之时，萧升一声沉喝，直接将意志上沾染的力量给清除掉，让自己不受这外力的影响，不被这外力所迷惑！
或许萧升对大道的感悟不是太厉害，但是在意志上，他并不认为自己的意志会比任何强者弱，所以就算是面对这样的情况，依然没有让他陷入迷失之中，直接干净利落地将侵蚀自己意志的力量给抹去掉，让自己不受这力量的影响，让自己可以继续吞噬精血的力量来完善世界之树的毒之大道，可以让自己对毒之大道的掌握更进一步。
“世界之树给我吞噬，毒之道果凝！”随着萧升的一声沉喝，世界之树发生了变化，毒之大道的气息在疯狂地凝聚，一颗大道之果凝聚在世界之树上，挂在世界之上，但是这道果的力量离圆满还有不小的差距，但是这毒之大道的力量却疯狂地暴涨起来。
“好，我终于成功了，毒之道果凝聚，终于可以抵挡住这头凶兽的本源侵蚀，是时候进入它的肉身之中寻找那可能存在的机缘，甚至是了解这个家伙是如何死亡！”此刻，萧升的眼中绽放着无尽的光芒，对他来说这就是机缘，天大的机缘。
如果不是遇到这头凶兽，如果不是自己发现了地下的秘密，如何能在这么短的时间内凝聚出毒之大道的道果，而且只要有这道果的存在，接下来自己遇到再多的剧毒都会成为这颗道果的养分，而且会让自己变得更加强大。
虽然信心十足，但是该有的谨慎还是要有的，萧升可不想因为自己的疏忽大意，因为自己的莽撞，让自己陷入危险之中，毕竟这可是一头实力未知的凶兽，就算是自己的猜测是对的，谁又知道它有没有留下后手，谁又能保证这头凶兽身上有没有那‘敌人’的算计。
一步一步小心地靠近着逆鳞，小心地试探着这伤口是不是没有危险，如果有危险的话，自己也能快速做出反应，这样的事情还是谨慎为好，要不然一个失误就会断送掉自己的性命。
“咦，没有危险，这怎么可能有就算是它死于本源反噬，并没有被外力所杀，也不应该如此简单，一点危险都不存在，本源规则的力量造成的伤口，还有血脉本源所形成的杀伤力不应该消散才是，毕竟这个家伙的尸体保持完好！”
面对着如此的情况，萧升不由得皱起了眉头，这样的情况让他觉得有问题，或许是自己的元神感应能力有限，毕竟自己现在只是大罗金仙初期，元神的力量难以感知到更可怕的危险，而且若是那血脉的力量内敛，本源规则的力量内敛，或许可以瞒过自己。
“毒之道果出！”心念一动，随着毒之大道的力量涌动，一道虚幻的道果出现在了萧升的头顶之上，散发出一道毒之大道的本源规则之力，将萧升给护住。
时间不等人，自己可没有太多的时间可以浪费，至少不可能一直等下去，如果是因为自己的元神力量不够强大，感受不到危险的存在，就算是等再久，做再多的试探也都只是白白浪费时间与精力，所以不如直接祭出道果的力量，强行闯入。
随着道果力量的凝聚，萧升头顶之上的光芒一闪，一朵七色的彩云出现，这是本源规则之力凝聚的本源力量，而那七彩之色都是毒之大道本源的凝聚，可惜这道果形成的时间太短，吸收的毒之本源太少，要不然会有更多的颜色。
在毒之大道的保护之下，萧升一步跨出，直接进入到这头凶兽的身体之中，就在这一步跨出之时，一道这空间的力量作用在了道果之上，这可不是真正的空间本源，而是由毒之大道凝聚的空间之毒，如同萧升之前在这头凶兽身体之外看到空间变化一样。
“该死，我就知道事情没有这么简单，只是想要伤我，这点力量还远远不够，给我破！”萧升一声怒吼，一巴掌拍出，强大无匹的力量直接撕开了这空间力量的攻击，直接将其震裂开来，而这个时候萧升头顶之上的七色彩云则是动了起来，疯狂地翻滚起来，散发出强大的吸力，快速地将这道空间之毒给吞噬一空。
第一道空间之毒被吞噬，萧升都可以感受得到自己的毒之大道便强上一分，毒之大道的道果也会变得更加强大，当所有的空间之毒被吸收后，萧升感受到毒之大道的力量又强大了一分，而且毒之大道的灭绝之力又强大了一分。
此时，萧升头顶之上的七色彩云也有了一丝变化，多了一丝灵动，更是衍生出一道玄妙的符文，在这彩云之中流转穿梭着，散发出独特的韵律，而这七色彩色也演化成了一道神通，那道符文就是神通符文。可惜，萧升没有时间去感悟这道神通符文，毕竟自己还有更重要的事情要做，机缘还在前面，这個时候去感悟神通符文就有点太愚蠢了。      前进，在吞噬了空间之毒后，萧升继续前进，这一步跨进凶兽的身体之中，萧升感受到了一股强大的威压，直接作用在自己的灵魂之上，这威压之强让萧升的气息瞬间都为之混乱，头顶之上的七色彩云都在颤抖，那力量太可怕了。
“给我顶住，没有人能让我臣服，我萧升不会向任何人臣服！”面对着巨大的压力，萧升在怒吼着，本源的力量在疯狂地运转着，死死地站在当场，任是那心灵之上承受的威压有多可怕，灵魂遭受到的冲击有多可怕，都没有让他跪下。
萧升知道，如果自己跪下了，那就会让自己的心中留下一道隐患，甚至是形成心魔，自己的意志也就不再坚定，这将会给自己日后的修行带来无边的影响。
“该死的凶兽，你的死亡一点都不怨，死也还留下这等害人的手段！”萧升在破口大骂，会这样的方法来发泄自己心中的不满，也在发泄自己心中的负面力量，毕竟在如此强大的威压之下，若是一味地将这负面的力量压在心中，对自己的修行也不是好事，发泄出来就是最好的选择，破口大骂之后，让萧升的心灵也变得清澈起来。
当然，这是危险也是机缘，只要萧升能顶得住这样的威压，自己的心灵就会得到洗涤，自己的意志也会得到打磨，凡事都有两面性，只是能不能拿到最好的收获，这就要看自身的实力，没有足够的实力，就算是机缘摆在你的面前也不会有任何收获，实力才是一切的根本。
时间在一点一点地流逝着，萧升身上很快就是大汗淋漓，面对着如此威压，就算是自己的意志再怎么坚定，但是自身遭受到的冲击还是存在的，还是会让自己的身体有所变化。
“还是实力不足，肉身不够强大，对自身力量的掌握不够完美，如果自己能够完美地掌握肉身的力量，根本不会出现这样的情况，虽然完成了蜕变进化，但是对自身力量的掌握到下降了数个档次，如果不是这一次的意外出现，或许我还没有发现肉身的问题所在！”
在感受着肉身的变化时，萧升的心中不由得叹了一口气，自己忘记了对肉身力量的掌握，如果没有完全掌握肉身的力量，就算是有十分的力量自己也只不过发挥出六七分而已。
虽然明白了自身的缺陷，但是想要在短时间内改变这一切并不现实，这需要时间的打磨。不过，面对着如此可怕的压力，也是一种捷径，只是这样的捷径稍有不慎就会让自己陷入万劫不复的绝境之中，借助着外力打磨自身，甚至是借助着外力的压迫来让自身蜕变，掌握自己的力量，这都是需要付出代价的，这一点萧长十分清楚。
明白自身所表况时，萧升并没有浪费自己宝物的时间，而是在挡住这份威压之后就放弃了打磨的念头，时间不等人，自己可没有太多的时间浪费，毕竟西天取经一事很有可能快速结束，而且那些闯进远古战场的家伙也有可能自己死亡。
自己做了那么多的表演，可不能让这些‘敌人’白白地死去，他们可是自己的养分，是自己的目标，早一点完成这边的事情，自己还是要去追杀那些家伙，夺取他们的气运。
既然自己感受到了气运的变化，看到了命运大道的希望，那就不能放弃，不能因小失大，不能因为这头凶兽身上的利益而放弃另外的利益，所以萧升的时间是紧迫的，必须要抓紧时间去完成自己的计划，让自己可能得到更多的好处。
深深地吸了一口气，萧升努力让自己那激动的心情平复下来，不受这外力的影响，让自己可以摆脱这份来自于灵魂之上的威压，让自己可以全身而退！

第792章 阴险的算计
第七百七十二章阴险的算计
“没有龙珠，这怎么可能？”当小心地进入到凶兽的身体之中，一番搜索却一无所获时，萧升不由地为之失声，整个凶兽的身体之中并没有自己想要的龙珠，这结果让他难以置信，难道说这头凶兽并没有被暗算致死，而是逃出生天，在自身大道反噬之下还逃过一劫？
“不可能，一定是什么地方被我忽略了，如果是大道反噬，绝对不会有任何生机！”很快萧升再一次寻找起来，这一次他找得更仔细，可惜结果依旧是一无所获，龙珠消失不见了，甚至连一件宝物都没有看到，这让他的目光变得凝重起来。
一头凶兽，而且是远古凶兽，不可能什么宝物都没有，这样的凶兽都是有机缘的，特别是远古凶兽时期，作为凶兽之王怎么可能什么都没有，除非它真的逃过一劫，或者说是它感受到了人道的算计，借助着对方之手脱劫而去？
“怎么会这样，若是这个家伙真的脱劫而去，为什么不回来收回自己的肉身，用肉身来炼制一件至宝也是能做到的，难道说这肉身之中还有危险，甚至是这个家伙把自身的劫气留在了这肉身之中，假死脱身？”没有任何的收获之时，萧升心中有着太多太多的疑惑，却又解不开，无奈之下也只能离开，原本以为能大有收获，但是最终却是失落而去。
当然，萧升也不是没有收获，至少借助着精血凝聚了毒之大道的道果。至于这凶兽的尸体，一番思考之后萧升还是放弃了，或许它可以炼制一个后天至宝，但是对方是假死脱身，必然会有因果留下，若是自己拿走这肉身，可不是什么好事。最让萧升担心的是这肉身之中或许会有与人道的因果，甚至是人道的劫难，不能贪一时的便宜，就让自己陷入危险之中。
一步一回头，说实话真要是舍弃这头价值非凡的凶兽尸体，对萧升也是有着不舍，也有些不甘心，好在萧升再怎么不舍得也没有重新去收走它，而是一步一步的艰难离开了。
当自己踏出这片区域时，很快一道凉气涌上了心头，自己的心神也瞬间变得清醒许多，而此时萧升的眼中则多了一丝震骇，多了一丝恐惧。
“该死，那头凶兽周围有问题，有危险，能够无声无息地影响到我的心灵！”很快萧升就发现了自身的不正常，发现了自己之前的举动有多危险，若是拿走这头凶兽的尸体，后果或许将不堪设想，甚至会让自己陷入万劫不复的绝境之中，因果的力量在影响着自己的心灵。
“太阴险了，这样的算计实在是阴险恶毒，如果自己没有抵挡住来自这危险的诱惑，只怕已经陷入到危险之中，甚至是陷入万劫不复的绝境，这一切究竟是人道的力量，还是那头凶兽的算计，想要让外人为他承担因果业力？”
冷静下来之后的萧升在思考着，如果是凶兽自身的布局，这就太阴险了。这個家伙分明就是在布局让后人为它挡灾，让别人为他承受那无边因果，若不是自己见机的早，只怕是有死无生，毕竟这头凶兽的实力太可怕了。
“混蛋，不要让我知道你是谁，竟然敢暗算我，原本还以为是机缘，现在看来这根本就是一个死局，只要我压制不住心中的贪念就必然会背上这因果，甚至会被人道给算计，难怪这精血那么容易吸收，可惜你这个家伙没有想到自己所布下的陷阱根本没有一点用，没有算计到我，反而让我得到了一些好处！”说着萧升不由地发出一声冷笑，面对这样的陷阱自己还能够全身而退这的确很不容易，也很幸运。
不过，这也让萧升提高警惕，这一次自己可以全身而退，但是下一次自己还有这样的幸运吗，凡事要小心谨慎，要不然一个不小心就会断送掉自己的性命，凡事都要小心再小心。
此时，萧升也渐渐明白自己从那个家伙元神之中所得到的秘密就是一个陷阱，而且是对方故意留下来的，对方这是想要找一个修行毒之大道的家伙为其挡灾，只要心生贪念就绝对没有一点生机，自己能摆脱危机还是因为自己的意志足够坚定，因为自己也并不是真正的毒修，甚至这其中还有着自己渡过混元金仙劫的好处。
不管对方是谁，既然没有死，这意味着这头凶兽与人道之间的恩怨还在，而是谁可以一直隐藏在暗中布局，为什么这个家伙一直都没有暴露出来，龙珠没有了，意味着这个家伙转生成为龙族，可是龙族之中并没有这样的强者。
萧升在洪荒世界也有不少的时间，对于龙族也不能说是不了解，可是龙族并没有这样的强者，一尊即将法则证道的龙族可不是能隐藏起来的，而且如果他存在，龙凤大劫之时龙族又怎么会失败，除非这个家伙一直都没有暴露自己的身份。      “毒龙，难道说这个家伙已经转世为毒龙，那位一直都没有出现在龙族之中的毒龙老祖？”很快一个名字出现在萧升的心中，毒龙老祖，这位毒龙一族的存在，而毒龙并不受龙族的承认，龙族不承认它们为纯正的龙族。
“希望一切不是我所想的那样，如果这一切真得是毒龙老祖的布局，这个家伙就是这头凶兽尸体之主，那这因果终于了结的那一天！”说到这里时，萧升的眼中透露着无尽的杀意，这可不仅是因果的原因，更多的是萧升想从对方的身上知道远古的秘密，知道对方为何会在证道的关键时刻失败，甚至是被引导进了一条错误的绝路，是他一点都没有察觉，只是在最后的时刻清醒过来，还是说他想走一条极限之路最终失败了？
当然，也有宝物的诱惑，一颗即将法则证道的龙珠，这价值有多大，那是难以想象的，还有这个家伙如果真得被人道盯上了，被人道算计了，不敢露面，这就是最好的斩杀机会。
“等出去之后一定要去毒龙一族探查一番，只是现在需要把身上的这些气息给清除掉，不能留下隐患，血气给我燃烧吧！”很快萧升身上的气血疯狂地运转起来，血气凝聚在一起成为一座熔炉，开始疯狂地清除着自己身上的一切气息，要将自己在这头凶兽身上沾染的气息完全给毁灭掉，不给自己留一点隐患。
对于一头掌握了法则力量存在的家伙，那怕只要有一点气息，自己离开远古战场之时都会被对方所察觉到，会让自己陷入危险之中，甚至是陷入万劫不复的绝境，萧升可不想拿自己的性命开玩笑，不敢给敌人机会。
不管这背后是谁在布局，谁在做算计，只要自己有一点点的马虎大意，都有可能断送掉自己的性命，小看敌人就是对自己生命的不负责任，萧升还没有做死到这种地步。
在以气血燃烧一番之后，在仔细察看自身没有留下什么隐患之时，他不由地叹了一口气，眼前的这场危险总算是过去了，但是自己还是要提高警惕，不能有丝毫的马虎大意，至少在很长时间内都不能暴露自己在毒之大道的修行，甚至是外界不能暴露出自己与这头凶兽有过接触，要不然天机运转之下自己只怕是要被卷入这场因果之中。
如果毒龙老祖就是这头凶兽转世后的身份，自己就算是要杀人夺宝，要清算因果，也要找一个其他的理由，而不是这个理由，要不然后果将不堪设想，自己也有可能被人道给盯上，甚至也会被人道给误导，让自己一步一步走向死亡。
“该死，我不会也被人算计了吧，还有十方他们几人，要不然怎么会选择开辟域外天魔界，这也是一条绝路，究竟是谁在布局，真的只是人道，我怎么觉得天道才最有可能？”很快萧升的神色变得无比凝重起来。
为什么之前自己会想到人道，而不是天道？这让萧升不得不谨慎起来，而且经历了这件事情之后，萧升觉得自己应该与十方好好谈一谈，听一听十方的想法，毕竟只有十方自己才知道有没有被人算计过，他之前的魔道修行是不是一条绝路。
不过，在萧升的眼中那就是一条绝路，走域外天魔道，也是魔道的一部分，就是在与魔祖罗喉争道，以十方道人的实力可以做到这一切吗？很明显是不可能的，如果自己是魔祖罗喉也不会放过十方道人，夺道之仇可是不死不休，没有任何缓和的可能。
“呵呵，真是越想下去越危险，越想下去越是感到可怕，无声无息之中竟然有人做了这么多，如果不是察觉到混沌那个家伙有可能已经身死，我或许还没有发现自己身上有这么多的危险，有这么多的算计，真是有意思啊！”

第793章 沼泽的消失
第七百七十三章沼泽的消失
虽然现在萧升已经察觉到了危险，但是他却不敢轻举妄动，自身有没有问题，有没有也在敌人的算计之中，自己之前所面对的一切真的一点问题都没有吗？不可能，一定有问题，只是自己没有发现而已，而且也有可能是自己见机得早并没有让其阴谋得逞。
人生就是如此，充满了无尽可能，而修行之路更是如此，危险时时刻刻都存在，不知道什么时候自己就会陷入万劫不复的绝境，这样的情况让萧升的内心也变得沉重起来，自己离开青城山，诱那些敌人出手，这会不会也是在敌人的算计之中？
一想到自身情况，萧升也不由地谨慎起来，如果自己所做的一切也是背后有敌人的算计，这问题就麻烦了。只要被人盯上后果就严重了，或许自己在一开始也是棋子之一，五行大道可不仅只有五行神魔的算计，在这条混元大罗金仙的证道之路上，自己要面对着更多的压力，好在现在自己摆脱了一切，甚至是挣脱了一切，斩去了一切因果。
“不能大意了，先去收拾那些家伙，如果实在是没有宝物，那就抽身而退，无论如何都不能再疯狂的继续下去，要不然危险降临之时，我连自保实力都没有！”想到这里时，萧升的神色变得更加凝重起来，一股可怕的压力也是重重地压在了自己的心头之上。
一时间，萧升自己也弄不清楚这一次自己的遭遇究竟是意外，还是其他人，更不用说自己所遇到的危机是好事还是坏事。不过，自己不能再继续停留在这沼泽之地，自己需要快点离开，去寻找更多的机会，至少也要让自己有自保的实力。
一层层的迷雾涌上了心头，此行萧升也发现自己对洪荒世界的了解十分有限，自己记忆中的洪荒世界与现在自己所在的洪荒世界根本不是一回事，在这洪荒世界的背后还隐藏着更多的秘密，巫妖大劫是什么情况自己不知道，或许并不是自己想的那样，龙凤大劫也是如此，还有最初的凶兽大劫，一头凶兽之王死得那么悲惨，这足以让萧升感到无边的压力。
“黑暗之王，希望你能带回我想要的信息，希望混沌道人那个家伙不要让我失望才好，就算是真的已经陨落，也要把自己的经历保存下来，也要将他的猜测给保存下来，只有这样才能明白这洪荒世界究竟是什么情况。三清、女娲娘娘、西方二圣，或许他们也都没有接触到洪荒世界背后真正的秘密，甚至不知道这凶兽大劫的一切，不知道还有这样阴险的算计！”
虽然这仅仅只是萧升自己的猜测，但是他觉得自己或许是对的，如果他们知道这一切，就不会是现在这个样子，凶兽大劫之时，就有凶兽之王踏足上了法则证道之路，而且只差一步，这事情可不简单，要知道龙凤大劫时期魔祖罗喉与鸿钧道祖才有这样的机会，这其中的差距可想而知，所以这一刻萧升也不得不提高警惕。
当自己一步一步走出沼泽之地时，当萧升再一次回头，想要将这片区域给记在心中时，突然发现眼前的一切变了，那沼泽之地已经不复存在，仿佛是根本没有出现过一样，如果不是萧升能够感受到自己肉身世界的变化，感受到世界之树上的毒之大道的道果，就会以为自己遇到了一场幻境，会怀疑自己之前的经历。
“该死，怎么会这样，竟然消失得无影无踪了，看来有人一直都在隐藏一切，或许这是天道与鸿钧道祖的手笔吧，远古战场之中究竟隐藏着多少秘密，这样的地方还有多少，只怕那沼泽之地根本不是我所看到的那么简单，而是一方小千世界一样的存在。”一刹那间，萧升隐约有点明白自己还是小看了沼泽地带，小看了那头凶兽的力量。
可惜，现在萧升就算有心想要去重新寻找都不可能，因为自己身后早已经变了，变成一片森林，根本没有什么沼泽的存在，而且在自己元神探查之下也没有任何空间大道的气息，这样的变化让萧升不由地长叹了一口气。
“算了，还是不要有那么多的想法，既然一切已经发生了就由它去吧，日后必会再有机会了解一切，现在还是先去追杀那些该死的混蛋，以此来立威，警告那些贪婪的家伙！”很快萧升调整好自己的心态，不再去想那一切。既然事情已经过去了，那就暂且放下，不要再浪费自己的时间与精力，而且真要是较真也不是什么好事。
“咦，有敌人！”就在萧升刚刚调整好心态之时就发现有敌人的出现，这让他的脸上露出了一丝杀意，这个时候萧升内心中的杀意被引动，经历了这么多的事情，而且还有着如此可怕的阴谋隐藏在背后，这对萧升造成了不小的冲击，他需要发泄心中的那份压力，杀戮是最好的选择，而且自己原本就是抱着杀人夺宝而来的。      “不好，有敌人在探查我！”很快被萧升锁定的家伙就已经有所察觉，立即有所反应，做好了警惕，甚至是沉声大喝道：“给我出来，我看到你了，想要偷袭我是不可能的！”
“呵呵，没有想到这个家伙的元神修行如此厉害，心灵感应如此强大，能够瞬间就察觉到我的神识，虽然我之前有一点点的失误，但是能做到这一点也不容易，这個家伙只怕已经触及到了准圣的边缘，只要给他一件先天灵宝，就有机会斩尸。”仅仅只是对方的一点反应，萧升就能知道这个家伙的真实情况，只是这也证明眼前这个家伙也是一个‘穷鬼’，没有什么油水可言，甚至萧升一直都忘记了一个问题，如果不是‘穷鬼’谁还会冒着生命危险来追杀他，所以他内心的想法根本就不可能成功，指望着从一群‘穷鬼’的身上夺宝，那就是一个笑话，就是不可能的事情。
都到这个时候，萧升还是没有发现自己的问题，没有发现自己的计划会有这样这么大的问题，杀人夺宝根本是不可能的事情，一群‘穷鬼’身上是没有什么好处，弄死他们最多只是立威，而不可能得到自己想要的宝物，真要是想得到先天灵宝，也只能把希望寄托在远古战场之中，寄托在它已经将那些残缺的先天灵宝已经重新孕育出来。
或许这就是天地大劫的力量，就算是萧升有再多的准备，有再坚定的意志，但是依然会受到大劫的影响，只要身在劫中，想要挣脱就十分困难，就会犯下一些低级的错误。
现在萧升还没有发现自己的问题，正在小心地向这个家伙靠近，对于敌人，萧升可不会手下留情，而且为了自身安全着想，能够节省本源还是节省一点为好，偷袭就是最好的选择。
“你出来吧，不要躲着，我们都有相同的目标，没有必要内耗！”这个家伙在久久没有找到‘敌人’时，又在大吼起来，而且从他的表情来看，这个家伙很明显已经是心乱了，已经在崩溃的边缘，这让萧升也有些不明白，心境如此差的混蛋怎么敢出来找自己的麻烦。
不过，这样的情况也不错，至少这会让自己不用面对太大的危险，只要对方心乱了才更容易得手，想到这里时，萧升脸上的嘲讽神色是越来越浓，这就是天地大劫，那些愚蠢的家伙会一个个自己跳出来找死。
“给我去死！”低沉的声音在对方的耳边响起，萧升的拳头也随着轰在了对方的身体之上，那强大的力量直接爆发，让这个心神已乱的家伙加反应的机会都没有，直接被一拳给打爆了，他的元神想要逃跑，却发现根本做不到，已经被萧升给抓在手中。
“萧升道友饶命啊，我没有恶意，我只是想求道友赐我‘小周天星斗大阵’的传承，真的没有恶意！”在看到自己的元神落在萧升的手中时，这个家伙第一时间就在求饶，而且没有想拉萧升同归于尽的决心，如果这个家伙有这样的决心，在每一时间就已经自爆元神，而不是选择向萧升求饶，这样的心境，这样的意志实在是可笑至极。
一个元神修行到了斩尸边缘的家伙，心境这么差，意志这么差，他的这一身修行只怕也不是自己修行得来的，而是借助着外力，这样的家伙就算是让他斩尸成功，也只是废物一个，根本没有什么实力可言，也是最弱的准圣。
虽然这个家伙的心境不行，意志不行，但是这并不意味着萧升就会放过他，原本萧升还想要从他的身上获取一些信息，但是一想到之前的事情，这样的想法也就淡了，自己也不知道这个家伙身上有没有算计，有没有阴谋，还是直接干掉为好，免得给自己带来麻烦！

第794章 一无所获
第七百七十四章一无所获
杀，对于敌人萧升是绝不会手下留情，该杀就杀！当斩杀这个家伙之后，又是一丝气运的力量在肉身世界之中凝聚，引动了世界之树的变化，这让萧升明白，在这天地大劫之杀戮敌人或许真可以让自己借助着肉身世界与世界之树的力量掌握一丝命运大道的法则之力。
杀戮在疯狂地上演着，萧升可没有对敌人手下留情，一切被自己遇到的敌人都只有死路一条，一尊尊大罗金仙死在了他的手中，一丝丝气运之力也渐渐被世界之树吸收，只是想要演化出自己想要的命运大道的本源还差不少，这让萧升不由得叹了一口气。自己可没有疯狂到为了凝聚命运大道就屠杀天地众生的地步，斩杀这些敌人，自己可以不留情，但是让自己去杀戮其他人这是不可能的事情。
虽然说这份诱惑很大，但是面对着诱惑萧升还是抵挡住了，没有让自己陷入到这疯狂的杀戮之中，哪怕是天地大劫的劫气在不断地影响自己的心神，但是他都没有接受，还是坚持地抵挡住这份诱惑的冲击，让自己没有陷入到疯狂之中。
“好一个天地大劫，好一个劫气缠身，难怪会有那么多家伙会在大劫之中身死魂消，这样的诱惑谁又能承受得住，还好我的意志足够坚定，要不然后果将不堪设想！”深深地吸了一口气，将自己心中的那份恶念给清除掉，萧升摇了摇头。
一番疯狂的杀戮之后，萧升身上的杀气越来越强，心神受到的冲击也是越来越强，这就是杀戮的结果，在大劫之中杀戮众生，哪怕只是一群迷失在大劫之中的蠢货，也会让自身的心灵受到天地劫气的影响，也会受到负面的影响。
“也不知道进入远古战场的家伙有多少，现在已经找不到他们的踪迹，是时候去寻找机缘了，这些穷鬼身上根本没有自己想要的宝物。”这个时候萧升又叹了一口气，自己一心想要杀人夺宝，可惜的是自己一番杀戮之下什么先天灵宝都没有看到，这些家伙身上只有一些破破烂烂的后天灵宝，而且品质还不怎么样，难怪这些家伙会如此贪婪，一切都是穷惹的祸，萧升走到这一步也是穷导致的。
当萧升不再将精力放在杀戮之上，而是去寻找自己的机缘，去寻找有可能让自己更进一步的机缘时，结果让他大失所望，在这远古战场之中一番寻找之下，一点机会都没有，什么先天灵宝，什么天地灵根根本就不存在，原本以为可以寻找到不错的先天灵宝，可是现在看来自己想多了，无论萧升再怎么努力，都没有一点收获，仿佛是在经历了沼泽之地后自身的气运已经消失了一样，任是自己再怎么寻找就是一无所获。
“该死，不会是那沼泽之地吞噬了我的气运，要不然怎么会是这样的结果，再这样下去只会白白浪费时间与精力，什么远古战场之中宝物无数，现在看来都是笑话，根本没有留给自己寻宝的机会，无尽岁月过去了，或许这些灵宝早已经消失不见了。”
一次又一次地寻找，可是什么线索都没有，这让萧升失望了，虽然自己渴望着寻找到宝物，但是现在自身仿佛是与远古战场之中的气运有冲突，什么都没有得到，只是在白白浪费时间与精力，最多只是找到一些品质一般的宝药，这让萧升的心中也不由得暗叹了一口气。
萧升并不知道，当自己杀人凝聚气运的时候，肉身世界还有世界之树也将自己的气运给吸收，要不然如何能凝聚出属于自己的命运道果，而且仅仅只是杀戮这么一点点人根本不可能凝聚出命运大道，而偏偏这样做又会让自身气运受到影响，这也是为什么萧升现在几乎是一无所获的情况，并不是世界对他的排斥，或者是对他有什么想法，而是他自身的气运也被世界之树给吸收了，才会导致自身气运变差。
杀人夺运这就是一柄双刃剑，伤人伤己，稍微不留神甚至是会把自己也给坑死，只是萧升竟然没有发现这一点，别看萧升现在可以感受到气运的存在，但是对于自身是什么情况了解的却有限，这就是修行的结果，自身气运根本察觉不到。
当萧升有意要走出远古战场之时，在那外边的众人一個个都无比紧张，有人甚至是忍不住痛骂道：“该死的混蛋，怎么会这样，为何萧升这个家伙这么长时间都没有从远古战场之中走出来，难道说他真的想要在远古战场之中寻找机缘不成？”
“或许我们都想多了，这个家伙进入远古战场并不仅仅只是为了引蛇出动，对付那些对他有恶意的敌人，更多的是在修行，如果我们再不能找到这个家伙，阻止他，或许他会真有可能从远古战场之中找到机缘，毕竟这个混蛋可是人道气运之子！”      想法是好的，但是现实无比的残酷，他们都想错了，萧升现在可算不上是人道气运之子，他现在身上的气运已经被世界之树吞噬，指望着能从远古战场之中夺宝，只能说他们想多了。
“快看，是萧升，这个家伙走出了远古战场，只是看他那一脸沉重的样子，只怕并没有得到机缘，要不然他的神色不会是这个样子，现在我们要提高警惕了！”
“的确有些不正常，也不知道这个家伙在想什么。不过，这有没有可能是阴谋，是这个家伙故意在欺骗我们，了可是被人称之为人道气运之子，怎么会什么都得不到，除非他自己没有深入远古战场之中，仅仅只是为了针对那些敌人，可是你们觉得这可能吗？”
“应该不可能，如果他仅是干掉那些家伙，不会如此，他对远古战场一定有什么想法，只是我不明白他有必要这样做吗，欺骗我们又有什么好处，难道说他还害怕我们上前去抢夺不成，还是说我们会愚蠢到直接卷入到这场天地大劫之中，与这个疯子结下因果不成？”
“不知道，如今谁也不知道萧升这个家伙想要干什么，对我们来说还是谨慎小心为上，在没有绝对的把握之前最好什么事情都不要做，要不然那些家伙就是我们的结局，看看萧升这个家伙身上的杀意就知道他在里面大开杀戒，只怕那些家伙已经被这个疯子给干掉了，有谁想死那就尽管去找这个疯子的麻烦好了。”
看到萧升身上那淡淡的杀意时，众人的心中都隐藏着一丝畏惧，毕竟萧升现在是什么情况他们都不知道，现在只有萧升这个家伙自己走出远古战场，而其他进入之人却看不到踪影，这不得不让众人心有担忧，害怕自己若是主动出击会陷入到萧升的算计之中。
“怎么，没有人再来找我的麻烦了吗，没有人再打我手中‘小周天星斗大阵’的主意吗？若是有的话可以站出来，我在这里等着你，那些道友现在都在远古战场之中研究‘小周天星斗大阵’的阵法力量，若是有其他道友有想法也可以进去修行！”
在踏出远古战场之后，在发现并没有人再继续对自己出手时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的冷笑，而他的这番话根本没有人相信，在他们看来萧升就是太阴险，竟然会说出这样一番话来，这摆明了是在欺骗大家，谁相信谁就是傻子。
“这个混蛋，连这样可笑的话都敢说出口来，真把我们当成是傻子不成，只怕那些道友已经是凶多吉少，什么在远古战场之中感悟‘小周天星斗大阵’，只怕早已经被这个这混蛋给杀了，还想要用这可笑的借口来欺骗我们，真是天大的笑话。”
“是啊，萧升这个混蛋太恶毒了，连这样的话都敢说出口，远古战场那是什么，谁进去都要受到影响，而且一个不小心进去之后就再也出不来了，我们可没有萧升这个疯子那样强大的实力，可以从远古战场之中全身而退，进去了只有死路一条，就算是真要夺取‘小周天星斗大阵’也只会直接找上这个家伙，而不是进入远古战场之中！”
很快在暗中已经有着不少人在低语着，但是这些家伙都没有一个站出来与萧升为敌的，这个时候就算是有再多的想法也要忍着，就算是对萧升这个家伙的嚣张再怎么不满，也要忍着，要不然最终倒霉的只会是自己，没有人会做出这样愚蠢的决定。
在看到没有人出手针对自己时，萧升也不由得叹了一口气，摇了摇头没有再多说什么，此行不利也让他有些失望，明明自己想要去寻找十二祖巫的精血，甚至是巫族的一些精血，但是自己怎么都没有找到当年巫族与妖族大战之地，更不用说什么精血与机缘了。

第795章 混沌之死
第七百七十五章混沌之死
“咦，有意思，实在是太有意思了，萧升这个家伙身上竟然被一团血煞气息所缠绕着，他究竟在远古战场之中干了些什么事情，竟然被血煞缠身，这可是天地大劫，血煞缠身之下，他自身的气运必会受到反噬，或许我们应该想一想怎么办了！”当看到萧升身上血煞缠身时，昊天的脸上露出了一丝淡淡的笑意，在他看来这或许将会是天庭的机缘。
“昊天，你想怎么做，难不成是要打萧升的主意，在这种情况之下还是谨慎为好，而且就算是血煞缠身也没有什么大不了的，毕竟他手上一定是沾染上了那些愚蠢之徒的鲜血，只要给他一点时间，完全可以消除掉，我甚至担心这血煞气息是这个家伙有意留下来的算计，如果有人愚蠢地出手针对他，就会陷入这个家伙的算计之中，毕竟他可是有着人道气运之子的称呼，以他的气运，还有他身上的功德又怎么会有这样的情况，我怀疑这就是陷阱！”
瑶池的这番话一出，让昊天这位天帝不由得皱起了眉头，虽然这说的有可能是事实，可是在看到萧升身上这血煞气息时，昊天的心中多少还是有所心动，毕竟血煞气息会影响到自身气运这是大家都清楚，而且现在只是开始而已。
“不是我想打萧升的主意，而是我有心想要知道萧升这个家伙在远古战场之中做了什么，想知道他身上怎么会有血煞气息缠绕，这可不正常，要知道萧升可是有大气运、大功德，不应该出现这样的情况，除非是他进入到远古战场之中的一些绝地沾染上的，你不会以为这是杀戮造成的吧？”说到这里时，昊天的眼中露出了一丝淡淡的疑惑。
“你说这不是杀戮造成的，有什么证据，而且这是天地大劫，杀戮凝聚血煞气息也是再正常不过，而且就算是萧升有大气运，大功德，也不意味他可以无视杀戮带来的影响！”
“证据我没有，但是我知道那些家伙身上都有；大因果，大业力，对他们的杀戮应该不会形成血煞才对，除非萧升这個家伙太阴狠是疯狂地虐杀了他们，让他们心中有着无尽的怨恨，才会凝聚成这个样子，而这是不可能的事情，萧升不可能不知道这样做的后果有多严重，而且也没有道理，这些家伙身上可没有他想要的东西，所以只有可能是在远古战场之中沾染上的。能够从绝地之中全身而退，你说这个家伙会不会有什么收获？”
“昊天，这只是你自己的猜测，根本没有证据，而且就算是这个样子又如何，你不会以为萧升这个家伙还会给我们面子，会告诉我们他在远古战场之中遇到了什么吧，我劝你还是不要有这样的想法，西天取经已经到了尾声，我们要做的就是保证西天取经一事的成功结束，萧升在这个时候走出远古战场，我担心会有其他的情况发生！在萧升这个家伙离开青城山的时间，骊山老母可是去过青城山，不知道是做了什么事情。”
说到这里时，瑶池的眼中闪过了一丝疑惑，以骊山老母的身份，没有必要去算计萧升，而且更没有必要趁着萧升离开去探查青城山的秘密，这让瑶池本能觉得在这件事情的背后有问题，而且是有大问题，只是偏偏又不能去探查，毕竟骊山老母的身份摆在那里，而且天庭与骊山老母的关系也不是太好，真要这么做了，很容易引发不必要的大战。
“骊山老母一事与我们没有任何关系，青城山之中可是有地皇神农氏之女精卫在，当年她可是以女娃之名，这也算是与女娲娘娘有着一丝因果，如果骊山老母有什么想象，我们还是不要参与，免得卷入到这不必要的麻烦之中！”
“昊天，我发现你想得太多了，我可没有说骊山老母是针对精卫而去，就算是有因果，以骊山老母的身份也不可能对一个后辈出手，而且她真要是这么做了，只怕会有不少人为之高兴，特别是太上老君，他就可以借机打压对方，这样愚蠢的事情不可能发生。”
的确，骊山老母怎么可能会对精卫这样一个后生小辈动手，而且真要是这么做了，那就是在与人族反目成仇，精卫可是人皇之女，若是被她给暗算，地皇神农氏就再是再好脾气也会忍耐不住，更不用说人皇轩辕之女现在还没有脱困，还被困在了幽冥世界之中，需要借助幽冥世界的力量来化解自身的危机。
对于骊山老母的青城山之行，了解的人并不多，甚至是菩提老祖与大日如来佛都不知道，只有少数几人察觉到，而这几人都是一直关注着青城山。不过，地皇神农氏是知道的，但是谁也不知道骊山老母做了些什么。
就在萧升叹息没有敌人出手时，突然之间，前往远古星域之外的黑暗之王联系自己，对方的声音出现在自己的脑海之中：“本尊，伱猜测的没有错，混沌陨落了，我找到了他留下来的信息，还有他留下来的宝物。他是被本源反噬而死，现在我应该怎么办？”
“果然他身死了，看来我的猜测是对的，真的有人在布局，在故意在诱导混沌这个家伙走上了一条不归路，一条错误的道路，所以才会落得这样的下场，真是好狠的心啊，好阴险的算计，不用亲自出手，仅仅只是在暗中稍微做一点引导就可以让混沌身死。”      “的确是很恶毒，但是现在我想知道应该怎么做，我担心他留下来的气息会被察觉到！”
“你是担心带着混沌遗留下来的宝物回洪荒大地被人察觉到，你想多了，而且你可以将其封印起来，如果我没有猜错的话，他将‘业火红莲’、‘功德金莲’都留下来了，而且已经用他的本源将其改变了可对？”
“本尊，你是怎么知道的，难道说混沌在离开之前与你做过商量？”
“没有，他怎么可能会与我做这样的商量，而是我根据他的性格做出的猜测，就算是知道自己被人算计了，混沌也不会不做反击，一定会有所反抗的。你一个人的力量是没有办法遮掩天机的，将混沌留下来的一切封印起来带回洪荒大地，等你回来，我借助着肉身世界的力量来解开这背后的秘密，希望我的猜测是错的，要不然我们有大麻烦了，我在这边也发现了一个惊人的秘密，等你回来之后，我了解其中的一切，再详细商量对策！”
一瞬间，萧升的心情变得沉重起来，虽然说早已经猜测到混沌道人已经身死，但是在确定之后心中还是无比的疼痛，而这也让他明白危机从来都没有从自己身上离开过。
“好吧，我这就将其封印起来，不过我不敢保证能够完全封印住他的气息，毕竟这个家伙的气息太强了，以我的实力想要完全将其封印起来还是有问题的？”
“什么，你是说你的力量没有办法将他的气息给封印住，这怎么可能？难道说他在进入混沌之中也突破了瓶颈，证道混元金仙，他在混沌之中渡劫了？”
“有没有渡劫我不知道，但是这个家伙所残留下来的气息远远超出了大罗金仙，所以我没有绝对的把握可以将他的气息封印住，要不然我也不会选择在这个时候与你联系！”
“如果是这样的话，那还是老办法，借助着魔界通道的力量来转移，这样做更安全，只是你要付出不小的代价，毕竟这样的事情不能经常做，我担心会惊动天道，担心你被盯上。”
对于本尊萧升的这番话，黑暗之王不由地有了一丝担忧，他知道能够让本尊如此重视，这绝对不是简单的事情，本尊一定有什么惊人的发现，所以才会语气如此地沉重，可是自己只是离开洪荒大地没有多久，本尊究竟在这短暂的时间里又发现了什么大问题，竟然会如此重视，从他的语气之中能够清楚地感受到浓郁的压力。
虽然有心想要询问，可是转念一想，根本没有这个必要，自己很快就要回洪荒大地，只要自己回去，一切都能知道，完全没有必要在这个时候向本尊做这样的询问，而且时间不等人，自己在这边停留的时间越久，越是容易暴露自身，所以还是按照本尊的要求早点完成对混沌这个家伙的遗留物的转移为好。
很快黑暗之王就快速将这些宝物给封印起来，因为它们的气机太强大了，如此不封印起来，想要将其通过魔界通道转移很困难，甚至是不可能，一旦出事，这些东西有可以遗失在空间裂缝之中，毕竟这样做还是有不少的危险。谨慎小心一些为上，要不然后悔就来不及了，而且能让本尊都如此重视，这事情背后绝对不简单。

第796章 混沌的遗宝
第七百七十六章混沌的遗宝
“该死，果然如本尊所说的一样，想要将这几件宝物送入到魔界通道之中太困难了，这排斥的力量太可怕了，甚至这几件宝物要比不周中那些凶兽还要费力！”当黑暗之王出手将几件宝物送入到魔界通道时，一身本源消耗严重，这让他的内心为之震骇，也让他更加清楚混沌道人之死的背后有着多么可怕的算计。
“本尊，我已经完成了，你注意接收，千万不可出问题啊！”黑暗之王顾不得休息，立即联系到萧升，让他及时地收好一切。
“我知道了，你恢复消耗之后快点返回，我们一起打开混沌这个家伙留下来的信息，我担心我一个人无法屏蔽，无法消除那份气息！”此时，萧升也是一脸凝重的样子，看到眼前的几件宝物时，他的内心不由地叹了一口气，果然如自己所想的一样，混沌这个家伙出手融合‘业火红莲’与‘功德金莲’，想要将其融入到自身之中。
眼前这朵青莲之上缠绕着一丝红莲业火，还有功德之光，这样的情况让萧升不由得叹了一口气，而且这朵青莲并没有不是真正的混沌青莲，本质有着严重的缺陷，那混沌的力量有着太多的问题，而且这朵青莲竟然不足十二品，这让萧升的内心更是震惊，最重要的是在这朵青莲之上密密麻麻地布满了裂痕。
大道反噬，本源反噬，这果然是一条绝路，一条错误的道路，想要融合‘业火红莲’与‘功德金莲’根本就不可能，混沌道人忘记了一个最重要的问题，那就是‘业火红莲’也好，‘功德金莲’也罢都有着盘古大神的道。以自己大罗金仙的道来融合盘古大神的道，这不是自取灭亡吗，而且就算是想要融合，也缺少了‘灭世黑莲’。
混沌道人的本体都直接崩溃了，只剩下了这本源的存在，而且本源之上那混乱的气息让萧升的心情无比沉重，敌人太恶毒了，完全不给混沌道人一点生机，而且造成这一切的可不仅仅只是本源反噬那么简单，还有着更多的问题，仅仅只是从混沌道人的本体残躯的情况，萧升就能看到这还有着混沌力量的冲击。
“混沌这个家伙并不是在进入混沌的第一时间就陷入绝境的，而是在他准备突破混元金仙之时陷入绝境，这个家伙的残躯之上还有着一丝雷劫的气息，混沌雷劫的气息！”说话之间，萧升收起了混沌道人的残躯，那朵十一品的青莲，然后又将目光投向了第二件的宝物之上，这是一朵功德金莲，只是在失去本源之后，只剩下了一个空壳。
空壳一样的金莲花，虽然还有着金光闪闪的样子，但是却失去了先天灵宝的本源，很明显是被混沌道人给吞噬了，混沌道人是吞噬先天灵宝的本源，而不是直接将整件先天灵宝融入到自身之中。当然，以混沌道人的实力也不可能直接将一件极品先天灵宝融入到自身之中。
轻轻一弹，感受着这朵金莲的情况，萧升摇了摇头，虽然失去了本源，但是它的本体还是有价值的，至少以它来核心打造一件后天灵宝还是可以的，甚至还有一丝镇压气运的作用，难怪混沌道人这个家伙会保留下来。
第三件也是一朵莲花，只是这是一朵血莲，业火红莲本源被抽空后蜕变的宝物，但是这并不是空壳，而是一朵先天品质的血莲，吞噬了混沌道人一身精血的血莲，只是这朵血莲不再有的是业火红莲本源，而是气血本源，成为了一件诡异而可怕的气血灵宝，不仅能提纯血脉的力量，还能吞噬众生的精血，一件真正的血道灵宝。
不过，这件宝物天生就与萧升相合，而且在这件宝物上没有混沌道人的气息，有的只是那最精纯的气血本源，一切气息都被它给磨灭了，只是这仅仅只是一件三品的血莲！
“看来混沌那个家伙的一身精血是被完全给提纯了，要不然以他一尊度过了混元金仙劫的混元金仙不可能只有这一点点的本源，看样子这‘业火红莲’在本源被吞噬之后有了意外的变化，或许说是混沌这个家伙有了不一样的想法。”
收好这件三品先天血莲，萧升又看向第四件宝物，这是一朵黑莲，一朵充满了死亡与毁灭气息的黑莲，只有一品，在看到这朵黑莲之时，萧升不由地叹了一口气，想到了最初自己降临到洪荒世界之时的情况，不由地叹了一口气，这虽然也是一件先天品质的黑莲，但是想要成长起来需要无尽的死亡本源与毁灭本源。
“好一个混沌，没有想到你还能做到这种程度，将自己本源之中的先天力量给剥离出来，看来伱之前的确是有着疯狂的想法，原本还想拿‘功德金莲’的空壳来做局，现在看来是不可能了，你这是在为我准备后手，或许你也知道我们被人盯上了。”      一品黑莲最适合的就是十方道人，死亡与毁灭，用来成为十方道人的本命至宝再合适不过，而且这朵黑莲先天与深渊黑莲有着一丝联系，作为十方道人的本命至宝，证道至宝再合适不过，毕竟深渊黑莲是不能离开深渊世界的。
血莲对谁都适合，自己可以，长生子也可以，至于那朵功德金莲的空壳，同样也是如此，这就是一个可以任由自己刻画大道的胚胎，只要打入自身大道本源，然后慢慢地孕育就可以完全成为一件最适合自身大道的宝物。
“黑暗之王不缺宝物，他有自己的本命至宝、证道至宝，这件空壳最适合的是长生子，如果能将他的大道融入到空壳之中，或许可以演化出一件承载‘周天星斗大阵’的宝物。”一瞬间，萧升的心中有了一个疯狂的想法，以这功德金莲的空壳来承载‘周天星斗大阵’，承载星辰大道，或许它最终可以演化出一件强大无比的‘星辰宝莲’，每一片莲花瓣都可以铭刻上周天星辰本源规则。
当然，这只是萧升自己的想法，能不能实现还不知道，不过就算是不能实现，但是也可以承载周天星辰本源，甚至是承载长生子的大道。
至于血莲，萧升觉得放在自身之中温养是最好不过，毕竟自己的肉身也已经是混元金莲，在温养‘三品血莲’之时，也能提纯自身的血脉，让自己的气血变得更纯粹，更强大。
轻叹了一声之后，萧升又将目光投向了最后的一件宝物，这是一颗充满了裂痕的宝珠，也是混沌道人的元神凝聚的灵珠，这颗灵球之中有着混沌道人的所有记忆。那密密麻麻的裂痕代表着混沌道人所承受的苦难，也代表着他的决心。
这才是最重要的宝物，也是混沌道人留下来的经验，不仅有着混沌的情况，甚至是有着幽冥世界深处那诡异之地的信息。此时，在看到这颗灵魂宝珠之时，萧升隐约可以明白，那方诡异之地并不是想象的那么简单，甚至平心娘娘都被欺骗了，那里或许有着地道的秘密。
当然，一切还需要等解开这颗灵魂宝珠，了解一切之后才能知晓。现在萧升在等待着黑暗之王的回归，这颗灵魂宝珠自己可以炼化，但是不知道炼化之时会不会有意外出现，会不会引得敌人的关注，暴露自己的秘密。
小心驶得万年船，越是这个时候，自己越是要谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，要不然最终只会让自己陷入万劫不复的绝境，只会让自己面对可怕的敌人。如果自己的猜测是对的，这一切都是地道的算计，自己就要做好准备了，而且这很有可能与当初开辟城隍神道有关，甚至是与幽冥世界的打造有关。
正是因为萧升有这样的猜测，担心会有这样的强敌，所以不得不谨慎，而且在混沌道人身上的算计已经成功了，混沌道人身死，可是对于十方道人身上就没有算计吗，域外天魔界的出现，背后就没有阴谋吗？这也是一条绝路，这背后又是谁的算计，魔祖罗喉，还是天道与鸿钧道祖，又或者是人道？
如果这背后也有阴谋，也有算计，也就是说十方道人与混沌道人都被盯上了，都给予了一条错误的道路，一条必死之路，混沌道人没有摆脱，但是十方道人成功了，至于黑暗之王身上有没有这样的算计，萧升不知道，一切都要等黑暗之王回归才能知道，最后则是自己，身上也有算计是被五行神魔给留下了后手，现在自己挣脱了对方的束缚，走出了自己的大道之路，但是这并不意味着一切就结束了！只要敌人不愿意放手，就还会有危险，还会有危机，这一点萧升心中明白，所以现在他不敢轻举妄动，不敢独自一人消化灵魂宝珠！

第797章 众人的警惕
第七百七十七章众人的警惕
“咦，萧升这个家伙竟然选择回青城山，他是这是要放弃了吗？”当看到萧升向青城山而去时，天庭之上的昊天不由地为之惊讶，这与他心中所想的完全不同，他不明白萧升怎么会这样好脾气，没有去深究这一切背后的算计，甚至是没有对西方出手，阻止这即将完成的西天取经，这与萧升以往的表现完全不同。
“回去才是最正常的，傻子都已经死了，没有新的傻子出现，他不回去，难不成还继续返回到远古战场之中，之前他的那番鬼话能骗得了谁，那些进入远古战场之中的家伙，十有八九都已经身死魂消，要么死在了萧升这个家伙的手中，要么被远古战场所灭杀，所谓的机缘根本就不存在，萧升这个家伙就是想不让我们看到他是如何猎杀敌人的，不想让我们知道他的真实力量如何，现在他已经成功了，自然也就没有必要继续下去。”
“也对，这个家伙之所以在这个时候出手，而且是痛下杀手，就是不想让人打扰他的‘清静’，不想让人影响到他的计划，如今西天取经即将结束，萧升这个这混蛋的精力自然要放在西方的身上，毕竟西天取经之后也不知道这场西游大劫是不是就结束了，所以谨慎一点为好，而且西游大劫之后，西方气运必会增强，这个时候萧升自然要谨慎对待，可没有心情与那些愚蠢的家伙纠缠不休。”
一瞬间，昊天仿佛是明白了一切，但是他与瑶池的想法就是对的吗？不，萧升的此举可不是因为西游大劫，而是源于自身的灵魂宝珠，那颗来自混沌道人所留下来的灵魂宝珠，更是不想再引人注意，想要静静地等黑暗之王的回归，等对混沌道人留下来的信息的掌握。
西游大劫再厉害，又比得过混沌道人身上的秘密吗？而且在萧升的眼中，就算是西游大劫结束，西方气运增强，大日如来佛也不可能证道，混元大罗金仙那是根本不用想，圣人也根本不用想，如果天道会降下这样的机缘，就不是现在这样的情况。
“以西方与萧升之间的恩怨，西游大劫结束，只怕他们双方都会忍耐不住，若是西方气运大增，大日如来佛可以借机证道成圣，他必然会对萧升出手，如果西方的气运没有想象的那么强大，或许就是萧升出手反击的时候，没有了天道的庇护，没有了天地大势，萧升也就没有了顾忌，也就是他清算因果的时候。”说到这里时，瑶池的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这是她最想看到的情况，如果西方与萧升大战起来，天庭就有更多的好处。
“瑶池，就怕事情不会如此，你不要忘记了地星，不要忘记了三清他们的存在，如果天地大劫结束，他们身上也没有束缚了，甚至是地星的阻力也会消失，这个时候，你觉得他们还会来一场大战吗，他们不会把精力放在地星之中？而且我也不认为大日如来佛能借机证道成圣，毕竟他手中可没有鸿蒙紫气，最重要的是他的出身，一个身上有着无尽因果业力的家伙，怎么可能得到鸿蒙紫气，他想要证道成圣那就是天大的笑话！”
当昊天的这番话一落下时，瑶池也有些傻眼了。是啊，自己只考虑到了萧升与西方的恩怨，却忘记了更重要的一点，地星，还有天地大势的消散所带来的影响，地星的利益有多大，仅仅只是从天道与鸿钧道祖的反应就能知道。至于大日如来佛也的确是业力缠身，指望他能借助气运成圣这根本就不可能，混元大罗金仙那就更是想都不用想。
“也对，是我错了，把事情想得太简单了，真要是能借助气运成圣，我们早就成功了，怎么可能让大日如来佛成功，而且这一次西游大劫也是意外不断，西方能得到的功德气运只怕并不多，大日如来佛想要成圣是不可能的。”
萧升可不知道三界之中的那些家伙有什么想法，也没有想去了解，在那些家伙的关注之下，萧升慢慢地回到了青城山，一路游山玩水，放松心境的样子，这看得很多人都不由地皱起了眉头，谁都没有想到萧升这个家伙还有这样的头心思。
“不对，萧升这个家伙可不是在游山玩水，而是在调整自己的心境，他身上的血煞气息正在渐渐消失，我们小看了这个家伙，他在恢复自己的心灵，在抹去自身杀戮所造成的影响。”很快首阳山中的太上老君就发现了问题，看到了萧升身上的变化。
“的确是被萧升这个家伙给骗了，不得不承认这个家伙的智慧了得，能够这么快就从杀戮的影响之中走出来，而且通过这样的办法来放松自身，清除心灵之上所缠绕的杀戮造成的血煞气息，这个家伙还真是让人意外！”元始天尊说着不由地摇了摇头，眼中也流露出一丝淡淡的惊讶，毕竟能够有这样的心境，这说明萧升的心境十分厉害。      不过，很快元始天尊又把话题转移到地星之上，语音一转说道：“大师兄，你说西天取经结束之后，是不是西游大劫也就结束了，地星之外的阻力就会消失，我们就能不受天道的压力，就可以了解地星的情况？”
“不知道，或许会解除，但是伱也不要抱太大的期待，既然天道与鸿钧老师都在布局，绝对不会完全开放，不会让我们肆无忌惮地干涉地星的发展，甚至我担心玄都他们此刻的情况，毕竟地星与地仙界不同，稍微有一点马虎大意都会有危险。”
太上老君是在担心玄都？不，他担心广成子那些阐教弟子，毕竟这些家伙的心性太差了，指不定又在地星闹出什么样的夭娥子出来，让自己与元始要面对诸多的压力，毕竟地星可不是地仙界，出了事情自己这边也没有办法控制好。
广成子那个家伙有多嚣张，有多傲慢自大，太上老君还是明白的，有这样一个家伙做阐教的大师兄，可想而知阐教内部是什么情况，只是担心也没有用，如果事情真的发生了，也只能等地星的阻力解除再慢慢想办法化解
太上老君发现了萧升的情况，菩提老祖自然也不可能发现不了，毕竟西方与萧升之间可是有仇恨，他自然要盯着萧升，只要萧升没有回青城山之前，他都不敢有丝毫的马虎大意，很快他也发现了萧升的变化，感受到萧升身上的血煞气息的消散。
“该死，我就知道这个家伙有问题，要不然怎么可能会做出这样的举动，看来这个混蛋是察觉到了自身的血煞气息，用这样的办法来消除心境上的隐患。没有了血煞气息的影响，消除掉心灵的隐患，这会让这个家伙的心境变得更加强大！”
菩提老祖不由地叹道，眼中流露出一丝淡淡的失落，萧升都可以有这样的心境，可以从杀戮之中很快就走出来，可是大日如来佛这个家伙是什么都没有做到，心境太差了，指望着这个家伙能够更进一步很难，只能期待着他可以借助着西游大劫的气运功德将身上的业力清除一部分，不要随时都会有危险发生。
正如菩提老祖所担忧那样，此时，大日如来佛又在破口大骂，萧升安全地从远古战场之中走出来，让他心有不甘，让他心生怨恨，因果业力一直都在影响着他的心灵，一直都在侵蚀着他的心灵，也就是西方有大气运，要不然他早已经迷失在仇恨之中。
不过，这一次他们也的确是又收割了一番信仰，取经一路之上，又是对西方的那些生灵来了一场收割，将那些入魔的家伙给清除掉，而且又把妖族给坑了一遍，把一切因果都推到了妖族的身上，这样的情况让北俱芦州的妖族是恨得咬牙切齿，也让妖师鲲鹏十分不满，因为这也对他造成的了影响，就连骊山老母都看不上西方这样的举动。
明明是自己的错，却非要把一切责任都推给妖族，这吃相未免太难看了，而且西方出现这样的情况，分明就是他们的弟子心境不堪，被魔气侵蚀所致，现在却要把一切都推到妖族的身上，就算是他们可以糊弄那些凡人，但是这因果却不会消失，西方与妖族之间的因果会越结越大，而大日如来佛这个家伙也会不可能不受影响，真以为成为西方之主，就可以斩去与妖族的一切因果，他那一身血脉是斩不掉的。
闹吧，西方越是闹得厉害，日后就越麻烦，就要承受因果的反噬，那个时候，他们会是什么情况就很难说了，而且这样闹下去，也会与人族的因果越结越深，毕竟凡人的信仰也不是白来的，他们可以糊弄凡人，但是天道却会记录下一切的！

第798章 西方的恐惧
第七百七十八章西方的恐惧
一场西天取经，西方的算计太多了，吃相也太难看了，这一切让很多人都不满意，特别是受到巨大损失的妖族那就更是火冒三丈，只是他们没有实力与西方对抗，而且天地大势现在还在西方，真要是与西方为敌，他们付出的代价就太大了，这是他们无法接受的。
虽然说妖族对萧升也十分痛恨，但是现在他们最痛恨的人已经不是萧升，而是西方，是菩提老祖，甚至是大日如来佛这位曾经的妖皇之子，他的背叛对妖族造成的冲击太大了，也让妖族出现了新的分裂，一些妖族已经被西方蛊惑了，更准确地说是被大日如来佛这位曾经的妖皇之子蛊惑了，认为投靠西方才是妖族最好的出路。
可惜这些家伙根本不知道在大日如来佛的心中他们都只是棋子，只是可以利用的对象，可以当成的打手，毕竟在西方之中大日如来佛的名声可不好，而且也没有多少人愿意听从他的安排，对于大家来说都不愿意相信他，都认为他不值得相信，哪怕他是西方之主也是如此。
原因是什么，私心太重了，大日如来佛的心中有的只是他自己，而且如今西天取经即将结束，地星的封锁有可能解除，大家都能知道地星的情况，都有机会再去争夺地星的信仰，而大日如来佛当初对他们所做的一切，自然也就被他们记起来。
对于大日如来佛的举动，菩提老祖并不在意，相反还在鼓励大日如来佛继续对妖族下手，这将会大大增强西方的力量，虽然说这些妖族都会成为大日如来佛的手下，不过这并不重要，只要大日如来佛还是西方之主，这些力量就是西方的力量。
现在菩提老祖担心的是萧升这个看不透的敌人，一举坑杀了那么多的散修，那些想要夺取机缘的家伙，这才让他感到不安。因为萧升是借助着远古战场的地域来完成这一切，没有人知道在远古战场之中发生了什么事情，根本不知道萧升的实力有多强，而现在这个家伙又返回青城山，这就更让菩提老祖感到担忧，这样一个看不透的敌人存在，对西方而言的威胁太大了，他害怕在最后时刻会出事情，而且会出大事。
就在西方担忧之时，就在众人疑惑萧升接下来会怎么做的时候，在消除一身血煞气息之后的萧升在回到青城山，没有丝毫的犹豫直接开启了‘小周天星斗大阵’重新沟通周天星辰本源，甚至是将青城山的防御再一次全面开启，就连那‘后天五行剑阵’也隐约启动，一丝杀意在青城山流转着，这让很多人更加不安。
“该死的萧升，他究竟想要干什么，‘小周天星斗大阵’的开启我们还能理解，你这个家伙是想要凝聚周天星辰之力，但是你将青城山的防御全面开启是什么意思，就连‘后天五行剑阵’也隐约开启了，难道你想在这最后的时刻对我们发动最疯狂的一击不成？”目光凝视着青城山的方向，感受着周天星辰疯狂地从天空落下，菩提老祖的心情更加沉重。
“圣人，或许我们应该主动出击，燃灯他们几个或许应该贡献一点力量了，这场西游大劫他们不能什么都不做，西天取经他们不能什么都不付出，让他们出手去试探一下青城山的情况，试探一下萧升的反应！”这个时候大日如来佛提出了这样一个疯狂的提议，这完全是他私心的表现，根本没有仔细思考这样做的后果。
“大日如来，伱觉得我们能这样做吗，你以为燃灯他们会听我们的命令，只要我们敢下达这样的命令，下一刻他们就会直接破门而出，脱离西方，而且还会把这一切宣告三界。”
“不可能，他们已经背叛了阐教，已经没有退路，如果再背叛西方，那就只有死路一条。”
“没有什么不可能的，不要被你那负面的心绪影响到自己的正常判断，在你看来不可能，但是它却会发生，对于燃灯他们这些人而言，根本不害怕再一次破门而出，当年他们背叛阐教是因为没有得到公正的对待。在加入到西方之后，他们同样没有得到想要的一切，所以我们若是再逼迫，只会让他们离开，真要是到了那一刻，整个西方就会土崩瓦解，不知道有多少弟子会选择离开，毕竟燃灯可是过去佛，一尊三世佛都选择离开，你觉得其他人会怎么想，怎么看，所以不要把事情想得太简单了。”      并不是大日如来佛把一切想得太简单了，而是他的私心太重，他一直都没有忘记报复萧升，所以就算是牺牲西方的利益也在所不惜，而且燃灯古佛等人一直都不受控制，而且与他站在对立的一面，这如何能让大日如来佛不想办法将其清除。
当然，更多的还是利益，作为西方之主，佛教之主，如果燃灯古佛他们陨落了，自己就可以借机吞下燃灯古佛等人留下来的一切，那时候他就可以在东方站稳脚步，可以有更多的信仰，更多的好处，可惜的是他的想法还是破灭了，菩提老祖直接就拒绝了这可笑的提议。
“圣人，如果不这样做，难道我们就这样不闻不问，任由萧升那个疯子继续下去？可是这样下去更加危险，我们根本不知道这个疯子想要干什么，我甚至都怀疑这个家伙在凝聚力量，准备做最后的一搏，青城山可是小千世界，是可以移动的，真要是让他直接在最后时刻狙击我们，破坏西游大劫，我们可就危险了。”
“不，这不可能的，至少萧升还没有这么疯狂，他就算是想要狙击我们，阻止西天取经的完成，也不可能做这样疯狂的攻击，现在我们只能静观其变，要知道受到影响的不仅是我们，还有天庭，昊天与瑶池也不可能什么都不理会，毕竟这可是在掠夺周天星辰本源，在打他们天庭的脸面，我不相信他们会一点反应都没有！”
“指望昊天与瑶池，这根本不现实，他们但凡有一点天帝的气势，也不会是现在这个样子，整个天庭都陷入虚弱之中，连勾陈大帝与紫微大帝都身死魂消，明明知道这一切都是太上老君与元始天尊的算计却不敢反击，我可不认为天庭会选择在这个时候与萧升为敌，他们没有这样的胆量，如果把希望寄托在他们的身上，最终得到的只会是失望！”
“就算是失望，也好过失败，我们不是无敌的存在，西游大劫没有结束之前我们还有天道大势的庇护，可是西游大劫结束之后，我们就要依靠自己，你觉得这场西天取经之后我们能拿到多少的功德气运，你觉得自己能不能更进一步，如果不能，你觉得我们接下来会面对什么样的危险，有多少人会找我们的麻烦？”
这个时候，大日如来佛明白了菩提老祖的想法，叹道：“圣人，你这是担心萧升这个家伙做这一切准备并不是为了破坏西游大劫，而是在等西游大劫的结束，等我们失去了天地大势好直接杀上门来，与我们西方决一死战？”
“不排除有这样的可能，毕竟没有什么是这个疯子不敢做的，而且你也看到了青城山的力量几乎全开，如果他不想狙击西游大劫，就是在为大劫结束做准备，不管是不是针对我们西方而来，我们都要重视起来，不能有丝毫的大意，昊天与瑶池出不出手这并不重要，我们也不需要完全指望他们，只需要做一点小小的宣传就可以了，看看他是不是愿意无视这一切。”说着菩提老祖的眼中多了一丝冷笑，很明显他已经做好了准备，只是不知道这一切是提前做好的，还是现在想到的，但是大日如来佛的心却沉重起来。
原本以为还有希望现在看来是一点希望都没有了，自己想要借刀杀人是不可能的，菩提老祖根本不会给自己这样的机会，自己也只能放弃这个大好的机会，只能心中痛骂菩提老祖的算计太多了，暗骂萧升的运气太好了。
这根本不是运气的事情，而是实力的问题，那么多人走进远古战场之中却没有再走出来，而萧升的身上却又被血煞气息缠绕，这就不得不让很多人谨慎起来，最后他们得到的结果只有一个，那些家伙都死在远古战场之中。
如果这个时候西方先主动出击，萧升就有足够的借口对他们发难，对他们痛下杀手，杀他们一个血流成河，或许最终菩提老祖能打退萧升，但是那又如何，他们受到的损失太大了，根本不是他们能承受得起，至少在菩提老祖看来他们现在承受不起这样的压力，真要是发生了，后果将一发不可收拾，整个西方的麻烦就大了，甚至会让西游大劫出现危机！

第799章 幕后的黑手
第七百七十九章幕后的黑手
“回来了，你的样子看起来很不好，难道说此行还遇到了其他的问题？”当看到黑暗之王的时候，萧升不由地皱起了眉头。此时黑暗之王的气息有些混乱，甚至是自身都有着一丝丝异样的气息，这让他的内心不由为之沉重起来。
“的确是有其他的问题，在离开的时候没有遇到什么问题，但是在我回来之时却受到了阻力，我现在明白混沌那个家伙为什么会把宝物放在远古星域之外，靠近混沌，因为有阻力的存在，他来不及做出对我们联系就陨落了，我怀疑他虽然遭受到了本源反噬，但是并没有直接身死，而是受到了洪荒世界的排斥，最终不得不陨落。”
“离开之后再想要回来就要付出代价，会受到洪荒世界的阻力，这究竟是洪荒世界自身的情况，还是天道与鸿钧道祖的手笔？这个消息的确很重要，对我们来说要重视起来，不能忽视，要不然日后我们若是离开了很有可能再回不来了！”
“是啊，如果不是这一次的意外发现，当我们离开洪荒之时，再想要回来就难了，谁能想到洪荒世界还会有这样的阻力存在！”说着黑暗之王不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的沉重的神色，这一次的经历对他也是造成了不小的冲击。
“好了，你先恢复，等你恢复实力，我们再开始了解混沌道人之死的秘密，再消化他留下来的元神宝珠，这一次我们不能有任何的疏忽大意，我需要伱的力量来确保安全。”
黑暗之王点了点头，他也明白这样的事情不能有丝毫的马虎大意，要不然青城山也不会力量全开，在外人的眼中这有些太疯狂，有些不正常，可是在黑暗之王看来这样才是最正确的选择，而且就算如此都不敢保证安全性。
很快黑暗之王就借助着‘小周天星斗大阵’的力量完成了自身的恢复，虽然说这一次的秘密之行对自身造成了一定的影响，但是有了这一次的磨砺自身的修行也又增进了许多，离混元金仙又近了一步，这也算是付出的收获。
“光暗领域出！”随着黑暗之王的一声沉喝，光与暗的力量凝聚，领域出现，直接将萧升给笼罩在其中，而他的先天至宝也在领域之中流转着，在封锁着一切气息。
在看到这样的情况时，萧升深深地吸了一口气，将混沌道人留下来的元神宝物拿出来开始炼化，很快元神识海之中就在吸收这元神宝珠所留下来的信息。从混沌道人在幽冥世界的修行，还有对小六道轮回的创造，城隍神道的创造，以及对幽冥地府秩序的建立，然后再是最后的离开。只是当离开之时，这元神宝珠中的信息就开始出现了损伤，断断续续，这让萧升不由地为之震惊，这可不是自身的问题，而是有外力的抹去。
“该死，果然有人在算计混沌道人，而且还用外力抹去了这些消息，他究竟想要隐藏什么，这个家伙会不会就是地道？可是在之前的记忆之中根本没有发现混沌道人有可能被暗算的机会，这究竟是怎么回事？”此时，萧升的内心无比的疑惑，但是他却不能激怒，毕竟还有一些信息残留下来，自己还没有完全炼化这颗元神宝珠中的一切信息。
很快萧升就看到了混沌道人渡混元金仙劫，而这个时候萧升发现了混沌道人本源反噬的问题，是混元金仙劫引动了本源反噬，而这本源反噬并不是自己所想的那样，而是渡劫之时出现的，这让他不由地想到了道争，难道说混沌大道也有人掌握了？
萧升的疑惑没有太久，紧接着就解开了，并不是道争，而是混沌的排斥，更准确地说是混沌的反噬，至于炼化‘功德金莲’、‘业火红莲’本源，并没有道争，为什么混沌道人没有直接将两件先天灵宝直接炼化进身体之中，原因很简单，它的肉身根本无法炼化，无法融合这两件先天灵宝，最终只能选择这样的办法。
“呵呵，真是可笑啊，什么‘灭世黑莲’、‘业火红莲’、‘功德金莲’可以融合成混沌青莲，这都是假的，三十六品混沌青莲在破灭之后一身本源已经散去，灭世黑莲、业火红莲、功德金莲都是经过了意外的变化才有了它们的本源之力，融合根本就不可能，它们的本源已经不属于混沌青莲了！”在混沌道人所留下来的信息之中，萧升知道了这样一个惊人的秘密，只可惜现在知道的太迟了，混沌道人已经身陨。
只是最后混沌道人是如何身死，在这元神宝珠之中也没有，也被抹去了，这样的结果让萧升不由地皱起了眉头，究竟是什么力量抹去了这一切，对此萧升一点都没有察觉到。不死心的他又得思考了一番，可是依然找到是什么力量做到这一切的。
在看到萧升睁开眼睛时，黑暗之王不由地开口问道：“本尊，怎么样了，有没有什么发现，这颗元神宝珠中有没有留下有用的信息，有没有说是谁暗算了他，他是怎么死的？”      “信息是有一些，但是关键的信息被一股力量给抹去了，甚至连他死亡的信息都被抹去了，可是在这信息之中我并没有发现一点那黑手的存在？”
“这怎么可能，难道说这力量原本就在混沌道人的身体之中，要不然怎么可能会让你都无法察觉，可是这样的力量是如何进入到混沌道人的身体之中而不被察觉的！”
当听到黑暗之王的这番话时，萧升的心神为之一怔，然后恍然大悟地说道：“不错，你说得有道理，原来这力量并不是从外而来，而是在混沌这个家伙的身体之中，所以才能抹去这些记忆，才能不留下一点踪迹。看来之前的猜测是对的，下黑手的就是地道，但是他为什么要算计混沌，为什么要置混沌于死地，引导他走向这条绝路？”
“会不会是担心混沌对它形成威胁？”
萧升摇了摇头说道：“不可能，混沌道人对地道一点威胁都没有，相反还相助它一臂之力完善了幽冥地府的秩序。不过，我在远古战场之中发现了一头凶兽，它也是遭受到了本源反噬，我怀疑它与混沌一样都被引导上一条绝路，而这个家伙已经到了证道混元大罗金仙的程度，只差那终极的一跃，可是最终走上了错误之路，落得一个身死的下场，只是我并没有找到它的龙珠，所以我怀疑它的元神遁走。”
“不会吧，洪荒世界之中可没有这样的传说，就算是凶兽大劫也没有听说有凶兽之王有证道混元大罗金仙的实力，你会不会是出错了？”
“你觉得这样的大事我会弄错吗？那是一头龙型的凶兽，而且是修行毒之大道的家伙，现在你觉得有没有什么想法？”说到这里时，萧升的眼中透露出一丝淡淡的凝重。
“本尊，你是怀疑龙族，或者说是怀疑那被龙族都排斥的毒龙一族？那你有没有将这个家伙的尸体给取走？”这个时候黑暗之王变得兴奋起来，如果有这头凶兽的尸体在手，就可以确定它与龙族有没有关系，与毒龙一族有没有关系。
“你觉得我敢收走它的尸体吗？连正主都不敢回去收走自己的身体，你觉得我有这个胆量，敢接下这样的因果，真要是这么做了，那绝对是有死无生，甚至会直接被那黑手给干掉。不过，我的确在怀疑毒龙一族，他们太低调了，甚至很多三界众生都不知道他们的存在，那毒龙老祖就是我怀疑的对象，可惜没有办法证实。当我走出那片空间，再回阔大时却发现它消失得无影无踪，在远古战场之中有这样的空间，你觉得这与鸿钧道祖有没有关系，与天道有没有关系，或许在远古战场之中这样的空间不止一处！”
“不错，的确有这样的可能，只是若是真的如此，这也意味着我们所知道的一切都会被推翻，在凶兽时代就有人走到了法则证道的程度，就有了证道混元大罗金仙的实力。如果天道出手暗算了对方这也不是不可能的事情，毕竟天道想要掌握三界大势，自然不愿意看到有混元大罗金仙的出现，杨眉大仙都不得不远走混沌，可想而知这洪荒世界的可怕，或者说是天道的可怕，对此我们的确要谨慎小心。”
“天道若是可以算计那头凶兽，你说地道会不会算计混沌，我们想不通原因，但是这背后一定有我们所不知道的秘密，只是现在我们是一点办法都没有，甚至不敢声张，不敢轻举妄动，地道也好，天道也罢都不是我们现在可以对抗的，就连十方，我都怀疑域外天魔界也是有人在布局，在引导他们走向绝路，要坏他们的性命。”

第800章 警惕心起
第七百八十章警惕心起
“是啊，想不透，我们所知道的信息太少了，原本以为能从混沌这个家伙留下来的信息中得到想要的信息，可是结果还是让我们失望，只能猜测是地道的算计，也不知道是每一位走混元大罗金仙之路的修行之人都会被天地人三道给暗算，还是有其他的原因。”说着萧升不由地摇了摇头地叹了一口气，脸上闪过了一丝淡淡的苦笑！
“本尊，可是这也不对啊！你的情况完全就不是这个样子，在斩了五行神魔的算计之后，你身上的一切排斥都已经消失了？”很快黑暗之王就说出了心中的疑惑，以萧升的情况这完全可以推翻这份猜测，所以这也有问题。
“呵呵，你觉得这有没有可能只是假象，我不受排斥是洪荒世界的改变，而不是天地人三道的改变，如果说是它们在针对混元大罗金仙的修行者，很多事情都可以说得通。不过，现在说这些都没有用，该来的还是会来，如果我的猜测是对的，就算是天地人三道有算计，也不见得是绝路一条，毕竟十方那个家伙成功了，挣脱了对方的算计。只要我们不被他们给引入错误的绝路，就有生机。”
黑暗之王苦笑道：“这算什么成功，只有十方这个家伙活下来，石皇、星神都已经身死，融入到深渊之中，这算得上什么成功，依然付出了惨重的代价，也不知道这样的情况对十方有没有影响，毕竟他所走的这条路也是未知的。”
“话不能这样说，就算是没有对方的算计，石皇、星神、十方他们最终也会融为一体，现在这样的结果就最好，至少他们可以完全掌握深渊世界，挣脱了束缚，而且你不觉得这样的结果也是最好的，我现在担心的是你我二人的安全，西游大劫就要结束了，不知道接下来对方会如此算计我们，稍微有一点马虎大意，或许就会让我们陷入绝境。”
“那又如何，现在我们还有退路吗？没有，不管我们再怎么妥协都没有用，如果对方是针对我们而来，那就没有退路，至于我自身，我倒不怕有什么危险，有什么算计，只要我不暴露自己的底牌，相信就不会有问题，任由它再怎么算计，我只要保持本心就不是问题，我的道已经确定了，只是本尊你的问题就严重了，毕竟你的道太疯狂了。”
“疯狂又如何，不疯不成魔，其实有一点没有错，我就是域外天魔，只是我不是他们定义的域外天魔，我只是我，就算这条路再怎么疯狂都不是问题，世界大道而已，肉身大道而已，只是现在我还没有确定好自己的元神大道，但是这并不重要，我的一切都在肉身世界之中，肉身世界承载着一切的大道，或许这条路有些太疯狂，有些太艰难，但是这是一条正确的路，只是所需要的时间太长了，需要的积累太恐怖了。不过，你之前所说的生命大道倒是很不错，这些生命伱自己拿去慢慢去研究它们的生命本质。不知道为什么，在吸收了混沌这個家伙的元神宝珠后，我觉得远古战场之中有我们想要的一切。”
当听到萧升的这番话时，黑暗之王不由为之大骇，沉声说道：“本尊，你不要再疯狂了，现在可不能再继续下去了，要不然很容易出事的，一次就足够了，就算你有什么想法，等西游大劫结束再说，现在可不要再刺激那些家伙了！”
“放心吧，我知道自己在做什么，不会做蠢事的。不过，接下来若是有时间的话，我们还是多多盯着毒龙一族，如果毒龙老祖这个家伙真的会是那头凶兽的转世，一切就有解决的办法，就算是到了绝境之时，也可以放弃肉身让元神脱身！”
“本尊，你只怕是想多了，你说过那头凶兽的法则已经到了证道的边缘，而我们与其相差甚远，你觉得真要是到了那一刻，我们有机会脱身吗？与其把主意放在毒龙老祖的身上，不如想办法提升我们自身的实力，生命大道的本质我觉得最重要，如果我们全力去研究，或许可以让我们走出困境，走出一条更为强大的通天大道，只要是生命，就离不开生命大道，如果我们能够将其研究透彻，那时候有生命大道护身，就算再多的算计又算得了什么！”
“你说的有道理，那我们就这样做，正好我们也需要低调一点，只是长生子与十方那边还需要再等一等，至少地星的阻力没有消失之前，我们都不能再有任何的举动，西游大劫就要结束了，我担心天道与鸿钧道祖已经做好了准备，这个时候我们还是低调些！等大劫结束之后，去金鳌岛见一见通天教主，从他那边了解一些远古的秘密，毕竟我们在他的面前都只是后辈，若是有机会的话也去东海龙宫见一见敖广这个家伙，龙族毕竟曾是远古的霸主，知道的秘密会比我们更多，或许能够了解一下毒龙老祖的情况，而且龙族只怕不是表面那么简单！”
黑暗之王点了点头，他也明白从种种的迹象表明，远古的一切根本不是他们记忆的那样，如果龙族并不是表面那么简单，他们必然会有强者的存在，祖龙是死了，但是烛龙、青龙、龙母真的死了吗，只怕未必。
“好了，现在至少我们知道混沌的确是死在了算计之中，至少也有了一个方向，现在继续去追寻也没有必要，你早点回去，一直不现身也会让人生疑的，毕竟这可是天地大劫，我们不能小看任何人，就算是昊天与瑶池也是如此，不要小看他们，他们的算计只怕也不简单，我们想要借助着周天星辰掌握‘周天星斗大阵’，他们又何尝不是如此。不要有面的一切所迷惑，他们或许隐藏得更深！”      对于昊天与瑶池，萧升从来都不敢小看，一个能被鸿钧道祖看重的家伙，怎么可能就那么简单，小看他们就是在拿自己的性命冒险，所以萧升一直都在提防着对方。
很快，黑暗之王就从青城山中消失，而青城山却没有什么变化，‘小周天星斗大阵’依然在运转着，整个青城山依然笼罩在周天星辰之光中，让青城山中的生灵为之高兴。
不过，精卫与滚滚就不高兴了，因为没有人陪他们玩了，青城山中的散修都在抓紧时间修行，毕竟这样的机会难得，谁也不知道什么时候‘小周天星斗大阵’就会结束，他们自然要抓住每一分，每一秒的时间，感悟大道，增强本源。
“瑶池，看来萧升这个家伙是真的不会出手了，整个青城山进入到全面的修行之中，真不知道这个家伙在想什么。不过，这样也好，能够顺利地结束这场西游大劫对我们也是好事，只是不知道西方会有什么想法。”说着昊天的目光投向了西方极乐世界，仿佛是想要跨越时空去了解菩提老祖与大日如来佛的想法。
就在昊天的目光投向西方极乐世界之时，一道目光也从极乐世界之中升起，向天庭看来，那是菩提老祖的目光，双方的目光一触就消散，然后彼此都摇了摇头，也不知道他们在想什么，或许那一触的时候他们之间已经有了交流，毕竟一切只有他们二人自己知道。
“随他们去好了，现在我们在西行取经之中已经没有什么利益了，只等着一切的结束，现在不发生事情就是最好的结果，而且大劫结束之后，我们也需要向道祖询问紫微大帝与勾陈大帝一事，毕竟这可是天庭的大帝，他们之死不能没有一个说法！”
昊天摇了摇头说道：“还是不要节外生枝的好，就算是我们开口了也不会有什么结果，你不会期盼着道祖会给太上、元始一个教训吧，那是不可能的。”
“我也知道这不可能，但是紫微大帝与勾陈大帝之位却不能空缺，如果我们不开口的话，太上与元始是会想办法从我们手中拿走，我们开口了，至少还能保住一位大帝的机缘！”
“瑶池，你想多了，你觉得这样的大事道祖会不知道，大劫只要一结束，相信一切都会有结果的，用不着我们去操心，我们有这时间还是想借助着‘封神榜’的力量来感悟‘周天星斗大阵’为好，不要再把希望寄托在道祖的身上，很明显道祖是不会把‘周天星斗大阵’交到我们的手中，所以我们想要掌握它，就只有一个办法，自己去感悟！”
“如果能与萧升这个家伙交流一番或许会有不小的收获，这个家伙的‘小周天星斗大阵’就很不错，若是能够得到它，或许我们在‘周天星斗大阵’的感悟上会更进一步，甚至是能够直接掌握‘周天星斗大阵’，毕竟我们手中有‘封神榜’！”

第801章 暗流涌动
第七百八十一章暗流涌动
“萧升这个家伙的智慧的确很厉害，在什么都没有的情况之下，都可以领悟出‘小周天星斗大阵’，我们有‘封神榜’在手，有‘周天星斗大阵’的残阵在手都没有成功，虽然有机会，但是相比之下我们与萧升相差的甚远。至于萧升手中的‘小周天星斗大阵’还是不要想了，那是不可能的，我们与萧升之间已经没有了以往的交情，当裂痕出现的那一刻起，就再也没有修复的可能了，这一点你自己应该清楚才是。”
是啊，瑶池如何能不清楚，只是她不愿意接受，心中还是抱着一丝幻想罢了，这样的情况不仅在瑶池身上有，菩提老祖也有，要不然不会一直都没有放弃掉大日如来佛，还有燃灯古佛他们也是如此，这就是人性的贪婪。
“昊天，你说黑暗之王那个家伙在做什么，整个大劫之中，这个家伙是一点反应都没有，唯一做的就是将华山给炼化成一方小千世界，这有点不太正常！”突然之间瑶池想到了黑暗之王，整個西天取经之中，黑暗之王还真是没有做什么，这有点不正常，毕竟西方也对这位做出过挑衅之举，他不应该能忍下这口恶气啊。
“不知道，不过华山一直都没有动静，或许这个家伙在修行，对于这样的家伙，可不能小看他，不要以为他是从这西游大劫之中出世，就会参与到大劫之中，这样的家伙身上都有大气运，甚至是对天地大劫的了解比我们都了解，不闹事才是最好的，而且有杨婵在，相信不会有什么大问题，相反我更担心骊山老母与西方，大劫就要结束了，你觉得他们会有什么反应，地星、地仙界，他们会做什么样的选择。”
“昊天，你怎么不提太上与元始，还有通天？”对于昊天之言，瑶池有些疑惑不解。
“太上与元始不是明摆着吗，地星就是他们的重心，要不然他们会付出那么大的代价，至于通天教主，这个家伙就更难说了，没有人知道他在想什么，毕竟他走的是混元大罗金仙之路，而且整个金鳌岛现存的弟子几乎也都是在混元大罗金仙之路，我们根本没有必要去注意，有事我们也处理不了，天道与鸿钧道祖会出手！”
这道是一句真话，通天教主身上的因果太大了，根本不是天庭能够处理好的，而且有萧升这个家伙在前，昊天自然不会认为通天教主是他们可以对付的。
“希望大劫结束之前一切都能平静，不会再有什么风波。不过，黑暗之王没有一点动静，燃灯、观音他们也是如此，我的心中总是有一丝不安，总是觉得他们在算计着什么，或许我们小看了他们，甚至我们所看到的只是他们想要给我们看到的一切，而且我也不觉得西方那些家伙就会随着天地大劫的结束罢手。大日如来佛是什么样的为人，你又不是不知道，西方远远没有到平静下来的时候！”
“不要想太多，一切都等大劫结束再说，现在说什么都没有用，如果有人出手，一切就会打破，越是到了大劫结束的时候，我们越是不能放松警惕，要珧在最终倒霉的就是我们，天庭可从来都没有平静过，哪怕是太上与元始已经离开了，但是天庭也从没有平静过！”
随着话语的结束，天庭之上也是一片平静的假象，整个洪荒大地也是一片平静，而在这平静的背后却隐藏着诸多的暗流，妖族在做着诸多的准备，散修也在做着诸多准备，甚至是西方内部都有着不同的声音，所谓的平静那只是在大战爆发的前夜。
天庭虽然不愿意参与其中，但是能不能置身于事外这就很难说了，毕竟当大局出现变化时，一切也由不得他们做主，大劫没有结束之前，一切皆都有可能的，这一点昊天与瑶池自然十分清楚，也正是因为知道，所以他们的内心才会有一种紧迫感。
“真要走到这一步吗？一旦踏出这一步，那就再也没有回头的机会了，我们与大日如来佛之间就会彻底决裂，再也没有修复的可能，我总觉得当年妖皇帝俊与东皇太一在陆压太子的身上留下了后手，或许妖皇宝库是真正存在的！”
“呵呵，都到了这一步，你还在有这样可笑的想法，你觉得现在我们与陆压之间还有什么好说的吗，你觉得就算我们妥协了，他还会回到妖族吗？他现在是西方之主，佛教之主，已经不是陆压，而是大日如来佛，既然他不仁不义，要分裂妖族，那就不要怪我们心狠手辣，而且伱又不是没有经历过这样的情况，当年的妖师鲲鹏不就是如此吗。放弃那可笑的想法，对我们来说已经是箭在弦上不得不发，如果我们什么都不做，这黑锅就要由我们来背，妖族就再也没有翻身的可能了，我们只能反击！”      “我知道，但是我担心这样做会让我们妖族的处境更加凶险，毕竟这可是西游大劫，天地大势在西方，我们这样做就是在与天道对抗，以现在妖族的这点实力，这点气运根本不值一提，就算是要出手，也不应该由我们展开，西方还有不少的仇敌。”
“早知道会是这样的情况，当初就不应该拒绝胜邪老祖，可惜现在一切都已经太迟了，那个家伙已经身死魂消，现在我们却同样被迫到了绝境之上，真是天大的讽刺，这就是因果吗？如果这是的话，我真不希望这一切会继续下去。”
“你这个家伙不会是想要借刀杀人吧，不可能的，不要有这样的想法，那些散修也好，萧升也罢，都不会与我们合作的，而且萧升不出手针对我们已经很不错了，散修那就是一盘散沙，根本不值一提，也没有勇气去面对西方，让他们站在天道大势对立的一边是不现实的，指望他们不如我们自己放手一搏，可惜这一次我们不能再求女娲娘娘。”
不能把女娲娘娘也卷入其中，这就是北俱芦州的妖族的共识，就算是这一次他们付出再大的代价都不行，真要是把女娲娘娘卷进来，事情就闹大了，而且会一发不可收拾，妖族只想摆脱黑锅，只想给西方一个教训，而不是直接与西方不死不休，至少现在他们还没有这样的实力，也做不到这一切，毕竟人、阐两教弟子都没有一个出手。
如果说人、阐两教弟子参与到这场西游大劫的最后一战中，妖族还有翻身的机会，很明显人家根本不会参与，他们的精力都放在了地星之上，西游大劫对他们已经没有多少诱惑了。
“我的确有这样的想法，其实，能拖多久就拖多久，我相信现在不仅是我们在做准备，有些人也在做准备，你不会以为贪婪的人都消失了吧，不会以为大家都在等待着西游大劫的结束？我可不这么认为，所以我决定主动出击给西方一个教训，最好是能引爆他们内部的矛盾，这样就最好不过。当初燃灯、观音等人的离开，就是一个最好的证明，而且现在西方内部更加混乱，甚至我觉得他们会有分裂的可能。”
“不可能的，菩提老祖不会让这样的情况发生，这绝对是不可能的，虽然大日如来佛这个家伙很疯狂，可是他一直都被菩提老祖给压制着，根本没有绝对的权利，所以西方的分裂是不可能的事情，最多只是一场混乱。”
“就算是一场混乱，对我们妖族而言也是十分有利，也能改变现在的局势，要不然任由着陆压这个叛徒肆意妄为，妖族就先分裂了，我们已经分裂过一次了，不能再分裂了，要不然妖族就会失去一切机会，就算是身死魂消，我也要抗争到底！”
当妖族到了这一步的时候，有不少妖族强者心中都感受到了无边的压力，他们已经无法接受现在的一切，无法接受妖族的分裂，妖师鲲鹏一事已经让妖族元气大伤，如果再来一次，妖族就一点机会也没有了。只是把希望寄托在别人的身上那是不现实的，只有自己出手才有机会，所以在被逼到绝路之上的妖族只能放手一搏。
对于妖族的情况，菩提老祖没有注意到吗？没有想过如此压迫对方会出问题吗？他知道，但是他更在意的还是利益，而且他觉得一切还在掌握之中，让菩提老祖担心的并不是妖族，而是萧升，是天庭，要知道萧升与西方的因果实在是太重了，至于天庭，在这场西游大劫之中，他们拿到的好处甚至已经快要与他们西方齐平，这如何能让菩提老祖不警惕起来。
甚至在这个时候，菩提老祖都在怀疑这一切会不会是天庭的算计，是昊天与瑶池算计好的，西游大劫就是他们针对西方的一次算计！

第802章 阴险的算计
第七百八十二章阴险的算计
当西游大劫到了最后的时刻，菩提老祖也好，大日如来佛也罢，甚至是燃灯古佛他们都在盯着，都在等待着大劫的结束，但是他们更担心会有意外发生，越是到了这最后的时刻，越是不能有丝毫的马虎大意，只是菩提老祖的目标盯错了，以为这一切都是天庭的算计，以为这一切是昊天与瑶池的计划，只能说他想得太多了，把一切想得太疯狂了，却又小看了妖族，以为妖族现在都没有出手，已经是认命了。
作为洪荒曾经的霸主，妖族虽然现在已经没落了，但是这并不意味着他们没有反击的实力，而且菩提老祖与大日如来佛都觉得妖族会顾忌着身份的问题，毕竟大日如来佛可是妖皇之子，有着妖皇的血脉，就算是妖族再怎么恼怒都会心顾忌，可是他们错了，妖族已经在做最坏的打算，已经要给西方一个教训，要让他们知道自己并不好惹。
不仅是妖族在蠢蠢欲动，散修也是如此，只是他们针对的目标不同，他们可不是盯上了西方，而是盯上了萧升，在他们看来萧升不敢正大光明地来一场大战，而是选择要把人诱进远古战场之中，这本身就是问题，就是实力受损的表现！
“诸位，我觉得时机就要成熟了，我们不能再等下去了，要不然西游大劫很快就会结束，那个时候可就夜长梦多了，指不定会出什么大事，我们一起出手偷袭青城山，夺取想要的‘小周天星斗大阵’，甚至是夺取整个青城山！”
好家伙，这些人还真是够疯狂的，连这样的想法都有了，敢直接对萧升动手不说，甚至都打起了青城山小千世界的主意，这样疯狂的想法太可笑了。不得不承认大劫之中一切皆有可能，身在大劫之中，什么事情都有可能发生。
“动手不是问题，但是我们想要一举成功还是有些不足，仅凭我们这点力量根本不足以拿下青城山，现在萧升那个家伙已经回到青城山中，而且是阵法全开，仅凭我们的力量是没有成功的可能，不如我们去联系更多的道友一起动手。”
“够了，都是你这個混蛋胆小如鼠，我早就说过我们应该在他回青城山之前动手，可是你这个家伙就是这要谨慎、那要小心，最后白白错失了机会，现在又要去联系其他人，这么短的时间我们能联系上谁，我们熟悉的道友都已经在这里了！”
“不，这里可并不是所有道友，我们还有其他的助力，西方弟子以及妖族，西方之中我们能拉拢的人不在少数，那些曾经截教出身的家伙，还有那些刚刚从妖族之中投靠西方的家伙，还有妖族自身，甚至是燃灯古佛、观音菩萨他们也不是没有可能，这几个家伙可是为了恢复自身实力已经把他们在西方的利益都交换出去，如果我们拿青城山小千世界，还有丰都鬼界作为诱饵，我觉得还是有希望请他们出手的！”
不得不说散修这些家伙一个比一个狠，一个比一个疯狂，打起青城山的主意还不够，又打起了丰都鬼界的主，而且还妄想要请妖族与燃灯古佛、观音菩萨他们出手，只能说他们的脑洞太大了，大到让人难以置信，或许这将会是天地大劫对三界最后的一次清洗，而这些家伙就是被清洗的对象，毕竟散修太多了，若是他们身死魂消，一身本源回归天地，对洪荒世界也是好事一件，能让洪荒世界得到缓和！
萧升那以好算计，为什么菩提老祖与大日如来佛不出手，而且若是萧升的实力大损，以西方与萧升之间的仇恨，大日如来佛早就动手了，而不是一直忍到现在，只能说他们这些人都被天地劫气迷住了双眼，同时萧升也被天道给盯上了，成为天道用来清洗散修的棋子。
如果说小千世界那么容易夺取，三界之中那么多的强者为什么没有人动手，妖师鲲鹏的实力够强吧，为什么他一直都不出手，而在静静地等待，还有与妖族合作，难道这些家伙就忘记了巫族的存在不成，妖族若是针对西方极乐世界，或许巫族不会在意，毕竟他们也希望看到西方受损，希望看到大日如来佛身死魂消，毕竟这个家伙可是妖皇之子，死了最好，但是妖族若是出手针对萧升，那问题就大了，他们就会遭受到巫族的攻击。
这可是天地大劫，只要有机会能够给妖族致命一击，相信巫族是不会放过的，特别是现在已经到了西游大劫的尾声，这个时候若是有机会出现，巫族是绝对不会手下留情，一定会给他们一个深刻的教训，让他们知道巫族的厉害。
“够了，你这是在白日做梦吗，你觉得燃灯古佛、观音菩萨会与我们合作，还是你觉得死得不够快，不要忘记了燃灯古佛、观音菩萨他们几人都已经从极乐世界出走，他们不害怕西方的报复，但是我们承受不起，你想死不要把大家一起给牵累了。”      “不错，这件事情绝对不能请燃灯古佛、观音菩萨他们几人，要不然我们的麻烦就大了，大日如来佛这个家伙就是一个小心眼的混蛋，我们若是请燃灯古佛与观音菩萨他们合作，必会被大日如来佛视为死敌，将会是不死不休的局面！”
一群愚蠢的家伙竟然还在商量着对策，却不知道时间对他们来说越来越短，因为西天取经的那几个家伙已经开始回返东土大唐，一旦他们回到东土大唐，等大乘佛法在大唐开始传播之时，西游大劫也就将结束！
“混蛋，我都说过不要与这么一群傻子合作，看看这些家伙，一个个这事那事，根本没有一个结果，再这样下去，我们都会被这些家伙给拖累上，指望着他们动手，那就是一个笑话，不想自己陷入危险，却又想得到好处，总是指望着白嫖，这世界上哪有这样的好事，走吧，再犹豫下去一切都已经结束了。与这些家伙合作，从一开始就是一个错误！”
很快有人已经忍受不了这些家伙的相互指责，正是因为他们彼此之间的指责事情才会拖到现在，对于那些‘有心人’来说这自然是不能接受的，再这样下去他们就真的失去机会，而且在这些人的眼中，这些家伙一些是真的傻，真的愚蠢到家，另一些则是抱着狡诈的心理，总是想自己不用付出，其他人为他们付出代价。
“是啊，与这些家伙合作简单就是痛苦，大好的机会都被他们给浪费了，无论是半途偷袭，还是其他选择，我们都有很多的机会，可是现在机会已经渐渐消失，如果这一次还不动手，就再也没有机会了，走吧，我们离开这些家伙。”
很快这些不满的家伙就离开了，就与这些可笑的混蛋分道扬镳，在他们的眼中，这些还在争论不休的家伙就是一群废物，有贼心没有贼胆，只会喊喊口号，指望着他们出手，那根本不可能，不现实，他们的心中根本没有这样的想法。
“呵呵，我就说过只要我们这样做，那些家伙就一定会忍不住，最终我们什么都不用做，就可以坐收渔翁之利，坐等着好处上门，等这些家伙出手了，我们再行动也不迟，这样的大战总得有人做炮灰，要不然我们的损失就大了。”
“的确如此，真没有想到这些看起来聪明的家伙，竟然会如此的愚蠢，没有看透我们的算计，被我们一番小小的操作就给糊弄过去了，成为我们手中的棋子，大家做好准备，只要这些家伙发动攻击，吸引住萧升的注意，就是我们出手之时，只要我们能杀进青城山中，第一时间就是夺取‘小周天星斗大阵’，这些家伙还真以为我们傻，会抢夺青城山小千世界，去抢夺丰都鬼界，我们还没有愚蠢到这种地步！”
“只是这样以来我们在散修的名声就彻底毁了，日后再也没有人愿意与我们合作，这代价还是有点大，不过想到‘小周天星斗大阵’的威力，对我们的威胁，有这些炮灰在应该还是足够了，时间有限，大家做好准备！”
“名声毁也就毁了，只要能夺取‘小周天星斗大阵’就可以了，其他的一切都可以放弃，没有付出哪有回报，想要夺取‘小周天星斗大阵’这是必要的牺牲，我相信所有人都明白这一点，要不然也不会一直忍到现在。”
很多这些散修一个个的脸上都露出了嘲讽的神色，那是对其他人的嘲讽，但是他们自己的计划能不能实现还是一个未知数，所以谨慎小心还是必要的。他们从一开始起就在下一盘大棋，就在诱导这些家伙入局，等着家伙的耐心消耗一空，然后再坐等大战的到来，等着这些家伙自己去送死！

第803章 愤怒的众人
第七百八十三章愤怒的众人
真以为他们傻，之前的那番话都只是他们阴谋中的一部分，都只是为了让那些愚蠢的家伙上当受骗，在那些家伙的眼中自己这些人太傻了，也正是因为这些家伙有这样的算计，所以一切在他们的掌握之中，他们正兴高采烈地看着一切的发生。
“呵呵，有意思啊，我就说过，那些家伙就是在欺骗我们，就是在戏耍我们，现在一切都证实了吧，他们就是把我们当傻子一样戏耍，觉得一切尽在掌握之中，诸位道友以为如何？现在诸位还有什么想说的没有？”
“这些家伙的确阴险狡诈，不过这样不正好吗，他们既然在算计我们，那我们也就可以心安理得地算计他们，走吧，我们去青城山见一见萧升，闹出一点动静来，等着他们出手！”
“诸位，这可不是一件小事，稍有不慎就会身死魂消，我们虽然有算计，有想法，但是我们根本不知道萧升那边是什么情况，而且也不知道青城山的力量有多可怕，毕竟死在青城山的人太多了，我们就算是装死也有危险的！”
“就是因为有危险，所以我们才能骗过那些家伙，也只有这样做，我们的计划才能成功，没有付出哪来得的收获，想要得到一切，就必须要有所付出，这一点你不会不明白吧，你不会以为，我们在这场算计之中什么代价都不需要付出。走吧，再晚一点那些家伙就有可能怀疑起我们，那会让我们好不容易布下的陷阱出现问题！”
好家伙，这些散修果然都是一群不能信任的混蛋，一个个都在算计着对方，都想拿对方挡炮灰，都想让对方成为自己手中的棋子，现在就看他们谁的手段更高明，就看谁表演更精彩，至于最终的结果会是什么样子，只能看天意。
还好现在的青城山并没有关闭那迷阵的存在，这或许就是这些家伙的信心所在，也是他们为什么急着要行动的原因，要是晚了等青城山的迷阵关闭，他们再想要欺骗那些家伙，再想要装死引其他人出手，将对方当成自己的棋子就难了。
“确定那些混蛋一直跟随在我们的后面吗，这可不能出错，要不然时间太长我们的危险就会无形放大数倍，我们一定要小心谨慎才行，在这件事情不能出任何的差错。”
“放心吧，那些家伙正等着我们当炮灰，等着我们为他们吸引萧升还有青城山那些家伙的注意力，如果不跟紧我们，等我们出手之后，他们却没有行动起来，那不就错失良机了吗，现在这些家伙一个个都十分谨慎小心地跟在我们的身后。”
“这就好，那我们可以行动了，做好准备。我们要毫不犹豫地冲进青城山的迷阵之中，但是绝对不能激发青城山的全面防御，特别是那‘后天五行剑阵’，要不然大家只有死路一条，只会给那些跟在我们身后的混蛋做嫁衣！行动！”
随着一声行动，很快这些家伙就按照原定的计划开始向青城山的迷阵冲去，当这些家伙一起冲击青城山的防御之时，很快就让天庭之上的昊天与瑶池有些傻眼了。
“昊天，这些家伙想干什么，这天地大劫还没有结束，他们就冲击青城山就算是想找死也没有必要如此疯狂吧，之前的那几個家伙好歹也是在青城山之外动手，他们倒好，直接杀上了青城山这是想干什么，难不成他们觉得自己有能力破开青城山的防御？”
“不知道，或许这些家伙心中有这样的想法吧，在他们看来，自己有这样的实力，或者说他们觉得萧升已经没有几分力量了，这就是最好的偷袭时间！”
“就算是再愚蠢的家伙也不会有这样的想法，他们如何抵挡‘后天五行剑阵’的力量，当年封神大劫之中那么多的妖族，还有散修都落得一个身死魂消的下场，他们不可能不知道，怎么还有这样的自信，这其中一定有问题！”
还没有等昊天与瑶池讨论出结果时，很快那些家伙已经冲进了迷阵之中，然后一个个都开始收敛起自身的气息，开始自己的装死之举，不过在他们装死之前还是集中力量攻击青城山的防御，引起萧升的注意，引起青城山中那些人的注意。      “该死，竟然有人敢在这个时候攻击青城山，坏我们的修行，不给这些混蛋一个深刻的教训，不要让他们知道死安是怎么写的，我心中的这口恶气是无法消散！”
“不错，干掉这些入侵者，让他们知道招惹我们的下场是多么惨，‘小周天星斗大阵’的力量好不容易又一次开始，我们有机会感悟大道，抓紧时间修行，这些混蛋却来坏我们的好事，一定要让他们知道我们的厉害！”
很快青城山的众多强者就开始主动出击选择去收拾那些攻击青城山防御的散修，只是这些家伙已经躺在了迷阵之中，已经开始装死，而这个时候萧升则不由得皱起了眉头，这些家伙自以为自己的表演很不错，可以瞒天过海，但是他们不知道自己的一举一动都被萧升看在眼里，他们的计划直接暴露在萧升的面前。
“呵呵，有意思，来青城山闹事，还在迷阵之中装死，看来这些家伙还是不死心，还是想要打我手中‘小周天星斗大阵’的主意，也罢，既然他们想要装死，那就给他们这个机会，我倒想看看接下来还有什么事情发生，我也就配合他们演一场戏！”
说着，萧升的脸上不由地浮现出一丝淡淡的冷笑，至于这些家伙的算计，萧升也是看得十分透彻，因为就在萧升的话语刚刚落下没多久，青城山之外又来了一批散修，一个个没有犹豫，直接冲发动冲锋，而且是肆无忌惮，并没有把自己放在眼中，没有把青城山的防御放在眼中，很明显，这就是这两拔散修的疯狂，而且他们都在算计对方。
都到了这个时候，这些散修还有这样可笑的算计，还不能合力，可见散修就是一盘散沙，根本形成不了战力，指望着他们能够齐心协力，那就是天大的笑话，这些家伙只会算计自己的同伴，心中有的也只是自私自利，根本不会考虑其他同伴的死活。
青城山的闹剧一出，昊天与瑶池又一次傻眼了，又一拨敌人冲击青城山，这些散修是疯了不成，真以为自己有能力与萧升为敌，以为能打破青城山的防御。
只见，昊天摇了摇头叹道：“现在这些散修实在是太疯狂了，就算是我们都没有信心可以与萧升这个家伙一较高下，都不敢打‘小周天星斗大阵’的主意，这些家伙则是接二连三出手，丝毫没有把萧升当一回事，在他们的眼中萧升就如此软弱可欺不成？”
“或许这就是贪婪吧，现在这些家伙都已经被贪婪迷了心窍，根本看不清局势，在他们的眼中萧升现在已经是纸老虎，根本不值一掉，完全可以直接忽略掉！他们现在已经成为天道要清算的对象，他们若是不死就太不正常了！”
是啊，这些家伙不死就太不正常，毕竟局势都闹成了这个样子，就算是萧升有意放他们一条生路都不可能，被人直接打上门来，这是何等的挑衅与打脸的行为，别说萧升原本的脾气就不好，就算是有再好的脾气，在这个时候也不会放过他们。
“哈哈哈，之前的那结蠢货果然出手了，为我们吸引住了青城山那些家伙的注意力，我们快点行动起来，要在最短的时间找到‘小周天星斗大阵’，将其拆分掉带走，不要有任何的犹豫，大家直接冲进青城山的核心之地！”
一声沉喝之下，那些后来的家伙一个个如同打了鸡血一样，斗志昂仰地向前冲锋，直接也冲进了青城山的外围，只是他们的运气不错，并没有陷入迷阵之中，不过能有这样的结果可不是他们的实力有多强，而是萧升给他们这个机会让他们可以不用有那么多的顾忌！
当那些家伙一个个冲进青城山时，正好正面迎上了那些一肚子怒火的青城山的一众人，好家伙，就在这些家伙发怔时，不知所措的时候，青城山的这些人直接就发动攻击，根本不给他们解释或者是考虑的时间，他们的心中只有一个想法那就是上当了，之前的那些家伙根本没有吸引住敌人的注意力，现在他们成为了炮灰！
“混蛋，他们怎么敢这样做，怎么敢算计我们，这群混蛋早就看透了我们的计划，所以故意在装傻，在配合我们的计划，不仅我们没有算计到他们，相反我们被他们给暗算了，成为他们手中的棋子，成为他们的挡牌，这些混蛋不得好死！”那些正遭受到青城山众人攻击的家伙一个个都在破口大骂着，可是他们却改变不了这一切！

第804章 杀戮爆发
第七百八十四章杀戮爆发
这个时候不少人已经察觉到自己才是那个被欺骗者，原本以为十分美好的计划现在成了一个笑话，跳进陷阱的不是那些被自己看不起的家伙，而是自己这些自以为是的蠢货，可惜现在明白的已经太晚了，一切已经发生了，他们陷入到危机之中。
“灭了他们，他们身上的一切宝物都归你们所有！”萧升的声音在青城山的那些修行者耳边响起，瞬间让这些家伙一个個如打了鸡血一样，对于萧升而言看不上眼的宝物，但是对于他们这些弱者来说则十分宝贵，而且现在这就是摆明了在给自己送福利。
作为青城山的一员，这些家伙一个个都不受青城山阵法的限制，可是敌人却不行，这就直接让他们看到了希望，看到了胜利的希望，更不用说他们在青城山修行了这么久一个个的实力都有了突飞猛进的提升，现在这些敌人的出现正好可以验证一下。
“杀，这是界主给我们的机缘！”一声兴奋的大吼声落下，那些家伙疯狂地对这些入侵者发动攻击，杀的那是一个叫凶猛，生怕晚一会眼前的这份福利就会逃之夭夭。
“该死上当了，我们都被萧升给玩了，这个家伙早就想到了我们会选择在大劫结束之前发动偷袭，现在大家都拼命，要不然就十死无生，敌人已经布好了陷阱在等待着我们的出现，还有那些该死混蛋，你们也不要装死了，如果我们倒下了，你们也别想活着离开，你们的一举一动都在萧升那个疯子的算计之中！”
这个时候那些头脑聪明的家伙立即想到了办法，就是拉人下水，直接把那些之前进入青城山的家伙给暴露出来，不管这些家伙有没有被萧升给发现，但是为了自己的生命安全着想，这些家伙还是主动把他们给供出来。
“混蛋，这些该死的混蛋怎么敢坏我们的好事，不要被我抓住，要不然我必会给他致命的一击，让他知道后果有多严重！”这个时候，那些正在装死的家伙一个个为这愤怒，被这些混蛋这么一闹，自己再想要借机去偷取‘小周天星斗大阵’就不可能了，现在他们只能面对这场大战，毕竟被人拆穿之后，他们再想要偷袭除非时间倒流。
“散修果然是一盘散沙，为了自己的利益什么事情都做得出来，虽然说他们之间没什么友情可言，但是也不应该在这样的大战之中直接把同伴给出卖掉，就算他们之间有再大的恩怨，这样的事情也不应该做，原本还想要给这些装死的家伙准备一点甜点，现在看来已经用不着了，他们根本不需要我出手了。”
看到这样的情况时，萧升不由地摇了摇头，本来还想要给自己找一个乐子，现在已经没有乐子可找，这些愚蠢的家伙已经被盯上了，这种情况之下自己也没有必要再做遮掩，心念一动，青城山的迷阵被停下，但是这一刻那些入侵者已经被杀得是血流成河，一个个都陷入到绝境之中，他们已经团团被围住了，那些青城山的修行者正在疯狂地打量着他们，仿佛是在看一件宝物一样，在这些疯子的心中，他们就是宝物。
当青城山的迷阵停下，三界的强者不由地倒抽了一口冷气，这黎巴嫩多的散修竟然被困在了青城山之中，而且一个个都被当初投靠萧升的那些散修所围杀。
“咝，太疯狂了，谁又能想到这才过去了多久，这些家伙的实力就提升得如此可怕，看来萧升这个家伙还真是一视同仁，任由这些家伙吸收青城山的天地灵气修行，这实力之强已经要超出天庭的很多神灵！”在看到青城山所爆发的力量时，瑶池不由得长叹了一口气，天庭作为这三界之主，都没有青城山这样强大的力量，这让她十分难受。
“的确已经超出了大多数的天庭神灵，萧升这个家伙对他们的培养还是真用心，没有亏损这些家伙，可惜他们却不为我们所用，若是能得到这些家伙的投靠，天庭的也不会是现在这个样子，萧升怎么会如此好运，这让我怎么也想不通！”      昊天这个天帝不明白为什么自己是天帝，三界之主，竟然还没有萧升的人气高，会有这么多的散修愿意投靠，可是天庭却找不到足够的力量。不明白就对了，其实原因很简单，天庭高高在上，昊天与瑶池看似是平易近人，但实际上他们的骨子里是高傲的，毕竟他们是鸿钧道祖的道童，在紫霄宫中听道过，所以他们根本看不起那些散修，但是萧升就没有这样的想法，对于这些投靠者那是放任自流，只要不做出威胁青城山的举动，根本没有压迫，甚至就连精卫与滚滚都是如此，这才会更得人心。
如果这场大战是在天庭，昊天与瑶池能够把一切好处都给这些人吗？不可能的，他们做不到，他们会疯狂地争夺宝物，可是萧升根本没有这样做，而是把一切留给了这些青城山的修行者，既然对自己没有多大的用处又何必浪费精力。
当青城山的大战爆发，北俱芦州的妖族则是眼中闪过了一丝疯狂，原本还有人反对，可是在看到散修直接与青城山爆发大战，他们也为之心动，也想到了之前白泽那些妖圣的话，如果他们再一直这样退让，那就真的没有未来，只会让西方得寸进尺，他们的后辈都会成为西方下手的对象，成为西方的坐骑！
“杀，我们要为妖族杀出一条血路来，就算是身死魂消也在所不惜！”一道道疯狂的吼声在北俱芦州的妖族响起，对于这些家伙已经不再犹豫，连散修都可以为了自己的修行不惜一切代价攻击青城山，哪怕是陷入到重围之中还在死战，他们又有何惧之。
其实，这些妖族并不知道青城山的真实情况，那些家伙不是不想逃，而是做不到，如果在第一时间就发现青城山就是一个大陷阱，他们会瞬间逃之夭夭，可是现在他们已经没有机会了，逃也是死路一条，死战或许还能杀出一条生路。在这种情况之下他们自然愿意死战，愿意放手一搏拼杀出一丝生机来。
“太让我失望了，就这么一群实力弱小的家伙也敢打我的主意，真是可笑啊，看来我久久没有立威，让那些家伙都觉得我好欺负了，觉得青城山不过如此！”说着萧升不由地摇了摇头，眼中透露出无尽的杀意，如果不是想要利用这些家伙磨砺一下青城山的这些修行者，萧升早就启动‘后天五行剑阵’直接将其团灭掉。
不过，这样也好，也算是废物利用，可以通过这场大战，用这些家伙的生命来磨砺青城山的修行者，让他们快速掌握自身那暴涨的力量。
萧升可以无视这一切，但是三界那些关注这一战的众人都叹了一口气，他们都能清楚地发现青城山的这些家伙一个个境界与实力都得到了巨大提升，这让很多人都为之悔恨，早知道萧升根本不在意天地灵气的消耗，他们也会加入青城山，可惜现在一切已经太迟了，青城山根本不再收人，而且也不允许陌生人进入。
在青城山演化为一方小世界之后，一切都变了，再想要进入青城山中修行是不可能的，哪怕是青城山的外围也不再允许有人进入，不是担心这些家伙会对青城山造成什么危害，也不是萧升排斥他们，而是青城山的那些修行者主动这样做。
青城山的外围萧升已经完全放手给他们，所以这些家伙都分配好了彼此的区域，自己的地盘怎么可能接受其他人的到来，这不是在影响自己的修行吗，而且青城山中原本还有不少生灵的存在，若是让外人进入，这不是与自己争夺天地灵气，不是在坏自己的修行吗，正是因为关系到自己的利益，所以这些家伙自然排斥其他人的进入。
对于青城山的变化，萧升并不觉得有什么问题，人都是有私心的，既然自己放手让他们去管理青城山的外围，那就由他们自己去做主，只要他们之间没有什么争斗，不会影响到青城山的发展，这就足够了，至于三界的其他人有什么想法，那不在自己的考虑之中。
当然，这一战众人为了保护自身利益不受侵害，爆发出来的战力也让萧升十分满意，至少这些家伙都是感恩的，没有人在这一战中保存实力，或者说是有什么其他的心思，一直对外，这就是萧升最愿意看到的结果，只有这样青城山才会发展得越来越好！
就在萧升为自己的这些手下能够不惜一切击杀入侵者时，很快西方那边出事了，妖族也忍耐不住发动攻击，直接打上了西方极乐世界，直接找菩提老祖，找大日如来佛讨一个说法！

第805章 西方之乱
第七百八十五章西方之乱
青城山这边大家虽然都知道在大劫之中杀伐不沾因果，但是血煞气息却会很重，稍有不慎就有可能心灵失守，甚至是会被天地劫气缠身，可是并没有人退缩，这让三界很多强者都叹了一口气，特别是昊天与瑶池，都十分羡慕萧升的好运气。
看看青城山的情况，再看看西方的情况，高下一目了然，西方弟子在面对妖族的偷袭之时，可没有青城山的这些修行者那样齐心协力，一个个都私心太重，而且在生死面前一个个都选择抛弃同门逃之夭夭，甚至是不战而逃，两者的差距一眼就可以看出来。
“乱了，没有想到这场西游大劫在这最后的时刻还是乱了，而且西方一直都在提防的萧升没有对他们发动攻击，而是被散修那些贪婪而愚蠢的家伙给攻击了，西方最大的敌人不是萧升，而是妖族，这一次大日如来佛只怕是要傻眼了，菩提老祖也傻眼了，放任大日如来佛去针对妖族，现在好了报应来了，也不知道他们会怎么做！”
看到西方所爆发的这场大战时，昊天不由得摇了摇头，虽然说天庭在这场西游大劫之中也有算计，也有想法，但是还是知道底线不能碰，但是大日如来佛很明显已经触动了妖族的底线，直接爆发了这样的大战，而且西方的反应却如此可笑，直接把脸面都给丢得一干二净。
“还能怎么做，妥协呗，这個时候他们若是不妥协，只会让局势一发不可收拾，毕竟妖族现在是有理，大日如来佛是把事情做得太绝了，出身妖族，而且还是妖皇帝俊之子，最终背叛妖族投靠西方，成为西方之主，佛教之主，然后转身针对妖族，这样的背叛谁能接受，就算是女娲娘娘现在也是无话可说。从骊山老母一点反应都没有就知道她是彻底对大日如来佛，也就是陆压这个家伙失望了。”
“话不能这样说，如果这一切都是阴谋，都是算计，妖族之所以这样做只是为了转移目标，或者说是让陆压这个家伙消除那一身因果业力，毕竟西游大劫是有大功德的，只要这场大劫可以顺利结束，他必然是功德加身，而且现在妖族这一闹，西方不拿出点好处是不可能的，所以若这一次是他们的阴谋，那妖族或许并不亏！”
听到昊天的这番话时，瑶池都有些傻眼了，她不敢相信昊天会说出这样的话来，不过仔细一想这也不是不可能的事情，毕竟妖族真要这么做了，完全可以借助西方来清洗他们身上的因果业力，可以让一些妖族不再受业力的影响！
“昊天，你觉得这样的事情真可能吗，菩提老祖会看不出妖族还有可能会有这样的算计，还有西方二圣虽然离开了洪荒世界，可是这并不意味着他们就会袖手旁观，真要是威胁到西方的生存，西方的气运，只怕这两个家伙是不会善罢甘休的。”
“我也不知道有没有可能发生，现在还很难说，毕竟在天地大劫之中一切皆有可能发生，这场西游大劫不是一两次出问题了，这最后时刻再出一点问题也在可以接受的范围之内，毕竟你都看到了连青城山都遭受到了散修的攻击，很明显这场天地大劫，天道有意在清洗更多的修行者，这一场西游大劫散修死伤惨重不说，妖族的损伤也是很重，这会大大缓解天地灵气的消耗，而且大劫之后谁也不知道又会有什么样的变化！”
当事情到了这一步，昊天也不敢确定这一切有没有问题，也不知道妖族有没有其他的算计，但是他的内心却有一种不安，觉得当西游大劫结束之后，他们也会为之震惊的，这场西游大劫远远不是表面这么简单，可是一时间他又想不到是什么地方不对劲。
不管昊天有什么想法，但是有一点可以确定洪荒乱了，如果仅仅只是那些散修出手，事情还不算大，可是当妖族也出手了，事情就一发不可收拾，作为天庭之主，昊天与瑶池身上的压力就大了，毕竟天庭是要维护三界秩序，现在大战却在他们的眼皮子底下发生了。
深深地吸了一口气后，昊天继续说道：“现在我们还是想一想如何维护三界秩序，如果因为这青城山与西方的这场大战出现，让整个三界混乱，我们也有责任的，虽然说这一切与我们没有太大的关系，但是天庭的职责是我们没有办法逃避的，我们必须要面对这一切！”
“昊天，你不会想要出手阻止吧，你觉得妖族那些家伙会听你的吗，还是你觉得青城山中的萧升会听你的，我们若是真要出手，只怕要面对他们的反击，妖族不好惹，萧升那个疯子更不好惹，而且你又不是没有看到，他的那些手下丝毫不在意身上的血煞气息，哪怕一个个明知道这些疯狂的杀戮会给自身带来影响，但是还是做了！”
“我明白，我又怎么会不明白，但是我们总得出面劝说一番，萧升那边不用理会，毕竟散修死也就死了，他们是自取灭亡，只是西方这场大战不能再继续下去，要是让他们再斗下去，西方必会气运受损，这场西游大劫就危险了，一旦最坏的情况出现，后果将不堪设想，伱我也不敢保证妖族之中会没有隐藏第二个九婴那样的疯子。”      当听到昊天提起九婴时，瑶池不由得叹了一口气，她自然不会忘记，九婴可是险些把昊天给坑了，若是妖族之中还有隐藏这样的后手，真要是引得魔族入侵洪荒世界，天庭就会背这黑锅，他们就要面对天道的惩罚，这可不是他们愿意看到的情况！
“我们去见一见骊山老母吧，最好这件事情让她出面，如果真要是引得魔界入侵洪荒世界，这责任谁都背不起，而且现在西游大劫已经到了尾声，谁也不希望看到意外出现。”
这个时候，瑶池想到了骊山老母，作为女娲娘娘的善尸，她若是出面，西方也要给一个面子，妖族也要收敛一些，所以只要她肯出面，这件事情或许就可以解决。
“难，这只怕很难，骊山老母是什么样的为人，你又不是不知道，不要想得那么多，我觉得我们还是谨慎一点为好，不要抱有太多的幻想，毕竟这可不是一件小事，而且你觉得在妖族出手之前，他们就没有与女娲娘娘联系过吗？”
当局势走到这一步时，由不得昊天不多想，要不然一旦失手，后果将不堪设想，会对自己，会对整个天庭造成巨大的冲击，现在天庭的秩序还没有恢复，原因就是紫微帝君与勾陈帝君之死，西方出现这样的惊变，其实也与这一切有关，勾陈帝君可是执掌杀伐。
就在昊天与瑶池为难之时，青城山那边的战争结束了，那些入侵的散修没有任何意外，直接就被团灭了，青城山上笼罩着一层薄薄的煞气，那是杀伐所造成的血煞气息。
不过，虽然有血煞气息笼罩，但是那些青城山的修行者一个个眼中都露着笑意，根本没有一丝恐惧不安，仿佛是这血煞气息对他们一点威胁都没有一样。
“好，很好，你们做得很好。你们可以为青城山血战不退，我这山主也不能没有表示，‘后天五行剑阵’启，给我吞！”随着萧升的一声沉喝，五座剑锋动了，很快五行逆转形成了可怕的毁灭力量，直接将那笼罩在青城山上的血煞气息给拉入到阵法，同时也将那些缠绕在这些人身上的一丝血煞气息给强行剥离。
“咝！萧升这个家伙疯了，他这是要用‘后天五行剑阵’来磨灭血煞气息，他难道不知道这些做的后果有多严重吗，就算是他的‘后天五行剑阵’再强大，要磨灭这血煞气息也需要付出不小的代价，至少本源消耗是惊人的，为了一些手下就付出这样大的代价值得吗？”
这个时候洪荒三界之中有不少人在低语，都觉得萧升疯了，要不然怎么会做出这样疯狂的事情来，但是他们没有想过一个问题，正是因为萧升是真心对待这些手下，所以才会得到他们的认可，他们才愿意为青城山死战不退，至于本源的消耗对萧升来说重要吗？
一点都不重要，这样的消耗萧升还坚持得住，青城山小千世界也坚持得住，要知道‘小周天星斗大阵’一直都没有停下来，有着源源不绝的星辰本源涌入到青城山中，所以这样的消耗在他们的眼中是大事，在萧升的眼中则不值一提。
当看到‘后天五行剑阵’开启，自身的血煞气息被剥离出去时，那些青城山的修行者一个个的脸上都露出了笑意，他们所跟随的山主果然没有让他们失望，将一切压力都独自承担起来，‘后天五行剑阵’一出，扫清了一切隐患。

第806章 心境的差距
第七百八十六章心境的差距
很多人都认为萧升疯了，但是这些人只看到了表面，没有看到背后所隐藏的诸多秘密，‘后天五行剑阵’的消耗重要吗？一点都不重要，依附于小千世界之上的‘后天五行剑阵’是可以恢复的的，更不用说这些血煞之气也会成为‘后天五行剑阵’的养分。
对于那些强者自然是明白萧升的用意，对于弱者自然是看不透这背后的算计，只是这样的情况出现，让一些人感到了压力，萧升都这样做了，那日后他们对于手下是不是也要如此，要不然那些手下会怎么看待自己，可是他们有萧升这样的实力吗？
当年萧升为精英以大功德洗涤灵魂，凝聚真身，现在又为手下付出巨大的代价来消除身上的血煞之气，这样的名声让很多人都为之头痛，跟随这样一个‘仁慈’的强者那才是最好的选择，所以这一刻萧升在三界那些弱者的眼中就是圣人，青城山就是圣地。
对于这一切萧升可不在意，他的目光放在了西方极乐世界之上，看着西方的情况，感受着当年十方道人留下来的后手，萧升不由的冷笑连连，如今的西方早已经是鱼龙混杂，面对着妖族的压力，菩提老祖只怕也要头痛，也要付出不小的代价。
对于西方如何，萧升并不在意，如今西游大劫已经到了结束的时候，而且青城山的这一战也让他有所明悟，这就是天地大劫的结束，当那些入侵的敌人被完全斩杀，自己以‘后天五行剑阵’的力量磨灭了手下那些人身上的血煞气息时，对青城山的众生而言，这场天地大劫已经渡过了，他们已经不再受大劫的影响。
这样的结果也是萧升没有想到了，原本自己只是想要独自面对一切，却没有想到一时兴起之下让手下出动还会让他们借助洗涤自身，斩去一身因果。在那血煞气息被‘后天五行剑阵’吞噬，那些青城山的修行之人身上已经没有了因果业力，一切都随之消散，他们现在已经是清净之身，而且渡过大劫之后，他们一个个头脑都为之灵光一动，都有所感悟，在拜谢萧升这位山主之后，就立即去闭关修行。
“该死，这是渡过大劫之后的气运加持，这怎么可能？”当看到青城山的众人变化之时，昊天的眼中露出了无尽的震骇，此时此刻他的内心无比的嫉妒萧升，为什么青城山的这些家伙能够得到这样的好处，可是天庭的诸神却没有，这不公平！
这不是公平不公平的事情，而是天庭诸神与青城山的这些人完全不同，人家的身是没有多少因果业力不说，也没有什么责任，可是天庭诸神不同，他们天生的职责就是守护洪荒世界的秩序，对他们来说守护好三界的秩序那是当尽的责任与义务。
“昊天，其实你应该明白，这就是天庭的影响，身为天庭诸神，我们的职责就是如此，要不然我们又怎么会与菩提老祖做交易，与燃灯古佛他们的做交易，对我们来说做好了那是本职的工作，是理所应当，做不好就是失职。”
昊天如何不明白这一切，只是他不甘心，这个时候他对自己这天庭之位也没有了之前的高兴，更没有之前的喜悦，相反他已经有了一丝淡淡的排斥，身为天帝，天庭之主，自己虽然有权柄在手，但是也有限制加身。最重要的是三界众生又有多少人真正在意天庭的存在，妖族在意吗？不，它们不在意，那些家伙只会视天庭为仇敌；西方在意吗？也不在意，那些家伙一個个都觉得是圣人门下，根本不把天庭放在眼中；同样，三清门下也是如此，至于那些散修就更可笑了，一个个眼中有得只是利益！
突然之间，昊天与瑶池发现天庭就是一个大牢笼，直接把自己给困住了，虽然有气运加身，但是也受业位的影响，没有那么多的自由，甚至是连天地大劫降临之时，想要从中夺取一些利益，一些好处都要处处受限制。
“早知道天庭会有这样的麻烦，这天帝业位会有这样的问题，就不应该接下来了，现在后悔也已经迟了！”说到这里时，昊天不由得长叹了一口气，心中对这天帝业位有了一丝斩去的念头，只可惜他没有通天教主那样的决心，做不到通天教主的程度，没有办法直接斩去自身的业位，只能犹豫之后放弃这疯狂的想法。
差距，这就是心境之上的差距，也是对大道追求的差距，明明已经有了排斥的念头，却不能一举将其斩去，在心境之上昊天与通天教主那是有着天壤之别！
其实，天庭是牢笼，这洪荒世界又何尝不是牢笼，至少在萧升的心中是这个样子，在了解了混沌道人之死后，他的内心之中隐约就有这样的想法，觉得洪荒世界就是一个大牢笼，死死地将众生给困住，没有足够强大的力量是没有办法挣脱的。      虽然说在萧升的心中明白混沌道人是被地道给算计了，走上了一条错误的大道，但是更多的还是因为洪荒世界是一个牢笼，所以才会陷入绝境，只是现在自己没有办法了解混沌道人的一切事情，所以还只能忍耐，不敢轻举妄动，毕竟生命只有一次。
拿自己的性命冒险是不可能的事情，特别是在这种情况之下，西游大劫即将结束，自己身上的因果也都在消散，可以说自己成功渡过这场天地大劫，没有必要急于出手。
等，等西游大劫结束，等地星之外的阻力消失，等那‘周天星斗大阵’的力量散去，现在自己只需要等待即可，只要西游大劫结束，其他的事情日后再慢慢清算，而且这个时候萧升已经看到了西方的混乱，更重要的是当初的那道后手也正在一步一步走向自己想要的样子，这可不是自己有意在引导，而是西方的贪婪将其一步一步逼到那一步。
“师父，我们还要封山吗？”看着师父，精卫的眼睛中流露出一丝期待！
“不需要了，有为师在，你与滚滚想干什么就干什么，不需要有任何的担忧！”对于精卫眼中的渴望，萧升不由地摇了摇头，哪怕是过去了这么长的岁月，精卫的心性还是没有完善，或许这就是以功德洗涤灵魂，以功德铸就真身所造成的影响，精卫的情况与那些神兽一样，需要漫长的时间来完善自身，特别是在心性之上。
正是因为萧升知道精卫的情况，所以才会放任她去玩耍，毕竟心灵可不同于其他，如果自己做了过多的干涉，影响到精卫的心灵完善，那就得不偿失，没有必要为了一点点的时间，影响到精卫日后的修行。虽然萧升也不是没有想办法要化解这个问题，但是都没有结果。
“唉！人族也不知道是怎么回事，是人道的原因，还是其他的原因，两位人皇之女都受到了算计，精卫还算是好的，也不知道女魃的情况如何，毕竟她在幽冥世界之中，也是身不由己。”想到这里时，萧升不由地摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的忧心。
虽然说当初萧升没有能救下女魃，但是能帮助对方进入幽冥世界摆脱危机也很不错了，至少要比广成子那个家伙要好得多，只是这么多年过去了，自从混沌道人的离开，对于幽冥世界萧升的了解也是没有机会，或许人族还能知道些情况，毕竟人族之中有不少的先贤加入幽冥地府，可是对于萧升而言就没有这样的机会。
如果想要弄清混沌道人之死的秘密，或许还应该前去幽冥世界一探究竟，只是在没有绝对的把握之前，萧升是不会轻举妄动，毕竟那是地道，而且能让平心娘娘都不得不重视，由此可见地道的力量也不是表面那么简单。
谨慎小心为上，没有绝对的自保力量之前，萧升是不会轻易前去幽冥世界，甚至他担心自己身上的气息都会被地道所感应到，真要被地道给盯上，自己的麻烦就大了，有那时间还不如好好盯着上毒龙一族，了解一下他们的情况。
“再等等，等西游大劫结束之后，我就可以没有那么多的顾忌，可以前去龙族去了解这些秘密，至少龙族之中应该有人能知道毒龙老祖的情况，若是能确定他的身份，那事情就好办多了，就能更容易地掌握在自己的手中！”
对于毒龙老祖的身份问题，萧升觉得这就是自己破局的关键，只有了解这个秘密，确定这一切，自己才能安心继续布局，不用担心会再有大危险降临，担心自己的生命安全。生命只有一次，可经不起折腾，所以只要没有绝对的把握，萧升就不会做一些过激的举动，而是会先对地星布局，完全那边的计划再做打算。

第807章 西方的妥协
第七百八十七章西方的妥协
“圣人，你怎么能同意妖族那些家伙的要求，被他们再分去一份功德，对我们的影响很大，而且还会让洪荒三界众生以为我们怕了他们？”当看到菩提老祖答应了白泽等一众妖族强者的要求后，大日如来佛的内心无比的愤怒，因为这会影响到他自身的修行，影响到他这位西方之主能得到的功德气运，所以就算是妖族也不行。
自私、贪婪，这就是陆压这位妖皇之子，大日如来佛的真实一面，对他来说任何人都不能与自己争夺利益，就算是妖族也不行，所以现在他的内心无比的愤怒，不愿意接受这样的结果，心中对妖族的这些家伙是恨之入骨。
在看到大日如来佛的表现时，菩提老祖的心中不由地暗自一笑，这就是自己想要的结果，正是因为明白大日如来佛的私心有多重，他才会如此痛快地答应白泽等一众妖族强者的要求，就是为了断大日如来佛的退路，只要大日如来佛心中对妖族没有了一丝好感，那他就会被完全绑在西方，就会成为西方的一员，而大日如来佛身上的秘密也将成为西方的底蕴。
是的，就算是这个时候，菩提老祖依然没有放弃大日如来佛身上那妖皇宝库的秘密，而且也坚信这秘密就在大日如来佛的身上，只是时机还不成熟，所以妖皇宝库还没有彻底出现。
妖皇宝库是不是存在？萧升之前从太阳星辰之中得到的是不是真正的妖皇宝这很难说，就连萧升自己都不敢确定，毕竟宝库之中的东西有些不太对，作为妖皇帝俊与东皇太一为妖族准备的后手，东山再起的底蕴，怎么会只有那一点点，或许自己拿到的只是假库，真库还在太阳星辰之中，只是自己没有察觉到，或许这需要等长生子那个家伙成功才有可能。
作为新生的大日金乌，长生子身上也有着太阳星辰的气运，而且长生子却没有大日如来佛那样的因果业力，只是想要让长生子去夺取妖皇宝库也不是一件容易的事情，离开地星可不简单，甚至是一个不小心都会让自身陷入危机之中。
“大日如来，我也是没有办法不得不妥协，你自己也清楚这段时间从妖族那里蛊惑了多少的小妖，如果我们不付出一些代价，你觉得白泽他们会罢手，这已经到了西游大劫的收关之战，我们可经不起冲击，经不起风波，给他们一点好处，换来西游大劫的结束，这也是可以接受的结果，毕竟现在我们可没有时间与精力与他们死战不休，真要是拖到意外出现，后果将不堪设想，西游大劫一天不结束，我们就拿不到想要的一切！”
对于这一切，大日如来佛不是不知道，只是割舍不下这么多的利益，而且对于如今的大日如来佛来说，根本不在意妖族的生死，他关心的只有自身利益，只要自己可以证道成圣，其他的一切都可以牺牲，就算是妖族也不例外。
“可是这对西方的影响也不小，而且也会坏了我们在三界之中的名声，会让那些家伙觉得我们好欺负，会给西方带来无边的麻烦！”大日如来佛说叙说着自己的理由，自己对这一切的想法，但是他的想法很明显就是为自己的利益着想。
“我明白伱的想法，也明白你的顾忌，但是现在我们别无选择，你不要忘记了萧升那个家伙还没有出手，而且青城山也遭受到了攻击，你说如果这个疯子把那些散修的兴反腐倡廉给推到我们的身上，说是我们指使的，会是什么样的情况？”
“这不可能，萧升就算是再怎么疯狂也不敢这样做，我们也没有这样做过，他就算是想要针对我们也不能用这样的理由，天道不可欺！”
“你呀，还是想得太简单了，只要萧升这个家伙敢，他就能做到，所以我们不得不妥协，对妖族的妥协，只有这样我们才有足够的精力应对其他的危机出现！要知道青城山那边的战斗结束得很快，而且那些投靠青城山的家伙一个个的实力也都十分厉害，最重要的是他们都愿意听从萧升的安排，只要稍微有一两个人牺牲自己，你觉得这黑锅不会扣在我们的头上吗？你难道就忘记了自己与萧升的恩怨，你就敢保证这个家伙会不敢对你出手吗？”
听到这番话时，大日如来佛不由地沉默起来，如果萧升这个疯子敢耍手段，想要找一个针对自己的理由并不是什么难事，只要有了理由，就算是天道也奈何不了萧升，所以一想到这里时，大日如来佛便不由地打了一个冷战，被这疯狂的想法所震慑到。
“应该不会吧，就算是他再怎么会商，也不敢戏弄天道，而且我们西方有天地大势在身，他怎么敢这样做，他就不怕引来天道与鸿钧道祖的怒火？”      只见菩提老祖摇了摇头说道：“他若是敢出手就一定不会害怕，而且只要有足够的借口就行了，这是天地大劫，他出兵和针对我们也不是没有理由，之前的因果可是一直都存在，所以这个时候还是谨慎小心为上，不要拿自己的性命冒险！”
虽然不甘心，但是听到这番话后，大日如来佛还是点了点头接受下来，萧升的确是西方的大敌。只是现在萧升身在东胜神州之中，就算是想要出手，也需要时间，可是天庭之上的昊天与瑶池在这件事情之中一点变化都不没有，这才是危险的事情。最重要的是太阳星辰的一切都掌握在天庭之中，他这位妖皇之子都不能随意进入太阳星辰之中，而且只要想进入太阳星辰也会被昊天给盯上，什么事情都做不了。
“也罢，那就先结束西游大劫，让我们不再受天地大劫的影响，要不然一直这样下去，对我们也是煎熬！”说着，大日如来佛不由得摇了摇头，不要以为他这就是真的要妥协，其实这个家伙还有其他的打算，作为西方之主，西游大劫结束之后，自身也会得到好处。
“好，你能理解就好，越是到了这个时候，我们越是要谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，也只有这样，我们才能顺利结束西游大劫，不用担心中途再出什么大事。”
彼此都有算计，都有想法，这就是菩提老祖与大日如来佛的真实情况，他们都在算计对方，都想要得到笔记本大的好处，甚至是得到一切，但是这可不是一件容易的事情，现在看似妖族已经退去，但是金蝉子等人还需要时间才能回到东土大唐，还需要时间才能完成对大乘佛法的传播，要知道大乘佛法东传也是需要时间的。
正如大日如来佛所说的一样，在看到妖族的那些有伙就这样退去，三界的很多众生都十分疑惑，这算是什么大战，不过只是一场武力的压迫，他们双方根本没有损失太大的人员，而且这样的大战连青城山那边都不如，让很多人都叹了一口气。
此时，燃灯、观音菩萨几人再一次聚集到一起，他们在地星的布局已经完成，而且他们在地星所掌握的力量要远远高于西方，高于大日如来佛，只是他们本尊并不了解，现在西游大劫已经到了要结束的时候，他们不得不相商对策。
在他们与天庭做过交易之后，与西方之间的关系也到了冰点，再也没有缓和的可能，所以他们在为接下来大劫结束之后做准备，做商量，毕竟他们担心地星的封锁一破，他们对地星的安排会被西方所知晓，会引来一场不必要的麻烦。
而这一切，并没有能瞒得过菩提老祖与大日如来佛的眼线，也正是因为知道这一切的发生，所以大日如来佛才会那么着急，才会那么紧张。
“大日如来，燃灯几人的情况，你又不是不知道，如果我们与妖族拼得两败俱伤，你觉得后果会是什么样子，以燃灯他们的为人，你觉得这些家伙会没有其他的想法，会无视我们的存在？事情要从长远来看，现在我们退一步，为的是日后更好地踏出那关键的一步。地星的封锁若是解开，你觉得我们不需要燃灯、观音菩萨他们的助力，还是你觉得如今在人族之中，我们需不需要他们的力量相助？不要小看任何人！”
大日如来佛自然是不想小看任何人，可是实力不允许他这样做，西方再强，也不可能与整个洪荒众生为敌，更何况西方还没有这样强大，仅仅只是一个妖族都让他们措手不及，若是再多上其他的敌人，后果就更严重了！
虽然说菩提老祖给出的理由有些很牵强，但是在这外力的压迫下，大日如来佛也只能接受，他也不想看到局势一发不可收拾，也不愿意看到情况越出自己的掌握，向自己不愿意看到的方向发展！

第808章 西方的惊变
第七百八十八章西方的惊变
“西方竟然退缩了，不敢出手与妖族血战，真是可笑至极啊，面对着妖族的威胁只能退缩，可是对于内部的自己人却百般的欺压！呵呵，整个西方已经烂到骨子里了，现在我终于明白为什么燃灯古佛、观音菩萨他们几人会出走，因为如此的西方早已经变了质，这样的西方根本不值得我去维护，不值得我去守护！”
当得知菩提老祖与大日如来佛的妥协时，西方之中有不少人在呐喊，而其中就有紧那罗，那些真心为佛教拼搏，却没有得到应有的尊重与回报，这让他们不满，这一次大日如来佛与菩提老祖对妖族的妥协，直接点燃了他们心中的怒火。
可惜，如今西游大劫还没有结束，他们就算是有反对的念头也没有用，他们无法面对大日如来佛与菩提老祖的强压，只能被迫接受，但是这一切西方却是真正出现了分裂，以紧那罗为首的那些佛教弟子都彻底失望了，对西方失望，对佛教失望。
可惜，菩提老祖与大日如来佛并没有发现这一点，在他们的心中还是认为自己做得没有错，一切都是在为西方着想，一切都是为了西方的发展，而事实上他们却因此失去了人心，失去了那些忠诚于佛教弟子的信任。
“好，实在是太好了，鸿钧，只怕你也没有想到西方会是这个样子吧，什么西游大劫可以镇压一切，可以稳定大局，那都是假的，你能镇压得了一时，却镇压不了我一世，西方的贪婪会让这一切变得更加疯狂的，我期待着那一天的出现！”此时，被镇压在西方的魔祖罗喉的残念在大笑着，虽然西游大劫已经到了最后的时刻，但是他一点都不担心，相反现在他无比期待着西游大劫的结束。
如果有人看到此刻魔祖罗喉残念的情况就会为之震惊，如今魔祖罗喉虽然被镇压着，但是一身的力量并没有削弱，相反还在不断地增加着，根本不像是天地大劫结束后的样子，不像是一尊被镇压的存在，他依然可以源源不绝地从西方之中吸引到自己想要的负面力量。
一丝丝魔气已经侵蚀到了西方之中，侵蚀了西方弟子的心灵，这与最初胜邪老祖借助心魔大阵诱导西方弟子入魔有着异曲同工之妙，特别是现在魔道的气运归一，魔祖罗喉所能得到的力量就会更加强大，这一点十方道人也没有想到。
在西方妥协之后，那些散修又失去了再战的勇气，西游大劫勉强又恢复了平静，让金蝉子他们一行人顺利地回到了东土大唐，完成了西天取经的任务，而在他们回归东土大唐，西方的气运在长涨，只是长涨的并没有想象那么强大，因为这一场西游大劫出现的意外实在是太多了，分出的利益也太多了，西方能得到的好处没有想象的那么多。
“西方气运在长涨，看来西游大劫已经要结束了，不知道接下来地星之外的阻力，周天星斗大阵的力量还会不会阻止地仙界的强者降临地星？”在看到西方气运的长涨时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的冷笑，这样的情况意味着自己期待的时机要到来了。
此刻，不仅是萧升感受到了西方气运的变化，天庭之中的昊天与瑶池也感受到了，当大乘佛法在东土大唐传播开来时，西游大劫就已经到了结束的时刻，只是现在还需要一点点的时间，不知道西方究竟能得到多少气运，只有等西方气运涨停，等西方吸收西游大劫的气动与功德，这场西游大劫才算是可以结束，那些帮助过西方的诸多强者才可以拿到功德气运。
“昊天，我怎么觉得事情有些不对劲，西方的气运涨得太慢了，这样下去他们能得到的气动功德只怕是有限得很，这场西游大劫他们真的能成功吗，仅仅只是得到这一点点的气运功德是不是有些太少了，我们只怕得到的气运功德也有这么多？”
在看着西方气运的变化时，瑶池不由地叹了一口气，眼中多了一丝担忧，如果天庭所得到的气运要比西方还多，这只怕会有不小的因果，他担心西方会把一切的怒火都放在天庭的身上，认为这一切是他们的计划，是天庭在控制着一切。
“我知道你在担心什么，现在担心已经没有用了，一切已经发生了，我们只能走一步看一步，如果菩提老祖与大日如来佛非要与我们为敌，我们也没有办法，毕竟我们不可能放弃这即将到手的好处，这一切都是我们应得的，有付出就必须有回报！”      这个时候，昊天丝毫没有在意西方的变化，更不在意菩提老祖与大日如来佛的想法，天庭原本与西方就不是一路人，而且造成这一切的也不是天庭，是他们西方自己，如果不是他们太嚣张，太霸道，也就不会出现这样的结果，一切都是他们自找的，与天庭没有一点关系，他们可没有想要算计西方，只能说这是天意。
“就怕西方那些家伙不这样想，而且我的内心也隐隐有些不安，这么长的时间过去了，我们一直都没有去太阴星看一看，现在西游大劫已经快要结束，我们应该去看一看那些先天灵宝的情况，毕竟这将是我们自保的底牌！”
当听到瑶池的这番话时，昊天不由得皱了皱眉头，稍微思考了片刻说道：“也好，你前去太阴星，看一看那件先天至宝的情况，为接下来做准备，只要地星之外的阻力消失，我们就借机将那件先天至宝取走，不能再拖下去。”
这个时候，昊天也终于做出了决定，虽然说这有一点冒险，但是他觉得事情不能再拖下去，他担心会夜长梦多会出意外，毕竟西游大劫一旦结束，天庭必会成为众矢之的，毕竟天庭的收获太多了，会让很多人生出不应该有的想法。这個时候天庭需要至宝镇压气运，需要至宝威慑敌人，免得天庭出现意外的情况！
可惜，昊天与瑶池根本不知道他们一直都在期待的先天至宝早已经消失得无影无踪，别说是先天至宝，就算是先天灵宝都没有了，太阴星辰之中孕育的先天至宝已经消失得无影无踪，就算是瑶池提前出手也没有用！
“好，那我这就去取走先天至宝！”在听到昊天的这番话后，瑶池可不想再等，直接就有意要收走太阴星辰之中孕育的先天至宝，而此时昊天不由地皱起了眉头，但是他并没有反对，虽然说这有点早，但是昊天也不好拒绝，毕竟天庭现在的情况可十分不利，若是能掌握先天至宝，对天庭也是好事一件，所以他也就默许了。
很快瑶池就悄无声息地潜入到太阴星辰之中，但是当她仔细察看太阴星辰本源之时，直接就傻眼了，根本没有先天至宝的存在，太阴星辰本源之中甚至是没有一件先天灵宝的存在，这直接让她有些不知所措，为什么会这样，为什么一直都在孕育之中的先天至宝消失不见了，这究竟是怎么回事，一想到先天至宝消失，瑶池的内心就有无边的怒火，一定是有人察觉到了太阳星辰的情况，提前取走了先天至宝，要不然不会是这样的。
“该死是谁敢夺我天庭的至宝，不要让我知道你的身份，要不然这是不死不休！”瑶池在喃喃自语着，眼中则是不断地流露着一丝道凶狠的精光，如果知道敌人是谁，瑶池都会忍耐不住直接杀向对方的洞天福地。
“不行，我得冷静下来，不能太莽撞，我得先回去与昊天相商，至少要知道是谁夺在了我们的前面取走了先天至宝，而且没有惊动我们，难道是太阴星辰之主的嫦羲不成？”瑶池第一时间就想到了嫦羲，只是这仅是猜测，根本就没有证据。
一想到这里时，瑶池不再犹豫，立即回返天庭，当她把这个惊人的消息告诉昊天之时，昊天立即为之大骇，这样的结果让他有些不敢接受，失声说道：“瑶池，这可开不得玩笑啊，你确定太阴星辰之中孕育的先天至宝消失不见了，可是我们根本没有发展它遁走？”
“我确定，太阴星辰之中的确没有了那件先天至宝的存在，我怀疑是有人提前收走了这件宝物，而能做到这一点的只有嫦羲与嫦娥，如果是她们的话，意味着妖族的底蕴并没有消失，他们的实力还很强大，而且陆压那个家伙或许有其他的算计！”
昊天点了点头说道：“有道理，如果说这三界之中有谁可以无声无息地从太阴星辰的本源之中取走孕育之中的先天至宝，也只有太阴星辰之主，她们二人的确是十分可疑，我们接下来要盯着她们二人，仔细观察她们身上的气息，但是也有可能是被地星之外的‘周天星斗大阵’引走，毕竟之前已经有过先例！”

第809章 东窗事发
第七百八十九章东窗事发
“应该不可能的，如果说是地星之外的‘周天星斗大阵’引走了那件先天至宝，不可能一点动静都没有，我们作为天庭之主，而且执掌‘封神榜’，掌握天界规则，不可能一点感应都没有，我觉得还是嫦羲与嫦娥所为，她们能无声无息地回归，这一点我们不得不提防，或许她们已经有了要拿回天庭的念头，妖族之前威逼西方，这也很不正常，我担心这是妖族要与我们争夺天庭的开始，如果有一件先天至宝在手，他们的威胁就太大了！”
此时，瑶池将事情往最坏的方向去想，认为这一切都是妖族的算计，要不然以北俱芦州那些家伙的实力怎么敢与西方正面对抗，威逼西方，还有大日如来佛那个家伙怎么会妥协，或许这一切都是西方所布的局，如果是这样的话那就太可怕了，妖族这是想要无声无息地侵蚀西方，架空西方二圣，将西方的气运掌握在他们的手中。
一想到这里，瑶池便不由地打了一个冷战，又长叹了一口气说道：“昊天，你说我们需不需要通知菩提老祖这一切，让他做好警惕，免得被妖族给算计了？”
“不，我们什么都不能做，如果这一切是妖族的算计，我们现在只能冷眼旁观，若是妖族真的在打西方的主意，你不觉得这对我们是好事一件，如此以来我们身上的压力就减轻了许多，他们若是真的侵蚀了西方，将西方的气运掌握在手中，你觉得西方二圣发展这一切会是什么反应，这不就是在为我们化解压力吗？”
“可是我担心会出意外，真要是出了大事，我们的压力就太大了？”
“没有什么好担心的，如果妖族真要是有这样疯狂的算计，西方不会不做出反击，还有伱也忘记了十万大山的巫族，只要妖族敢再出手争夺地仙界的利益，十万大山的巫族就会出动的，而且西游大劫就要结束了，大日如来佛与萧升之间可是不死不休的仇敌，你觉得萧升会一点反应都没有吗，而且你不觉得燃灯、观音菩萨他们的反应也有点意外吗？”
瑶池不以为然地摇了摇头说道：“我不觉得有什么意外，这不都很正常吗，他们借助着周天星辰本源来修行，增强自身实力，这没有什么不妥的？”
“就是因为太正常了，所以才会不正常，我觉得这几个家伙也有算计，我们也不能小看他们，而且这几个家伙在东胜神州的布局也不简单，现在他们几个又聚集在一起，这就是最大的问题，如今我们是一动不如一静，静等西游大劫的结束吧！”
面对着如此的变化，昊天还是决定不插手，不参与，越是这个时候越是要小心谨慎，不做不错，只要西游大劫结束，他们拿到功德气运，再做反应也不迟，现在可不能因为一时的冲动就做出错误的举动，影响到自己获取西游大劫的气运功德。
“好吧，一切都听你的，只是这一次太阴星辰之中的先天至宝不能就这样算了，我们一定要找出那背后的黑手，能从我们的手中夺走这份机缘，她必须为此付出代价，要知道这可是我们掌握‘周天星斗大阵’的最佳方法！”
“不急，既然一切已经发生了，我们就要沉得住气，不要急着做出决定，不要急着动手，慢慢等待，一切都会浮出水面，如果这一切真的是妖族的算计，他们终会露出马脚的，那个时候他们就要面对我们的怒火！”虽然昊天口上说是不急，但是他的话语之中则充满了无尽的杀意，很明显这个家伙也是急眼了，一件先天至宝的丢失，他就算是天帝也会急眼。
可惜，瑶池在前去太阴星辰并没有发现自己触动了黑暗之王留下的力量，因为当时她整个人都已经为之愤怒，能够稳住心神已经很不容易了，也不可能发现自己犯了一个小小的错误，触动了黑暗之王留下来的机关。
“本尊，太阴星辰的事发了，昊天与瑶池已经知道了那件先天至宝的丢失，我们要做好准备！”在发现自己的机关被触发时，黑暗之王立即就联系本尊萧升，将这一切告知，以免天庭那边做出反应，而本尊却一无所知。
“察觉到了，这也在情理之中，毕竟西游大劫已经要结束了，西方的气运正在不断地增涨之中，等他们吸取了西游大劫的气运，这天地大劫也就结束了，现在昊天与瑶池暗中去收取太阴星辰本源的先天至宝也是正常的事情，只是不知道他们对太阳星辰本源之中的宝物有没有了解，不知道他们会不会去太阳星辰本源探索！”
“应该不会吧，要知道太阳星辰盯的人太多了，妖皇宝库的诱惑是谁都难以抵挡了，暗中不知道有多少家伙的神念一直都锁定着太阳星辰，只要昊天与瑶池敢前去太阳星辰，只怕就会引来无数家伙的惦记，那时候就算他们是天庭之主也承受不起那严重的后果！”      “话不能这样说，你也不能这样想，如果你这样想的话，那就大错特错了。我觉得你有些小看了昊天与瑶池，他们能成为天庭之主，你觉得他们会没有手段，没有心计，还是没有实力，你觉得之前他们的表现有点软弱，但是你又怎么知道这不是对方有意做出来的样子，不要忘记了他们可是鸿钧道祖的童子，他们绝对没有表面那么简单，真要是小看他们，吃亏的只会是我们，所以我们不能小看他们。”
“本尊，你不会觉得昊天与瑶池敢正大光明地再探太阳星辰吧？”这个时候，黑暗之王的心中为之震惊，对本尊萧升的想法有些难以理解，在他看来这太疯狂了。
“不错，我就是有这样的想法，你越是觉得不可能的事情，它越是会发生，而且之前昊天与瑶池是因为西游大劫的压力，因为天地大势在西方不得不妥协，可是西游大劫结束了之后，你觉得他们还会妥协吗，你不觉得太上老君与元始天尊现在都没有回到天庭这有些不正常吗，如果我没有猜错的话，太上老君只怕是不会再回天庭了！”
“什么，这怎么可能，要知道太上老君可是自己选择加入天庭的，难不成他要反悔，如此以来他如何面对鸿钧道祖，而且他真要是这样做了也会失去对天庭的掌握！”
“小家子气了，你的格局太小了，你觉得太上老君会与昊天争夺天庭的掌握权？你错了，而且是大错特错，太上老君可不是元始天尊，虽然他的无为之道有点假，但是他却不会把天庭放在眼中，他的追求可不是天庭那点权利，地星才是他的目标，如果不知道地星的一切还好，知道了的话，他是不会再去理会天庭的一切。”
被本尊说自己格局小，这让黑暗之王的心中有些恼火，但是仔细一想，自己的确是格局有点小了，天庭的权柄对太上老君重要吗？一点都不重要，而且就算是能影响得到天庭诸神又如何，天庭之主始终是昊天的，只要天道与鸿钧道祖不开口，就没有人能从昊天手中夺走天帝的业位，夺走天庭的权柄。
“本尊，如果太上老君放弃天庭的一切，那元始天尊也会如此，金鳌岛中的通天教主又会是什么反应，毕竟天庭之中可是有不少的截教弟子，通天教主就一点都不在意？”
“不知道，现在说这些还有点早，一切要等西游大劫结束再说，而且西游大劫结束之后，我们也要注意诸圣的反应，毕竟西游大劫结束，我们不知道天道与鸿钧道祖会不会给他们放松压力，会不会让他们重新把三尸之身安排进地仙界中。”
萧升的这番话一落下，黑暗之王瞬间就皱起了眉头，如果诸圣再将三尸之身投入到地仙界中，投入到三界之中，这对他们会有不小的影响，现在的三界已经变得混乱不堪，如果再有更多的圣人三尸出现，只会让局势一发不可收拾，只会让他们承受着更大的压力。
“本尊，那我们应该怎么办，总不能什么反应都没有吧，如果圣人的三尸再出现，对我们也是巨大的压力与威胁，特别是你，西方那些家伙可不会放过你的。”
“我知道，但是我们也没有必要太担心，一切要看天道与鸿钧道祖的反应，要看地星的情况，毕竟地星的诱惑要比地仙界，甚至是比三界都大，每一尊域外神灵都是一方大千世界的存在，你觉得诸圣会不会重视？”
“就怕他们不会这样想，就算那些家伙会先针对我们，特别是你与西方的恩怨太大了，如果我们西方二圣，第一时间就会倾尽一切力量将你绞杀，不给你任何发展的机会！”
“可惜你不是西方二圣，而且他们也不知道我们的秘密，所以眼下我的压力并不大！”

第810章 百年时间
第七百九十章百年时间
“轰！”的一声巨响，地星之外的‘周天星斗大阵’在动，紫霄神雷在消散，但是如果仔细察看就知道紫霄神雷并不是真正的消失，而是在一点一点地融入到‘周天星斗大阵’之中，这样的情况让整个三界为之震惊，这就是西游大劫要结束的样子吗，这就是地星要重新向他们敞开的开始吗，只是为什么会这样慢。
“星辰大道，周天星斗大阵的秘密！哈哈哈，本尊也不会想到身在地星之中的我竟然可以有如此的机缘！”当地星之外的‘周天星斗大阵’大移动时，那紫霄神雷的力量正在一点一点地融入到‘周天星辰’之中，地星之外的太阳星辰之中的长生子为之兴奋，这样大好机缘竟然在向自己展开，自己可以清楚地感受到‘周天星斗大阵’的奥秘，能够清楚地感受到星辰大道的规则之力，只要自己抓住机会就可以更进一步。
不过，很快长生子就反应过来，太阳星辰变得有些不一样了，太阳星辰的本源不再纯粹，而是被紫霄神雷的力量侵蚀，这让他瞬间就傻眼了！
“该死，这是怎么回事，太阳星辰的本源竟然在被侵蚀，被紫霄神雷所侵蚀，难道说这是阴谋，是鸿钧道祖的阴谋，是他想要掌握整个地星之外的周天星辰，想要无声无息地将整个地星掌握在他的控制之下，只要他愿意随时都可以将地星给封印！”
一瞬间，在长生子的心中不由地生出了这样疯狂的想法，并不是他的想法有多疯狂，而是本能让他感受到了危险，毕竟现在长生子掌握着太阳星辰的权柄之力。
“切割，不能再犹豫了，必须要快点与太阳星辰切割开来，要不然自己也会受到影响，就连太阳的权柄之力也应该还给它，我要的只是对大道的感悟，而不是对权柄物执掌，不能让太阳星辰的本源反噬自身！”仅仅只是一刹那间，长生子的心中便做出了这样的决定！
“斩！”没有犹豫，更没有一丝的不舍，长生子直接就斩了自身与太阳星辰之间的联系，同时也在分割着洞天世界与太阳星辰之间的联系，要将自己的洞天世界从太阳星辰之中剥离，小千世界从太阳星辰之中剥离，自然会跌落阶位。
这样情况也是长生子没有想到的，但是他没有犹豫，时间不等人，长生子不知道自己若是晚一步会不会成为天道，或者是鸿钧道祖的傀儡，主动权掌握在自己的手中才是最好的，既然周天星辰动荡，这就是最好的机会，若是错过了就太对不起自己了！
当周天星辰动荡之时，没有人会注意到自己的情况，这种情况之下就是最好的选择，错过了时机，日后再想要斩去一切，就会困难得多，对于小千世界的退化那倒不是什么大事，只要地星的限制被打开，一切都可以轻松解决。
付出了多大的代价才让洞天世界演化成功，这其中付出的辛苦与资源那是难以想象的，毕竟这可是在地星这样贫穷的地方。不过，长生子也没有想到自己这边刚刚成功没多久，就不得不舍弃掉，相比之下其他人要比自己好得多。
“或许当初就不应该贪图太阳星辰的好处，现在大部分都要舍弃掉！”其实，长生子也只是随口说说罢了，如果当初不这样做，也就不会有现在的一切，更不会有这一身修行，要知道在地星这样贫穷的大环境中证道大罗金仙可不是一件容易的事情，需要付出的代价是惊人的，也正是因为自己掌握了太阳星辰，才有了今天的一切。
斩去了大半的本源，让洞天世界与太阳星辰剥离之后，长生子没有犹豫，直接让洞天世界向地星落去，而不是选择在星辰之上重新打造洞天世界，有了太阳星辰的教训之后，长生子是不会再把希望寄托在星辰之上，而是地星之上，洞天世界寄托于地星之上有更多的好处与机会，甚至是可以夺取神灵的神国世界，完成更进一步的蜕变。
当向地星而去时，挣脱星辰的束缚时，长生子看到了一丝周天星辰的变化，看到了其中的一丝本质，因为在斩去一切之时，星辰的本源规则的力量还是被他感受到了，这或许就是之前对太阳星辰的本源归还的好处吧。
只是，让长生子感到意外的是，在这挣脱太阳星辰的束缚时，他也感受到了星辰之中的一丝气机，如果没有意外的话，地星之外的‘周天星斗大阵’需要百年的时间才能完成最后的蜕变，才能吸收完紫霄神雷的力量。也就是说，百年之后地星就会再一次敞开。      对于这样的情况，让长生子感受到了压力，毕竟不知道这一次地星敞开之后，会不会有其他的限制，那些地仙界的强者会不会直接降临到地星之上，如果是的话，自己的大罗金仙实力也不值一提，如果不是的话，那自己还有机会。
如今地星之外的周天星辰变化也引起了地仙界众人的注意，原本很多人以为当西游大劫结束了，他们就可以再一次与地星沟通，可是现在看来事情并不是这样的，西游大劫已经结束了，可是地星之外的防御还存在着，需要时间一点一点地消失。
“百年时间，怎么还需要百年的时间，为何天道与鸿钧道祖不直接消除地星之外的阻力，这究竟是怎么回事，难道说地星之中还有其他的问题？”在看到地星之外的屏障并没有消失，‘周天星斗大阵’的力量也没有解除时，太上老君不由得皱起了眉头，眼中多了一丝淡淡的担忧，百年的时间看似不长，但是百年的时间对于地星的凡人会有不小的影响，而且百年的时间会发生很多的变化，甚至会让地星出现意外。
“大师兄，我们现在怎么办，事情完全超出了我们的想象，原本以为在西游大劫结束之后，地星的阻力就会消失，现在还需要百年的时间，我相信洪荒三界的强者都会知道，这对我们可不利，百年的时候那些家伙会做不少的准备工作，而且我担心这百年时间里有人会利用幽冥世界的力量提前进入地星之中布局！”
元始天尊的话语一落下，太上老君不由得皱起了眉头，他也明白若是出现这样的问题麻烦就大了，可是偏偏他们什么都做不了，幽冥世界可不在他们的掌握之中，而且平心娘娘也不会给他们脸面，所以就算是他们有心想要前去幽冥世界求平心娘娘助自己一臂之力都不可能，这就让他们二人的心中自然有所压力。
“百年的时间能做的事情太多了，幽冥世界可以掌握地府的力量，以六道轮回的力量降临地星，你说天庭之上的昊天与瑶池掌握着‘封神榜’的力量，会不会也有这样的能力，天庭诸神是不是可以借助着‘封神榜’的力量，以信仰的力量降临地星？如果是的话，或许这百年的时间是对天庭的恩赐，甚至是对幽冥地府的恩赐，让他们可以对地星的众生显灵，让他们去争夺众生的信仰！”相比元始天尊的担忧，太上老君的想法更疯狂，只是当他的这番话落下时，元始天尊却觉得这样的情况很有可以会发生。
“如果是这样的话，那我们之前所付出的代价就有点大了，紫微帝君与勾陈帝君的陨落就是对我们最大的损失，没有了这两位天庭帝君的存在，我们就没有办法掌握地星的机缘，现在就算是我们去见昊天与瑶池，他们也不会承认的，更不会与我们做交易。”
“元始师弟，你想多了，如果我的担心是对的，就算是勾陈帝君与紫微帝君没有陨落，也不会影响到天庭，更不会得到这样的机缘，最多只是他们自己有机会降临地星，但是你觉得他们的那点实力能做什么？而且如果天庭诸神可以没有一点规矩就可以肆意下界而去，那地星就会变得混乱不堪，就算是昊天掌握了这样的机缘，也是需要付出代价的！”
“代价，就算是再大的代价也是值得的，毕竟这可是提前入局，而且是能够提前了解地星的情况，甚至是可以提前掌握地星的诸多机缘，百年的时间足够他们做很多的事情了，而且如果真的可以成功，昊天这个家伙就可以拉拢人心，可是让那天庭的诸神不得不听从他的命令，这才是最大的收获，如此以来整個天庭的秩序就会快速恢复！”
“现在说这些没有用，一切还要看接下来的发展，看西方的变化，我不觉得西游大劫结束之后，西方会一点好处都没有，仅仅只是那一点气运功德，我觉得西方或许会得到一些其他的好处，甚至是他们有机会与地星联系上也说不定！”

第811章 贪婪之念
第七百九十一章贪婪之念
“大师兄，我们需不需要上天庭与昊天好好谈一谈，如果可以的话，我们能与这个家伙做一场交易，从他那里得到我们想要的机会，只要我们能提前了解地星的情况，就能抢占先机，毕竟我们之前已经安排人进入地星之中。”
听到元始天尊之言，太上老君不由得微微皱了皱眉头，说不动心那是假的，但是他不认为昊天与瑶池会选择跟他们做交易，毕竟主动权根本没有在他们的身上，而且昊天与瑶池也不是表面那么简单，至少太上老君不认为昊天与瑶池是他们能够压制得住。如今早已经不是圣人的时代，没有圣人的力量，天庭才是三界之主，至少在大名义上是三界之主，掌握着三界的秩序，他们想要与之做交易也不是一件容易的事情。
沉思了片刻之后，太上老君摇了摇头说道：“还是算了吧，我们就不去见昊天与瑶池，可能性太低，最让我担心的是我们若是去了，会不会被天道与鸿钧老师盯上，要知道我们身上还有因果业力，若是因为我们的举动让地星之外的力量再发生变化，你觉得我们能承担起这份因果吗？现在对我们来说，一动不如不静，不做不错，我们着急，西方不急吗？”
这个时候元始天尊并没有认可太上老君之言，而是皱起了眉头说道：“大师兄，我担心菩提老祖若是成功说服了昊天与瑶池，那我们在地星的布局就要出问题，毕竟他们之前可是有着不少的合作，特别是天庭从西游大劫之中拿到了不少的好处。”
“不可能的至少现在是不可能的，这已经不是西游大劫之时了，你觉得昊天与瑶池对西方没有一点痛恨，菩提老祖可是做了很多针对天庭的事情，而且这个时候我也不认为西方能拿得出让昊天与瑶池动心的东西，没有好处昊天自然不会与他们合作！”
“可是，我担心会有意外发生，担心事情会超出我们的掌握！”
“元始师弟，你的控制念头太强了，这不是圣人的时代，我们不可能掌握一切，而且我们也从来都没有掌握一切过，就算是我们提前布局地星，伱觉得我们能掌握一切吗，根本不可能有的，我们从来都没有掌握过，甚至现在我们都不知道地星的情况。既然掌握不了，那又何必浪费自己宝贵的时间，何必让自己去面对危险！”
“大师兄，你说的这些我都明白，但是眼下的局势由不得我不这样想，如果我们失去了机会，那后果就严重了。付了那么大的代价，我们不能让一切先机再一次失去！”
在看元始天尊如此执着时，太上老君不由地摇了摇头，让他有些失望，现在说什么都没有用，元始天尊是听不进去的，一切只能由他，但是太上老君不想主动出击，便没有再说什么，而元始天尊也没有再说什么。
元始天尊有想法，那地星之中的广成子也有想法，一直注意着太阳星辰的广成子很快就发现了太阳星辰的变化，在发现太阳星辰瞬间就没有了主人时，甚至是长生子的洞天世界也消失，这让他大为惊讶，在他看来能发生这样的情况只有天道出手或者是鸿钧道祖出手才能做到，只是他不明白为什么会突然发生这一切。
只见，广成子惊讶道：“咦，太阳星辰怎么会没有主人了，难道说是天道出手了，直接逼得长生子那个家伙不得不放弃太阳星辰？这不正是我入主太阳星辰的机会吗！”
贪婪的念头瞬间就在广成子的心中出现，让他瞬间打起了太阳星辰的主意，别看他答应了玄都，可是他从来都没有放弃对太阳星辰的贪婪之念，现在有了如此大好的机会，他自然是要行动起来，只是这个家伙却没有打算与其他人分享这份利益，而是要独吞一切好处，明明发现了太阳星辰的变化，却没有告诉其他人，而是悄悄地前去太阳星辰。
广成子也担心长生子并没有离开，这一切都只是假象，他十分小心地靠近太阳星辰，很快他就发现太阳星辰已经是人去楼空，整个太阳星辰之中根本没有了以前的一切，所有防御，还有宝物都消失不见了，这让他不由地皱起了眉头。
“该死，看来是我想错了，这不是天道与鸿钧道祖出手了，而是长生子主动选择离开，难道说这场周天星辰的动荡让他感受到了压力，或者说是危险，要不然这个家伙怎么会放弃太阳星辰这样的宝地？”面对着如此的局面，广成子的内心有着一丝淡淡的不安，这就是心灵的示警，毕竟作为阐教大师兄，他身上的气运很强，所以才会有这样的感应。      “不管了，先前去看一看再说，如果长生子这个家伙真的消失了，先布好阵法将太阳星辰占下来再说，如果有什么危险，也可以先与赤精子他们通气，甚至是与玄都谈一谈，以玄都大师兄的为人，是不会与我争夺这太阳星辰的主权！”
在贪婪的诱惑之下，广成子还是选择了主动出击，哪怕是有心灵示警也没有让他退缩在他的心中，这样的机会不能放弃，若是放弃了就太对不起自己了。
一步一停，广成子小心地进入到太阳星辰之中，原本他的内心之中还有所担忧，害怕长生子会留下陷阱，可是结果什么问题都没有，一点危险都不存在，整个太阳星辰是空荡荡的，如果不是太阳星辰的本源并没有受损，广成子都怀疑长生子这是吞噬了太阳星辰的本源逃之夭夭了，面对这样的情况一时间广成子也有些不知所措。
稍微沉思了片刻，广成子便立即布置起阵法将太阳星辰给遮掩起来，在广成子的全力之下，很快守护大阵就完成了，可惜他的守护大阵还是不够强大，毕竟这只是独自布阵，而且在阵法之上广成子的实力也很有限。
布置好一切之后，广成子则是立即回去，召集阐教众人，将自己已经拿下太阳星辰一事告诉了他们，这一下让所有人都傻眼了，之前他们可是见识过长生子的强势，广成子是如何独自拿下太阳星辰，这简直就不可能。
“大师兄，你确定自己没有说错，你拿下了太阳星辰，以你的实力怎么可能做到这一点，而且我们也没有发现太阳星辰发生大战过，这样的谎言是不是有点太过分了！”
“赤精子师弟，我什么时候说是与长生子大战才夺取的太阳星辰，我是白拣到的太上星辰，就在周天星辰动荡之时，当我回过神来想要观察一下太阳星辰的变化时，却发现太阳星辰已经是人去楼空，为了确定真假我便悄悄地前去查探，结果是真的，长生子那个家伙消失不见了，而且他的洞天世界也消失不见了，整个太阳星辰是空荡荡的，于是我便布下了守护大阵，然后回来与你们商量一切。”
“大师兄，你不会是想让我们把小千世界移到太阳星辰之中吧，你确定长生子那个家伙是舍弃了太阳星辰，不会再回去，而且就算是如此，我也不愿意接受这样的提议，小千世界的搬移可不简单，以我们现在的实力需要付出巨大的代价，最重要的是我们的时间并不多，百年的时间一闪即逝，我不相信你会没有察觉到周天星辰的变化，紫霄神雷的消散。”
虽然已经明白太阳星辰之中发生了什么事情，但是赤精子还是不愿意让阐教的这方小千世界搬迁到太阳星辰之中，那完全是浪费本源，浪费时间。
“我知道，但是我也没有想过要这样做，百年的时间对我们而言的确是太短暂了，搬迁世界所付出的代价太大，不过我觉得我们应该在太阳星辰之上开辟一方洞天世界，让我们可以借助着太阳星辰的权柄之力感受星辰大道的规则，作为我们感悟星辰大道的道场！”
“大师兄，你说的这都是真话，只是要在太阳星辰上开辟一方洞天世界，作为我们感悟星辰大道的道场，而不是有其他的想法？”赤精子有些不敢相信地看着广成子，这与他认识的广成子完全不一样，他不明白广成子怎么会给他们这些师弟这样的好处。
“我确定，我也知道诸位师弟内心在想什么，太阳星辰可不是一般的星辰，它有着大机缘，我相信西方那些家伙也都有想法，如果他们知道太阳星辰之变，必会打他的主意，既然是这样我们来何不抢占下来，不管长生子那个家伙有什么想法，我们先占下来再说，若是日后有问题，我们也可以向玄都师兄求助！一切先将其拿到手中再说，而且太阳星辰我一个人也守护不过来，需要大家的相助，至少我们需要一座强大的守护大阵来阻止其他人的抢夺！”

第812章 太阳星辰的诱惑
第七百九十二章太阳星辰的诱惑
诱惑，这可是天大的诱惑，面对着广成子之言，赤精子几人的两眼放光，如果能拿下太阳星辰，对他们那是百利而不无一害。不，应该说已经拿下来了，而是守住太阳星辰，只是这需要他们众人的合作，而且他们也需要有所付出，什么都不想付出是不可能的。
“我同意大师兄之言，机不可失、失不再来，既然长生子主动放弃了太阳星辰，大师兄又在第一时间占领了太阳星辰，我们就不能放弃机会。不过，向玄都师兄求助就不用了，以我们阐教的实力完全可以占据太阳星辰，将这好处牢牢地掌握在自己的手中！”好家伙，在利益的面前赤精子直接就舍弃了玄都，明明是阐教的机缘，为什么要分给人教，他们自己都不够用，又何必去在意玄都与人教的想法。
这就是人性，这就是私心，在绝对的利益诱惑之下，没有什么是不能做的，在赤精子看来好处落在自己的手中才是真的，至于人教与阐教关系再好，那也是有隔阂的，而且这亲的机缘又怎么能与他们分享，毕竟人教也有不少弟子。
“大师兄，你有没有发现长生子那个家伙为何要放弃太阳星辰，我可不认为他会害怕我们几人，是不是太阳星辰之中有什么危险，让他不得不放弃，我们夺取太阳星辰之后会不会受到影响，甚至是会有危险？”虽然贪婪，但是赤精子还是没有忘记询问广成子这其中有没有危险，如果有危险，他们就要谨慎小心了。
“不知道，我也不知道长生子为何要放弃，甚至我连他的行踪都没有发现，整个太阳星辰之中是空荡荡的，一切都已经被他带走了，看样子他是舍弃了小千世界，让其退化为洞天世界，原本他的小千世界是依附在太阳星辰的本源之上，或许这场突如其来的惊变让他觉得太阳星辰有危险，所以主动离开了，甚至是放弃了小千世界的进化！”
“如果是这样的话，太阳星辰之中或许会有危险，我们不得不提防，至少不能有一丝一毫的马虎大意，而且我们至少要有一半人的手驻守太阳星辰，以确保太阳星辰的安全！百年之后就是地星敞开之时，那个时候或许又会有意外发生，我们也不得不提高警惕！”
对于赤精子之众，广成子觉得这个家伙就是在浪费自己的时间，谁不知道现在的情况，地仙界中还在进行着西游大劫，出现了这样的情况，唯一的可能就是西游大劫已经结束了，要不然不会出现这样的惊变，只是地星想要恢复正常这需要时间。
时间对广成子很重要，百年的时间看似不长，但是对地星而言就完全不同了，凡人的百年那会有更大的变化，而且在信仰之争上，道教的力量虽然很不错，但是佛教的发展更大，特别是让广成子震惊的是燃灯、观音菩萨等人在九州大地的信仰那是比他们都强大，这让他有些无法接受，如果不是这一次得到了这样的机缘，只怕与西方佛教在信仰上的冲突是不可避免要发生，毕竟燃灯他们所得到的信仰已经严重地影响到道教传承。
这个时候，赤精子也不知是有意，还是无意，也忘记了长生子的去向，眼中有的只是太阳星辰的机缘，却没有想去了解长生子是什么情况，一位大罗金仙放弃了太阳星辰，他们就没有仔细思考这背后的原因，就没有考虑会不会对自身有什么影响吗？
如今这种情况之下，赤精子也好，广成子也罢工，甚至是所有的阐教弟子都没有去理会长生子的情况，或许在他们的心中一直都没有把长生子当一回事，他们还是以高高在上的心态来面对地星的一切，或许也正是因为如此，他们才会有如此可笑的表现。
“呵呵，有意思，广成子那个家伙果然是第一个前去太阳星辰的家伙，这个混蛋一直都没有放弃对太阳星辰的贪婪，我只是刚刚离开没多久，这个家伙就已经发现了，看来这个混蛋不简单啊，一直都在盯着太阳星辰不放，难道说他也有什么想法，或者说这个家伙得到了元始天尊的提醒，知道了星辰秘密，明白可以借助着太阳星辰的本源力量去感悟周天星辰大道？”在广成子进入太阳星辰的第一时间，长生子就已经有所察觉，但是他并不在意，自己既然做出了放弃的决定，自然不会再浪费自己的时间与精力。
星辰大道虽好，但是并不是谁都有能力参悟的，太阳星辰的本源力量虽然很好，也不是谁都可以掌握自如的，稍微有一点不留神，或许会为此付出不小的代价。不过，长生子已经放弃了，不想拿自己的性命去冒险，这也算得上是激流勇退。
当洞天世界进入到地星之时，长生子不由地叹了一口气，压制，那浓郁的压制力量的出现，这样的情况让长生子不由地叹了一口气，轻轻摇了摇头，这样的压制，可不简单，很明显是有人在布局，至于这布局会不会是鸿钧道祖的手段。      这一刻，长生子感受到了这压制的力量要比之前还要强大，甚至是多了一丝紫霄神雷的气息，所以他不得不怀疑这一切是鸿钧道祖的布局，而自己早已经成为棋子之一，只是长生子并没有反抗这份压力，在进入地星之前，长生子的心中就有一点想法。
“拿吧，当你将自身与太阳星辰绑在一起的时候，你或许就会成为鸿钧道祖的傀儡，‘周天星斗大阵’，星辰大道可不是那么容易领悟的，如果不是有本尊相助，若不是有机缘加身，得到了域外神灵的权柄，我想要借助太阳星辰感悟星辰大道都很难，更何况是伱区区的广成子！只是不知道这个家伙在看到我留在太阳星辰的那番提醒会是什么感受，希望不会让他震惊！”对于太阳星辰被战，长生子十分淡然，而且也期待着意外的出现。
属于这方世界的太阳权柄之力，长生子是归还了，但是从其他域外神灵身上掠夺的太阳权柄之力并没有消失，而是被长生子凝聚成自己的本源规则，如今吞噬了那么的本源，让长生子的大日金乌之身也有了变化，已经不是之前那样弱小，开始蜕变，向星辰大道蜕变，以太阳权柄为主向星辰大道演化。
星辰大道可要比太阳大道更强大，而且更完善，不过想要真正掌握星辰大道，也不是一件容易的事情，自己需要一个本命至宝，或者证道至宝来承载自身大道，最重要的是自己的实力还很弱小，这才是最麻烦的，想要掌握星辰大道，自身就需要来一场蜕变，与十方道人一样的蜕变，要不然自己很难成功掌握星辰大道。
“也不知道本尊那边是什么情况，偏偏这个时候却不能与本尊联系，甚至是连与十方那个家伙都不能联系，我总是有一种感受，鸿钧与天道的力量在侵蚀地星之外的周天星辰，在监视着地星的一切，稍有不慎就有可能暴露自己。”
别看已经有人看出长生子与萧升之间的关系，但是那仅仅只是猜测，没有绝对的证据，所以长生子还是可以继续隐藏下去。只是现在舍弃了太阳星辰，舍弃了小千世界，仅仅只洞天世界降临到地星，这需要漫长的时间来恢复在，而且自己也需要手下，仅仅只是洞天世界的这些弟子还远远不够，还差得很远。
一方小千世界是需要有人气，有生机，如果没有生灵，小千世界想要发展壮大也很难，这一点长生子已经在太阳星辰之中测试过，虽然只是一点点，但是他相信智慧生灵就是世界蜕变的引导力量，世界想要蜕变不仅需要本源，还需要智慧生灵。
“算了，这些事情暂且先放下，眼下我需要根据自身对周天星辰的感悟，创造出属于自己的大道修行之路，也需要给门下弟子创造新的功德，‘周天星斗大阵’就是最好的借鉴，若是我能创造出适合于‘周天星斗大阵’的功法，或许不需要借助周天星辰之力，就可以布阵，就可以掌握属于自己的‘周天星斗大阵！’”
疯狂，不得不说长生子这个家伙十分疯狂，心中竟然有如此可怕的念头，竟然打起了‘周天星斗大阵’的主意，想要自己创造出适合于周天星斗大阵的功法，如果他真的可以做到，意味着他对星辰大道的掌握已经很厉害了，意味着他在星辰大道之路上已经走得很远。
不过，要做到这一切可不是一句话的事情，那需要付出不小的精力，需要付出莫大的努力，要不然就算是有再多的想法也不可能实现，妖师鲲鹏与女娲娘娘，甚至是妖族的那些家伙，谁没有打过‘周天星斗大阵’的主意，可是他们都没有成功。

第813章 百年时间背后的秘密
第七百九十三章百年时间背后的秘密
连圣人都没有掌握‘周天星斗大阵’由此可见这阵法有多厉害，有多困难，如果长生子能够成功，意味着他在星辰大道之路是真的可以走得通，甚至是可以以星辰大道来证道，只是想要做到这一切，所需要付出的代价也不在少数。
创法，很快长生子这个家伙不去关注洞天世界如何恢复，而是开始自己的创法之途，最重要的是他这一离开太阳星辰，广成子与一众阐教弟子接手后，让很多人都觉得长生子这是被阐教给斩杀了，所以一些不好的流言就出现了。
不过，流言只会对外，对于那些修行先秦炼气术，还有气血武道的家伙，实力强大的都能感受洞天世界的存在，而且也都能得到洞天世界的传信，这主动放弃，而且祖师正在为他们创造新的修行之法，让他们在得到成仙之后，可以有更好的发展。
正是因为这样，任是那流言再怎么疯狂，那些先秦一脉的后人，还有气血武道，甚至是其他传承长生子大道的修行者都并不在意，任由那些家伙继续在那胡说八道，其实他们都明白这些家伙为什么会这样做，甚至是各方力量都有意一起为之，其实说白了就是信仰之争，那些家伙想要夺取更多的信仰，自然也就盯上了地星之中先秦一脉，还有武道一脉。
出手反击，没有那个必要，长生子都不在意，他的那些徒子徒孙就更不在意，你想说什么那就随你好了，我只需要努力修行，争取可以更进一步，对于那些还没有成仙的，渴望着成仙，对于那些已经成仙的，则是想要积累更多的本源法力，等待长生子这位老祖为他们开创新的修行之法，让他们能够在这条修行之路上走得更远。
只可惜，地星虽然有了这样的变化，有了这样的动荡，但是在看到长生子舍弃太阳星辰，将洞天世界降落到地星之后，作为深渊之主的十方道人则是摇了摇头并没有做出其他的举动，他也可以感受到地星之外的变化，感受到那‘周天星斗大阵’的变化，毕竟十方道人的实力摆在那里，紫霄神雷的融入，让他的内心也不由地叹了一口气，能让天道与鸿钧道祖做出这样的准备，由此可见他们一定有更可怕的计划。
“或许地星就是一个牢笼，一个针对那些域外神魔的牢笼，地星之外的‘周天星斗大阵’的变化就是最好的证据，布下这等天罗地网，为的就是针对那些域外神灵，末法时代不断地加快，或许用不了多久，整个地星就会陷入到灵气灭绝的程度，而这灵气都被‘周天星斗大阵’给吞噬了，那个时候也不知道那些域外神灵能坚持多久，而且西游大劫结束，开放地星，真的可以任由那些家伙肆意妄为吗？”
想到这里时，十方道人不由地摇了摇头，这不可能，以天道与鸿钧道祖的算计，怎么可能让地仙界的那些家伙打乱他的布局，或许当百年之后地星敞开，这将会是对地星修行者最后的一切机会，如果不能抓住机会，那就要等最终时刻的到来！
虽然心中有了这样的想法，可惜这只是自己的猜测，一切都没有证据，而且十方道人也不敢再轻举妄动，他能感受得到周天星辰之上的力量在不断地注视着地星，或许这就是‘周天星斗大阵’变化的结果，也是天道与鸿钧道祖想要了解地星的准备吧。
忍一时风平浪静，退一步海阔天空！现在十方道人也不得不低头，不得不避让，连长生子都放弃了太阳星辰，不得不躲进地星，自己可不能再出手，哪怕是对那些域外神灵的杀戮也不行，这个时候自己可不能暴露一切，还是老老实实地守着埃及地盘再说。
不就是百年的时间吗，对他们这些修行之人根本不算什么，就算是闭关修行不止这点时间，所以十方道人还能忍耐得住，而且这百年时间也正好可以让自己完全消化那些神国，让自己消化掠夺而来的一切好处，加快深渊的演化。
对于黑暗之王的说法，十方道人觉得也有道理，研究生命大道对自身的修行有好处，世界需要生命，自身也是生命，生命大道就是根本大道，如果能掌握生命大道，对日后的修行更为有利，只是要掌握生命大道可不容易，好在黑暗之王提出了一个不错的方法，研究生命，于是十方道人在消化自身的收获之时，也在研究那些生命。      “本尊，我们怎么办，百年的时间，我们是闭关修行，还是做其他的准备。”对于地星之外的变化，黑暗之王也是有些担忧！
“等，对我们来说不需要做什么，只要等待即可，百年的时间并不长，你有这时间还是好好把自己的小千世界给掌握了，最好是能清除一些隐患，符道虽好，但是现在看来还是有点差距，最好是将符道演化为阵法，而世界的本源则不能以符道为上。如今的变化太快了，特别是在知道那敌人的存在后，我们就更加要谨慎小心，混沌道人之死就是对我们最好的警惕，稍微有一丝马虎大意，都有可能丢了我们的性命！不要暴露自身所有的力量，一定要有底牌，只要有底牌在，我们就有生存的机会，就算是被敌人给算计，也有生机，甚至是可以反杀对方，多准备一些底牌吧！”
当听到萧升提起混沌道人时，黑暗之王也不由地叹了一口气，他明白本尊说的没有错，底牌越多生存的机会就越大，西游大劫是结束了，而且功德气运也已经落下，但是地星却没有开放，这就是一个不好的消息，特别是现在西方内部也已经出现了混乱，这就更让黑暗之王心有担忧，或许百年的时间，西方就要为他们在西游大劫之中所做的一切付出代价。
“本尊，伱说西游大劫结束的这百年时间，会不会出现我们之前所猜测的局势，紧那罗那个家伙会不会在魔道的诱惑之下化为无天？百年的时间或许刚刚可以让西方来完成这一劫，如果我们的猜测是对的，也需要提前做准备才是！”
“怎么，你想要救下无天，你觉得有这样的机会吗，不要忘记了魔祖罗喉的存在，别看当初我们在西方留下来的后手，但是那影响不会太大的，至少没有想象的那么大。而且对我们来说紧那罗并不重要，也不适合我们，如果我们插手，只会引来不必要的麻烦。”
“难道我们就要放弃之前的布局不成，这未免也太便宜西方那些家伙。”
“放弃是不可能的，但是我们还有杨蛟，还有丰都鬼界，让他插手是最好不过，我们现在可不能动手，天庭也好，三清也罢都在盯着我们，特别是你，最好不要暴露出手中的至宝，就算是一半也不行，我们得苟住。我可不认为天道与鸿钧道祖只是在盯着地星，我觉得这三界也在他们的监视之下，想象那周天星辰之中孕育的先天灵宝。你觉得这个时候天道与鸿钧道祖会没有察觉到紫微帝星、太阴与太阳三星的变化吗？连昊天与瑶池都行动起来，相信天道与鸿钧道祖也在盯着三界的一切，想找出那个人来。”
听到此言，黑暗之王不由得打了一个冷战，这话说得有道理，连昊天与瑶池都知道了太阴星辰的先天至宝丢失，天道与鸿钧道祖又怎么会不知道，或许地星之外的变化，就是因为这三大先天至宝的消失所造成的。不能怪萧升要把事情往最坏的方向去想，而是不得不这样做，在这样的大环境之下，自己不能有任何的侥幸心理，要不然就会付出惨重的代价。
百年的时间，仅仅只是为了让紫霄神雷融入到周天星辰之中？只怕未必，更多的还是想要找到盗宝者的存在，天道与鸿钧道祖想要收回那三件先天至宝，可惜这三件先天至宝早已经消失了，而且本质都变了，这只是白费力气。
虽然自己知道是这个样子，可是天道与鸿钧道祖不知道，所以不到百年之后，地星敞开，天道与鸿钧道祖收手，自己是不能轻举妄动，甚至是连黑暗之王都不能轻举妄动，免得一个疏忽大意坏了自己的性命，真要是被天道与鸿钧道祖给盯上，后果将不堪设想。
抱着如此的心态，萧升在老老实实地待着，仅仅只是开启‘小周天星斗大阵’去引下更多的星辰本源，借助着星辰本源的力量来淬炼小千世界，甚至是给小千世界的众人生提供星辰本源的养分，让他们的修行能够更进一步。如今不知道有多少家伙在眼热青城山的好待遇，那源源不绝的星辰本源不断落下，让青城山的那些家伙疯狂地投入到修行之中，这不知道有多少人渴望。

第814章 阴险的算计
第七百九十四章阴险的算计
“本尊，你难道就没有想过这有可能会是一场阴谋，一个陷阱？”虽然黑暗之王并不想把事情往最坏的方面去想，可是如今的情况让他不得不这样想。
当听到黑暗之王的这句话时，萧升的神色一凝，沉声说道：“黑暗，你究竟是想到了什么，有什么猜测就真说，我们之间没有必要如此吞吞吐吐，有什么话是我们之间不能说的！”
“本尊，不是我不想说，而是我也不敢确定，既然你这样说，那我就说说自己的猜测，我觉得这一切很有可能是阴谋，或者说是一场来自于鸿钧道祖与魔祖罗喉之间的一场对抗，当然也有可能只是一次小小的试探，至于是不是还很难说。”
“阴谋，对抗与试探？你是说紧那罗是魔祖罗喉用来试探鸿钧道祖的棋子，菩提老祖那个家伙有可能已经发现了，所以他想要借机也来试探一些鸿钧道祖与天道？”一瞬间，萧升就有些明白黑暗之王的想法，虽然听起来有些太疯狂，有些不可思议，可是仔细一想还是有可能的，毕竟对于这些疯狂的家伙来说，没有什么事情是他们不敢做的，不能做的。
“是的，我就是有这样的猜测。你想紧那罗就算是隐藏得再深，虽然说之前我们在他身上留下后手，但是这么长的时间过去了，魔祖罗喉那个家伙会感应不到，还是说菩提老祖会感应不到，要知道整个西方可是混乱不堪，若是菩提老祖与大日如来佛一点都没有察觉，这根本不可能，就算是他们为了西方的气运着想，为了西游大劫一直忍着，但是现在西游大劫已经结束了，他们没有必要再忍耐。菩提老祖不可能让西方一直混乱下去，不能让危险隐藏在内部，大日如来佛就更不用说了，现在地星还有百年的时间，他们完全可以借这個时间来清理西方内部的问题，将一切隐患给一扫而空。”
“有道理，如果我是菩提老祖也会这样做，只是菩提老祖有意这样做的话，那就可给紧那罗机会，让他能够无所顾忌，有他在，紧那罗敢不敢出手，除非菩提老祖离开西方！燃灯古佛、观音菩萨他们！”一瞬间，萧升想到了这几位出走西方的家伙，如果菩提老祖以劝说他们为借口离开西方，将一切交给大日如来佛来管理，那紧那罗的机会就出现了。
“不错，我也是这么想的，只是我想不透，他如何能给对方这百年的时间！”此时，黑暗之王疑惑地说道，对他来说，想不透菩提老祖用什么样的借口可以做到这一点，而且能让紧那罗甚至是大日如来佛他们相信。
“你还是钻了牛角尖，理由那不是很简单吗，传道，菩提老祖要亲自去东方坐镇，让佛法东传一事不受影响，而我的存在不就是最好的借口吗，再有劝说燃灯古佛、观音菩萨他们回西方，这也是理由，甚至可以一箭双雕，可以借刀杀人！”
“咝！”当听到本尊的这番话时，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，然后沉声说道：“本尊，你确定菩提老祖敢这样做，他就不怕承受那气运反噬，要知道现在可不是西游大劫了，真要是这么做了，西方的气运必会受到影响！”
“我可不认为有什么影响，在你看来这有些太疯狂，有些不可思议，但是在其他人的眼中就不一定是这个样子了，伱觉得借助着紧那罗之手斩了燃灯古佛、观音菩萨几人，对西方是有利还有有弊，是利大于弊还是弊大于利？他能做出一次借刀杀人的举动，就可以做第二次，只要燃灯古佛与观音菩萨他们没有识破这一切，他们的处境就危险了。”
“可是他就真的不担心西方的名声会一落千丈，若是菩提老祖这么做了，燃灯古佛与观音菩萨几个的死亡，会让三界众生都不敢再相信他们，甚至会严重影响到西方的发展！”
“那又如何，时间会消除一切的，而且这样做利大于弊，至少西方内部的纷争就结束了，最重要的是菩提老祖可以把一切都推到紧那罗的身上，推到魔祖罗喉的身上，有他们背这黑锅，自然也就不会有什么问题，如果实在是想要保住一点名声，也可以让大日如来佛转世一次，对他们来说这并不是什么大事！”
话是如此，但是黑暗之王内心却是有些震骇，也有些不敢相信，因为这太疯狂了。只见，他摇了摇头说道：“我还是不敢相信！不过，既然本尊这样说这可能性很大，我们是不是要提前做好准备，仅仅只是杨蛟参与只怕是远远不够，我们不能让菩提老祖的阴谋得逞，或许我们应该提醒一下燃灯古佛、观音菩萨几人，让他们有所准备。”      “没有这个必要，我们什么都不做，静观其变即可，而且若是燃灯这个家伙身死，也是好事一件，至于观音菩萨几人，那就更不用担心，他们还影响不了大局，而且我们不开口，你觉得天庭之上的昊天会不做提醒，还是你觉得太上老君与元始天尊会看不透这一切。百年的时间可以做很多的事情，我们插手只会让事情变得更坏，毕竟燃灯与观音菩萨他们是不会相信我们的提醒，甚至会把我们的提醒当成是阴谋！”
仔细一想，黑暗之王不由地苦笑道：“你说的有道理，如果你出面提醒燃灯这个家伙，他第一时间就会在想这是不是你的阴谋，毕竟他与你也是有着不小的因果，你想要杀他的心一点都不比大日如来佛还有菩提老祖弱。”
“你能明白就好，在这件事情上我们什么都不能做，也不用做，如果想要给菩提老祖添点堵，让他的阴谋无法得逞，只需要在关键时刻助燃灯他们一臂之力，让他们躲过紧那罗的杀戮，让他们可以逃过死劫即可。”
“本尊，虽然这很有可能发生，但是还有一个重要的问题，如何收场，该不会一切还会如我们所知道的东游记那样发展，大日如来佛能不能涅槃重生都很难说，毕竟这个家伙的心性可不行，而且魔祖罗喉就算只是试探性的布局，也很容易将他给斩杀！你说我们若是参一手，借此机会有没有可能将大日如来佛给直接斩杀，绝了他重生的机会。菩提老祖想要借刀杀人，我们也可以这样做啊！”
动心吗？说不动心那是假的。对于黑暗之王的提议，萧升的确十分动心，只是再怎么动心也没有用，这根本不可能成功，只要西方不灭，佛教不灭，只要大日如来佛还是西方之主、佛教之主，这样的算计就不会成功。
“不可能的，你的想法是不可能成功，菩提老祖不是傻子，不会做出这样愚蠢的事情，他不可能不防着我们，我们给他们添添堵还可以，但是想要借机灭了大日如来佛是不可能的，更不用说这有可能是鸿钧道祖与魔祖罗喉之间的较量，你觉得我们有这样的实力插手一切，甚至是干掉大日如来佛，想想混沌道人之死，我们可没有那么安全！”
当听到萧升此言，黑暗之王瞬间为之一惊，提起混沌道人之死，黑暗之王也不敢有一丝一毫的马虎大意，因为这已经是前车之鉴，如果自己再疏忽大意，绝对会把自己给玩死，看似这是一个很好的机会，谁知道这会不会是一场阴谋。
一想到这里时，黑暗之王又开口说道：“本尊，这有没有可能是敌人的阴谋，是鸿钧道祖与天道的阴谋，西游大劫他们并没有达成目的，又要再玩一手，在地星没有开始之前，再对三界强者来一场清洗，将那些有问题的人给清洗掉？”
“不排除有这样的可能，毕竟对天道，对鸿钧道祖而言，没有什么事情是他们不敢做的，他们掌握着三界的权柄，他们掌握着天地大势，只要我们稍微有一点差错，就有可能会成为他们清洗的目标，还有，西游大劫是过去了，但是你觉得三清有什么影响，有什么损失？昊天与瑶池又有什么损失，四海龙族又是什么样子，可是西方是什么情况？”
在听到萧升之言，黑暗之王不由地长叹了一口气，什么事情都怕仔细去思考，去推算，仔细一想，一切皆都有问题，真要是把一切往最坏的方向去想，问题可就大了，而且是大得惊人，大得一发不可收拾，这让黑暗之王的内心也有着一丝淡淡的恐惧。
阴险、恶毒这就是他此刻对天道，甚至是对鸿钧道祖的看法，当然这一切还只是他们自己的猜测，还没有证实，但是从他们的推算之中，这十有八九会发生，毕竟他们在这三界之中也只是蝼蚁一样的存在，也早已经被天道与鸿钧道祖给盯上了！

第815章 决裂的开始
第七百九十五章决裂的开始
“是不是感到很震惊，让你无法接受这一切？但是这就是事实，很多情况对我们来说是身不由己，我们只是蝼蚁的存在。没有绝对的自保之力前，我们是不能与天道，与鸿钧道祖正面为敌，那样严重的后果是我们承受不起的！”
萧升的这番话虽然不好听，但是说的是事实，在这个时候他们就算是不愿意接受，也得接受，既然有了这么多的猜测，那不要谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，要不然一切后果将一发不可收拾，甚至会把他们自己的性命给断送掉！
“本尊，我承认你说的都是对的，但是我们也不能一点反应都没有，如果我们什么反应都没有，同样也会让天道与鸿钧道祖对我们有所警惕，甚至是有所打压，特别是你，要是一点反应都没有，那就太假了，毕竟西游大劫已经结束了！”
“我明白，我会在合适的时候出手的，但是你也要弄出一点动静来，西游大劫结束了，我们都要行动起来，我相信通天教主那边也会有所举动，同样是走混元大罗金仙之路，他们的压力不会比我们少多少，甚至会比我们更大！”
当听到萧升此言，黑暗之王皱着眉头说道：“不会吧，这怎么可能，通天教主身上可有盘古气运加身，就算是有混元大罗金仙之路，也要比我们轻松才是。”
“呵呵，你觉得不可能的事情他就会发生，就会出现。盘古的气运，的确会让通天教主得到庇护，但是也会让天道与鸿钧道祖更加忌惮，连我都被针对了，混沌道人都被直接给坑死，你觉得通天教主这有盘古气运加身的家伙会一点压力都没有？想想十二祖巫的惨剧，你就应该明白天道与鸿钧道祖对盘古正宗的忌惮有多疯狂！”
此时，黑暗之王长叹了一口气，点了点头说道：“我明白了，这事情的是我没有考虑清楚。不过，既然我们已经知道了这背后的阴谋，这疯狂的算计，不如主动出击，正好当初西游大劫之时西方对我的信徒下手，这一次我就主动出击，给他们一个教训，阻挡他们的佛法东传，也让菩提老祖那个家伙有借口东进！”
“好，那你就出手，只要菩提老祖这个家伙出现在东胜神州，就是我出手的时候，他们不是要布局吗，不是要算计我们，那就给他们这样的机会，他们想要借口，我们也给他们这样的机会，不怕他们不动手，就怕他们引而不发！”
这個时候萧升的眼中已经透露着无尽锋芒，对菩提老祖，对大日如来佛，甚至是对整个西方要来一场算计，甚至是在必要的时候也会针对燃灯古佛、观音菩萨几人，毕竟西游大劫已经结束了，而且萧升也觉得燃灯古佛、观音菩萨几人又聚集在一起只怕就是在商量对策。
正如萧升所想的一样，当西游大劫结束，在自身并没有得到多少气运功德之后，他们聚集在一起，就是在做最坏的准备，特别是西游大劫结束之后，西方气运并没有想象的那样强大，甚至是连庇护他们都有问题，这就不得不让燃灯古佛与观音菩萨他们几人担忧。当然，也有地星的问题，毕竟地星之中他们也有不小的布局。
“燃灯古佛，现在西游大劫已经结束了，地星开放有需要百年的时间，我担心这百年时间我们的安全会有问题，别的不说，仅是萧升这个家伙就是我们最大的威胁，现在他可以没有任何顾忌对我们出手，与我们清算因果，不知道伱是怎么想的？”
当听到观音菩萨提到萧升之时，燃灯古佛的神色也是为之变色，与萧升的因果是他最大的麻烦，也是最大的威胁，至少这是摆在明面之上的存在，所以观音此言让他有着巨大的压力，而这偏偏并不是所有的危险，西方也是危险。      深深地吸了一口气，让自己的心情平静下来之后，燃灯古佛叹道：“我也知道有这样的危险存在，但是我没有办法，只能面对。只是希望萧升这个家伙不会把矛头先指向我，毕竟我打的只是丰都鬼界的主意，而且还被人算计了，所以说萧升的威胁虽然存在，可是并不是绝路，我们还有更多的危险。”
“燃灯古佛是指菩提老祖，是指西方，这西游大劫都已经过去了，难不成他们还要针对我们几人，真以为我们好欺负不成？”这个时候普贤菩萨的神色变得阴沉起来，如果说众人之中谁对西方最痛恨，莫过于他，所以他此刻也最激动。
“西游大劫是过去了，但是我们与西方之间的因果没有结束，在我们出走之时，就已经成为了西方的叛徒，就打了西方的脸，不说菩提老祖能不能忍受，就是大日如来佛这位佛教之主就不会忍受我们，更不用说现在我们身上的利益，东胜神州的道场有多大的诱惑。如果我没有猜错的话，他们很快就会来劝说我们，邀请我们回西方，想办法来夺取我们在东胜神州的布局，夺取我们的那些基业，这会让佛法东传更容易。”
“休想，就算是他们说得天花乱坠也没有用，我们已经不止吃过一次亏，又怎么可能接受这可笑的邀请，在我们最困难的时候，他们可没有帮助我们，而且我们现在并不欠西方的因果，相反是他们欠我们的因果，我们没有理由在意他们的感受！”
“普贤菩萨，正是因为他们欠我们的因果，所以我们的处境才十分凶险，借刀杀人之计菩提老祖又不是没有玩过，这一次同样还可以继续，我担心菩提老祖会直接进入东胜神州坐镇，以他的身份来压迫我们接受他的‘善意’，一点一点侵蚀我们的地盘，拿走我们在东胜神州的一切，身份就是最大的问题！”
当燃灯古佛此言一出，观音菩萨几人都皱起了眉头，也都明白身份就是他们最大的隐患，身为西方弟子，如果拒绝菩提老祖这位圣人的要求，这本身就是错误，对方借机发难也不是不可能的事情，如果菩提老祖是铁了心要针对他们，有的是办法来压迫他们。
“如果菩提老祖真要把事情做绝，我们大不了与他们分道扬镳，直接脱离西方，我们可以再弄出一个佛教分的存在，毕竟燃灯古佛可是过去佛，我们完全可以以此来出走佛教！”好家伙，普贤菩萨还真是狠人一个，连这样的想法都有了，看样子这个家伙也不是没有想过退路，要不然怎么会开口说提出这样疯狂的意见。
心动吗？如果说不心动那是假的，能自己独立，谁还愿意听从菩提老祖与大日如来佛的压制，而且这也是一个不错的选择，至少在明面上他们还是佛教弟子，只是不再是过去佛，而是新的佛教分支，或者说是新的佛教宗门。
“普贤，你的想法虽然很好，但是我们的实力不够强大，或许昊天这位天帝会看在西游大劫之中的交情上，能承认我们的身份，但是你觉得其他各方势力会承认吗，得不到大家的承认是没有多大用处的，最重要的是我们不知道会不会直接成为菩提老祖对我们下手的理由，还有东胜神州并不是佛教的地盘。”
“找萧升谈一谈，既然有因果，那就解决它。虽然我们的确打过萧升的主意，打过丰都鬼界的主意，但是我们并没有成功，就算是结下恩怨也并不是太大，我们可以赔礼道歉。以萧升对大日如来佛的仇恨，只要我们拿出诚意，他不会对我们怎么样，而且只要我们立下心魔大誓日后不与他为敌，不打丰都鬼界的主意，相信他还是愿意放过我们的，毕竟只要有我们存在，就会牵制住大日如来佛的部分精力！”
面对着普贤菩萨的这番话，燃灯古佛、观音菩萨他们都长叹了一口气，明白在这件事情上普贤菩萨是考虑了很久，要不然不会有这样疯狂的提议，而且他说得十分有道理，看似他们与萧升之间的仇恨不小，其实仔细分析并没有想象的那么大，只要放下身份，低头认错，一切都有可能解决，解决了这个问题，他们的安全就有保证了。
“可行，上门道歉一事就由我来做，当初是我打起了丰都鬼界的主意，所以这恩怨就由我去处理，时间不等人，我们这就行动，若是再不行动，只怕菩提老祖就要找上门来了，我们的一举一动绝对在他的监视之下，留给我们的时间不多了！”说到这里时，燃灯古佛的身上散发出浓郁的战意，这是对西方的战意！到了这个时候，他们真的没有退路，再继续退让就只有死路一条，既然看不到生机，不如放手一搏，不如直接去面对萧升这个家伙，得以他的谅解，走出一条生存之路！

第816章 人品的差距
第七百九十六章人品的差距
事不宜迟，既然已经知道西方的危险，燃灯古佛他们立即行动起来，不给菩提老祖与大日如来佛任何机会，直接离开了南瞻部州，向东胜神州而去！
“该死他们想要干什么，怎么会突然之间一起向东胜神州而去，难道说他们已经不害怕萧升的威胁，已经想到了化解这恩怨的办法？”在看到燃灯古佛几人的行动时，菩提老祖的神色变得更加阴沉，这可不是他愿意看到的情况！
这个时候急眼的不仅是菩提老祖，还有大日如来佛，甚至是整个西方，因为在燃灯古佛与观音菩萨他们几人行动之时，所有西方的弟子都感受到了一丝气运的波动，西方的气运出了问题，而且很明显就是因为燃灯古佛他们引起的。
愤怒吗？这是自然，几乎所有西方弟子没有不痛恨燃灯古佛与观音菩萨他们几人，但是却又一点办法都没有，因为这几个家伙早已经表现出对西方的不满，或许这一次他们是痛下决心要与西方决裂了。不公平的待遇彻底让他们要与西方分道扬镳，而这影响到了他们的利益，所以西方弟子如何能不怨恨。
“是疯了吗，燃灯他们这是想要直接叛出西方，他们已经叛出过阐教一次，若是再叛出西方，那就直接得罪两大圣人势力，燃灯他们敢做出这样的决定吗？”在看到燃灯古佛与观音菩萨几人一起向东胜神州而去时，昊天不由得满脸疑惑。
“昊天，你有没有发现他们的路线有问题，好像直指青城山，燃灯他们或许是前去青城山，去见萧升，西游大劫已经结束了，他们再也没有天地大势庇护，所以有可能是前去向萧升低头认错，毕竟他们已经指望不上西方了，但凡是他们与西方还有一点信任，也不会与我们做那样的交易！”此刻，瑶池则是有了自己独特的见解，毕竟作为女人，她十分细心。
“向萧升低头认错，得到对方的谅解，如此以来就不用再担心萧升对他们出手，破坏他们在东胜神州的道场，这的确有可能，但是他们拿什么让萧升认可，毕竟燃灯那个家伙之前在西游大劫做的事情可是太疯狂了，都打起了丰都鬼城的主意！”
“不知道，或许他们会直接投降吧，毕竟只要活着才有希望，而菩提老祖也好，西方也罢都已经容不下他们了，有大日如来佛在，他们就没有一点安生的可能，佛法东传，他们可是占据了先机，你说大日如来佛能接受吗，西方能接受吗？”
“真没有想到堂堂的准圣强者被逼到这一步，菩提老祖究竟想要干什么，就算是大日如来佛再重要，也没有必要把燃灯他们逼到这个份上，而且这样的事情一出，日后谁还敢投靠他们。燃灯他们宁可向萧升低头都不愿意回西方极乐世界，可见他们对西方的认可有多低，现在我都怀疑如果广成子代元始天尊出面去劝说他们回阐教都有成功的可能！”
“或许吧，真要是到了那迫不得已的程度，燃灯几人还真有可能答应，只是元始天尊却不会这样做，你也知道他是何等的好脸面，在燃灯几人背叛阐教之时，元始天尊就不会再接受他们的，哪怕是可以打西方的脸，他也不会这样做！”
“也对，以元始天尊的高傲根本不会再接受燃灯他们几人，不得不说燃灯他们几人高估了西方的诚信，高估了准提与接引二人的人品，相比之下元始天尊虽然有所偏向广成子，但是总好过准提与接引的人品，看看燃灯几人在西方都面对了什么样的打压，如果不是实在不敢轻言离开，只怕他们早已经抽身而退了。”
说到这里时，昊天不由地摇了摇头，不明白菩提老祖这是玩什么套路，这完全就是在败人品，仅仅只是燃灯古佛他们几人的情况一出，西方的人品就败得一干二净，这一次只怕是没有人再敢相信他们，或许大日如来佛之所以会对妖族出手，去蛊惑那些小妖，就是因为他明白西方的人品已经败尽了，不得不这样做，利用自己曾经妖皇之子的身份去蛊惑小妖投靠西方，增强西方的气运，增加西方的力量。
“现在说这些还有点早，作为圣人教派，而且还有菩提老祖这样的圣人坐镇，哪怕只是三尸之一，但是也不是一般势力能够对抗的，燃灯他们想要独立很难。也不知道萧升会不会接受这些家伙的道歉，毕竟他们之间是有恩怨的！”
“再大的恩怨能比大日如来佛的恩怨大吗，我觉得成功的可能很大，毕竟敌人的敌人就是朋友，如果能从内部瓦解西方，萧升没有理由不接受，而且燃灯他们也不可能什么代价都不付出，至少也要立下心魔大誓，不再与萧升为敌，这样可以瓦解西方的好机会萧升没有理由放弃，换成是我们也没有理由拒绝！”      事情是这么回事，但是能不能成功又是另一回事，而且瑶池都可以看透这一切，没有理由菩提老祖看不透，这个家伙没有理由不去阻止这件事情的发生，真要是闹成这个样子西方的脸就丢大了，菩提老祖还有大日如来佛就要受到气运反噬。
就在昊天与瑶池谈论之时，燃灯几人已经来到了青城山外，原本燃灯想要自己背下这一切因果，承担一切责任，可是被观音菩萨他们给拒绝了，在他们看来这样的事情不能由燃灯古佛一个人背下来，他们也有责任，既然是一伙的，就要共同承担这份重责。
当听到燃灯古佛的拜山时，青城山露出了一条路，精卫与滚滚出面引领着燃灯古佛几人进入青城山中。虽然说是敌人，至少现在还是敌人，但是萧升并没有因为是敌人就排斥燃灯古佛几人，甚至是借机打对方的脸，而是给足了他们脸面。
在看到精卫与滚滚出现时，燃灯古佛几人的神色是一变再变，他们怎么也没有想到自己身为西方弟子，在西方都没有得到的认可，却在敌人的身上感受到了，精卫可是人皇之女，也是萧升的大弟子，能够让精卫出面来接待自己，可见萧升并不是他们想象的那样疯狂，不讲道理，而是一个十分尊重人的存在。
其实，震惊的不仅是燃灯古佛几人，一直都关注这一切的那些三界强者都感到震惊，他们都没有想到萧升会这样做，会如此礼遇燃灯他们，能够做到这程度的三界强者可不多。这个时候大家都恍然大悟，萧升虽然很疯狂，但是他一直都是一个讲道理的人，作为人族曾经的大贤者，萧升的人品可是要比西方好太多了。
“没有想到啊，哪怕是敌人，萧升都可以做到这一步，如果换成是我们，能做到这样的程度吗，能如此礼遇燃灯几人，就算是知道燃灯他们的来意，只怕我们站在萧升的位置上也不可能如此礼遇他们，这就是差距，再看看西方，燃灯他们都已经投靠了西方，却没有得到公平的对待，不得不说人品的差距实在是太大了。”
“这一次还真是打脸了，菩提老祖与大日如来佛现在只怕脸都被打肿了，他们的排斥与打压逼得燃灯几人不得不出走，可是身为敌人，燃灯几人在青城山却得到了萧升的礼遇，正大光明的拜山，就算是敌人，萧升可以礼遇对方，给予他们相对的身份接待，仅仅只是这一点就能看出双方的差距，难怪青城山那些家伙会为萧升卖命。”
从一件小事上就可以看到萧升的为人，哪怕是三界之中还有不少人认为萧升的疯狂，但是同样他们也不得不承认萧升人品，这样的情况直接让菩提老祖与大日如来佛气得要吐血，却又一点办法都没有，谁让他们做不到这种程度。
此时，火云洞中的三皇五帝也都叹了一口气，也有些后悔，如果萧升还是人族的大贤者，或许人族就不会是现在这个样子，就不会被人逼迫到一再退让妥协的程度，只可惜后悔已经太迟了，就算是有心想要化解彼此的矛盾也已经晚了。
当心中有所隔阂的时候，他们之间就再也不可能回到当年的情况，不可能再彼此信任，对于信任这个东西，只要出了一次的差错，就不会再继续下去，这一点所有人都明白，三皇五帝也不例外，所以现在他们对这一切也是一点办法都没有！
如今人族的情况并不比西方好多少，在人皇从地仙界中消失，从地星消失，人族的气运就出了问题，人族便受到了各方力量的冲击，谁都想从人族之中得到更多的好处，得到更多的信仰，所以人族不断地面对着各方力量的压迫，看似人族是天地主角，可是这天地主角却没有了真正的霸权。

第817章 心魔大誓
第七百九十七章心魔大誓
“燃灯古佛到我这青城山有何事？”在看到燃灯古佛他们的时候，萧升平淡地开口问道，丝毫没有一点压力，仿佛是一点都不在意他们的存在，也没有在意曾经的因果一样。
“我等前来是向道友认错，还请道友能原谅我们之前的无礼，西游大劫之中，我们几人皆都受到了天地劫气的侵蚀，冒犯了道友，所以前来向道友请罪！”这个时候燃灯古佛并没有犹豫，开门见山地说出了自己的来意，丝毫不在意所谓的脸面。
“哦，不知道燃灯古佛想要如何化解这份因果，就算是我有心想要接受你们的道歉，你也得给我一个说法吧，总不能就这样一句话就可以了结一切因果？”
在听到萧升此言时，燃灯古佛他们都不由得松了一口气，之前他们还担心会遭受到萧升的拒绝，可是现在他们终于可以安心，很明显萧升并没有打算与他们斤斤计较，只要能给对方一个满意的交代，之前的一切也就可以一笔了结。
“我等愿意立下心魔大誓永不与道友为敌，永远不打丰都鬼界的主意，不知道萧升道友认为如何？”在如此的局势下，燃灯古佛并没有犹豫依然是说出自己最终的决定，毕竟他明白这样的事情可容不得拖拖拉拉，若是不能表明诚意，什么结果都不会有！
萧升点了点头说道：“好吧，既然燃灯古佛如此有诚意，那这件事情就这样说定，只要你们立下心魔大誓，一切就结束了，我相信你们不会拿自己的前途开玩笑，而且我与你们之间也没有那么多的仇怨，只是日后诸位可不要阻挡我去西方打陆压那个家伙了结因果，不要拿所谓的西方弟子之名来推脱这心魔誓言！”
“什么，道友你确定是接受我们的提议？”这個时候观音菩萨有些感到不可思议，没有想到萧升会如此痛快就答应了燃灯古佛的提议，这简直是太疯狂了，让她有些不敢相信。
“我确定，对于西游大劫的事情我比诸位还要清楚，而且丰都鬼界并没有什么太大损失，我又何必与你们斤斤计较，而且你们在西方的处境也不是太好，敌人的敌人就是朋友，我杀了伱们对我有什么好处，只是消除心中的恨意？立下心魔大誓吧，只要你们做到这一切，之前所有的因果都一笔勾销永不再提！”
萧升可没有心思与燃灯古佛他们几人在这件事情上斤斤计较，毕竟自己的目标从来都不是他们，就算是燃灯古佛几人不前来低头认错，萧升也没有打算对他们出手，毕竟活着他们要比死了更有价值，他们的存在就是对西方的牵制。
“道友果然心胸广阔，难怪会被人道认可，我等这就立誓！”说着，燃灯古佛几个则一起开口立下了心魔大誓永远不与萧升为敌，就算是萧升与西方开战，他们也不会与萧升为敌，当这誓言一出，整个三界都为之震惊。
虽然说很多人都想到了燃灯古佛几人前去青城山是为何事，可是他们没有想到事情会结束得这么快，萧升会如此轻易就放过了他们，这让很多人都为之震惊。
这个时候还在路上的菩提老祖瞬间就傻眼了，还没有等他出手去阻止这一切，燃灯古佛几人就已经立下了心魔大誓，就已经与萧升了结了之前的所有因果，这让菩提老祖为之恼怒，也让他感受到西方气运更大的波动，这意味着西方少了五位强者的助力。
“混蛋，燃灯这个家伙怎么敢这样做，怎么敢背着我与萧升做下这样的妥协，他的眼中还有没有西方，有没有佛教，他这过去佛还有存在的必要吗？还有观音菩萨这些家伙也太可恶了，竟然敢跟随燃灯做出这样的事情来！”这个时候菩提老祖在痛骂着，他的眼中透露着无尽的杀意，对他来说这是不能接受的结果。这样的事情一出，西方就再也没有办法拿捏燃灯几人，没有了萧升这外在的敌人，他们完全可以不理会西方。
一步错则步步错，菩提老祖做错了一步，让这局势便一发不可收拾，让整个西方，整个佛教的气运都受到了影响，这个时候就算是他说得天花乱坠也没有用，也不可能再让燃灯古佛几人相信他，听从他的安排，更不用说是想要夺取他们手中的道场。
“哈哈哈，有意思，实在是太有意思了，菩提老祖这个家伙终于吃亏了，燃灯这几人的心魔大誓一出，西方再也没有办法逼迫他们了，与萧升和解之后，他们完全可以在东胜神州立足，可以自行发展，不需要再理会西方的压力，就算是菩提老祖出现在东胜神州，也改变不了一切，这一次菩提老祖可是赔大了！”此刻，元始天尊在疯狂地大笑着，当初燃灯几人背叛阐教而去，让他心中一直都憋着一股恶气，现在看到菩提老祖也吃了大亏时，他的内心终于舒了一口气，终于可以放下这一切。      “元始，不要太在意这些小事，你不能一直为了这点小事耿耿于怀，那对你不是好事，燃灯几人的离开，也只是天意，没有必要一直都记着。现在他们明白了西方的阴险，这不就是好事吗，至少他们的牺牲是有价值的，让三界众生看透了他们的人品，看透了西方的卑鄙无耻，这就足够了，人要往前看，我们没有必要在意这些小事，还是想想百年之后地星的一切，西游大劫已经过去，地星才是我们的目标。”
看到元始天尊的反应，太上老君的心中长叹了一口气，觉得元始天尊还是太小心眼了，地星才是他们的目标，燃灯也好，观音菩萨几人也罢，都不算什么，地仙界的利益也不值一提，地星的利益远远可比地仙界更强。
“大师兄，我就是咽不下这口恶气，如果不是有准提与接引这两个混蛋的蛊惑，燃灯他们几人怎么可能会背叛我，如果不能出这口恶气，我是不会放下的！”
对于元始天尊此言，太上老君摇了摇头，燃灯他们的背叛，的确是有准提与接引的责任，但是更多的还是元始天尊自己没有一碗水端平，没有公平地对待所有弟子，而且也没有把燃灯当成自己愉，所以才会出现这样的情况。
心中虽然明白，但是太上老君不会开口说出来，毕竟打人不打脸，他怎么可能在这个时候去打元始天尊的脸，而且这一切已经发生了，说再多也没有用，也改变不了一切，现在燃灯几人已经再一次做出了决定，这也算是让元始天尊出了一口恶气。
“元始，事情过去就让他过去吧，现在我们可没有心思在意这一切的变化，还是把精力放在自身之上，如果地星的大门敞开，任由门下弟子进入，我们就需要做好准备！”
听到太上老君之言，元始天尊点了点头说道：“我明白，只是想要做好全面准备也不是一件容易的事情，我们也需要付出不小的代价，毕竟地星依然没有敞开，还有其他人也都会有想法的，昊天与瑶池如果真的可以借助着‘封神榜’的力量让天庭神灵显圣，对我们也是会有影响的，我们也需要提高警惕。”
说到这里时，元始天尊的语音一顿，摇了摇头又说道：“大师兄，我甚至怀疑通天拒绝我们就是知道昊天与瑶池有这样的能力，毕竟截教可是有不少弟子受‘封神榜’的影响，而且天庭之中的截教弟子也一向十分配合昊天这个家伙。”
“不可能有，就算是昊天再怎么疯狂也不可能把这样的秘密告诉通天，而且这一切只是我们自己的猜测，是不是真的会发生还不知道，再说我们也没有必要去在意这一切，还是先稳定自身再说，至少要让门下弟子有所准备，毕竟地星那边不知道什么时候就会传回消息，随着时间的推移，地星之外防御力量的不断削弱，或许用不了多久，广成子他们就会与地星取得联系，这才是最重要的事情。”
话是如此，但是一切会这么容易吗，而且现在广成子还有阐教的那些家伙可没有时间，没有精力与他们联系，这些家伙在占领了太阳星辰之后，一个个都疯狂地利用着太阳星辰的本源之力去感悟星辰大道，早已经忘记了与地仙界联系。
机不可失，失不再来，既然已经看到了机缘，这些家伙自然不会浪费这宝贵的机缘，而且广成子也是带着元始天尊的指点降临地星，这种情况之下，他们自然是要全力以赴，不会浪费时间，浪费自己的精力，真要是错过了这份机缘那就太愚蠢了！如此可以领悟星辰大道，领悟‘周天星斗大阵’的机会，是不会有人放弃的，甚至是现在广成子那些家伙已经在争夺参悟大道的机会。

第818章 祸水东引
第七百九十八章祸水东引
“请吧，既然你们已经立下心魔大誓，一切因果就此一笔勾销，诸位还是回你们的道场，去主持大局吧，菩提老祖那个混蛋正在向东方而来，如果我没有猜测的话，只怕是针对诸位的，佛法东传仅仅只是依靠金蝉子还远远不够，若是能从你们手中拿到那些道场，事情就容易得多了，你们还是提高警惕吧！”说着萧升便摇了摇头，丝毫没有在意，自己的这番话对燃灯他们几人造成的影响有多大。
此时，燃灯古佛几人相互对视了一眼，从彼此的目光之中都看到了一丝淡淡的失落，同样也有着一丝果决，果然这一次如他们所担心的那样，菩提老祖还是在打他们的主意，哪怕是他们已经选择出走，但是菩提老祖还是不肯放过他们。
“多谢道友指点，我们知道该怎么做，我等这就告辞了！”说着，燃灯古佛便带着观音菩萨他们离开了青城山，直接各自回道场而去，他们可不想给菩提老祖机会，他们要抓紧时间来完成自己的计划，不给菩提老祖打扰他们修行的机会。
当燃灯古佛几人离开青城山后，快速向各自的道场而去，在回到道场的第一时间，他们就立即开启了道场的防御，直接开始闭关修行，不给菩提老祖任何机会，完全是想要把菩提老祖给挡在门外，这样的情况让菩提老祖的皱眉更加紧锁，心中更是有所不甘。
还没有等菩提老祖出现在东胜神州，萧升则是心念一动直接挡在了菩提老祖的前方，给燃灯那几人创造时间，创造机会，也是有意要将菩提老祖给挡在东胜神州之外！
“萧升，你这是想要干什么，难不成以为西游大劫结束之后，就要与我西方为敌吗？”
看到菩提老祖的愤怒，萧升淡然一笑说道：“为敌倒算不上，只是不想让你出现在东胜神州之中，影响到人族的发展，影响到众生的安全，西游大劫刚刚结束，东胜神州不欢迎你，我不想看到东胜神州再出意外，影响到我的修行。当然，你非要强闯的话，我们也可以做过一场，我也想见识一下圣人的力量！”
这个时候与萧升大战一场，菩提老祖可没有这样的想法，至少在没有弄清萧升的真实战力之前，他是不会轻举妄动，西游大劫之中师兄的善尸已经陨落，如果自己再被萧升这个家伙给暗算了，西方的局势就危险了，仅仅只是依靠大日如来佛一人的力量，西方将会陷入危机之中，毕竟大日如来佛的私心太重了。
“萧升，东胜神州可不是伱的道场，也由不得你做主，你有什么资格来阻挡我进入东胜神州，你觉得我西方好欺负，还是你觉得我好欺负？”面对萧升的阻挡，菩提老祖心中别提有多恼火，可是他又不敢真的与萧升决战。
“可是我的道场在东胜神州之中，而且我与人族也有不错的交情，我弟子更是人皇之女，东胜神州更是人族的大本营之一，所以不欢迎你，毕竟你的人品太差了，我相信所有东胜神州的修行之人都不愿意看到你的到来。你若是非要进入东胜神州，要么你与我做过一场，打败我，要么得到天庭的认可，允许你进入东胜神州传道！你圣人之尊参与到东胜神州的传道，这本事就已经触动了大家的底线，小辈的事情还是由他们来完成的好！”
“该死，萧升这个混蛋竟然要把麻烦给丢到我们的身上，这不是要把菩提老祖这個混蛋往天庭送吗，如果上这个家伙找上我们，事情就麻烦了！”在听到萧升之言时，瑶池这位王母娘娘可是忍耐不住破口大骂萧升无耻。
“萧升这个家伙的确太阴险了，摆明了就是要把责任推到我们的身上，我们若是同意了，不仅会得罪太上老君、元始天尊，还会得罪人族，这个家伙的心眼太小了，只要一有机会就不忘报复我们，也不知道这个家伙是怎么有现在的实力！”昊天此时也被萧升的操作给气到了，如果菩提老祖上天庭，他们的麻烦就大了，毕竟菩提老祖有多无耻，这是三界都知道的！
“怎么办，我们如果面对这样的情况，总不能真的给菩提老祖这样的机会，那样我们天庭的名声就坏了，萧升这个混蛋可真是一箭双雕，不仅恶心了菩提老祖，也恶心了我们！”
“不去理会，如果菩提老祖真的找上天庭，我们就装作不知道，绝对不能让他进入东胜神州传道，那后果不是我们能承受得起，一个不小心又会是一场混乱，我们又要背上一份因果业力，毕竟菩提老祖的人品太差了！”
“就怕菩提老祖不会放弃，这个家伙可不是那么容易打发走的！”      “时间，你忘记了最重要的一点时间，你觉得菩提老祖有那么多的时间与我们耗下去吗？地星可只有百年的时间，菩提老祖就算是有什么想法，也不敢与我们耗下去，我们可以忍得住，但是他却不行，这就是萧升那个混蛋把菩提老祖引向天庭的阴谋，他算准了我们不可能妥协，所以才做出了这番疯狂的举动。”
“这个家伙太阴险了，比菩提老祖也好不了多少。不知道为什么，从西游大劫后期开始，我总觉得萧升这个家伙变了，变得有些疯狂起来，对于这个家伙我们也不得谨慎小心，或者这个家伙在地星也有布局，也有算计！”
“现在先不要理会萧升这个家伙，他选择在这个时候主动出击，阻挡菩提老祖，就是在试探菩提老祖的底线，甚至是试探我们的底线，如果我们为此而大动干戈，则会正中他的下怀，你没有看到菩提老祖一直都在忍让吗，就是不愿意与萧升来一场大战。西游大劫已经过去了，虽然佛法东传开始，但是西方的气运却并没有达到菩提老祖的预期，所以现在面对萧升的步步紧逼，他是不敢轻举妄动。”
在昊天与瑶池大骂萧升无耻的时候，菩提老祖的心中别提有多恼火，他也不是没有想过直接前去天庭，找昊天讨一个说法，可是他又不能这样做，身为圣人之尊，被萧升这个家伙一阻挡就放弃，那他的脸面还要吗，西方还有尊严吗？
“萧升，给我让开，我不想与你动手，但这并不意味我不能对你动手，不要挑战我的底线，燃灯他们的事情我还没有找你讨一个说法，你就敢主动出现在我的面前，阻挡我前去东胜神州，真以为我好欺负不成？”说到这里时，菩提老祖的身上散发出一丝怒意！
“呵呵，可笑，真是可笑至极，燃灯他们的事情与我何干，你有什么资格找我讨一个说法，是要偿还你们西方欠我的因果吗，还是你觉得我不该接受燃灯古佛几人的道歉，你这个家伙太无耻了，当年是如何算计燃灯，观音菩萨他们的，给了那么多的承诺，你们做到了哪些？什么都没有做到，不仅没有做到还在一直打压燃灯，甚至是玩起了借刀杀人的把戏。也就是燃灯的脾气好，若是我的话早已经脱离西方，屁的好处都没有，一直都当牛做马，傻子才愿意加入你们西方！”
面对着萧升的嘲讽，菩提老祖的脸是一阵青，一阵白，彻底被萧升给气到了，打人不打脸，萧升这个家伙就是在打他的脸，而且是打得很响亮，让三界强者都听到了。虽然说大家都知道西方是什么德行，可是萧升也不能这样做，这就是把菩提老子的脸面按在地上摩擦。
“萧升，你太嚣张了，你这是要与我西方不死不休吗？”
萧升可不在意菩提老祖的愤怒，不屑地冷哼道：“是又如何，你以为我怕你不成，有本事就与我来一场生死对决，燃灯那个家伙还知道上门道歉，可是我没有得到你与陆压那个家伙的道歉，你不觉得你应该给我一个说法吗。现在西游大劫已经过去了，天道大势不在你们西方，东胜神州不欢迎你。”
这个时候，萧升又是一阵啪啪打脸，身上散发着浓郁的战意，丝毫没有一点退让，而且是跃跃欲试，这样的情况就更是让菩提老祖不敢轻举妄动，生怕一时冲动给了萧升这个家伙针对西方的理由与机会，让这个家伙直接对大日如来佛对手。
没有人敢小看萧升，毕竟接引圣人的善尸之死就是被他所逼的，而且现在菩提老祖也一点把握都没有，与萧升这个疯子大战，赢了不光彩，输了那就丢尽了圣人的脸面，最重要的是他担心萧升会把事情闹大，让西方气运受损！如今西方的气运可经不起折腾，一个大日如来佛的存在就让西方的局势变得困难重重，若是再让萧升这个家伙出手，后果就更危险了！

第819章 试探与妥协
第七百九十九章试探与妥协
“怎么回事天道与鸿道祖一点反应都没有，难道说他们一点都不在意佛法东传，或者说西游大劫结束之后他们是不会再出手干涉地仙界，哪怕是出手阻止菩提老祖进入东胜神州也没有问题？”在一番试探之后，萧升的心中有些疑惑不解，不明白为什么会是这个样子。
如此打脸菩提老祖，竟然没有让天道与鸿钧道祖有所反应，甚至连菩提老祖都没有强势动手，这让萧升的内心有着一丝担凝重，难道说地仙界在鸿钧道祖与天道的眼中根本不值一提，所以西游大劫之后是一点反应都没有。
当然，这仅仅只是萧升现在的猜测，事情究竟是什么样子还很难说，至少现在他还是没有弄清楚，有一点可以肯定，菩提老祖有所顾忌，西游大劫之后，天地大势不再西方，让菩提老祖也不得不谨慎小心，这让萧升的咫对天地大劫又有了新的想法。
西游大劫是结束了，但是西方的魔气被镇压了吗，不周山遗迹那边有没有其他的变化，整个地仙界究竟重不重要，天道与鸿钧道祖真的会放弃洪荒世界的一切？
心中有所疑惑，但是却又找不到解决问题的办法，现在试探菩提老祖也没有结果，至少这个家伙不愿意与自己来一场生死大战，这很反常，也让三界一众强者有些疑惑。对于菩提老祖的反应，萧升的内心中也有一丝担忧，在这样的情况之下，他并不认为是自己吓住了菩提老祖，这背后一定有自己所不知道的秘密。
西游大劫之中，西方与菩提老祖绝对不是表面那点收获，他们或许得到了天道的提醒，甚至是从天道那里拿到了外人所不知道的好处。只是，这依然还是萧升自己的猜测，一切都没有证据，所以心中有着再多的猜测都只能压在心里，而不能说出来。
就在萧升疑惑之时，菩提老祖的神色一变，叹了一口气说道：“萧升，你究竟想要干什么，我不认为你会为了一点小事要与我死战，说吧，你究竟在干什么？”
当听到菩提老祖之言，萧升的神色也微微变色，心中有了一丝淡淡的明悟，摇了摇头说道：“我不想干什么，只是不愿意让你进入东胜神州，不愿意看到你西方再来坏东胜神州的气运，不愿意看到你们继续那嚣张霸道的举动。只要你不干涉东胜神州自身的发展，不插手小辈的争斗，我也不是非要堵你，伱自己做决定吧！”
萧升此言一落下，菩提老祖的心中顿时大怒，这摆明了就是在找自己的麻烦，而且这理由还让自己说不出话来，谁让西方的名声太差了，所以这种情况之下，菩提老祖根本没有拒绝的理由，最重要的是他并不想与萧升不死不休。
“好，我可以答应你的要求，不干涉东胜神州的发展，但是我也不愿意看到有人故意阻止佛法东传，你也知道这是我们的底线，只有佛法东传，西游大劫才能圆满，我们才能拿到更多的功德气运，只要没有人阻止佛法东传一切都可以商量！”
面对着萧升的强势，菩提老祖孔型不得不妥协，不得不退让，谁让他没有信心可以直接斩杀萧升，甚至他担心一旦动手，自己就会被萧升这个空疯子给算计，直接陷入万劫不复的绝境，对于这個疯子来说没有什么是不敢做的事情，若是没有必要，菩提老祖不愿意与萧升为敌，不愿意与其不死不休。
“如此就多谢圣人大度！”既然菩提老祖都妥协了，萧升也没有必要与对方闹得太凶，免得影响到自身的发展，影响到自己的修行，而且自己可不想因为一次小小的试探就陷入危机之中，毕竟自己没有必要把事情做得太绝。
当看到萧升的回答时，看到萧升这突然的转变时，菩提老祖也有些惊讶，这与自己所认识的萧升可不同，这个家伙究竟是怎么了，突然之间会选择退让，难道说这个家伙有其他的算计，或者说他也在打地星的主意，不愿意与自己在地仙界大动干戈，只要不触及到这个家伙的底线，一切就不是问题？
一时间，菩提老祖的心中有着诸多的猜测，只是他却不能说什么，毕竟现在的事情已经发生了，自己也答应了萧升，再闹下去对自己也没有什么好处。
只见，菩提老祖点了点头说道：“如此我们就这样约定，萧升道友可不要反悔，要不然这因果可不会那么容易消除，我不想与道友为敌，西方也不想与道友为敌！”
“呵呵，圣人这样说是不是有点太过了，西方若是不想与我为敌的话，也不会让大日如来佛为西方之主，佛教之主，这个家伙与我的因果有多重我不认为你会不知道。不过，你也请放心，只要大日如来佛不来挑衅我，不进入东胜神州，我不会针对西方，连燃灯他们我都可以放手，更不用说是一些小辈。”      听到萧升此言，菩提老祖心中为之一动，开口说道：“萧升道友既然可以放过燃灯他们，可以了结之前的因果，那又何必非要死死地盯着大日如来佛不放。不如道友也放过他，这样对我们都有利，毕竟道友也不想在地星的布局受到影响吧？”
“这是不可能的，我可以放过燃灯他们，那是因为他们只是受天地大劫的影响，而且他们也立下了心魔大誓，永远不与我为敌。我可不认为大日如来佛会做出这样的决定，不认为他可以做到这一切，而且就算是他有心，我也不敢相信，妖族可没有燃灯他们有信誉。我更愿意相信燃灯他们，也不愿意相信大日如来佛！”
萧升的回答让菩提老祖暗叹了一口气，其实他也只是试探一下，根本没有想真正让萧升同意，因为他自己知道这不现实，大日如来佛那个家伙的私心有多重，他又怎么会不知道，就算是萧升同意了，大日如来佛也不会同意。
“可惜了，既然道友都这样说了，那我也不再多说什么！”心中虽然有一点点的失落，但是菩提老祖也没有再继续纠缠下去，能与萧升达成这样的和解已经是很不容易了，再想要更多的好处那是不可能的事情，自己没有必要再去纠缠不休！
“如此圣人就请便吧，我也不打扰你在东胜神州的传道，不影响你的计划。不过，我要提醒你，西方的敌人有很多，日后若是出了其他问题可不要把我当成敌人，我也没有心思与你们为敌，只要不触及我的底线，不要来打扰我的修行，一切就到此为止！”
虽然萧升的这番话让菩提老祖很不爽，但是他并没有反驳，而且萧升说的也是事实，西方的敌人有多少，那是多如牛毛，不知道有多少散修在等着给西方致命一击。如今佛法东传可不受天地大势的保护，西游大劫结束之后，一切都需要他们自己去面对。
别看在西游大劫之中有不少家伙都被清洗了，但是还有不少的散修在死死地盯着西方，西游大劫之中他们都知道西方有天地大势加身，不敢轻举妄动，可是现在就不一样了，这些家伙一个个都打起了西方的主意，甚至是打起了报复的念头。
菩提老祖自然也知道这一切，所以也有心想要劝说燃灯他们，可不仅是起了借刀杀人的念头，还有想让他们成为西方打手的想法，想把这些人的价值给压榨到最后。
可惜，菩提老祖是刚刚出现就遭受到了萧升的狙击，而且经过萧升这么一闹，燃灯古佛、观音菩萨他们都回到各自的道场，都已经开启了道场的防御，开始闭关修行，根本不想见菩提老祖，不愿意与菩提老祖有所接触。这一切都表明了他们的态度，稍微有一点对西方的善意与帮助，也不会在这个时候做出这样的举动。
菩提老祖对这一切也只能叹气，他明白再想要算计燃灯古佛、观音菩萨他们几人是不可能的，这些家伙已经不会再与西方一条心，西游大劫之后，这几个家伙明显是有了更大的离意，不愿意再参与到西方的可笑安排之中。
虽然自己的算计落空了大半，但是坐镇东胜神州，也是菩提老祖必须要做的事情，如果没有自己的坐镇，仅仅只是依靠那些弟子的力量是不可能在东胜神州之中有什么收获的，别看三清没有出手阻止，但是道门在东胜神州的地位那是很难动摇的。
菩提老祖明白现在西方的劣势，也明白佛法东传是需要时间的，百年的时间说长不长，说短也不短，对于修行之人而言百年时间的确不长，但是对于凡人而言，百年的时间也不短了，那可是一个轮回，做好了传道，会让佛教深深地扎根东胜神州，夺取一份气运。

第820章 啪啪打脸
第八百章啪啪打脸
看着菩提老祖久久没有行动时，萧升摇了摇头说道：“看来圣人还是不放心，还是觉得我有问题，既然如此那我就先行一步，希望圣人能守信，我们能不起争执，百年的时间真的不长，我也不希望看到意外出现，相信圣人也不愿意看到意外出现！”
说着萧升没有再犹豫，语音一落下，没有等菩提老祖有所回应，但直接离开，向青城山而去，丝毫没有再有心狙击菩提老祖甚至是打压佛教的想法，这让菩提老祖又看得有点傻眼了，对萧升的反应有了一丝淡淡的疑惑。
百年的时间，当听到萧升说起这句话时，菩提老祖明白萧升这是在警告自己，也是在提醒自己地星开放的时间，让他不要闹事，不要违背诺言，虽然不爽萧升的嚣张气焰，但是该妥协，该忍让的，菩提老祖还是忍下来了，没有必要与萧升为这点小事为敌。
在看到萧升离开之后，菩提老祖将目光放在了燃灯古佛的道场，可惜燃灯古佛的道场禁制全开，就算是菩提老祖强行出手，也需要时间，而且菩提老祖明白自己若是找燃灯是不会有任何结果，毕竟西方欠燃灯的因果太大了。
稍微思考了片刻，菩提老祖把目光投向了普陀山，去见观音菩萨，虽然说对方也开启了道场的防御，但是菩提老祖觉得劝说观音菩萨的希望很大一点。
“果然菩提老祖还是找上了观音菩萨，可惜这一次要让他失望了，观音菩萨是不会与其交流的！”一直都在注意着菩提老祖的燃灯古佛看到这一切后不由地摇了摇头，如果说菩提老祖在第一时间找上自己，那还有一点改变的可能，但是现在他找上观音菩萨也让燃灯古佛内心之中最后的那一点点的希望也破灭了。
“算了，我想这么多干什么，不是早就知道菩提老祖是什么样的人吗，这一切发生也就随他去好了，地仙界并不是重心，信仰还是以地星为主，毕竟地仙界牵扯的利益太多了！”说着燃灯古佛长叹了一口气，收回了心神，不再理会这一切。
在燃灯古佛收回心神之时，其他人也都在叹息，特别是观音菩萨，这样的情况也让她彻底死心，但凡有一点可能，观音菩萨都不愿意走那最危险的布局，不愿意另立门户，可是现在看来自己没得选择，他们几人没有得选择，菩提老祖与西方是不愿意给他们一点机会。
当观音菩萨不去理会这一切时，没有打开自己的道场请菩提老祖进入时，还抱有一丝希望的菩提老祖神色变得无比阴沉，这样的情况直接说明观音菩萨也是对西方死心了，是铁了心要与他们分道扬镳，这可不是好事，自己在不能出手的情况之下，西方没有人能从燃灯古佛他们的手中拿走这些道场，更不用说是据为己有。
“呵呵，真是有意思啊，菩提老祖这个家伙在西方弟子的道场外吃了闭门羹，这可是让三界众生都值得高兴的事情，这脸打的是啪啪响，先是萧升这个家伙的狙击，逼近他不得不妥协，不得以退让，现在又是观音菩萨的无视，看来西方的分歧要比我们想象的更大，也不知道这一切的事情之后菩提老祖还有没有脸继续留在东胜神州！”
看到如此的情况发生时，昊天在嘲讽着菩提老祖，眼中要多鄙视就有多鄙视，事情闹成了这个样子，西方的尊严彻底被扫落在地，菩提老祖的脸面也是丢得一干二净。这一切能怨观音菩萨吗？不能，三界众生都明白菩提老祖在西游大劫之中做了多少‘愚蠢’的决定，之所以出现这样的情况一切都是他自找的，怨不得别人！
“的确是太打脸了，我若是菩提老祖可没有脸面再留下来，东胜神州的传道还是交给西方的那些小辈，只是以菩提老祖的为人只怕是不会这样，而是会选择留下来为西方坐镇，只是他这一离开，只怕西方那边也会闹出大动静来，我可不看好大日如来佛，他的私心太重了，心眼太小了，指望着他能掌握西方的一切，这也是一个笑话。谁能想到身为西方之主，佛教之主的大日如来佛已经被整個西方的弟子给排斥，除了他自己的那些手下，根本不会再有任何西方弟子愿意相信他，愿意听从他的安排！”
瑶池的这番话虽然说得很现实，不给菩提老祖与西方留一点脸面，但是她说的都是事实，无法改变的事实，三界众生谁不知道西方是什么样子，连燃灯古佛与观音菩萨他们都选择出走，而且观音菩萨更是避而不见，这更是说明他们之间已经没有了一点的情分，以往所有的情况都消耗一空，再想要得到燃灯古佛、观音菩萨他们的认可是不可能的。
“事情的确如此，不过萧升这个家伙对菩提老祖的威胁也有问题，百年的时间，看样子这个家伙不少家伙还真是在地星有布局，或许当初那疯狂的谣言是真的，对于萧升这个家伙我们也要做好准备，提高警惕，毕竟他可不简单！”      “我明白，萧升这个家伙与我们没有那么大的冲突，也没有必要与他为敌，可惜我们一直盯着的先天至宝消失得无影无踪，要不然有这样的先天至宝在手，我们根本不需要担心天庭的气运，不需要对那些圣人教派妥协。”
“现在说这些有什么用，消失也就消失了，没有必要再耿耿于怀，而且这也不是没有收获，至少让我们间接地下明了周天星辰有布局，那些先天灵宝都是天道与鸿钧道祖计划中的一部分，我们没有必要去在意，毕竟我们改变不了一切，我们阻止不了这一切，相信这些宝物都是天道与鸿钧道祖的后手，我们还是不再有这贪婪的想法！”
贪婪，瑶池可不认为自己的想法有多贪婪，毕竟先天至宝的诱惑谁能拒绝，而且现在就算是有想法也没有用，不在自己掌握之中的宝物再好也没有一点作用，所以现在无论内心有什么想法，瑶池都得暂且放下，毕竟现在的情况并不是太好。
这个时候瑶池与昊天都担心菩提老祖这个家伙会主动找上门来，虽然这个这家伙与萧升已经做好了交易，可是昊天与瑶池依然不敢掉以轻心，担心会有意外发生，担心菩提老祖会直接找上天庭，找他们相助，毕竟天庭维护着三界的秩序。
怕什么就偏偏来什么，在看到观音菩萨根本没有打算理会自己时，菩提老祖不由得暗叹了一口气，他可不认为观音菩萨会不知道自己的到来，既然对方一点表现都没有，这意味着自己的所有计划都出了问题，这才是让菩提老祖担忧的事情。
现在能帮自己的只有天庭，而且经萧升的提醒之后，菩提老祖也的确是有了这样的想法，打起了这样的主意，所以在没有从萧升的身上拿到利益之时，在没有办法说服观音菩萨时，菩提老祖则把目光投向了天庭，然后直接向天庭而去。
“该死，我就知道这个混蛋一定会来麻烦我们，连观音菩萨都可以无视他，我们也没有必要给他留脸面，让南天门的那些家伙将菩提老祖给挡在天庭之外，绝对不能让他进入天庭之中，我可不想看到这个阴险的家伙！”
昊天的话语一落，瑶池则是点了点头说道：“也对，现在我们可不能与这个家伙有什么往来，要不然出了事情又要让我们来背黑锅，现在可不是西游大劫，我们也没有理由帮菩提老祖这个混蛋，他也没有资格让我们去相助他一臂之力！”
对于菩提老祖，昊天与瑶池都十分不待见他，而且此时关注着天庭的人也不在少数，大家都想知道昊天与瑶池会怎么做，会不会被菩提老祖这个家伙给影响了，会不会被拉入到这场惊变之中，毕竟天庭与西方在西游大劫之中有着不少的合作。
在众人的期盼之下，菩提老祖来到了南天门外，而他被人给拦住了，昊天与瑶池直接是避而不见，与观音菩萨一样，完全不想理会菩提老祖，这样的情况一出，三界一众强者都为之兴奋，这就是大家最愿意看到的情况，再一次吃了闭门羹的菩提老祖是又一次被啪啪打脸。
观音菩萨避而不见已经让他这圣人尊严落地，现在连昊天与瑶池不避而不见，这完全是在打自己的脸，西方的人品真的到了这样的程度，自己的信誉已经到了这样的程度吗，在接二连三地吃到闭门羹后，菩提老祖的内心不由地为之愤怒，但是他又不得不反思自身，为什么会出现这样的情况，自己做错了什么事情，以致让自己一再受到排斥，吃到闭门羹，或许自己应该做出改变，不能再这样下去了！

第821章 进退两难
第八百零一章进退两难
“该死的昊天，他怎么敢这样做，真以为我是好欺负的，敢如此打我的脸，萧升那个混蛋我忍了，观音菩萨是因为有着西方的身份，我在众人面前也只能忍，要不然西方的名声会更惨，但是你这个混蛋也敢如此戏弄我，那就让我忍不了，你必须要为自己的愚蠢付出代价！”被人挡在南天门外，菩提老祖内心的怒火高炽。
“给我滚开，真以为说几句谎言就可以打发我，以为谁都敢打我的脸了！昊天，你给我出来，不要躲着，你要给我一个交代，要不然这事情我们没完！”一脸怒意的菩提老祖直接就扫飞了眼前的增长天王，丝毫不给对方留任何脸面，也是在直接反击昊天这位避而不见的天帝，直接在打天庭的脸面。
“好家伙，菩提老祖这一次够勇，直接打上南天门，直接打了昊天这位天帝的脸面，西游大劫之后，西方大兴让西方气运大增，让他已经不把昊天当一回事了，不把天庭放在眼中了，厉害啊，这就是西方，真是霸道绝伦，也不知道昊天这位天帝是如何应对这一切的！”
“的确是够霸道，西方还真是让人震惊，连这样的事情都做得出来，就算是再怎么疯狂，也不能挑衅天庭，不能如此霸道，天庭可是三界秩序的守护者，打天庭的脸，这是不是意味着西方已经不把天庭放在眼中，不把天道放在眼中！”
“有道理，或许如今的西方真的已经到了这种程度，菩提老祖这位圣人之尊已经可以不把天道当一回事，可以直接打脸天庭，挑衅天道，真是一场天大劫下来西方已经是如此嚣张霸道，连天道都不放在眼中，我们这些散修还怎么活啊。西游大劫之中西方就敢灭了我们在人间的道统，现在西游大劫之后，西方气运大涨，让他们连天道都不放在眼中，我们还有活路吗，真不知道接下来我们该如何是好！”
“这就是蝼蚁的命运吧，对于菩提老祖还有西方这些高高在上的家伙，我们根本不值一提，只要他们愿意，随手都可以干掉我们，灭了我们！说实话，这就是弱者的下场，没有生存的权利，现在我终于明白胜邪老祖反抗西方的信念为什么会那样可怕，为什么会以自己的性命为代价，一切都是被逼的。”
“不错，都是被逼的，如果我们再一次被西方给逼迫，也只能走胜邪老祖这条路，不就是一死吗，就算是死也要给西方一个深刻的教训，也要杀出我们散修的名声来，不能让他们就这样如此嚣张，不把我们当人看，就是死也要拉着他们同归于尽！”
好家伙，当菩提老祖直接打脸天庭之时，那些散修就在带节奏了，一個个屎盆子往菩提老祖还有西方的头上扣，连不把天道放在眼中这样的话都说得出来，这完全是不想让西方好过，不想让菩提老祖好过，这黑锅若是被扣实了，菩提老祖与西方的麻烦就大了，随时都会被人给盯上，被人打着替天行道的旗号来讨伐。
以菩提老祖的修为与实力，当那些散修在开始乱扣帽子的时候，他就立即有所心灵感受，被该死的散修给激怒了，这些家伙分明就是想要把西方给玩死，要不然也不会说出这样一番疯狂之言，狂给西方扣大帽子，这也让菩提老祖明白现在西方在三界众生心中的地位究竟有多差，人品有多恶劣，口碑有多坏！
虽然说这有自己的部分问题，但是菩提老祖却不这样想，而是把责任都推到了昊天的身上，认为这是昊天与那些散修有意针对西方，这就让他内心更加愤怒，让他更是痛恨昊天与瑶池，把这两位给记恨在心，完全忘记了曾经天庭是有多么帮助西方。
“昊天，我们现在怎么办，整个三界都开始议论纷纷，而且都认为菩提老祖这是在打我们天庭的脸，也给他扣了一顶不敬天道的大帽子，如果我们什么都不做，只怕天庭的名声也就毁了，这些混蛋是一箭双雕，是要逼着我们与菩提老祖对抗，要让天庭与西方为交恶！”
面对着如此突然爆发的事情，瑶池的内心也是无比的震怒，但是她却强行压制住了，她明白越是这个时候自己越是要冷静，不能因为一时的冲动就做出错误的决定，那样只会害人害己，只会让天庭陷入危机之中。
“还能怎么办，现在我们已经是没有退路了，正如那些散修所说的一样，菩提老祖这个家伙都已经打上了南天门，你觉得我们还有其他的选择吗，现在菩提老祖正在叫嚣着让我们出去给他一个交代，若是我们避而不见，只会让三界众生认为我怕了西方，那些散修可不是什么好东西，绝对会把我们形容成胆小如鼠的家伙。”
虽然明知道这是散修的算计，可是对方玩的是阳谋，一切都正大光明地摆在昊天与瑶池的眼前，他们若是不回应，就会直接被那些散修给来一场诋毁，若是出面去应对这场危机，必然是要与菩提老祖对上，所以不管怎么做对天庭，对昊天都是要付出代价。两害相商取其轻，在这种情况之下昊天也只能去面对菩提老祖，毕竟身为天帝，昊天不可能坏了天庭的名声，要不然日后三界众生量不会把天庭当一回事！      “昊天，一旦出去，必然与菩提老祖交恶，这对我们可不是好事！”
“没有办法了，现在只有这一条路可以走，你留下来，我去南天门见一见菩提老祖，不敢怎么说他打伤了增长天王，就要给我们一个说法，给天庭一个说法，要不然谁都敢闯南天门，打脸我们天庭，就算明知道有问题，我们也必须去面对！”
听到昊天之言，瑶池不由地叹了一口气，这就是被天地业位缠身的结果，因为是为有天帝的业位，所以昊天在面对这样的情况时就必须要维护天庭的名声，不能让天庭的名声坏了，而那些散修正是看到了这一切，才会用这样的小事直接把昊天这位天帝给逼得无路可退！
“好吧，那你小心，菩提老祖可不是什么好人，小心他的偷袭，实在不行那就动用‘周天星斗大阵’给他一个教训，毕竟天庭的威望是不能丢，如果菩提老祖非要闹事，我们也不怕他，我们背后有鸿钧道祖在，而且实在不行我们也只能用菩提老祖不敬天道来替天行道！”
不得不说，瑶池这位王母娘娘还真是够狠，明明知道菩提老祖并没有这样的想法，这一切只是那些散修的算计，但是当天庭的利益受损之时，她就直接把一切责任推到了菩提老祖的身上，如同菩提老祖把责任都推到天庭身上一样。
“我会的，放心吧，我知道应该怎么应对这一切！”昊天点了点头，然后大步踏出，作为天帝，天庭的一切都在他的掌握之中，心念一动，昊天就出现在南天门，出现在菩提老祖的眼前，只是现在他的神色有些阴沉，毕竟被人打脸，被人算计的滋味可不好受。
“菩提老祖，你这是想要干什么，真以为天庭是伱西方极乐世界，任由你肆意妄为吗，今天你不给我一个说法，我会视你是在挑衅天庭秩序，无视天道。”没有等菩提老祖开口，昊天则是直接也给菩提老祖扣上了不敬天道的大帽子。
当昊天这一开口，菩提老祖彻底傻眼了，他没有想到昊天会如此无耻，会与那些散修一样给自己扣上这么一顶大帽子，若是这不敬天道的大帽子被扣实，后果就严重了，整个西方都会陷入到千夫所指的危险之中，甚至会被天道给惩罚！
“昊天，你休要血口喷人，我只是来找你商量，是你有错在先！”菩提老祖可不敢接下这样一口黑锅，直接就开口反驳，不敢有丝毫的犹豫。
“呵呵，真是可笑至极，我有错在先，我有什么错，我为天帝，有的是事情要处理，而且我就是在修行，但是你却借着圣人的身份不把天庭放在眼中，这难道就不是事实，天庭是鸿钧道祖与天道来维护三界秩序的，你打上南天门，打伤增长天王，你说自己没有错，这怎么可能，你这就是在无视天道。你说来找我商量，但是就是这样找的，你这是商量还是直接来压迫我天庭的，在你的眼中天庭就如此不堪，如此该受你的欺压不成！”
好家伙，昊天这一番话落下，让整个天庭的众人都为之震惊，都被昊天的这番话所震惊，大家谁都没有想到昊天会做出这样的反应，会如此不给菩提老祖留脸面。直接就打了菩提老祖的脸，而且把一切责任都推到了菩提老祖的身上，虽然说这就是事实，但是他这样做也是把菩提老祖往绝路上逼！

第822章 强势背后的顾忌
第八百零二章强势背后的顾忌
“这一次，菩提老祖麻烦了，谁能想到昊天是一点面子都不给他留，这是要彻底与之翻脸，只怕菩提老祖自己也没有想到，看来本尊这一手玩得真是太厉害了，祸水东引直接让昊天与菩提老祖对上了，只是不知道接下来一切会不会顺利！”在看到南天门的情况时，黑暗之王不由地露出了一丝笑意，这样的情况超出了他的想象。
当然，不仅是黑暗之王震惊，整个三界众生都为之震惊，特别是燃灯古佛、观音菩萨他们，完全没有想到事情会出现这样的惊变，没有想到会一发不可收拾，直接让昊天与菩提老祖正面硬刚上，这事情一出，真是让人大开眼界。
“诸位道友，你们说昊天会不会坚持到底，菩提老祖会不会大打出手，毕竟这接二连三被人打了脸，他若是没有一点回应，名声可就一落千丈，如果不能拿天庭立威，西方就再也没有那霸道的气势，接下来就会遭受到无数人的反击！”
“也许会有，但是可能性并不大，就算菩提老祖再怎么疯狂，也不敢真正在天庭之上大动干戈，你真以为昊天这位天帝好惹，真以为他的天庭之主只是一个可有可无的名号，你难道忘记了天庭也是一界，天庭的权柄在手，你觉得昊天会害怕菩提老祖不成！”
“最好是能让菩提老祖吃点苦头，让西方那些家伙收敛一些，要不然再任由他们疯狂下去，我们的日子都不好过。如果天庭可以压制西方，压制菩提老祖，我们报仇雪恨的机会就来了，我们就可以出手反击，打他们一个措手不及！”
不得不说那些散修一个個都变得有些疯狂起来，都打起了西方的主意，佛教的主意。当萧升出手狙击菩提老祖之后，让这些家伙都变得有些疯狂，都想从西方，从佛教的手中拿回他们失去的一切，重新在地仙界之中发展起自己的道统。
别看地星只要百年时间就会开放，但是对于这些散修，他们根本不报太多的幻想，对他们来说一个个都已经放弃了曾经在地星的布局，他们不认为在一个量劫之中，自己在地星的布局还会存在，以西方那霸道的手段，还有道教的地上神国，他们还有什么希望，所以这些家伙自然是把主意放在了地仙界上，放在了东胜神州。
只要天庭能够压制住西方，压制住菩提老祖，他们的机会就会出现，他们就有机会夺回曾经失去的一切，如今东胜神州之中的那些散修一个个都蠢蠢欲动，只是现在昊天与菩提老祖还没有交手，他们的心中还有一丝担忧，所以他们正在期待着一场大战的爆发。
别看现在昊天表现的很强势，但是心中的苦只有他自己知道，如果不到迫不得已，他也不愿意与菩提老祖正面对抗，毕竟大战一起，对天庭也会造成不小的损失，而且昊天也不敢将菩提老祖给镇压，毕竟对方是圣人三尸之身，身上有圣人气运。如今可不是天地大劫，镇压一尊圣人的三尸之身，这因果之大可不是昊天能够承受，不是天庭能够承受。
现在昊天可以给菩提老祖扣一顶不敬天道的大帽子，但是让他直接对菩提老祖出手，借助着天界的力量镇压菩提老祖，这是他想都不敢想的，他可不是萧升，没有什么顾忌，对昊天则言，身为天帝，再怎么疯狂也要遵守天规。
在看到昊天的强势态度后，菩提老祖的神色无比阴沉，虽然他知道昊天不敢轻举妄动，就算是自己之前的举动有问题，不应该冲击南天门，但是昊天也不敢对自己出手，圣人的因果可不是那么容易承受的，至于不敬天道，这只不过是昊天的借口，真要让他以此理由来对菩提老祖出手，他是没有这样的胆量，也承受不起后果。
昊天难道会不知道这理由太牵强，真要是以这个理由对菩提老祖大大出手，这后果是他承受不起的，也是天庭承受不起的，除非菩提老祖主动出击，继续大打出手，这样昊天才能在‘迫不得已’的情况之下出手反击，甚至是镇压菩提老祖而不会受因果的压力。
很快菩提老祖也看出了昊天的困境，明白了对方的强势也仅仅只是表面罢了，让昊天对自己大打出手这是不可能的，在明白昊天的虚张声势后，菩提老祖不屑的冷哼一声说道：“昊天，我原本以为你还有什么后手准备，现在看来你也就这点能力了，只会借助着如此可笑的理由来指责我，给我扣大帽子。不敬天道，你敢说这不是你与散修的阴谋，伱敢说以此为借口，你没有私心，收起这可笑的把戏吧！”      菩提老祖不屑地拆穿了昊天现的处境，而且湍肝给量大哥大留一点脸面，在他看来，昊天现在就是进退两难，被架住了，他根本不敢对自己大打出手，要不然仅仅只是圣人的因果就会让他吃大亏，就会天庭的气运，不到万不得已昊天是绝对不敢这样做的。
“该死竟然被菩提老祖看透了我的想法，现在这种局势下已经是难有机会，想要直接以不敬天道对其出手也不可能，毕竟天道不好糊弄，这样做了，自己就要承受天道的怒火，欺骗天道的事情是不能做的！”很快昊天就陷入到困境之中，有些不知道该如何是好，毕竟真要是与菩提老祖大打出手，这问题就严重了。
“不好，昊天这是被菩提老祖看透了内心的想法，没有确凿的证据，他根本不敢直接对菩提老祖动手，甚至是要一步一步退让，这下昊天危险了，天庭危险了！”
“该死，这都是你们的错，如果不是你们非要闹事，非要蛊惑对方，事情也不会出现这样的变化，现在大家都说说我们应该怎么办？”一些散修已经开始心慌，根本不敢大动干戈，他们渴望的机会根本没有出现，他们现在要面对一场灾难，一场来自天庭，甚至是西方的打压，毕竟这一切的背后都是他们一手推动的！
“不要慌，现在我们还有机会，还有时间，而且我们什么也没有做，只是分析了一下局势，最重要的是只要我们继续，必然会从对方的身上拿到足够的好处。”
这个时候还是有人心生贪婪之念，还是不忘记这里的好处，只是现在让他们直接动手这也是不可能的，他们一点能力都没有，至少现在的情况是这个样子！
“不如我们去见一见萧升道友，以他的智慧可以给我位一个正确的选择，改变我们现在的局势吗，毕竟敌人的敌人就是朋友，如果能与萧升结盟，他们的安全就有保证！”
“够了，这都什么时候了，你们还有这样的心思，去找萧升，你们觉得自己的脸很大，可以让昊天亲手对菩提老祖大打出手，别做梦了，很明显昊天这个家伙早已经看透了这一切。我们能做的只有忍耐，等待时机！”
什么时机，其他他们自己也不清楚，所以这一切只能依靠他们的主观分析，只是会有多久就不知道了。别说这些散修不敢再有什么疯狂的举动，就连昊天也不敢轻举妄动，菩提老祖的实力可不简单，真要是大战一场天庭只怕又要陷入困境之中。
“不着急，我们先继续等待，相信昊天只要想要保全天庭的气运，天庭的威名，就一定要行动起来，要不然他就脸面丢尽了，被菩提老祖打上门却不敢反击，日后谁还会相信这一切，萧升那个家伙已经退让了，我觉得这一战还需要一点时间！可惜没有道友愿意牺牲，愿意学习胜邪老祖，要不然又何必如此退让！”
好家伙，不得不说散修这些家伙也是够厉害的，连这样的话都能说得出口，学习胜邪老祖，谁是傻子，谁愿意舍己为人，牺牲自己去照亮别人，这样的情况从来都不会出现在他们这些修行者的身上，没有人是傻子，会做出这种损人不利己的蠢事！
“诸位，你们说这个进修若是再有人冲击天庭，冲击南天门会是什么样的情况，昊天会不会直接大打出手，不给菩提老祖机会，直接打对方一个措手不及！”
“不知道，现在的情况谁又会知道这一切，萧升虎头蛇尾了，观音菩萨也是避而不战，虽然说是打了西方的脸，打了菩提老祖的脸，但是这都还在可以的接受的，至少现在看来是这样，昊天与菩提老祖之间的矛盾也会爆发，毕竟时间不等人，留给他们的时间不多了，留给我们的时间也不多了！”
时间，这一点那些散修说的没有错，如果让这些人一直坚持下去，他们这些人又会做出什么样的事情，会不会让局势有所反转，让自己可以静静地感受这一切。

第823章 妥协背后的危机
第八百零三章妥协背后的危机
暗中推动的黑手是越来越肆无忌惮，那些散修一个个都变得疯狂起来，原因很简单，他们看到了希望，看到了挑动大战的希望，所以他们拼命地在暗中闹事，而且他们也相信自己所做的一切都是有回报的，也会被天庭与西方知道。
他们害不害怕天庭与西方的报复？一点都不害怕，如今早已经不是西游大劫，他们可以不用再顾忌天道的压力，自然也就不用在意西方的反应。这个时候他们若是不出手，那就是傻子，既然有机会自然是要全力以赴。
“昊天，我们应该找个地方好好谈一谈了，再闹下去对谁都没有好处！”在察觉到散修的疯狂之举时，菩提老祖的心中不由得暗叹了一口气，他没有想到散修会如此疯狂，敢在自己还没有与昊天达成共识的时候就在直接挑事，如果再这样下去，当天庭的尊严重了更严重的冲击时，西方的处境就危险了，菩提老祖可不认为昊天会再向西方妥协。
这已经不是西游大劫了，如今连那些散修一個个都变得疯狂起来，更不用说昊天这位天庭之主，以昊天的实力自然也不会把他放在眼中，不会把西方当一回事，没有天地大势的庇护，昊天与天庭根本不需要给他们面子，至少如今的局势是这个样子。
看到如此的情况，菩提老祖不得不妥协，此时他也渐渐明白没有西游大劫的加持，西方已经成为众矢之的，如果再继续肆无忌惮地出手，只会让西方的处境是越陷越深，仅仅只是这一点点的时间，地仙界中就出现了这样的惊变，那些散修就变得如此肆无忌惮，甚至是有些家伙已经喊出了胜邪老祖之名，这就是赤果果地针对他们西方。
后悔吗？这是自然的，面对这样的情况若是不后悔那是假的，只是现在后悔已经晚了，菩提老祖明白自己还是太自大了，被萧升那个家伙给玩了。这个时候菩提老祖终于明白萧升之前与自己所说的那番话有多恶毒，那不仅仅是祸水东引，更是要把他们西方往死里坑，就是算准了自己一定会心动，所以才会让自己，让西方陷入到现在这样的危机之中！
“谈，怎么谈，你觉得局势到了这一步，我还能与你谈下去吗，天庭的尊严不容有失，我不认为我们之间还有什么好谈的，事情是你一手闹出来的，我实在是没有与你谈论的理由，你想保证西方的利益，不让自己的威名，不让西方的威名受损，我同样也不会让自己的名声受损，不会让天庭的威名受损，我们之间已经没有什么好谈的，你要么现在离开，我看在曾经的合作上不计较你打上南天门的事情，要么这件事情就继续下去！”
面对着昊天的强势，菩提老祖的心中别提有多难受，这能怪谁，要怪也只怪自己太愚蠢，竟然没有考虑过昊天这位天帝的感受，没有考虑过天庭的处境，依然还沉浸于西游大劫之中，忘记了西游大劫的一切可不是西方的力量带来的，而是天道的力量。
现在菩提老祖身上还背着一个无视天道的恶名，这可是继续闹下去，对西方来说绝对不是什么好事，甚至会让西方直接陷入万劫不复的程度，可是偏偏他又没有办法改变这一切。
“昊天道友，这一次并不是我的本心，我只是被萧升那个家伙给欺骗了，这件事情是我的错，我向你道歉，我这就离开天庭！”虽然不甘心，不情愿，但是为了西方日后的发展，为了西方的生存，菩提老祖也只能妥协，可是不妥协的话，后果就真的不堪设想。
当听到菩提老祖这突然的转变时，昊天这位天帝都有些不敢相信自己的耳朵，于是询问道：“菩提道友确定要离开，不再找我天庭的麻烦？”
听到此言，菩提老祖长叹一声说道：“昊天道友，这件事情都是我的错，是我太大意了，竟然被萧升那个家伙给欺骗了，上了他的当，才会造成这样的情况，我向伱道歉，向天庭道歉，承认这一切都是我的错。只是道友也要小心，千万不要轻易相信萧升那个家伙，要不然指不定什么时候就会被这个家伙给算计了。”
好家伙，到了这个时候菩提老祖还是在甩锅，直接把一切责任都甩到了萧升的身上，而他这样的举动也让昊天感到可笑。昊天不是傻子，根本不相信菩提老祖的这番鬼话，如果不是这个家伙太贪婪，又怎么会被萧升给说动心，现在吃亏了又要把一切责任都甩到萧升的身上，这也太无耻了，而且这样的举动更让人感到不屑！
虽然心中对菩提老祖之举十分不满，也有些痛恨，但是表面上，昊天却不能这样做，只能配合着菩提老祖的说法，点了点头说道：“原来如此，既然菩提道友也是无心之举，那此事就到此为止，我也不留道友了！”
看到昊天的反应后，菩提老祖也松了一口气，点了点头说道：“多谢道友仁义，这份人情我记下了，日后必有回报。道友请留步，我这就离开，不给道友带来麻烦！”
昊天瞬间就被菩提老祖这番话给恶心到了，他可不认为菩提老祖会记下自己的这份人情，这个家伙不痛恨自己就不错了，至于日后回报，自己更不敢指望，甚至是还有一点点的担忧，这个家伙不算计自己，甚至是不报复自己就是好事。看看这个家伙现在的举动，把一切责任都推到了萧升的身上，可是谁都明白，这根本与萧升没有多大的关系，一切都是他自己太贪婪了，可是这个家伙面不改色就把一切责任给推到了萧升的身上，这无耻的举动如何能让昊天这位天帝认同，如何敢相信他的这番鬼话！      此时，南天门的众人也都被菩提老祖的无耻所震惊到了，他们也没有想到身为圣人竟然做出了这样的事情，竟然把他自己的疯狂给摘得干干净净，把一切责任都推到了别人身上。这是萧升的错吗，稍微有一点理智的家伙都不会这样想，可是现在菩提老祖就这样做了，而昊天这个家伙也没有反对，甚至是默认了这一切。
这样疯狂的一番操作之下，也让一直关注这一切的家伙都傻眼了，特别是那些散修，他们可是正准备着看天庭与菩提老祖，甚至是与西方来一场大战，可是结果让他们大失所望，昊天与菩提老祖这两个家伙竟然默契地把黑锅给甩到了萧升的身上。
“该死，这两个家伙真是该死，竟然做出了如此无耻的举动，这与萧升有什么关系，人家可没有逼着菩提老祖杀上天庭，打上南天门，而且就算这两个家伙做得再再好，也不能遮掩他们的无耻，也不知道萧升道友知道这开发之后会做出什么样的反击！”
“反击，你在说笑，你觉得萧升会因为这点小事与这两个无耻的家伙斤斤计较？这根本不可能，萧升道友可没有时间与他们纠缠不休，如果萧升道友有这样的时间，之前也就不会放菩提老祖进入东胜神州，萧升道友在为地星开放做准备，所以才让这两个无耻之徒敢如此嚣张，但凡是萧升道友有充足的时间，他们也不敢这样做！”
很快三界的那些散修对此事就有了不同的看法，让他们对这些家伙有了不一样的看法，在这些人的眼中，萧升之所以肯放过菩提老祖，就是为了就应对地星的变化，而昊天与菩提老祖也正是看透了这一点，所以才敢如此肆无忌惮，才会敢这样放肆！
虽然大家都明白这是怎么一回事，但是现在的局势让他们明白不能再有什么举动，要不然昊天与菩提老祖就会拿他们开刀，拿他们立威，这些散修都不是傻子，都知道这两个无耻之徒有多阴险，有多恶毒，除非他们真的一点问题都没有，要不然只要有一点点的小问题，都会被这两个家伙给借题发挥，对他们痛下杀手。
心中若是说没有愤怒，没有怨气那是不可能的，但是他们更加清楚，就算是再怎么有怨气也没有用，也要忍着，要不然就要承受这些家伙的疯狂反击，就要面对一场灭顶之灾。
“该死，好不容易遇到了这样的情况，却被这两个家伙的无耻给破坏了，这两个混蛋太不是人了，总是针对我们这些散修，有本事他们怎么不去针对萧升，针对其他人！”
“呵呵，你们觉得他们敢这样做吗，看看菩提老祖那个家伙的反应就知道，但凡是他有决心，有勇气，也不会在萧升道友的逼迫之下不得不妥协，昊天就更不用说了，‘小周天星斗大阵’不断地从天庭手中夺取周天星辰本源，你看他敢说什么吗。现在他们也只能把脏水往萧升道友身上弄，却不敢直接大动干戈，以昊天的天帝之尊，他完全可以直接降下天雷，给萧升道友打击，可是他敢吗？”
虽然这些散修的话语说得很难听，但是他们说的都是事实，昊天根本不敢这样做，你可以与菩提老祖达成默契，但是却不敢大动干戈，要不然后果将不堪设想，萧升可不会任由他们欺负的，萧升也不是那些散修一样好欺负。
对于天庭的情况，黑暗之王则是气得咬牙切齿，直接把这一切告诉了萧升，对于宋的情况，萧升丝毫没有在意，不屑地说道：“好了，不要去理会这两个无耻的家伙，原本我不没有打算会有什么结果。虽然菩提老祖够贪婪，但是他不是傻子，只要昊天不接受他的威胁，他只能妥协，只能认输，最终只会把一切都推到我的身上。”
“本尊，你既然知道会发生这样的事情，又何必去蛊惑菩提老祖这个家伙，白白被这两个混蛋给恶心了，这完全没有必要！”黑暗之王疑惑地说道，不明白萧升为什么要做这样出力不讨好的事情！
“你觉得没有必要，那就大错特错，你不觉得这样的事情一出，昊天与菩提老祖的名声坏了吗，而且散修也不再相信这些家伙，可以说有了这场意外的事情之后，他们与散修之间就再也没有和解的可能，散修是再也不会相信他们。最重要的是不仅是散修，整个三界之中，他们二人的名声也坏了，很多人都不会再相信他们。”
听到萧升此言，黑暗之王这方才恍然大悟，名声表面看起来没有太大的影响，可是时间一长就完全不一样了，而且一次又一次的削弱，这会严重地影响到他们的威望，甚至是影响到他们的影响力，天庭没有了影响力日后的处境就可想而知，再想要针对萧升，甚至他们这些人就难了，菩提老祖与西方就更不用说。
别看现在萧升是背了黑锅，但是这黑锅背得好，只有这样才能显露出天庭与西方的不堪，才会让他们的名声继续受损，只要等那关键时刻到来，一切就会给他们致命的打击！
“本尊，果然还是你够阴险狡诈，昊天与菩提老祖以为他们默契达成可以解决这场危机，却不知道这一切依然在你的算计之中，你果然是最阴险的存在，他们与你相比根本不在一个档次上，现在我终于可以放心了，不用再担心你的安危，以你的智慧，你不算计别人就是好事，谁敢算计你那就是自寻死路！”
“够了，你这家伙不会说话就不要说，我根本什么恶意都没有，一切都是他们自找的，是他们自己太贪婪，太恶毒，但凡这两个家伙有一点点的善良，也不会出现这样的情况，所以任何的后果都与我没有一点关系，我只是一个受害者，我也是被这两个家伙给陷害了！”

第824章 天庭的担忧
第八百零四章天庭的担忧
“呵呵，本尊，你这番话说出去有人相信吗？就算是那些散修只怕也不会相信，他们可不是傻子，不可能看不透你的算计，而且现在昊天与菩提老祖已经把一切都推到你的身上，以你与散修的关系，你觉得这家伙会怎么想？”对于本尊之言，黑暗之王都不相信，而且还直接说出了这背后的诸多问题，在他看来这件事情就是两败俱伤，本尊没有得到好处，昊天与菩提老祖也是如此，这只是两者皆伤！
“黑暗，你觉得这重要吗？我们为的是什么，你不会连这个问题都没有考虑清楚吧，不管这两个家伙有多阴险的算计，最终还是要以实力来说话的。我们没有必要在这个时候与菩提老祖死战，没有必要与昊天这个家伙决战，我们的目标并不是地仙界，而是地星！最重要的是我们的人缘越好，对自身就越危险，天道也好，鸿钧道祖也罢都不愿意看到我们有好人缘的。如果这样的情况出现，意味着我们就会盗窃犯死亡的危险！”
当听到萧升这番话时，黑暗之王不由长叹了一口气，自己的确是想多了，既然地仙界不是目标又何必浪费太多的精力，而且这個时候更没有必要。好人缘的确不应该出现在他们的身上，那不是好事，而是灾难，灭顶之灾。
“本尊，你说得对，是我大意了，忘记了本质，竟然与这些家伙争执起这些皮毛之事，就算是地仙界闹得再疯狂与欠产的作用也不太大，地星才是一切的根本。不过，就算是如此，我们也不能退让得太大了，该做的反击还是要有的！”
“我知道，放心吧，一切都不会有问题，伱做好准备就可以了，现在还不是出手的时候，西方还没有真正陷入最可怕的动乱之中，至少大日如来佛还没有死！”虽然萧升的这番话说得很淡然，可是话中却透露着让人恐怖的死亡气息。
大日如来佛之死，这可不是谁都敢谈论的，可是现在萧升与黑暗之王却肆意地谈论着，他们的内心并没有一点畏惧，谁都明白这样的情况是坚持不了多久的，时间一长会有各种各样的事情发生，会让一切超出掌握。
“好了，任由这两个家伙继续演他们的，我们还是以忍让为主，只要西方的大乱没有出现，就不是与他们计较的时候，而且你不觉得燃灯古佛，观音菩萨他们的情况有些异常吗？我们现在可不是为他人做嫁衣，而是为了自身修行。”
萧升的这番话一出，黑暗之王也只能点了点头表示认同，如今他们的确没有必要把事情做得太过分，有些事情用不着他们大打出手，而且谁也不敢保证眼前所看到的一切就不是陷阱，别看这一切发生在南天门外，谁又知道这不是菩提老祖与昊天商量好的。
那些敌人在怀疑萧升，而萧升同样也在怀疑他们，天地大劫有天地大劫的好处，现在西游大劫结束，这也会有不少的坏处，所以在这件事情上，萧升不得不谨慎小心。
“怎么会这样，萧升那个这个家伙竟然什么反应都没有，这完全有些不一样，与他的为人也不同，明明这个家伙已经出手狙击过菩提老祖却又任由着眼前的大好机会流走，这个家伙究竟是怎么想的！”在看到萧升久久都没有一点动静时，昊天不由地长叹了一口气，这并不是他想要的结果，只是一切并不受他的控制而已。
有付出方才有回报，现在的情况下昊天的内心有着一丝不安，只是又不知道这一丝不安来自何方。只要萧升不出手，任是他与菩提老祖有再多的算计，都一点用处也没有，人家不上当受骗，他们就拿出来黑料，这一切就不在他们的掌握之中。
瑶池在疑惑，昊天与菩提老祖同样也是如此，现在萧升一点举动都没有，让他们的诸多算计都落空了，就算是接下来会发生一些事情也没有用。实力才是一切的根本，现在萧升这个家伙明明有实力却没有出手，这太不正常了。
如果说是西游大劫之中，萧升什么反应都没有能说得过去，可是现在早已经不是西游大劫，没有任何力量对萧升有所影响，可是这个家伙还是什么都没有做，这就让昊天等人为之疑惑，甚至是整个三界的强者都在疑惑，不明白萧升这是要做什么。      麻烦大了，这就是昊天与瑶池的第一反应，萧升越是什么都下做，他们的压力就越大，因为他们不知道什么时候萧升就会出手反击，毕竟他们现在给了萧升足够的理由，至于和解，那是想都不用想，萧升不会接受的，这才是他们的担忧。
“昊天，现在怎么办，萧升这个家伙明显是不想做出头鸟，原本以为他主动狙击菩提老祖，是有意要大打出手，现在看来是我们错了，这个家伙太阴险，是想要通过自己的主动出击，把敌人给引出来，我们现在可是又一次被盯上了！”
“暂且先不急，虽然我们的确是被萧升这个疯子给盯上了，但是局势还没有到凶险的程度，我们还有机会，而且萧升至少没有现在就对我们出手，他一定有算计，或许这算计并不是针对我们而来，而是西方，是菩提老祖！”
虽然昊天口上这样说，可是他的内心却十分不安，也不敢完全这样想，百年的时间说多不多，说少也不少，这百年时间内谁都不知道会发生什么，特别是萧升这个家伙还主动出击，现在仅仅只是因为自己与菩提老祖的妥协，直接就把这个家伙再一次给得罪了。
“我也觉得西方是被萧升这个家伙给盯上了，只是不知道他要做什么，而且西方现在的情况并不是太好，现在已经变得混乱起来，指不定什么时候就会爆发一场内战，我不相信菩提老祖会看不透，可是偏偏这个家伙也选择在这个时候离开，而且前往东胜神州，甚至是要见燃灯与观音菩萨他们几人，这背后若说没有算计，谁都不会相信！”
“有算计是必然的，现在就看谁的手段高明，西方在布局，萧升也在布局，而我们在太阴星辰之中发现的先天至宝则消失得无影无踪，你说太阳星辰之中会不会也有先天至宝，紫微帝星之中会不会也发生变化，或许我们应该找个时候试探一下！”
当昊天的这番话一落下，瑶池不由得皱了皱眉头，这样的事情说说容易，但是要做起来就十分困难，紫微帝星的情况还好说，可是太阳星辰就完全不同了，盯的人太多了，指不定什么时候就会出问题，毕竟妖皇宝库一直都深受众人的注意！
“昊天，太阳星辰的事情还是要三思而后行，除非大日如来佛身死，妖师鲲鹏这个家伙也抽不出身来，要不然我们还是谨慎一点为好，这些家伙可都不是好人，都在盯着太阳星辰，生怕我们得到了妖皇宝库，得到了传说中的‘混沌钟’！”
对于先天至宝‘混沌钟’谁能不心动，只要有一点希望大家都不会放弃，所谓的妖皇宝库，让众人动心可不是妖族的积累，而是先天至宝‘混沌钟’。
“那就再等等，只是不知道我们还有多少时间，这一次对萧升的试探失败，下一次再想要成功就更难了，而且这一次我们也是打草心惊蛇，让萧升那个家伙有了准备，再想要算计他就更加困难，甚至是会有危险，毕竟他的实力究竟有多强，我们一直都不知道，我们之前所看到的一切都只是他想要让我们知道的！”
昊天说的没有错，萧升之前所表现出来的力量都只是有意让三界众生了解的，这个家伙的实力究竟有多强大，现在还没有人知道，天道与鸿钧道祖有所察觉。
感受着天庭的变化，还有三界的变化，昊天摇了摇头，不仅萧升什么反应都没有，那些该死的散修现在也都缩起头来，一个个都不敢再冒头，生怕下一刻会成为天庭立威的对象，毕竟散修的实力太弱小，很容易被天庭找借口给斩杀立威，而且这样的事情也不是没有出现过，所以没有人会愚蠢到在这个时候有什么举动！
没有反应，还是没有反应，天庭竟然在这个时候也是一点反应都没有，昊天与瑶池明明痛恨萧升，为什么却什么反应都没有，还有他们明明知道有散修在暗中推动闹事，为什么这些家伙没有出手去镇压，这背后究竟隐藏着什么样的秘密？
对于这一点很多人都想知道，可惜的是他们却没有了解的机会，至少现在是这个样子，哪怕是妖族现在都在警惕，生怕下一刻会被当成是立威的对象，不管是天庭也好，西方也罢，他们都得罪不起，甚至是连萧升这个疯子也是他们得罪不起的！

第825章 大日如来之死
第八百零五章大日如来之死
“轰！”的一声巨响，西方极乐世界之中被一股强大的魔气所笼罩，只是这力量来得快去得很快，就在这魔气爆发的一瞬间，大日如来佛陷入绝境，他遭受到了紧那罗的偷袭，也就是如今的无天佛祖，这个家伙受到了魔道的影响，已经入魔了。
大日如来佛一死，很快整个西方极乐世界也被控制住了，无天接管了佛教的一切，而他所做的第一件事情就是在对敌人发动反击，有意将西方完全掌握在自己的手中。
“大日如来佛身死，这可不是一件小事，只怕三界又要面对一场灾难，一场可怕的魔灾！”当魔气爆发之后很快一些家伙就疯狂起来，丝毫没有在意西方的安危，而是想要借机从西方拿到他们想要的一切，这就是西方现在的情况！
还没有等弥勒佛他们有什么反应，很快西方极乐世界就落入到无天佛祖的掌握之中，而这些家伙果然早有准备，一个个都在拼命地将孙悟空等人给送出西方，让他们去寻找解决危机之法，很明显这又是在拿孙悟空他们做棋子。
那只猴子不是吃过一次亏，可是这一次还是愚蠢的又被西方给算计了，去寻大日如来佛的转世之身，让西方极乐世界重回他们的掌握之中。不得不说这只猴子太好骗了，这样的事情竟然能在它的身上又一次发生。
当无天掌握西方之后，立即对西方展开了一场血雨腥风的横扫，对于那些妖族出身的家伙，还有被大日如来佛所招来的弟子来一场血洗，西方之中顿时是煞气冲霄，在这样疯狂的杀戮之下，西方变得更加和谐，凡人的生活得到了改善。
“呵呵，真是有意思啊，也不知道谁才是魔，在无天的手中，西方百姓是安居乐业，没有压榨，没有欺凌，可是他却是魔，在大日如来佛的手中，西方百姓却是受到无边的压榨，而他却是佛教之主，这真是天大的笑话！”在看到西方的惊变时，萧升不由地叹了一口气，虽然说他早有准备，可是没有想到会来得这么快。
“本尊，现在感慨有什么用，一切不都发生了吗，或许这就是菩提老祖他们的阴谋，为的就是借紧那罗之手来清洗西方，紧那罗这個家伙已经被当成是打手了，那只猴子也不例外，只是大日如来佛真的是转世轮回吗，我怎么觉得有问题？”
“的确有问题，而且还不小，如果真有傻子以为大日如来佛死了，已经转世轮回，绝对是天地间最大的傻瓜。就算是紧那罗再厉害，有魔祖罗喉相助，也不可能如此轻易就斩杀大日如来佛，作为佛教之主他的死亡怎么会没有让西方的气运大损，还有他可是妖皇之子，怎么会一点反应都没有，这只是他与菩提老祖安排好的阴谋，这个时候谁相信，甚至是对西方出手，绝对是自取灭亡，这个家伙根本就是在欺骗三界众生，他一直隐藏在暗中，等着敌人上当受骗，这个时候谁对西方出手都有可能被他给盯上！”
“阴险，这些混蛋也太阴险了，只要与他们有关的事情，总是会有这样那样的阴谋，也不知道他们是怎么想的，这样做对西方有什么好处，就算是他们要收割信仰，也没有必要把事情做得这么绝，这完全能掐会算去了人性！”
“呵呵，人性，你觉得西方那些家伙的身上会有人性吗？若是他们真的有一丝人性，西方也不会是现在这个样子，只能说这些家伙为了利益已经疯狂到极点，现在这就是一个局，一个针对三界众生的局，甚至是针对我们这些西方之敌的局，人家现在已经是布好陷阱等我们自投罗网，等我们被他们给拿下，成为他们立威的棋子！”
萧升一下子就看透了西方的布局，中介看透也没有用，现在说什么都有点晚，而且就算是自己拆穿这一切也没有用，对方是不会承认的，甚至是他们会快速把一切责任都推到紧那罗这位无天佛祖的身上，不得不说西方为了自身利益就连自家弟子都可以牺牲！
“他们的确没有人性，如果有的话也不会做出这样的算计，也不知道他们在发现失败之后会是什么反应，这个时候谁会愚蠢到主动入局，再傻的家伙也不会拿自己的性命冒险。当然，那只猴子例外，这个家伙真是记吃不记打！现在我们还有必要对大日如来佛动手吗，这一切与我们之前所想的完全不同，大日如来佛并不是转世轮回！”      “有机会自然要给大日如来佛一点教训，让他知道我们的厉害，如果能直接干掉他最好，不能也没有什么大不了，正好直接拆穿这一切，让无天有所准备，让他明白自己在这场阴谋中只是一个小丑一样的存在，他所做的一切都在敌人的算计之中。我们可不会对西方手下留情，只要有机会，自然要直接干掉大日如来佛。他不是要假死吗，我们直接让他真死，敢把三界众生当傻子一样欺骗，他就要付出代价。”
“的确是太假了，只要稍微一想都知道这不可能发生，地府可是在巫族的掌握之下，大日如来佛可是妖皇之子，他若是身死，直接会被巫族给彻底毁灭，就算是付出一点代价也在所不惜，这么明显的漏洞都不加遮掩，也太自以为是！”
“这就是西方，这就是菩提老祖，总觉得一切尽在掌握之中，其实事情从来都不在他掌握之中，没有人能掌握这一切，若是天道与鸿钧道祖出手，或许还有成功的可能，就凭他们西方这是不可能的，也不知道女娲娘娘是不是也插手了！”
说到这里时，萧升不由地叹了一口气，毕竟大日如来佛再怎么自大，都是妖皇之子，甚至这一刻萧升都有一点怀疑，陆压这个家伙加入西方真的只是他自作主张吗？
也不能怪萧升会这样想，而是随着局势的发现，随着西方的一举一动，他内心不由地有了这样的想法，虽然还没有证据，但是只要心中有所怀疑这就足够了，对于萧升而言，这样的事情根本不需要证据，也没有必要去寻找证据。
“可惜了，如果燃灯古佛、观音菩萨他们能出手就好了，这样就会让大日如来佛知道假死的下场会有多惨烈。可惜菩提老祖这个家伙就在东胜神州，让燃灯他们不敢轻举妄动，现在我也有些明白这个家伙为什么非要来东胜神州。可以的话就说服燃灯他们这些人做打手，做炮灰，甚至是直接借刀杀人将西方的这个隐患给清除掉，如果说不通，那就直接坐镇东胜神州，不给燃灯古佛与观音菩萨他们插手的机会！”
“好了，不要理会他们有什么想法，这与我们没有关系，有机会的话你悄悄通知紧那罗，告诉他大日如来佛没有死，不要亲自动手，这地仙界中不是有魔道的存在吗，让他们去做，我们只需要在背后坐山观虎斗即可，如果能借此机会坑死大日如来佛是再好不过，不能也没有什么损失，毕竟我们只是给西方找点事做，而不是要与他们正面决战！”
黑暗之王点了点头说道：“也对，现在我就去准备一切，毕竟本尊你现在是什么事情都做不了，那些家伙死死地盯着青城山不放，你若是稍微有一点举动都会让他们无比紧张，甚至会影响到这局势的发展，还是由我来做的好！”
很快黑暗之王就行动起来，用强大的心神来迷惑一尊实力弱小的魔道修行者，直接将这个家伙给送到了西牛贺州，直接让他去找无天佛祖，把自己的消息捎给对方，至于西方大地之下镇压的魔祖罗喉，黑暗之王可不敢与之有什么交流，更不想沾染上因果。一个不小心自己都会被这个老魔头给算计了，给坑害了。
对于魔祖罗喉这样的强者，黑暗之王从来不觉得自己有能力影响到对方，甚至是改变对方的看法，他能做到的仅仅只有一点，那就是报信，其他的一切都与自己没有一点关系，只要一切做到了，就会有结果的，这就是现实。
“该死的大日如来佛，你竟然敢欺骗我，以假死来布局，看来这个家伙早就知道我的计划，而且早已经做好准备，还有菩提老祖，身为圣人三尸身，却算计我一个后生小辈，拿我做替死鬼，这未免也太绝情了，如果我一点反击都没有，你们还以为我好欺骗，我好算计！”此时，无天佛祖的身上透露出更可怕的杀意，针对西方的杀意！
被人如此算计，而且这个人还是自己以往都十分尊敬的菩提老祖，还有弥勒佛他们，这如何能不让紧那罗愤怒，那怕他现在已经投靠魔道，但是他内心依然无比的愤怒！

第826章 惊天之变
第八百零六章惊天之变
“不行，不能让这个家伙算计了，既然知道了他没有死，那就想办法干掉他，想要借我来立威，来掌握西方的一切，掌握佛教的一切，他想多了，如果我什么都不知道，还会被他算计，现在我知道了这一切就不会再给他这样的机会。既然菩提老祖不仁，西方这些家伙不义，就不要怪我无天心狠手辣，你们不把我当同门，那就不要怪我叛教而出！”
原本无天这个家伙的心中还有一丝对西方，对佛教的善念，毕竟他只是想要改变西方的局势，并不是想要毁灭西方，他只是想要西方，想要佛教恢复正常，不要有那么多的贪婪，可是现在他这一丝善念终于破灭了，被大日如来佛并没有死的消息给破灭掉。
既然自己在西方众人的眼中只是蝼蚁，只是棋子，只是为了让大日如来佛得到众人认可的棋子，那就不要怪自己心狠手辣。在做出决定的一瞬间，无天心中的魔念全面爆发，再也没有一丝善念，对西方的最后一点好感也消失了。
这一刻，无天彻底入魔了，他不再是无天佛祖，而是无天魔主，身上的佛念全部消散一空，佛老成魔这就是现在的无天，至于紧那罗早已经消失了。
“呵呵，原本只是困住这些家伙，只是想要让他们能认可我的想法，认可西方的转变，却没有想到这一切都只是对方的阴谋，既然是这样，那就一切给我改变吧。给我破，魔道降临，我为魔主！”随着无天的一声沉喝，完全入魔的他变得疯狂，一击震散了西方极乐世界的阵法，同样也解除了极乐世界对西方大地的封印。
当封印被破开时，西方极乐世界不再是佛光闪烁，而是魔气冲天，无尽的魔气开始在极乐世界之中肆虐着，同样以西方极乐世界为中心向整个西方弥漫开来。
“紧罗那，你在干什么，你竟然敢破坏封印，让魔气四散，难道你为了权利就可以如此无视西方众生的安全吗，你的心中还有一点善念吗！”在发现极乐世界的封印被破坏时，弥勒佛为之愤怒，疯狂地在怒吼着，在喝斥着无天。
“呵呵，好一个弥勒佛，你有什么资格与我这样说，你以为你们的算计我会看不透吗，我一直都在等伱们的转变，希望西方能够不再有那么多的功利之心，不再有那么多的贪婪，可是你们却把我当傻子，拿我当棋子，大日如来佛真的死了吗，你以为我不知道你们的算计吗，既然你们想要拿我来做棋子，就要有被反噬的准备，你们不给我活路，不给西方众生活路，那我也没有什么好说的，佛不是佛，那就直接入魔好了。紧那罗已经死了，现在我是无天魔主，佛不渡人，那就由我这魔头来渡苍生！”
说着，无天这個家伙在疯狂地大笑着，而在他大笑之时，整个西方都在被魔气侵蚀，当西方极乐世界的封印被破坏时，整个西方已经陷入到危险之中，陷入到巨大的灾难之中！
当西方大地魔气冲天之时，天庭之上的昊天傻眼了，他怎么也没有想到西方会出现这样的惊变，更没有想到紧那罗那个家伙竟然直接入魔，而且还直接破坏了极乐世界的封印，只是现在他却不敢轻举妄动，而且这也不是天庭的问题，而是要由西方来承担。
“昊天，你说菩提老祖疯了吗，连这样的算计都能做得出来，如果不是紧那罗这个家伙疯狂地吼出来，只怕我们还不知道他们还有这样的算计，为了达成目的连自己人都可以牺牲掉，这太疯狂，也太残酷了，就算是再怎么不待见紧那罗，也不应该做出这样的事情，现在他们就要面对更可怕的灾难，如果让魔气四散，西方的情况将会十分凶险。甚至我们都有可能被连累了，西方这些混蛋真是不干人事！”
“呵呵，这不是很正常吗，他们什么时候干过人事，从西方让大日如来佛接掌之时，西方就变得疯狂无比，现在连紧那罗这样的忠诚的弟子都可以算计，都可以舍弃，谁敢还投靠西方，紧那罗吃了多少苦，三界众生都知道，可是换来的是什么，是背叛，是舍弃，现在他入魔也没有什么，而且你不会忘记了当年胜邪老祖在西方所做的一切吧，现在我真想知道菩提老祖会怎么做，也很想知道大日如来佛这个家伙会不会怎么做！”
说到这里时，昊天的眼中闪烁着一丝嘲讽，明明西方没有必要这样做，没有必要把事情做是这么绝，可是偏偏他们就这样做了。现在西方连紧那罗这样的忠诚弟子都容不下，都可以舍弃，都可以牺牲掉，谁还敢相信他们。
“昊天，我们现在就这样看着，什么都不做，西方若是继续这样下去，魔气四散，会让魔道大涨，对我们天庭可不是好事，毕竟我们有责任守护三界秩序。而且我不明白紧那罗怎么可能会这么快就知道菩提老祖与大日如来佛的算计，就算是菩提老祖再怎么不小心，也不应该这么快就被紧那罗知道，让这个家伙直接入魔反击？”
“这有什么好疑惑的，自然是有人告诉他，西方大地之下可是镇压着魔祖罗喉的残念，魔道气运大涨，魔祖罗喉的残念必然会复苏，将这一切告诉紧那罗也并不是什么难事，还有，萧升那个家伙也有可能这样做，毕竟这个家伙也不简单，要知道之前他可是出手狙击过菩提老祖，而在他狙击之后没多久就发生了这样的事情，他也有很大的可能。”
“菩提老祖太愚蠢了，就算是有再多的算计，也不能这样疏忽大意，现在他若是不出手，西方就危险了，若是让魔气侵蚀整个西方，或许佛教的传承就会被抹去！也不知道这个时候萧升那个家伙会不会再出手把菩提老祖给留在东胜神州之中，不让这个家伙回去收拾一切！”
不仅是昊天与瑶池有这样的想法，三界之中那些强者都有这样的想法，都觉得萧升有可能出手阻止菩提老祖离开东胜神州，只要将菩提老祖拖在东胜神州之中，西方必会元气大伤，甚至是大日如来佛都有身死魂消的可能。如果有借刀杀人的机会，相信萧升是不会放过的。      就在众人猜疑的时候，萧升与黑暗之王也在商量。发生了这样的惊变，这是他们都没有想到的，这一切来得太快了，超出了萧升与黑暗之王的想象。
“本尊，我们现在怎么办，紧那罗这个家伙还真是够厉害，直接干净利落地入魔，而且把西方的算计给捅出来，让三界众生都知道这一切，现在西方极乐世界的封印被破坏，魔气冲霄，若是我们把菩提老祖给留下来，或许可以让大日昭来佛陷入绝境，可以借紧那罗之手将其斩杀，让我们少一个强敌！”
“不可能的，紧那罗就算是再怎么疯狂，再怎么嚣张，都没有办法斩杀大日如来佛，别看现在西方极乐世界的封印被破坏，魔气冲天，但是他破坏不了魔祖罗喉的封印，只要魔祖罗喉的残念逃不出封印，这都只是小事。想要借刀杀人是不现实的，根本没有一点成功的机会。不过，你说得也有道理，我们没有理由放过这次机会，是应该给那些家伙一个深刻的教训，让他知道得罪我们的后果有多严重。”
“本尊，你同意出手了？”这个时候黑暗之王心中大喜，只要本尊出手，不给菩提老祖离开东胜神州的机会，西方就会陷入到更大的危机之中，就会陷入更大的灾难之中。
“不，不是我出手，而是你出手，现在我不方便出手，毕竟我刚刚与菩提老祖达成协议，我若是出手就会引来不必要的麻烦，但是你就不同了，你完全可以找菩提老祖讨一个说法，还有在行动之前，与那些散修联系一下，让他们知道机不可失，失不再来的道理！”
“本尊，你太阴险了，连这样的想法都能想出来，你果然才是最危险的家伙，若是让那些散修心动，或许西方的麻烦就大了，佛法东传也会受到影响，相信这些家伙若是出手，道门弟子会给他们最大的放便，只是不知道这样的情况一出，骊山老母会不会出手，毕竟大日如来佛的身份摆在那里，我们也需要有所警惕！”
“放心吧，骊山老母应该不会出手的，只要西方气运不绝，大日如来佛是不会身死，如果她可出手救大日如来佛，不是还有我吗，我只是与菩提老祖达成协议，可没有与骊山老母达成协议，你就放心的出手，绝对不会有任何问题，一切尽在我们的掌握之中！”
说到这里时，萧升不由地冷笑一声，眼中闪烁着一丝丝的疯狂神色，此时此刻，他内心中有了无尽的杀意，甚至是在这一刻他都有心想要改变之前的计划，想要对西方来一场痛击，让西方付出惨重的代价，毕竟他有这样的实力，而且现在也出现了这样的机会。
“那我现在就动手，去挡住菩提老祖这个家伙，让他没有办法离开东胜神州，只是天庭那边我们是不是也应该警惕，毕竟昊天与菩提老祖可是做了交易！”
“不急，现在菩提老祖都没有急着动手，你着什么急，再多等一等，看一看那些家伙的反应，而且不是还有散修吗，让他们先去挡一下，至于天庭随他们去好了，我们也没有想要灭西方的道统，没有想要灭了佛教的传承，毕竟这是圣人的道统，是不会破灭的。如果菩提老祖不动，你也不需要出手，只有他想要返回西方的时候，你才会出手狙击，不给他离开的机会，至于散修，他们最大的作用是对西方弟子的绞杀！”
借刀杀人，萧升不是想要借机干掉大日如来佛，而是想要借刀杀人灭了他们在东胜神州的道统，这一点相信那些散修是不会拒绝的，而且天庭之上的昊天与瑶池也不敢插手，毕竟他们若是敢出手就要面对道门弟子的攻击。
别看现在人教与阐教的重心都放在地星之上，但是若是有其他的事情发生，这些家伙必然会出手，要知道他们可不愿意看到东胜神州被佛教所影响，若是有机会给西方一点教训他们自然是乐意看到，昊天与瑶池若是想插手，就必会遭受到他们的反击！
正是因为萧升明白这一点，所以现在他并不急，他在等着看天庭的反应，等着看人教与阐教的反应，甚至是在等着看菩提老祖的反应，这个时候菩提老祖没有理由不知道自己所面对的情况有多危险，不可能不知道局势对他来说有多麻烦。就算是他有心想要返回西方极乐世界也不是一件容易的事情，也会有人站出来的狙击他。
菩提老祖现的内心中也是有着诸多的担忧，甚至他怀疑这个时候自己若是敢返回西方，就有生命之忧，萧升也好，三界的诸多强者也罢，都有可能会借机出手，玩一个偷袭、暗杀，将他给斩杀在地仙界中，让西方失去自己这尊圣人三尸。
正是因为菩提老祖明白一切有多凶险，所以他不敢轻举妄动，在没有绝对的把握之前，他是不敢轻举妄动，而且他更担心自己若是返回西方极乐世界，会将敌人给引到西方，会让西方陷入更大的危机之中，陷入更大的灾难之中，毕竟敌人可不愿意看到西方的恢复。
出了如此惊人的转变，菩提老祖阴沉着一张脸在看着一切，看着西方的变化，此时他的内心别提有多愤怒，这一次他不得不承认自己失算了，自己小看了紧那罗，也小看了魔祖罗喉的残念，才会让局势一发不可收拾！

第827章 背后的阴谋
第八百零七章背后的阴谋
“本尊，你说那件事情我应该如何处理，现在捅出来，还是再为西方保密一点时间？”对于西方的算计，黑暗之王的心中也是有着诸多愤怒，毕竟这已经影响到他的安全！
“你随意，局势到了这一步，我们已经没有必要再忍让，既然他已经出手了，你也没有理由不做反击，至于天庭有什么想法，那是他们自己的事情，与我们没有关系！”
说到这里时，萧升语音一顿，又继续说道：“黑暗，你觉得这一切仅仅只是西方算计那么简单吗，你得多想一想，我觉得事情可没有这么简单！”
“本尊，你是怀疑天庭也插手了，可是昊天这个家伙真的可以这么狠吗，亲人都可以牺牲，这是不是有太太疯狂了，也太不可思议了！”黑暗之王此刻的目光变得凝重起来，他觉得自己的心神受到了冲击，无法接受这样的结果！
“你啊，总是只顾一头，我们的确不能用老眼光来看待如今的洪荒世界，因为这根本不是我们熟悉中的洪荒世界，但是我们也不能一点都不借助自己的那些信息。你觉得昊天不够狠，还是伱觉得身为天帝的他可以为了放弃这样的机会。你的华山已经演化成一方小千世界，按常理来说，你觉得杨婵是不是应该离开华山，可是她没有，昊天没有给她离开的命令，而是一直让她待在华山，你不觉得有问题吗？还有杨婵的身份是什么，你不知道吗？不要被杨蛟的存在而迷惑，觉得杨婵也是自己人。还有在刘彦昌身上你就没有发现什么，西方的气息，这与之前西方算计天庭的手段一样。只是这一次昊天应该有所察觉，但是却没有做出反击，而是想要借机探查华山的虚实，了解你的虚实，至于牺牲一些人那是再正常不过！”
“难怪我总觉得刘彦昌那个家伙有问题，每一次到华山都在四处游走，看样子是在打探我的虚实，菩提老祖这个混蛋来东胜神州不仅仅是想针对燃灯古佛、观音菩萨他们，还在打我的主意，这个家伙未免也太嚣张了。”
“不是他有多嚣张，而是他觉得这是机会，夺取华山的机会，让西方可以立足东胜神州的机会，青城山有我坐镇他不敢动手，丰都鬼界与西方有大因果，甚至是克制西方，他更不敢动手，现在就只有打你的华山小世界的主意，不仅能够知道小千世界演化的秘密，还能让西方在东胜神州有一处小千世界做道场，这一举两得的事情他怎么会不动心！只是他没有想到你我之间的关系，没有想到我会看透这一切。借助着算计天庭来做遮掩，昊天这個家伙为了能够探查华山的秘密也是视而不见，这两个家伙配合的还真是默契啊！”
当萧升把这背后的算计给说穿时，黑暗之王这方才恍然大悟，原本在自己眼中只是小事一件，却没有想到背后还有这么多的算计，看来自己在阴谋布局方面与本尊相差甚远，自己没有看透的东西竟然被本尊一一都给看穿了。
“现在知道应该怎么做了吧？”萧升语音一顿，继续对黑暗之王说道。
黑暗之王恶狠狠地说道：“知道，给菩提老祖这个家伙致命一击，将他给死死地锁在东胜神州，让他知道得罪我的后果有多严重，让他知道我也不好惹！”
“蠢，你还真是被愤怒冲晕了头，你觉得菩提老祖会没有做最坏的准备，还是你觉得西方真得只剩下了菩提老祖一人，觉得他们没有其他底牌，我们要做的不是与菩提老祖决战，而是拆穿他的一切，让三界众生看清菩提老祖的阴险，也让三界众生知道昊天这个家伙有多阴险狡诈，不管怎么说杨蛟都是我们的弟子，杨婵就算是有一些不妥的举动，我们也需要原谅，毕竟她不知道你我之间的关系。不管怎么样，都不能让她在这件事情中受到影响。华山是小千世界，你可以先把杨婵与齐彦昌给扣下来，等待时机！”
当听到萧升的这番话后，黑暗之王瞬间明白了本尊的算计，只要抓住刘彦昌，西方的一切阴谋都能被拆穿，昊天就算是再怎么不愿意针对西方，也必须出手，要不然天庭的名声也就直接玩完了，身为天帝竟然算计自己的亲人，这恶名一出，天庭与西方也一样都不会被人相信，失去了名声的天庭自然也就失去了一切。
“本尊，你还真够阴险，这不是逼着昊天与菩提老祖开战，逼着天庭对西方动手吗，你这一箭双雕的算计太厉害了，果然还是你够狠，我与十方还有长生子那是远远不如啊，你放心这件事情我一定会办得漂漂亮亮。”      “滚，不会说话就不要说，我这是智慧，而且你与西方也有因果，最重要的是大家都不知道我们的关系，这才最重要，不要一时大意暴露太多，只要挡住菩提老祖就可以了，拆穿一切就可以了，没有必要与这个家伙决战，能用智慧解决问题就不要动手，他若是敢有什么反击，就拿西方弟子开刀，威胁才是最好的办法！”
“阴，本尊你太阴险了，不过我觉得可行，不用打打杀杀，就不会暴露自身的实力与底牌，除非西方不想让佛法东传，不怕我们灭了他们的传承，要不然就只能老老实实地待在东胜神州，不能插手西方的这场惊变！高，实在是高！”
“你啊，还是没有看清一切，我是想要看看西方还有什么底牌，想知道东海海眼之中的那尊金身会不会出来，还有你不觉得准提的金身没有出现吗？”
“本尊，你不会觉得准提这个家伙的金身也留在了洪荒世界之中？”
“我的确有这个怀疑，只是找不到证据，而且东海海眼的那尊金身，我也怀疑他是有可能挣脱束缚的，不要小看了接引与准提这两个家伙的实力，特别是接引，我总觉得东海海眼一事有问题，只是找不到证据，若是这一次能够借机试探一下也是好事！”
听到这番话时，黑暗之王的神色是一变再变，他的确没有想那么多，他的心思都放在了对生命大道的探索上，现在听本尊这么一说，让他感受到了无边的压力，让他明白事情还真是超出了自己的想法，准提与接引这西方二圣还真是有可能布下这么多的算计。
“本尊，既然你怀疑，何不直接想办法探查一下东海的情况，或者是将这个猜测告诉东海龙王，让四海龙族去试探一下虚实？”
“没有那么简单的，我们若是出手，很容易引发更大的灾难，而且很容易被西方给算计了，拉我们做替死鬼，不要小看任何人，而且我也不觉得四海龙族会一点发现都没有，只是大家都在忍耐，都在等待时机罢了！只要西方不主动出手，相信四海龙族是不会轻举妄动的，他们的底牌是不会轻易动用的，我们也不能有丝毫的马虎大意，要不然必会付出惨重的代价。谨慎小心才是正途，如果不是西方给了我们机会，我们也不能主动出击，天道与鸿钧道祖，甚至是地道与人道都有可能在盯着我们！”
“你说得对，的确是我太大意了，没有把这一切往更深处去思考，小看了天庭与西方的算计，对他们来说只要有利益没有什么事情是不敢做的，这些家伙一个个都太阴险了。”
黑暗之王很快就明白自己的错误，只是明白归明白，想要改变这一切也不是一件容易的事情，正如本尊所说的那样，若是对方早有准备，自己若是在没有准备好的情况下贸然行动，就会让自己陷入危机之中，这个时候自己可不能主动出击，要不然很容易背黑锅！
正是因为知道天庭与西方有多阴险，有多狡诈，所以黑暗之王不敢轻举妄动，他需要等待，原本黑暗之王觉得当初本尊他们布下这样的后手，就是想要借助着魔祖罗喉的力量给西方重创，现在他终于明白自己错了，这仅仅只是试探！
想要用紧那罗这样的力量来撼动西方是不可能的，最多只是继续削弱对方的信誉，坏对方的名声，借机了解西方的隐藏力量，如果不是西游大劫，谁能知道西方还有那么多的后手准备，若是这一次也能再试探出一些底牌，日后再针对西方就会有更大的把握。
如今萧升可没有想要用一次机会就干掉大日如来佛，这个家伙成为西方之主，佛教之主，一身佛教气运加持，想斩了他可不容易，而且一个不小心就会遭受到西方气运反噬，所以在没有绝对的把握之前，萧升是不会轻举妄动。这一次也仅仅只是继续削弱西方的气运，削弱对方的实力，同样也坏天庭的名声，对于昊天与瑶池，萧升的心中也有所警惕，不敢有丝毫的马虎大意！

第828章 黑暗之王讨说法
第八百零八章黑暗之王讨说法
“该死怎么会这样，竟然没有一个人做出反应，难道说西方出了这样的危机，就没有一个人想要落井下石，想要给西方致命一击吗？萧升这个家伙这一次也是一点反应都没有，这太诡异了，这个家伙与大日如来佛可是有着无边仇恨，这样的机会他难道都不出手吗？”
在看到西方的灾难出现，在看到紧那罗把西方的算计给捅出来时，菩提老祖虽然心中有所愤怒，但是他更想要借机来清除一些西方的仇敌，在等着有人出手针对西方，可是等了许久都没有一点动静这不免让菩提老祖感到震惊。当然，菩提老祖也很想知道，西方的这场惊变是不是有人在布局，他在紧那罗的身上还是感受到了一丝异常。
虽然说西方镇压着魔祖罗喉的残念，但是菩提老祖并不觉得魔祖罗喉会是算计紧那罗的黑手，在对紧那罗的‘考验’之中，菩提老祖早已经察觉到紧那罗的内心有问题，也正是因为他有所察觉，所以才会舍弃了紧那罗，想要牺牲紧那罗来给大日如来佛立威。
菩提老祖再一次将目光投向青城山，萧升那個家伙的确是没有一点反应，丝毫不在意西方的这场惊变，这让菩提老祖摇了摇头喃喃自语道：“难道是我想多了，这一切与萧升这个家伙没有关系，可是这个混蛋为何会在之前出手狙击我，仅仅只是想要打我的脸吗？”
不得不说，菩提老祖也不是傻子，对于之前的一切也有所怀疑，而且已经怀疑到萧升的身上，可惜的是他现在一点都没有察觉到问题的所在，一点都没有发展萧升的不妥，至少萧升现在的反应与他心中所想的完全不同。
现在不仅是萧升一点反尖都没有，就连那些散修也一点反应都没有，都在想坐收渔翁之利，都没有人愿意直接出手给西方致命一击，这让菩提老祖也十分为难，原本以为会有人主动入局，现在却是一无所获，这让他不甘心，却又有可奈何。
“该死，难道我真得要空手而归，直接去镇压紧那罗，结束这场闹剧，可是这样以为西方所做的牺牲就白费力气了，西方所付出的代价也就白白浪费了！”这一次果然都是菩提老祖早就做好的算计，就是想要利用紧那罗来坑人，让对西方有恶意的家伙自投罗网，只可惜他的算计还是落空了，一点收获都没有，现在他若是再继续留在东胜神州，西方所遭受的损失就会越大，除非他启动其他的底牌。
提前暴露西方的底牌，这可不是好事，而且这样做的后果也十分严重，只要没有到万不得已的时候，菩提老祖是不会这样做，底牌这个东西暴露一点就少一点，西游大劫之中他们已经动用了不少的底牌，再暴露下去，只怕西方的一切都会被人看透，这可不是菩提老祖愿意看到的情况，也是他不能承受的结果。
西方在三界之中可是有不少的敌人，如果所有的底牌都被人看透，这可不是好事，这会严重影响到西方的发展，甚至会让西方陷入危机之中，自从圣人时代结束，西方暴露的底牌太多了，可是三清却没有暴露多少，女娲娘娘也是如此。
“不能再拖了，既然没有人出手，我也只能选择离开东胜神州，希望不会再有意外发生！”菩提老祖摇了摇头，便准备回西方极乐世界，阻止西方封印的继续破灭，再继续下去西方将会被魔气严重侵蚀，整个西方中的生灵都会被魔道所影响。那个时候西方就是魔道的天下，他们佛教就成了三界的笑柄，甚至是会背上无边因果业力！
为了一己之私，就闹出这样的事情，这若说没有因果业力谁会相信，如果天道可以放任西方这样闹，那还有什么公正可言，只要西方受到影响的生灵越多，所要承受的因果就越大，这一点菩提老祖心知肚明，原本指望着从敌人的身上收回一点损失，而且可以借机清除西方的隐患，可是现在看来隐患没有清除，他们先陷入危机之中！
“快看，菩提老祖动了，他终于忍耐不住要离开东胜神州，回西方镇压魔灾，也不知道有没有道友愿意出手狙击，不给菩提老祖这个混蛋回西方极乐世界的机会！”
“难，现在除了少数一些人有这样的实力，根本没有人能阻挡得住菩提老祖，青城山是一点反应都没有，很明显萧升这个家伙不会再出手，他不出手，那只能指望三清，可是看看东海与首阳山，同样也是指望不上。”      那些散修一个个都在谈论着，他们都期盼着有人能出手阻止菩提老祖的回归，而他们自己却不敢出面，将希望寄托在他人的身上，只能说这些家伙太无知了，他们连出手的勇气都没有，如何还能让自身更进一步。当心中有了畏惧，大道修行也就因此而止！
“圣人请留步！”当菩提老祖即将离开东胜神州时，被早已经准备好的黑暗之王给拦住，在黑暗之王挡在他的前面时，菩提老祖的神色一凝，瞬间为之震骇，一股不妙的感触涌上心头，他宁可看到萧升，也不愿意看到黑暗之王的出现。
“道友请让开，我急着回西方极乐世界平定魔灾，还请道友看在西方众生的安危让我离开！”一瞬间，菩提衣就想好了应对之法，直接拿大义来压黑暗之王，毕竟西方现在正处于魔灾之中，如果黑暗之王继续阻止自己，就要背上因果业力！
“呵呵，圣人果然是好心计，但是你想让我来给你背黑锅这是不可能的，我今天是来找你讨个说法，不是我要阻止你回西方拯救苍生，而是你必须要给我一个交代，是你先针对我出手了，既然你做出了这样的事情，就要为此付出代价的！”
“我听不懂道友在说什么，我与道友无怨无仇，怎么可能针对道友，还请道友不要说出这样让人感到可笑之言，我没有理由对你出手！”
“好一个没有理由，可是伱就是在没有理由的情况之下出手算计我，刘彦昌是谁，你不会不知道吧，他身上可是有着你西方的烙印，你安排他到我的华山世界，打探我的虚实，这一点你不否认吧。当然，你也可以说不知道，或者你也可以说这是针对昊天而去，毕竟刘彦昌那个家伙也在算计杨婵，我不知道你是针对天庭而去，还是针对女娲娘娘而去，又或者说是在报得杨家，但是你不应该针对我而来，所以今天你得给我一个说法！西游大劫之时，你西方就已经触动我的底线，但是看在天道大势的份上，我没有对你们出手，但是这一次你们西方可就没有这样的理由了！”
说着，黑暗之王直接将自己禁锢的刘彦昌给提在手中，证据在手，他要看菩提老祖如何回答。此时，在黑暗之王的脸上不由地露出了一丝淡淡的冷笑，一丝鄙视的神色出现在他的脸庞之上，让三界众生都为之震惊。
好家伙，谁也没有想到事情会出现这样的惊变，原本很多人觉得若是有人敢出手狙击菩提老祖，那必然会是萧升，可是现在萧升没有出手，站出来的竟然是黑暗之王，而且这个家伙还掌握着如此重要的证据，这番话一出，可不仅是菩提老祖要面对黑暗之王的怒火，天庭之上的昊天与瑶池若是没有一点反应，那也会成为笑话。
看看西方有多嚣张，算计了一次天庭还觉得不够，又做了第二次，虽然说这一次没有成功，直接被黑暗之王给抓住了，但是昊天这位天帝若是没有一点反应，就会让三界众生嘲讽，甚至会让很多人觉得这就是昊天与西方的交易。
“道友在说什么我听不懂，你不会拿着一个凡人就来指责我，若是谁都这样做的话，那我西方岂不是要背上无尽的黑锅，道友这玩笑开大了！”就算是面对着铁证，菩提老祖还是不承认，也不能承认，要不然事情就闹大了。
“呵呵，我早就想过你不会承认，你放心，我既然敢来找你讨个说法，就有绝对的证据，我不管你与昊天有什么勾结，但是你们针对我而来，这就是要给我一个交代，你不是不承认吗，我搜刘彦昌的魂就知道了，不要以为你西方在他的灵魂之中布下禁制就可以阻挡得了我，你只是圣人的三尸，并不是圣人，所以你还挡不住我的力量，我只需要将他的记忆烙印下来，相信三界众生都会看清谁对谁错！”
这个时候，黑暗之王的身上散发出可怕气息，仿佛是要对刘彦昌下手，而这样的情况一出，菩提老祖不由得皱起了眉头，如果让黑暗之王做出这样的事情，后果就严重了，自己的全盘计划就要落空！

第829章 誓言逼迫
第八百零九章誓言逼迫
“该死的黑暗之王，这是要逼我们与菩提老祖大战！”当听到黑暗之王的这番话时，天庭之上的昊天心中无比的愤怒，这可不是打脸那么简单，而是直接要逼他们与西方大战，要不然天庭的脸面就丢尽了，真要是背上了与菩提老祖勾结的名声，天庭的麻烦就大了。
“现在说这些已经迟了，黑暗之王这个家伙已经出手了，而且从他的言语中可以知道这些家伙已经发现了我们的算计，所以要与我们来一场正面对抗，他要逼着我们面对菩提老祖，而且我怀疑这个家伙已经知道了我们对华山的算计！”
“真是混蛋，一个萧升已经让我们头痛，现在黑暗之王这个家伙也是如此，真要是让他搜魂，我们与菩提老祖都没有退路，实在不行就动用天庭之力阻止这一切吧，不要让黑暗之王这個家伙继续闹下去，毕竟我为天帝，执掌天庭权柄，还是可以干涉这一切的。”
当听到昊天之言时，瑶池这位王母娘娘摇了摇头说道：“不行，如果在这个时候你出手，或许会陷得更深，会直接坐实我们与菩提老祖的‘勾结’，我们什么都不做还有机会解释，可是出手干涉就再也没有解释的可能。不出手，我们可以假装什么都不知道！”
“就算黑暗之王这个家伙不愿意放过我们，毕竟我们不知道这个家伙会不会与萧升一样疯狂，看他敢直接找上菩提老祖，把这一切闹在三界众生面前，就知道这个家伙也不是好人，绝对有着可怕的阴谋与算计，我们要做好准备。”
当局势发展到这一步时，昊天与瑶池都很无奈，发现自己是进退两难，这件事情一出，他们的名声坏了不说，还会不得不面对菩提老祖，除非菩提老祖可以强势镇杀黑暗之王，将一切把柄都给毁灭，可是这能实现吗？
难，很难，在昊天与瑶池看来几乎不可能，他们不认为黑暗之王是个傻子，会在没有把握的情况之下找上菩提老祖，他既然敢这样做就有绝对的把握全身而退，而且现在西方极乐世界的情况也很不好，若是拖的时间太长了，西方所受到的影响就大了。
“道友不觉得这样做有些太过分了吗，灵魂也不是不能做假，你为了报复我们，完全可以布下这样的局，以道友的实力又不是做不到，你拿一个凡人来指责我，甚至是指责天庭，这太过分了，还请道友三思而后行！”
面对着黑暗之王的步步紧逼，菩提老祖依然在坚持着，不承认自己的算计，甚至是把一切都推得一干二净，甚至是在指责黑暗之王有意布下陷阱来针对西方，针对自己。
“呵呵，果然是西方之人，连这样的谎言都可以说得如此正大光明，其实想要证明一切很容易，只要立下天地大誓，我敢对大道立誓，我说的一切没有半点虚假，要不然大道阻路，断我的修行，你菩提老祖敢吗？”当黑暗之王当众立誓后，菩提老祖的神色瞬间大变，他没有想到黑暗之王这个家伙也会如此疯狂，直接对大道立誓，把自己给逼到无路可退。
“怎么不敢了，之前你不是口口声声说与你没有关系，一切都是我的阴谋吗，现在我们已经当着三界众生面前对大道立誓，难道你菩提老祖就不敢了，只要你当众立誓，我二话不说掉头就走，绝对不阻挡伱的离开。”说到这里时黑暗之王的脸上露出了一丝嘲讽的神色，自己敢立誓，但是菩提老祖却不敢。
“道友这是强人所难，我乃天道圣人，怎么可能与你一个小小的大罗金仙一样，你没有资格让我立誓，既然你不愿意退去，那我们只有一战！希望道友可以承受这一切因果，当因果缠身业力缠身时，希望你还能坚持得住！”
在看到没有办法与黑暗之王说通时，菩提老祖果断地放弃，直接动手，随着他的话语声落下，‘七宝妙树’出现在他的手中，这可是准提圣人的证道之宝，在这件宝物出现时，黑暗之王的目光为之一凝，三界众生都为之震惊。
这个时候谁都不是傻子，自然明白菩提老祖这是要干什么，这是要杀人灭口在，而且是要速战速决，要不然不会连这件宝物都动手了，可见菩提老祖对黑暗之王有多痛恨。
“好一个‘七宝妙树’，看来圣人是准备得很充分，难怪会如此自信，只是这早已经不是圣人的时代，不知道你又能发挥出它多少力量，我也很想知道这圣人的‘证道之宝’有多强大！”说着黑暗之王身上散发出无尽的战意，一丝世界之力在凝聚。
“疯了，黑暗之王这个家伙这是疯了吗，竟然要与菩提老祖大战，他一个大罗金仙，怎么可能是菩提老祖的对手，更何况对方手中还有‘七宝妙树’这件宝物，他以为自己是萧升，可以无视境界的差距，萧升那个家伙可是渡过了混元金仙劫！”      “不是黑暗之王疯了，而是他必须要这样做，菩提老祖已经算计到他的头上，他已经没有退路，在西游大劫的时候，西方就盯上了黑暗之王，就在打压黑暗之王的道统，这一次又做了这样的算计，黑暗之王已经无路可退。如果我没有犯错的话，西方这是想要夺取黑暗之王的小千世界，以作为他们在东胜神州的道场，只是不知道昊天这个家伙是不是与黑暗之王说的那样与西方做了‘勾结！’”
“诸位道友，如果黑暗之王能够挡住菩提老祖，我们是不是也应该行动起来，给西方致命一击，有黑暗之王牵制菩提老祖，我们完全可以出手血洗西方在东胜神州与南赡部州的道统，灭了那些该死的佛教弟子，斩了他们的气运！”
“咝！你疯了吗，知道自己在说什么吗？如果我们这样做了，那就是与西方不死不休，你觉得我们承受得起西方的怒火吗，我们可没有萧升那个家伙的绝对实力！”
“我没有疯，我知道自己在说什么，我们一次又一次的妥协与退让，可是换来的是什么，根本不是和平，现在我想通了，我们若是想要得到和平，想要得到那些圣人大教的平等对待，就必须要拿出实力，胜邪老祖就给我们起了一个最好的示范。”
“你有几分把握，虽然西方现在陷入困境，但是谁也不敢保证西方还有没有其他底牌，而且我们就算是想要出手破灭西方的道统也很难，毕竟对方的实力并不弱，特别是燃灯古佛、观音菩萨他们的立场如何，我们并不知道，不知道他们会不会在关键时刻出手对我们发动致命一击，毕竟他们还是西方弟子！”
“我觉得燃灯古佛他们应该不会与我们为敌，不会为西方出力，如果他们有这样的想法，之前就不会去拜访萧升，更不会将菩提老祖拒之门外，而且我们又不是针对他们，只是针对其他的佛教弟子，只要我们不出手针对他们的道统，相信这些家伙是不会针对我们的！我知道有人觉得这太疯狂，但是想要有收获就必须要冒险，既然在打西方气运的主意，就要承受这背后的因果与压力，没有什么是不需要付出代价的！”
好家伙，这些散修果然是有他们自己的算计，这些家伙在打西方气运的主意，只是能不能成功还很难说，现在的局势对他们十分有利，如果他们能够成功，一切会变得完全不同。
“还有什么好犹豫的，都到了这个时候，我们若是再犹豫下去，只怕黑暗之王与菩提老祖之间的大战都已经结束了，趁着现在众人都将目光投在这场大战之上，我们就以迅雷不及掩耳之势血洗西方的那些道统，如果有人放弃，那请便，时间不等我，我们可没有那么多的时间浪费，愿意出击就开始行动吧！”
随着这番话的落下时，那些散修的眼中都透露出无尽的杀意，时间不等人，既然菩提老祖已经决定要以武力解决一切，解决黑暗之王的狙击，谁也不知道黑暗之王能坚持多久，所以早一点出手便能夺取西方的气运，夺取佛教的气运。
杀！很快对于那些有野心的家伙都做出了决定，不再有任何的犹豫，直接开始展开对西方的报复，很快东胜神州与南赡部州就出现了一场疯狂的杀戮，那些散修开启了对西方的报复之举，一场杀戮血劫在上演着，无数的佛教弟子还没有来得及做出反应就被灭杀了。
什么要疯狂，这就是疯狂，当这杀劫开始，西方的气运瞬间就动荡起来，而这些家伙的行动不仅夺取了他们想要的气运，还从那些佛教弟子身上得到了更多的好处，可谓是赚得盆满钵满，虽然说他们会面对西方的报复，但是现在他们是成功了！

第830章 黑暗之王的疯狂
第八百一十章黑暗之王的疯狂
“黑暗之王，你这是在找死，难怪你这个混蛋会选择在这个时候狙击我，原来你与散修勾结要灭我西方道统，我要让你付出惨重的代价！”当察觉到佛教的道统竟然被散修给血洗时，菩提老祖怒了，而且顺便把这一切与黑暗之王扯在一起。
“呵呵，我算是见识到你们西方的阴险狡诈，这样血口喷人的话都敢说出口来，我何时与散修勾结了，只能说你们西方坏事做绝，当出现危机时，会遭受到所有人的反击，这就是当年你们西方在西游大劫之中造成的后果，那些散修为什么要灭你们的道统，伱会不知道吗，是你们当年把事情做绝，你们血洗了他们的道统，现在报复来了，休要把这一切给甩到我的头上，要战便战，休要说这可笑之言！”对于菩提老祖的反击，黑暗之王直接就断了对方的念想，直接与菩提老祖大战在一起。
在世界之力的加持之下，黑暗之王虽然落了下风，但是菩提老祖想要拿下黑暗之王也不可能，毕竟这不是圣人的时代，而且他也不是圣人，只是一尊圣人三尸身，就算是有‘七宝妙树’这件宝物在手，也拿不下黑暗之王。
“好一个黑暗之王，好厉害的战力，以大罗金仙与菩提老祖对抗，看来这个家伙果然不亏是大道赐名的家伙，竟然将小千世界的力量掌握得如此了得，只是他的世界之力怎么有着符道的力量，难道说这個家伙把符道的力量融入到了小千世界之中？”当看到黑暗之王与菩提老祖打得有来有往时，太上老君不由得皱起了眉头，别人看不出黑暗之王的力量变化，但是他可以做到，符道的力量竟然与世界之力相合，看来黑暗之王走出了自己的路。
“大师兄，黑暗之王是如何做到的，他不会真的如你所说斩了自己的符道本源融入到小千世界之中，这可是在坏根基啊，这样做的代价是不是也太大了？”元始天尊看到黑暗之王的手段时，心中有一丝震惊，这可是一道之祖的力量，对方真的就这样舍弃掉。
“应该没有错，或许这就是黑暗之王能够继萧升那个家伙之后开辟属于自己的小千世界的原因，将符道的力量剥离，融入到洞天世界之中，借助着一道的气运完成洞天世界的蜕变，不得不说这个家伙也是一个疯子，洪荒世界怎么会出现这么多的疯子！”对于眼前的一切，太上老君不由得叹了一口气，如果自己站在黑暗之王的位置上会不会做出这样的决定，能不能割舍这份气运，只怕自己做不到，毕竟这可是一道之祖的气运！
很快，不仅是太上老君与元始天尊看到了黑暗之王的变化，与之交手的菩提老祖也看透了黑暗之王的世界之力的异常，原本以为自己动用‘七宝妙树’的力量可以快速解决这个家伙，现在看来自己小看了黑暗之王，小看了对方的疯狂。
“好一个黑暗之王，没有想到你竟然将自己的符道剥离，融入到洞天世界之中，这就是你开辟小千世界的手段吗？”在发现黑暗之王举手投足都可以引动小千世界的力量，而且不用让小千世界降临，这让菩提老祖的心中为之震惊，想借机了解这其中的秘密。
“我要怎么做还不需要向你说，原本以为圣人十分强大，但是菩提老祖，你让我失望了，就算是拿着‘七宝妙树’这样的宝物，都只能有这一点点的战力，看来你真的不行了。只要你向我赔礼道歉，赔偿我的损失，我可以放你一马，可以让你离开！”
黑暗之王的这番话一出，三界众生都倒抽了一口冷气，这才是打脸，让菩提老祖赔礼道歉，这太疯狂了，就算是付出再大的代价，菩提老祖都不可能这样做，那样西方的麻烦就大了，也将坐实之前黑暗之王所说的一切指责。
虽然说大家都觉得黑暗之王说的都是真的，但是只要菩提老祖不承认，虽然会有一点损失，但是这损失在可以控制的范围之内，如果承认了，那后果就严重了。
“嚣张，你太嚣张了，原本想给你一条生路，毕竟你也是大道认可的人才，可是不应该做出如此挑衅的举动，既然你要找死，那我就成全你，给我去死！”这一刻菩提老祖彻底被激怒了，‘七宝妙树’的力量全开，再不做任何的保留，圣人的力量爆发。
“该死，我就知道菩提老祖这个家伙有杀手锏，还好我提前有所准备，符道本源出，给我挡！”在行动之前，黑暗之王就做好了最坏的准备，想到了自己若是把对方逼得太紧会遭受到可怕的反击，所以黑暗之王便打起了符道本源的主意。      “符道本源，你果然割舍出了符道的力量，只是这点力量是不可能让你从我的手中活着离开的，给我去死！”说着菩提老祖又挥起了‘七宝妙树’直接刷向符道本源之力，这一次他是想要直接从黑暗之王手中夺走这符道的本源，破了黑暗之王小千世界的本源。
“不好，黑暗之王危险了，菩提老祖这个家伙是想要夺取符道本源，黑暗之王这个家伙太自大了，如果他直接让小千世界降临就不会有这样的危险，如果符道本源被夺，他的处境就危险了！”当看到菩提老祖的疯狂一击时，昊天不由地为之失声。
昊天虽然也在算计黑暗之王，但是他不愿意看到自己想要的东西落在菩提老祖的手中，所以他对眼前所发生的这一切十分紧张，对黑暗之王的自大为之恼火。
“昊天，不要急，黑暗之王的符道本源还没有被夺走，就算是菩提老祖全力出手，要做到这一点也不容易，毕竟这符道本源是融入到小千世界之中，菩提老祖虽然可以发挥出一丝圣人的力量，但是他并不是圣人本尊，所以还有机会的！”
事情的确如瑶池所说的那样，菩提老祖虽然在全力出手，但是他想要完全夺走符道本源可不是一件容易的事情，一方世界的力量可不是那么容易破灭的。
这个时候很多人都在为黑暗之王担忧，都害怕菩提老祖从黑暗之王手中夺走符道本源的力量，让西方的气运大涨，毕竟这可是一道之祖，而且如果夺走了这份力量，西方也可以学习黑暗之王一样让一方洞天蜕变成小千世界。
“菩提老祖，你欺人太甚，你既然想要这符道本源，我就成全你，给我爆！”随着黑暗之王的一声沉喝，符道本源突然之间失去了控制，直接被‘七宝妙树’给刷走，可就在这一瞬间，符道本源直接自爆了，一股可怕的力量在‘七宝妙树’上爆发。
卡嚓的一声轻响，七宝妙树被符道本源的自爆所重创，菩提老祖也被可怕的冲击波所击伤，他没有想到黑暗之王会如此疯狂，竟然做出这样的举动。有心算无心之下，不仅是菩提老祖受到了重伤，就连‘七宝妙树’也是受到重创。
“黑暗之王，你该死！”在看到自己手中的‘七宝妙树’上遍布裂痕时，菩提老祖心中生起了无尽的杀意，恨不得生吞活剥了黑暗之王，只是他现在有伤在身想要干掉黑暗之王可不是一件容易的事情，而且这个家伙就是一个疯子，他既然敢自爆掉符道本源，那会不会也会自爆掉华山小千世界，直接以一方小千世界的毁灭带走自己，毁灭‘七宝妙树’？
不能怪菩提老祖有这样的担心，因为黑暗之王所做的一切太疯狂了，符道之主这可是大道赐名，而黑暗之王却割舍掉它，并将其融入到小千世界之中，现在更是将其自爆掉，若是在继续大战下去，这个家伙疯狂之下会不会自爆掉小千世界！
“太疯狂，实在没有想到黑暗之王这个家伙也会这样狠，也是狠人一个，这家伙说自爆就自爆，这可是一道之主啊！”在看到黑暗之王自爆掉符道本源时，那些散修一个个如同被打了鸡血一样，若说之前他们还有些顾忌，只是对那些弱小的西方传承下手，但是看到黑暗之王这样的手段之后，他们不再犹豫，全面展开猎杀。
“的确是一个疯子，不过这样更好，我们有足够的时间来猎杀西方的那些家伙，这一次我们可要让西方付出惨重的代价，要让他们知道得罪我们的下场是什么！”
杀戮在疯狂地上演着，而此时菩提老祖怒了，这样的情况超出了他的想象，他没有想到黑暗之王竟然可以疯狂到这种程度，所以他只能动用新的底蕴。要不然西方就危险了，毕竟极乐世界再继续下去西方将会有无边因果业力！如今西方的魔气肆虐得越厉害，菩提老祖这些家伙就要承受对应的因果业力，如果业力太多，大日如来佛很有可能会玩火自焚！

第831章 进退两难
第八百一十一章进退两难
“呵呵，怒了，你在算计我的时候就应该明白会是这样的结果，没有人能够算计我而不付出代价的，就算是圣人也不行！”虽然小千世界的本源受到重创，甚至小千世界都有一丝要崩溃的迹象，但是黑暗之王并没有觉得有什么问题。
修行是为了超脱，可是自己与本尊还是小看了符道的力量，原本以为融入到小千世界之中，让小千世界向符道演化不会有什么问题，可是符道与洪荒世界的联系太大了，华山又是洪荒世界的洞天福地，所以想要与丰都鬼界、青城山一样斩去一切因果可不是一件容易的事情，这个时候黑暗之王便想到了菩提老祖，借着对方之手来摧毁符道的本源。
“黑暗之王，你该死，真以为有大道赐名就可以肆无忌惮，今天我要让你知道与西方为敌的下场是什么！”菩提老祖此刻不敢再有丝毫的马虎大意，更不敢小看黑暗之王，正是因为自己小看了对方才会遭受到这样的伤害，一道之祖的本源自爆让自己手中的‘七宝妙树’都受损，想要恢复只怕需要无尽的岁月来温养。
菩提老祖可不是准提圣人，他只是圣人的三尸，‘七宝妙树’受损严重仅凭他的力量想要将其恢复需要的时间太长了，可是现在他已经顾不了这么多，不斩杀黑暗之王，他难消心头之恨，毕竟这一次他付出的代价太大了！
“是吗？我也很想知道与你西方为敌的下场是什么！当年你们逼死了胜邪老祖，不知道能不能也逼我入绝境！”面对着菩提老祖那充满杀意的目光，黑暗之王不屑的冷笑连连，都到了这种程度，他们之间早已经是生死仇敌，若不是自己不能暴露太多，黑暗之王都有心直接催动手中的先天至宝给菩提老祖致命一击。
“该死，黑暗之王难道是察觉到了什么，竟然要与我死拼，面对着我的一再警告都不愿意退让？”此时，菩提老祖感到有些不正常，要知道现在菩提老祖现在已经将圣人的力量都动用了，可是黑暗之王一点都没有退缩的意思，仿佛是要与自己不死不休！
面对着强势的黑暗之王，菩提老祖也不知道是不是应该全力出手，毕竟现在他有些看不透黑暗之王，原本以为这个家伙的符道本源已经自爆了，小千世界受到了重创已经没有什么反抗的能力，除非对方连小千世界都可以放弃。
如果这也是一个疯狂到可以拿小千世界为代价也要与自己死战的疯子，后果就严重了，就算是菩提老祖也要考虑与这样一个疯子为敌的后果有多严重，原本以为自己强势一点就可以吓退黑暗之王，现在看来自己是大错特错，自己的强势直接断了退路，连缓和的余地都没有了，这让菩提老祖十分的震惊。
“哈哈哈，菩提老祖怎么也没有想到黑暗之王会如此硬刚他，这一次倒要看看他还能拿出什么后手，看看西方还有什么底牌没有动用！”看着神色有些震惊的菩提老祖，萧升则是一脸的兴奋，这就是自己想要的结果，如果不能试探出菩提老祖的底牌，不能了解西方的底蕴，自己如何敢做其他的算计，毕竟菩提老祖是一個没有底线的家伙。
对于一个没有底线的敌人，萧升可不敢有丝毫的马虎大意，这一次机不可失，无论如何都要从菩提老祖的身上知道更多的问题，只有这样自己才能安心布局地星，要不然什么时候被西方给暗算了都不知道，地仙界也是不能放弃的。
箭在弦上不得不发，可是偏偏他又不想面对一个疯子，真正是进退两难，这就是菩提老祖的真实情况，狠话自己说出去了，现在若是什么都不做，那就太丢脸了，面对着如此的局面，菩提老祖只能暗叹一口气，继续出手。‘七宝妙树’再一次爆发出强大的力量，直接向黑暗之王横扫而来，想要将黑暗之王直接刷走。
虽然说菩提老祖明白这样做会严重地消耗‘七宝妙树’之中准提圣人所留下来的圣人本源之力，但是他没得选择，不这样就没有办法逼退黑暗之王，没有办法让自己有台阶可下。
“战！黑暗降临，吾为黑暗之王，掌握黑暗大道！”随着黑暗之王的一声沉喝，黑暗笼罩着这片天地，黑暗法则的力量降临在地仙界，黑暗之王身上爆发出强大的战意，没有被菩提老祖的压力所逼退，而是一身战意地看着对方。
“该死，这个混蛋怎么敢与我为敌！”面对着黑暗之王的继续攻击，甚至是连黑暗法则都降临，这让菩提老祖的内心无比的震怒，因为他明白法则降临之下，再想要快速离开是不可能了，他要么不惜一切代价破开黑暗之王的法则笼罩，但是这要付出的代价太大了，甚至是要断送掉自己的一切，这可不是他愿意接受的。要么菩提老祖动用西方的底牌，而这样做西方的底蕴就会少一分，毕竟强大的底蕴动用一次就会失去威慑力。      这一刻，黑暗之王引动的可不仅是黑暗法则的降临，更是有着华山小世界的力量降临，完全是一副疯狂的打法，让所有人看着都认为这家伙就是要与菩提老祖分生死对很多人来说这太疯狂了，完全没有这个必要，毕竟他们不认为仅仅只是因为被菩提老祖给算计了，就要拼死一战，这完全让大家无法接受。
“疯了，黑暗之王真的是疯了，这完全是要与菩提老祖分生死，他们之间有这么大的仇恨吗，当年的胜邪老祖都没有他的气性大吧，这疯狂的举动实在是让人难以接受。”
“的确是太疯狂了，这家伙比胜邪老祖都疯狂，甚至是比萧升那个疯子都狠，日后千万不能招惹这个家伙，要不然一个不小心就会让自己陷入这生死危机之中，看看菩提老祖现在的样子，只怕他也不想与黑暗之王如此硬刚，可惜现在他是一时嘴嗨，彻底把退路给堵死了！”
“诸位道友其实都错了，并不是黑暗之王有多疯狂，而是这个家伙的智慧惊人，他这样疯狂的出击，就是想要得到这样的结果，打得一拳开、免得百拳来，有这疯狂的一战，日后不到万不得已，谁还敢与这个疯子为敌，谁还敢去算计他，有菩提老祖的教训，相信没有人会再做出这样愚蠢的决定，让自己陷入如此可怕的麻烦之中。”
“不错，有道理，如果是我的话，我也会这样做。若不是黑暗之王的这一次疯狂，我都不能明白这个道理，当年胜邪老祖已经给我们趟出了一条路，可惜我们都没有领悟他的用意，要不然我们根本不需要受这么多年的恶气，现在黑暗之王的疯狂反击让我彻底明白这一切，所以我们这一次绝对不能退缩，就算是付出再大的代价，也要杀得西方元气大伤，杀出我们散修的骨气来，让他们知道我们也不是好招惹的！”
好家伙，这些散修一个个都在叫嚣着，可是他们真的可以做到黑暗之王这种程度吗？很难，至少在这些叫嚣的家伙里，有一大半都是在蛊惑其他人，而自己并不想这样做，只是想坐收渔翁之利罢了，指望着这些家伙大开杀戒那是不可能的，他们只会蛊惑其他人，自己是什么都不做，只想白占便宜。
虽然说西方在东胜神州与南赡部州的会承遭受到了杀戮，但是这些散修并没有触及到他们的根基，没有斩断那些强势的敌人，杀的只是一些一般人，说是灭对方的道统那只是一句笑话，他们根本没有做到这一点。
雷声大雨点小，说的就是这些家伙，看似两大部州的杀戮不断，可是用处并不大，至少没有动摇西方的根基，所以这些家伙在一个个大吹法螺，都只是想要让其他人动手，去攻击西方的核心之地，可惜的是这样的情况并没有出现。
是的，那些散修还是一点骨气都没有，一个个口号喊得震天响，但是杀戮的都只是凡人，或者是有些修行的家伙，至于那些坐镇两大部州的强者，他们是一个也不敢动，东胜神州之中燃灯古佛、观音菩萨他们的道场就一点问题都没有，甚至是连金蝉子的道场都没有受到攻击，这就是散修的软弱，看着他们做着最狠的事情，甚至都只是表面。
对于西方来说，对于佛教而言，这样的影响并不大，因为口绽莲花的他们可以找到一千个，一万个的理由来解释一切，甚至是这些家伙的杀戮还能让那些佛教弟子得到更多的好处，毕竟对他们来说没有什么是不敢说的，不能说的，就算是他们吹得再狠，也不是问题，这就是西方，这就是如今佛教的传承，所以两大部州的问题并不大！

第832章 讨要说法
第八百一十二章讨要说法
如今西方最大的问题是什么，佛教最大的问题是什么？其实就是他们的大本营，极乐世界出事，菩提老祖与大日如来佛的算计出了问题才是他们最大的隐患，毕竟西方可经不起魔气的侵蚀，一次又一次的惊变早已经让西方众生的内心有着心魔的存在，再这样下去，西方就算不能化为魔域也相差不大，所以这才是菩提老祖紧张的情况！
“黑暗之王，你想要怎么样才退去，非要与我分生死吗？”菩提老祖怒视着黑暗之王，虽然‘七宝妙树’的力量在不断地绽放，可是面对着黑暗之王的法则之力，他也是无法用最快的速度将对方干掉，这让他十分为难，如果再继续下去，他觉得自身都会受到影响，甚至担心‘七宝妙树’这件宝物会失去力量。
“不是我要与你分生死，而是你必须给我一个交代，一个满意的交代，你既然敢打我的主意，就要付出代价。若是你想与我不死不休来一场生死对决，我也不害怕，我也想看看你这圣人的三尸之身有什么能力。”面对着菩提老祖的威慑，黑暗之王依然丝毫没有动摇自己的信念，依然在坚持着，根本不害怕菩提老祖的反击。
“好吧，你赢了，你想要什么就直说，只要我能做到的，绝不推辞！”面对着油盐不进的黑暗之王，菩提老祖也是没有办法，只能妥协，只能认命！
“不是我想要什么，而是伱能给我什么，不要给我画大饼，我可不吃这一套，想要停战，那就给我来真正的好处，只要你能让我满意，我随时都可以收手离开，绝不阻止你回极乐世界，我黑暗之王说到做到，不会与你们一样言而无信！”
好家伙，这脸打得还真是啪啪响，偏偏菩提老祖却没有办法反驳，谁让西方的名声实在是太坏了，他菩提老祖的名声实在是太坏了，整个三界之中几乎没有人愿意相信他的承诺，所以这让菩提老祖别提有多恼火。
让菩提老祖自己给出一个满意的代价，这就是黑暗之王掌握一切的根本，满不满意只有他自己才知道，所以菩提老祖要么直接拿出让黑暗之王无法拒绝的条件，要么就只能一点一点地谈判，这会严重影响到他的时间，影响到西方那边的布局！
“好一個黑暗之王，这也是一个危险人物，能够把菩提老祖逼到这个份上，这个家伙我们需要小心，不知道这个混蛋在威胁菩提老祖之后，会不会找上我们，毕竟华山一事与我们天庭也有关，以这个疯子现在的表现来看，很有可能会杀上天庭！”此时，瑶池这位王母娘娘的神色无比凝重，能逼的菩提老祖说出这样的妥协之言，可见对方有多厉害！
“我们的确不得不防，这个混蛋太危险了，谁能想到这个家伙在西游大劫之中是没有什么举动，当西游大劫一结束，就立即变得如此疯狂，早知道这个家伙也是一个疯子，就不应该做那么多的试探，还好我们有推脱的理由，至少要比菩提老祖要好得多。只是菩提老祖这一妥协，意味着我们就必须要面对西方的算计一事，要不然天庭的尊严就会被扫落在地！”
当昊天的这番话一落下，瑶池不由得叹了一口气，这是他们最不愿意看到的情况，也是最不愿意面对的情况，只要菩提老祖一妥协，西方算计杨婵一事就摆在了明面之上，连黑暗之王这样一个散修都可以不惧危险，可以逼得菩提老祖不得不妥协，不得不认输，难道说他们天庭连这点能力都没有，连这样的胆量都没有？
如果说天庭什么都不做，不仅脸面丢尽，还要与杨家生出隔阂，甚至是分道扬镳，这对昊天与瑶池也不是好事，毕竟杨家的三兄妹都有后台，都让昊天与瑶池不得不谨慎对待。
“唉！早知道黑暗之王也是一个疯子，可以与菩提老祖死战不退，就不应该对西方的算计视而不见，就应该主动出击，占据主动，把一切掌握在我们的手中！”
“现在说这些已经太迟了，一切都发生了，我们现在要做的是想想如何改变这对我们不利的局面，若是任由这件事情继续发展下去，我们的麻烦就大了，我可不认为菩提老祖这个混蛋会向我们妥协，而我们若是对他们出手，只怕会引来一场冲突，如今西方的情况可十分不利，恼羞成怒之下，这些家伙什么事情都做得出来！”
如今昊天与瑶池也是进退两难，他们可没有黑暗之王那样的决心，毕竟他们是天庭之主，他们是要维护三界的秩序，如果因为这件事情全面与西方对决，这是他们承受不起的，毕竟天庭是三界秩序的守护者，他们不能因为‘私心’让三界陷入混乱之中。
当看到事情闹成这个样子，昊天与瑶池还是一点反应都没有时，萧升不由得冷笑连连，摇了摇头说道：“看来昊天与瑶池这是不打算向菩提老祖讨说法，不打算为杨婵出头，不仅是他们不打算这样做，就连女娲娘娘也是如此！”
对于这样的情况，萧升感到可笑，连自己的亲人都护不住，他们还修得什么道？修行修心，他们的心都不够真诚如何还能更进一步，这样的情况让萧升无法接受。至于杨戬为什么没有出手，萧升也不清楚，毕竟对方是阐教弟子，有元始天尊的存在，或许是想要坐收渔翁之利，是想等着黑暗之王与菩提老祖两败俱伤。      菩提老祖的妥协，对萧升而言也不是好事，因为现在为止西方的底牌还没有动用，没有达成自己的预想，所以不能就这样让菩提老祖离开，要不然就白白浪费这样的机缘。
“杨蛟，你现在可以出手了，去找菩提老祖讨个说法。既然昊天与瑶池不出面，你这兄长就要出面了，而且作为丰都大帝，你有绝对的理由去找菩提老祖要一个说法！不要有任何的顾忌，只要按照你自己的心意来办就可以了，有什么麻烦自有老师为你担着！”
这个时候萧升只能让杨蛟出面，毕竟只有这样才能继续拖延时间，才能把菩提老祖给拖在东胜神州，才能逼着西方继续拿出他们的底牌，至于会不会有其他的问题，这不在萧升的考虑之中，对他来说只要能让菩提老祖付出足够大的代价就足够了。
说实话，在看到昊天与瑶池一点反应都没有时，杨蛟的心中也十分恼火，对这两位也是失望透顶，明明是亲人，却做得如此无情，这是杨蛟无法接受的。
在得到老师的命令时，杨蛟连忙道：“多谢老师，我这就前去向菩提老祖讨一个说法！”
有了自家老师的这番话，杨蛟心中是一点顾忌都没有了，虽然他并不知道老师要做什么，但是自己只需要知道老师这是在为自己好就足够了，只要自己能够出一口恶气就足够了，其他的事情用不着自己去操心，自有老师去处理！
“圣人，你是不是也应该给我一个说法，你算计我的妹妹，这件事情也不能没有一个交代吧！”还没有等菩提老祖给黑暗之王一个说法时，杨蛟这位丰都鬼王已经出现了，同样挡住了菩提老祖的去路，他的出现让菩提老祖的神色又变得阴沉起来。
“咝！好家伙，我说萧升那个家伙怎么会一点动静都没有，原来这一切是由杨蛟这位丰都鬼王出面，这下子菩提老祖的麻烦大了，若是不能给出一个满意的交代，他就要面对萧升的怒火，现在看来这个家伙想要从东胜神州全身而退是不可能的事情。”
在看到杨蛟出现时，三界一众强者都倒抽了一口冷气，看似这是杨蛟在为自己的妹妹杨婵讨说法，但是没有人觉得杨蛟有这样的能力，而他背后站着的是萧升，这一切都是萧升的安排，要不然以杨蛟的实力是不可能直面菩提老祖。
“混蛋，他怎么敢这样做，萧升想要干什么，杨蛟想要干什么，他的眼中还有我们的存在吗？”在看到杨蛟出现时，瑶池的脸上露出了无尽的怒意，因为这直接在打他们的脸，他们身为天帝都不愿意来亲人讨要说法，逼得杨蛟这样的小辈不得不出面。
“现在说这样没有任何用处，我们无法阻止他，而且他代表的也不是自己，而是萧升，你觉得我们现在能与萧升这个疯子为敌，而且这一次杨蛟有充分的理由，谁让菩提老祖这个家伙妥协了，他这一妥协就等于承认自己算计杨婵，所以局势就成了现在这个样子！”
三界众生都明白杨蛟出面可不是代表着他自己，而是萧升，只要菩提老祖不给杨蛟一个满意的交代，那么他就要面对萧升这个死敌，如此以来萧升就有充足的理由对他出手！

第833章 杀意出现
第八百一十三章杀意出现
“哈哈哈，昊天被打脸了，被自家人打脸了真是活该啊，他怎么也不会想到会有这一天！这一次他不仅被小辈打脸，还坏了名声，真是赔了夫人又折兵，这或许就是他与西方勾结的下场吧。这些年来，我总觉得只要与西方沾上关系就没有好事，现在昊天这个家伙是验证了这一点，也不知道昊天能不能全身而退！”
“就他还想全身而退，简直是白日做梦，你就不要有这样可笑的想法了，别说他不可能，整个天庭都要受到冲击，不要忘记了杨蛟背后可是有萧升那个疯子，菩提老祖若是不能打发了杨蛟，那他就有可能要面对萧升这个疯子。甚至我觉得这一切都是萧升这個家伙的布局，就是针对菩提老祖与西方而来，若是这一次事情闹大，只怕当年丰都大帝的因果都会被引爆，杨蛟可是丰都鬼王，一界之主！”
“有道理，事情还真有这样的可能。不过，若是事情真要是闹到这一步，那就有乐子，菩提老祖要面对的就不是萧升一人，甚至会有可能被人斩杀。”
“不可能，没有人敢对菩提老祖痛下杀手，毕竟他是圣人的三尸之身，除非是太上老君与元始天尊出手，或者是通天教主他们出手，只是你觉得这样的情况会发生吗？”
“难道你觉得萧升与黑暗之王联手，再加上杨蛟不能将菩提老祖逼到绝境，要知道他们三个都有一方小千世界作为依靠，三个人联手，就算是菩提老祖也得付出惨重的代价。”
就在众人一个个正谈论着杨蛟出现所带来的影响时，菩提老祖的神色一变，沉声说道：“昊天道友，你应该站出来解释这一切了，这事情可不能都落在我的身上，而且杨蛟与你也是有亲情的，还是你来处理此事为好！”
当菩提老祖此言一出，整个三界都为之震惊，谁都没有想到在这个时候菩提老祖会说出这样一番话来，竟然让昊天这位天帝来解释一切，这不由让众人心中生出了一个念头：“难道说华山的算计真有昊天这个家伙参与，作为天帝他这是想要干什么？”
“该死的菩提老祖，他这是疯了吗，竟然要将我们拉下水，我们与这个混蛋可扯不到一点关系！”此时瑶池的神色变得凝重起来，虽然她自己明白这一切与天庭没有关系，可是架不住三界一众强者不相信啊，毕竟黑暗之王可是有过说法。
“现在说这些已经太迟了，这就是菩提老祖的阴谋，难怪这个家伙明明知道我们已经有所察觉，还是在继续，这个混蛋就是有心要把我们也给拉入局中，有心想拿我们做挡箭牌。如今不管结果如何，我们都必须现身一见，与杨蛟谈一谈，至少不能让大战爆发！”说着昊天便叹了一口气，没有等瑶池有所反应便直接出现在了战场之上。
只见，昊天一现身就开口说道：“菩提老祖，你这是什么意思，我可不记得与你在这件事情上有什么往来，伱现在却如此说，不应该给我一个交代吗？还是你觉得天庭就应该为你们西方背黑锅，你还没有从西游大劫之中清醒过来！”
昊天可不愿意背上恶名，更不愿意被杨蛟他们三兄妹给记恨，真要是到这一步，后果就严重了，所以就算是得罪菩提老祖与西方交恶，他也要站出来解释一切。
“昊天道友，我什么时候说你与这件事情有关过，我只是希望你能站出来为我西方解释一番，毕竟你是天帝，天庭是维护三界秩序，如果让他们如此针对我，这会让西方陷入危险之中，不知道有多少生灵受到伤害，你难道就愿意看着这样的情况发生不成？”
傻眼了，众人原本以为菩提老祖会直接甩锅到昊天的身上，没有想到这个家伙竟然说出了这么一番话来，而且他的这番话虽然有些强词夺理，但是也有几分道理，西方现在的情况大家都看在眼中，如果菩提老祖一直被阻挡在东胜神州之中，无法回返西方极乐世界，西方的众生的确会受到影响，受到伤害。
“好一个菩提老祖，竟然玩了一次语言的‘艺术’，如果昊天不出面，这黑锅就直接背上了，如果昊天现身，这个家伙就可以拿大义来压昊天，让昊天为他出面，让这个家伙可以借助着天庭的力量脱身，把麻烦丢给天庭。”      很快就有聪明人看透了菩提老祖的算计，对方这一手玩得实在是太漂亮了，利用了人心逼着昊天不得不出面来给他处理眼前的麻烦，让昊天给他做挡箭牌。
“菩提老祖，你不觉得自己把事情做得太过分了吗，真以为我天庭好欺负，还是你觉得我这天帝好欺负，认为天庭就应该为你西方服务，如果你不给我一个交代，这件事情我们没完，原本这件事情与我一点关系都没有，可是你却偏偏非要把我给拉入局中，这一次你得付出代价，要不然日后谁都敢拿天庭做挡箭牌！”
好家伙，昊天这一次是硬气了，直接向菩提老祖发难，仿佛是要与菩提老祖与西方来一场对决，但是这个家伙只是口上说说，可是一点行动都没有，甚至是身上的气息都没有太大的变化，这样的情况让黑暗之王看的是冷笑连连。
“昊天这个家伙果然自私自利，口上说得倒好听，可是骨子里一点战意都没有，这摆明了是在胡弄大家，只可惜他的想法注定是不可能实现的。”
“昊天道友这样说就不对了，你怎么会与这件事情没有关系，杨婵可是你天庭之人，而且是天庭的神灵，现在黑暗之王抓着一个凡人就来向我讨要说法，现在杨蛟又出现要我给他一个满意的交代，我不请你出面来解释一切，那该怎么办？”
“菩提老祖，你这是什么意思，是想要违背之前的承诺吗，你觉得我好欺负不成？”这个时候黑暗之王的神色瞬间变得阴沉起来，一丝可怕的杀意在他的身上绽放出来，让杨蛟不由地打了一个冷战，感受到了无边的杀意。
“黑暗之王，你的指责我不能接受，你不能因为自己的猜测就来找我闹事，我这也是迫不得已，而且你不觉得自己做得有点过分吗，一个凡人而已，他爱慕美色，也是人之常情与我西方没有一点关系，我可不想为他的无知承担代价，你不能把他的错误强行归在我西方的头上，这是我无法接受的。”这一刻，菩提老祖已经想要牺牲掉刘彦昌，毕竟牺牲一个没有多大价值的小辈，换取自己可以脱身这是值得的。
“好，好一个菩提老祖，看样子你是铁了心要与我为敌了，既然如此，你也没有什么好说的，继续大战便是，真以为有了昊天，我就怕了你们，你找昊天给你撑腰，想多了！”话语一落，黑暗之王继续发动攻击，丝毫没有在意昊天的反应。
当黑暗之王再一次出手时，昊天的神色是一变再变，现在是黑如墨，这个时候他如何能不明白菩提老祖的算计，又如何能不明白黑暗之王这个家伙的疯狂，谁都没有把他当一回事，这可是让天庭的威名扫地，同时就连杨蛟都没有正眼看自己，很明显也是相信了之前的‘谣言’，这一次自己是陷入到信誉的危机之中！
“昊天，我们动手吧，直接镇压菩提老祖与黑暗之王，要不然我们的名声就彻底毁了，这两个家伙根本就没有把我们当一回事，没有把天庭放在心上，既然他们敢如此嚣张，就要承受我们的怒火！”很快瑶池也现身，身上散发着无尽的战意，还有着一丝杀意，只是不知道这一丝杀意是针对谁而去，是菩提老祖还是黑暗之王。
不过，在萧升的眼中，这一丝杀意对黑暗之王的可能性更大一些，毕竟他们想借助着杨婵来探查华山一事不能承认，所以斩了黑暗之王就是最好的选择。
“本尊，现在怎么办，昊天与瑶池都出现了，而且瑶池这个家伙对我生出了杀意？”在瑶池现身的一瞬间，黑暗之王就有所察觉，只是为了不暴露太多，他不敢轻举妄动，所以不得不主动询问萧升，哪怕是在战斗之中也不得不这样做，毕竟他也不想让自身陷入危险之中。
“不要慌，你继续与菩提老祖斗，如果昊天与瑶池敢插手，那就直接给他们一个教训，他们不是想要试探你的虚实吗，就舍弃华山小世界，借他们之手破了华山洞天的一切，让他们背上无边因果！不知道毁灭地仙界的洞天福地会不会让他们有业力缠身，如果身为天帝都业力缠身，这不就是我们反击的最好机会吗？你觉得一方洞天福地的全面破灭会造成什么样的影响与冲击？”

第834章 疑点重重
第八百一十四章疑点重重
“咝！本尊你疯了，连这样的事情都能说出口，华山破灭，我这世界之主也会遭受到反噬，甚至会元气大伤！”当听到萧长的话语时，黑暗之王瞬间为之震惊，心灵有一丝失守，而他的心神受到冲击，自然也就有了一丝异样，在与菩提老祖的大战之中落入到下风。
虽然在这一瞬间菩提老祖也察觉到黑暗之王的异常，但是他不敢轻易出手，他担心这是阴谋，是黑暗之王的阴谋，毕竟原本打得很正常，可是瞬间黑暗之王就‘故意’露出破绽，对菩提老祖这样的家伙来说，第一时间想到的并不是重创黑暗之王，而是怀疑这是阴谋，毕竟之前黑暗之王可是爆了符道本源，谁知道这会不会是有意要再借自己之手来让华山洞天毁灭，别看华山洞天被演化成一方小千世界，但是与洪荒大地还是有联系的，菩提老祖可不敢再背上因果业力，让自己面对无边的压力。
“怎么回事，黑暗之王这个家伙想要干什么，突然之间怎么会落入下风，暴露出破绽，难道说这个家伙感受到了我心中的杀意，所以有意要引我出手不成？”在看到黑暗之王身上的变化时，瑶池的内心也瞬间与菩提老祖有一样的想法，都觉得这是阴谋，是黑暗之王有意要算计自己的阴谋，不敢有一丝的马虎大意，生怕让自身陷入绝境。
这个时候黑暗之王若是知道这两个家伙内心的想法，那会嘲讽对方的愚蠢，机会都给了他们，可是这两個家伙却不中用，不敢对自己痛下杀手，白白错失机会。
“两位道友都停手吧，有什么事情我们慢慢谈，没有必要大动干戈，难不成两位道友不担心因果业力，你们的大战中是对洪荒大地造成了不小的伤害，让东胜神州的众生受到影响，而且若是两位再这样大战下去，只怕太上老君与元始天尊，甚至是通天教主都不会视而不见，毕竟东胜神州是他们的道场。”这个时候昊天开口劝说菩提老祖与黑暗之王收手，直接将三清给拉了出来做挡箭牌，想要以三清之名逼着他们收手！
当昊天的这番话一出，一直都在看戏的三清不由为之震怒，什么时候吃瓜吃到自己身上来，昊天这个家伙竟然敢把他们给拉入局中，让他们受到影响。
“该死的昊天，他怎么敢这样做，敢把我们给拉入局中，他真以为自己是天帝就可以肆无忌惮，以为我们会怕他这个天帝不成？”一瞬间，元始天尊的脸上露出了无尽的怒意，仿佛是要把昊天这位天帝给生吞活剥了一样。
“师弟不要动怒，你如果动怒的话，那就真的被昊天给算计了，落到他们的阴谋之中。你想想看，在这个时候，这种情况之下，昊天竟然把我们三兄弟给拿出来做挡箭牌，他这是想干什么，不要忘记了还不到百年时间地星就开放了。”
“咝！这个混蛋是想要破坏我们在地星的布局，是想要用这样的手段把我们给拉入到这场大战之中，利用黑暗之王与西方来牵制住我们，他就不怕引来我们的怒火吗？”
“呵呵，你觉得事情都到了这一步，昊天那个家伙有什么好惧怕的，要知道现在他们可是背了不小的恶名，真要是坐实了，这两个家伙在三界的名声就臭了，你觉得这是昊天能够接受的结果，所以他才敢这样做，把水给搅混，让他可以进退自如！而且这个家伙说得没有错，东胜神州是我们的道场，人教与阐教的地盘，事情闹大了我们也不好收场，我们总不能看着自家的信徒被这两个混蛋的大战给杀死吧！还有，不要忘记了我们之前的那个猜测，如果天庭真可以在这百年的空窗期与地星有联系，一切就会变得不一样。”
“混蛋，昊天这个混蛋，就不怕我们对他报复吗？”
“他为什么要怕，这已经不是圣人的时代了，你难道没有看见菩提老祖现在的困境，如果是圣人时代，你觉得黑暗之王这样的小辈敢如此嚣张，敢无视菩提老祖吗？还有杨蛟在这个时候出现，他背后还有萧升那个疯子，这个家伙也不正常，所以现在的局势变得异常危险，昊天要把我们拉下场，自然是有他不可告人的目的。”
“可是我们总不能什么都不做，对这一切视而不见吧，那样我们如何面对门下弟子，毕竟东胜神州是我们的地盘，总不能让这两个家伙破坏一切吧，甚至我担心菩提老祖这个家伙会借机对我们的门下弟子出手，对他来说没有什么事情是做不出来的！”      “是啊，对这个家伙来说的确是如此，但是越是如此我们越是应该冷眼旁观，不是有昊天在吗，天庭不是维护三界秩序吗？如果他在的情况之下，东胜神州的众生都受到了影响，甚至是人教与阐教弟子受到生命危险，那他就应该给我们一个说法，我们就有足够的理由质疑天庭是如何维护三界秩序，只要我们不出面，一切就尽在掌握之中！”
好家伙，太上老君也是够厉害，直接拿东胜神州众生的安危做棋子，真要是出了大问题，昊天这位天帝就麻烦了，天庭的权威就要受到质疑，那个时候天庭也要为之付出惨重的代价，真到了那一刻，只要太上老君与元始天尊出面，天庭的权威就会受到动摇。
现在这已经不是黑暗之王与菩提老祖之间的争斗中，而有着更多人的布局，更多人的算计，真要是一切不可收拾，昊天与瑶池的麻烦就大了，所以此刻昊天与瑶池都皱着眉头，心中把黑暗之王与菩提老祖是恨得咬牙切齿。
“等，再等等，不要因为一点小事就生出杀意，不要小看了黑暗之王，更不要小看了菩提老祖，而且伱确定我们出手就可以直接镇压对方吗，就可以将菩提老祖与黑暗之王直接拿下，你觉得他们会一点反抗都没有？”面对着瑶池的询问，昊天摇了摇头拒绝了这个提议！
在昊天看来，现在的局势早已经失去控制，谁都在算计一切，天庭想要借机算计一切，菩提老祖又何尝不是这样，还有那一直都没有出面的萧升，甚至是散修与三清都在算计一切，看似只有黑暗之王与菩提老祖大战，可是这背后却不是这个样子。
在看到菩提老祖不断地针对黑暗之王时，甚至是不断地想要甩锅给天庭时，昊天的心中就有一丝怀疑，甚至他觉得这一切会不会早在菩提老祖的算计之中，这个家伙早已经在布局，看似这个家伙是陷入‘困境’，西方陷入‘灾难’，但是这一切都是他们的阴谋。
也不能怪昊天非要把这事情往最坏的方面去想，因为正如三界众生所想的一样，没有什么事情是菩提老祖与西方做不出来的，他们为了自身利益，牺牲一些西方生灵也不是不可能的，毕竟这样的情况已经不是第一次发生了。对于他们而言，只要有足够的利益，这些牺牲不算什么，而且他们也没有把西方的凡人当一回事。
唯一让昊天不明白的是西方为什么要这样做，而且就算是为了给大日如来佛立威，也没有必要把事情闹得这么大，难道说这真是西方‘失误’造成的？这背后有没有其他的阴谋，有没有自己所没有察觉到的算计？
对于眼前的一切，昊天的心中有着诸多的疑惑，只是他却没有办法一点一点地找到答案，最重要的是时间不允许，因为他看到杨蛟现在的表情有些蠢蠢欲动，杨蛟是什么修为，这样一个后生小辈怎么敢插手这样的大战，除非这背后有萧升的提示，或许说萧升也在布局，也在做算计，真要是如此，那事情就有点严重了。
乱，太混乱了，现在的局势让昊天这位天帝都理不清头绪，虽然他也有心想要阻止这一切的继续发展，只是他不知道自己这样做是对还是错，真要是做了会不会让自己陷入到无边的麻烦之中，让天庭陷入困境，甚至是陷入危机之中。
虽然瑶池对于昊天的说法并不能接受，可是看到昊天那一脸凝重的神色时，她还是叹了一口气不得不放下之前的疯狂想法。在瑶池的眼中，黑暗之王就是一个散修，就算是有大道赐名，也依然只是一个散修，没有必要去太在意，只是从昊天的表情看来，事情没有自己想的那么简单，而且在一瞬间她的心中甚至有了一个疯狂的想法，黑暗之王会不会与那些散修走到了一起，这个家伙的主动出击，会不会就是散修的算计。
仔细一样，在黑暗之王狙击菩提老祖之后，三界之中散修都针对西方出手，所以这些家伙若是有什么算计也不是不可能，他们勾结在一起也在情理之中！

第835章 菩提老祖的威胁
第八百一十五章菩提老祖的威胁
“昊天道友，你作为天帝难道不想维护天地秩序，如果你再不出手，那我可就要力量全开，如果对东胜神州造成什么影响，那就要由你这天帝来承担，我是被逼无奈！”在被黑暗之王不断的逼迫下，菩提老祖不得不把目光再一次投到昊天的身上，想要借助着昊天的力量来阻止黑暗之王这个疯子，让这个疯子可以不再威胁自己。
原本菩提老祖对自己的实力十分自信，可是一番大战下来，他可就没有这么自信了，黑暗之王的黑暗法则之力十分强大，很明显这个家伙虽然只是大罗金仙的境界，却有着远超大罗金仙的战力，这个家伙很明显在黑暗法则的掌握上有着远超自身境界的感悟，这個家伙之所以没有突破，就是在积累本源，想要一步登天，直接走混元大罗金仙之路。
虽然说菩提老祖早就知道黑暗之王有这样的修行，可是在真正与这个疯子大战方才知道这个家伙隐藏的有多深，而且这个家伙也无比的疯狂，丝毫不在意华山小世界的本源消耗，举手投足之间都在疯狂地催动着世界之力，再配合他那远超自身境界的法则感悟，就算是菩提老祖有‘七宝妙树’在手，想要拿下他都很难。
菩提老祖之所以会如此困难，原因还在黑暗之王手中有着先天至宝，而且是最适合自己的先天至宝，这种情况之下，黑暗之王自然是可以越阶而战，就算是与菩提老祖这样的圣人三尸也可以一较高下，毕竟世界之力对黑暗法则的增幅很大，更不用说他还有一件品质超阶的先天至宝，哪怕是没有暴露这件先天至宝的存在，依然不是菩提老祖能够快速拿下来的。
如果说菩提老祖在第一时间与黑暗之王全力大战，那他还有机会，可惜的是他太自大了，并没有把黑暗之王放在心上，没有全力出手，所以直接被黑暗之王给算计了，直接让‘七宝妙树’受损，也让他的战力受到了影响，所以现在就是进退两难。
“该死的菩提老祖，这个家伙总是想要拉我们下水，这一切都是他自己造成的，现在却要拿东胜神州众生的安危来威胁我们，这个家伙太不是东西了，这一次我们绝对不能让他阴谋得逞，不能让他顺心！”在听到菩提老祖之言，瑶池这位王母娘娘是一脸的怒意，对菩提老祖这样的举动无比的痛恨，这就是在打天庭的脸，打她与昊天的脸。
只见，昊天摇了摇头说道：“不可能，我们是不可能无视菩提老祖的求助，真要是让东胜神州的众生受到大战的影响，我们的麻烦就大了，不仅是失职那么简单，还要被太上老君与元始天尊给记恨上，毕竟东胜神州可是人教与阐教的天下，你现在还觉得我们可以无视菩提老祖的求助吗，你觉得我们还能袖手旁观吗？”
说到这里时，昊天不由地苦笑起来，眼中闪过了一丝淡淡的失落，如果可以的话，他也不想救菩提老祖这个混蛋，也不想沾染上不必要的麻烦，仅仅只是这一点点的时间，昊天就知道黑暗之王也不是好惹的，真要是与这个家伙为敌，对自己，对天庭都不是好事。
“呵呵，有意思，菩提老祖这个家伙果然无耻，竟然在这种情况之下，当着三界众生面前向昊天求助，真是丢尽了圣人的脸面，有‘七宝妙树’在手，都没有办法拿下黑暗之王，这个家伙还真是能力低下，这一次西方的威名必然会扫落在地。”
在看到菩提老祖竟然不顾自己圣人的身份向昊天这位天帝求助时，元始天尊不由得冷笑连连，满脸都是鄙视的神色，对菩提老祖这个家伙也是十分看不起，身为圣人，哪怕只是圣人的三尸之身，也不能向昊天这样的‘蝼蚁’求助，白白丢了圣人的脸面。仅仅只是这一点，元始天尊就对菩提老祖是一点好感都没有，这完全是拉低了圣人的底线。
“元始师弟，你这样想就大错特错，菩提老祖虽然很无耻，但是在这种情况之下，这是他最好的选择，如果他不这样做，他将受到更大的影响，这个家伙可没有绝对的力量将黑暗之王拿下，在他失手的那一刻起，他就失去了机会，现在他们只有请昊天出手，才有全身而退的可能，只是昊天这个家伙也要头痛了，只要他插手此事，就必然会与黑暗之王结下因果，这对天庭也不是好事，可以说这一次他又要付出不小的代价。”
对于这样的情况，太上老君的眼中闪烁着一丝淡淡的喜悦，无论是天庭也好，西方也罢，他们双方只要受到影响，受到损失都是太上老君愿意看到的，所以出现这样的情况他的内心自然是无比的喜悦，如果菩提老祖能受到重创就更好不过。      “可是那也不能不顾圣人的脸面，这个家伙就算是再怎么困难，也不能丢了圣人的脸面，这让我们都会受到影响的。身为圣人的三尸，可是菩提老祖现在连黑暗之王这样的大罗金仙都拿不下来，还要向昊天求助，借助对方的力量，这不是拉低了圣人的实力，会让三界众生认为我们这些圣人三尸之身都不值一提。如果让这些家伙有了这样的想法，我们的麻烦就大了，会有数不尽的人来挑衅我们，甚至是对我们出手！”
这才是元始天尊的担忧，他不仅仅只是为了自己的脸面，圣人的脸面，更多的还有利益，一旦圣人的威慑力受到影响，对他们可不是好事，毕竟他们不是圣人本尊，如果面对强大的敌人也有被斩杀的风险，出现这样的情况意味着他们在三界的影响力将会受到冲击。
在听到元始天尊的这番话后，太上老君不由地长叹一声说道：“这一点倒是我没有想到，你说得对，如果再这样下去这个家伙还真是丢尽了圣人的脸面，给我们也造成影响，只是现在我们却不能轻举妄动，我们不能因为圣人的脸面就对黑暗之王出手，若是能直接将其镇压一切都好说，若是失手了话，后果就严重了，这一点我们不得不防！”
“我也是这样想的，正是因为菩提老祖这个混蛋的失手才会让我们陷入这样的困难，现在就算昊天这个家伙愿意不愿意出手，若是这个家伙还继续袖手旁观，我们就要给昊天一点压力，让他行动起来，至少不能让菩提老祖再出事，要不然我们的麻烦就大了！”
若是可以的话，元始天尊也想看着菩提老祖倒在黑暗之王的手中，只是他承受不起这样的后果，真要是圣人三尸之身被斩杀，出了大问题，元始天尊与太上老君自身也会受到影响，甚至是连骊山老母也会受到影响，让局势一发不可收拾。
“只是还有一个萧升没有出手，甚至是杨蛟这个家伙也是蠢蠢欲动，真要让这个家伙也参战，菩提老祖的麻烦就大了。只是菩提老祖不应该如此着急才对，我可不相信这个家伙会没有其他的后手准备，现在他让昊天出手，总觉得是有故意隐藏力量。”说着太上老君又叹了一口气，虽然明白菩提老祖的算计，可是明白又如何，这不是自己能够阻止的。
此时，骊山之中的骊山老母在看到菩提老祖之举，也不由地皱起了眉头，现在这个家伙如此不顾圣人的脸面，向昊天求助，对骊山老母也是有着不小的冲击，这也是她不愿意看到的情况，只是这一切由不得他自己做主，毕竟现在的局势很混乱。
“该死的菩提老祖，但凡你能少一点贪婪也不会出现这样的问题，现在因为伱与西方的贪婪，才会让事情一发不可收拾，就算是我有心想要助你一臂之力都做不到，你这混蛋太阴险狡诈了，如果真要是让圣人的脸面扫落在地，你这个混蛋就要承受我们的怒火！”
心中虽然在对菩提老祖破口大骂，可是骊山来母却又在祈求昊天能够及时出手，将这一切给挡下来，不让菩提老祖把圣人的脸面给丢尽，让自己也受到影响。
想法是好的，但是要做到可不是一件容易的事情，这需要付出代价，现在这样的情况一出，所有人都不得不紧张起来，都期盼着最坏的情况不要发生，至少菩提老祖不要被黑暗之王斩杀，若是出出问题后果就会变得更加疯狂。
人心不足蛇吞象，在人心面前，在人性面前，骊山老母的压力很大，毕竟谁都知道菩提老祖这个家伙有多坑，要不然也不会出现这样的情况，让自己陷入进退两难的处境。正如太上老君所担忧的一样，骊山老母也在担心着最坏的情况发生。真要是让局势一发不可收拾，对三界都会造成影响，造成冲击，更不用说是其他人！

第836章 黑暗之王的疯狂
第八百一十六章黑暗之王的疯狂
“呵呵，这就是圣人？真是让人失望透顶啊！原本以为你还有什么可怕之处，现在看来是我高估你的实力，连我区区的大罗金仙都拿不下来，还要向昊天‘求助’！也不能说是‘求助’，应该说是威胁，身为圣人，去威胁天帝，这真是天大的笑话，真是让我大开眼界，难怪三界众人都看不起你们西方，就凭你现在的所作所为，谁能看得起西方，换成是我也会鄙视你们的！”此时，在昊天与瑶池还没有出手前，黑暗之王不屑地向菩提老祖讥讽道，那满脸的鄙视让菩提老祖气得要吐血，却又不敢去反驳。
如果这个时候菩提老祖反驳黑暗之王，这很有可能会给昊天与瑶池理由，让他们不再出手阻止这一切的发生，毕竟昊天是天帝，不是西方弟子，更不会为他们西方而牺牲自身。
“黑暗之王，你给我信嘴，你这混蛋就是三界的魔头，与魔道勾结，看你这一身黑暗的力量，完全就是魔道的行为，而且伱阻止我回极乐世界，就是在为魔道争取时间，你这个家伙应该受到三界的惩罚。昊天道友，你还在等什么，难不成想看着魔道侵蚀洪荒大地不成，看着我西方遭受魔道的冲击，如果是这样的话，你必然会付出惨重的代价！”
听到这番话时，黑暗之王不由地长叹了一口气，被菩提老祖这疯狂而可笑的言语所惊讶，这样可笑的理由都敢说出口，看来菩提老祖这是要到山穷水尽之境，要不然这个家伙也不会一再地催促昊天出手，看样子这个家伙这是想要玩阴谋。
“两位道友请收手吧，不能因为你们的大战让东胜神州的众生受到影响，这因果之大可不是两位能承受得起，如果引来天罚，那就不要怪我出手针对两位道友，不要怪天庭出手镇压两位，你们现在就是在破坏三界秩序！”在面对着如此的情况时，昊天不得不开口劝说，因为再不开口，后果就严重了，黑暗之王这個家伙是越战越勇。
“昊天，你这是要与我为敌吗，这可不是我挑起来的，这一切都是菩提老祖造成的，想要让我收手可以，我的赔偿不能少，就算你是天帝也不能强行插手个人的恩怨，如果你想要拿这可笑的理由来威胁我，就休怪我不接受。”黑暗之王可没有因为昊天之言就收手，而是在继续攻击菩提老祖根本不在意所谓的因果业力。
“休要放肆，你竟然敢对昊天道友如此说话，可见你这个家伙就是魔道之人，要不然也不敢违背天帝之令，敢与天庭为敌，天庭可是维护三界秩序之地，你不听天帝之令，就是与天庭为敌，就是与三界为敌！”好家伙，在听到黑暗之王的拒绝时，菩提老祖直接是老劲了，给黑暗之王扣上了这么一顶大帽子，完全是不想让黑暗之王翻身。
“呵呵，真是可笑，你觉得你能代表天庭，还是你菩提老祖可以无视昊天，可以取代昊天做天庭的主，我真是不知道你是西方的圣人，还是天庭的大帝，竟然如此霸道，敢信口开河，莫非这是你与昊天早就做好的‘交易’，如果是这样的话，那一切就能说得通了，你这个家伙敢如此嚣张，敢算计我，就是得到了天庭的默许！”
菩提老祖敢给自己扣大帽子，黑暗之王自然也不会不做反击，既然这个家伙敢这样说，黑暗之王自然要给他一个教训，直接把‘勾结’天庭给拿出来说事，除非昊天承认与菩提老祖勾结，要不然就不敢轻举妄动，他真要是出手，就要背黑锅。
“混蛋，这两个混蛋太嚣张了，完全是在拿我们做挡箭牌，想要把我们给拉下手，菩提老祖阴险狡诈，黑暗之王更是一个疯子，再这样下去，我们就丢人丢大发了！动手吧，昊天，要不然我们难以承受这份压力，我们就要为西方背黑锅，就要受三界众生的痛恨！”
在看到菩提老祖与黑暗之王依然湍有把他们放在眼中，还在借助着对方的言论在拉他们下水时，瑶池的心中是有着无尽的杀意，而且这一刻她的这一身杀意已经不再遮掩，那是赤果果的出现在众人面前，丝毫没有一点顾忌，由此可见她对这二人的痛恨！
“好一个瑶池，你竟然在这个时候绽放出如此强烈的杀意，你想干什么，真以为自己是王母娘娘就可以肆无忌惮，如果你敢出手，那就不要怪我不客气了，真以为我黑暗之王好惹不成，以为我要向你们妥协不成，你们与菩提老祖勾结，暗算我还不让我说了，还是你觉得你有能力可以将我斩杀在这里！”在感受到瑶池那一身可怕的杀意时，黑暗之王也是彻底翻脸，再也不给昊天与瑶池任何脸面，直接开口痛诉道。
当听到黑暗之王此言，昊天的神色大变，因为他感受到了黑暗之王那疯狂的杀意，而此时华山小世界也是拔地而起向这片天地而来，很明显瑶池的举动刺激到了黑暗之王这个疯子，让他要拼命，甚至是要拉他们同归于尽！      这个时候，昊天可不敢再有丝毫的犹豫，连忙说道：“黑暗之王暂且不要动怒，我们没有恶意，只是想让两位住手，再打下去东胜神州的众生都会受到影响，道友也不想背负因果业力吧，也不想被东胜神州的众生唾骂吧！”
“我不怕，区区因果业力又算得了什么，我倒霉了，你们也别想好过，菩提老祖这个混蛋也要背负更大的因果业力，我倒想知道这庞大的因果业力落下，西方的气运会不会崩溃，我也想知道西方的传承还能不能再继续下去。当然，你们若是想参战，我也不介意！”说到这里时，黑暗之王身上散发着浓烈的狂暴气息，那疯狂的样子让三界众生都为之恐惧。
在这一刻，在三界一众强者的心中，他们都想到了一个人，那就是‘胜邪老祖’，黑暗之王这个家伙又是与胜邪老祖一样的疯子，真正是不畏死亡，对于这样的疯子，没有人敢与其为敌，这一次他们觉得菩提老祖的麻烦大了，必然会付出惨重的代价。
“好，又是一个胜邪老祖一样的疯子，如果这个家伙肯拉菩提老祖、昊天与瑶池同归于尽，就算是牺牲东胜神州的一点利益也是可以接受的，只是不知道这个家伙能不能做到这一点！”在看到黑暗之王这疯狂的态度时，元始天尊的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这正是他想看到的情况，也是他期盼的结果，真要是出现了这样的局面，对阐教绝对有利。
“不可能的，你所期待的情况是不可能出现的。昊天与瑶池是不敢轻举妄动，不敢把黑暗之王这个疯子逼得太紧，而且这个疯子明显就是不畏死亡，华山小世界的出现，别说是昊天与瑶池，就算是你我也不敢无视，真要是逼得这个家伙自爆了这方小千世界，整个东胜神州大半的生灵都会遭受到灭顶之灾，昊天、瑶池甚至是菩提老祖都要遭受灭顶之灾，甚至是准提那个家伙都有可能被打落下圣人境界，这因果业力是他们背负不起的！”在看到如此的情况出现时，太上老君摇了摇头，否决了元始天尊的说法。
“混蛋啊，怎么会有这样疯狂的混蛋，这个家伙千万不要出事，昊天与瑶池这两个混蛋千万不要再逼黑暗之王这个疯子，要不然我们都要被连累了，一方小千世界自爆，你我都要受到冲击，甚至会有生命危险。”在听到黑暗之王的那番疯狂之言时，靠近这片天地的散修，还有一些修行之人都在破口大骂，一个个都疯狂地行动起来，向远处逃窜，生怕下一刻黑暗之王这个疯子会被逼到自爆小千世界。
“该死，再快点点，一定要远离这个疯子，与这样一个疯子在一起，就是最大的危险。”
刹那之间，无数人的逃窜，这样的情况直接让昊天与瑶池傻眼了，瑶池也没有想到自己仅仅只是绽放自身杀意就会造成这样严重的后果，这下麻烦大了，黑暗之王这个疯子是真的敢拉他们同归于尽，真的不惧死亡，这直接让她的心情无比沉重。
后悔，此时瑶池这位王母娘娘无比的悔恨，她实在没有想到这个家伙会如此疯狂，一点都不把生死当回事，面对这样的疯子，瑶池的内心无比崩溃，这是他没有想到的情况。
昊天现在可没有时间去在意瑶池的想法，他现在要阻止黑暗之王这个疯子，要不然后果将一发不可收拾。只见他沉声喝道：“菩提老祖，你快给我住手，要不然就休怪我出手引动周天星斗大阵的力量将你镇压，这一切都是你闹出来的，你想要干什么？”

第837章 越闹越烈
第八百一十七章越闹越烈
“道友不要冲动，事情没有到这一步，我们也不是要逼着道友走绝路，我们只是与道友商量，有什么事情我们好好说，没有必要这样疯狂！”这个时候昊天心中对瑶池也是无比的愤怒，早就说过了让她不要自以为是，可是她偏偏不听，把事情闹到这种地步。
为什么会这样，昊天也不是没有想过，就是因为天地大劫已经过去了，而且这已经不是圣人的时代，让瑶池觉得天庭的地位很重要，让她不知不觉变得自大起来，对于黑暗之王这样的散修并没有当一回事，所以才会出现这样的情况，才会让局势一发不可收拾！
“我没有冲动，这就是我的做事方法，既然两位道友觉得我有错，那就放手一战，没有什么好谈的，既然连杀气都弄出来了，还有什么了谈的！”黑暗之王的话语让昊天十分无语，因为这就是事实，瑶池这位王母娘娘的杀气一出，让这事情一发不可收拾。
虽然在就对着昊天的话语，但是黑暗之王的攻击是一点都没有停下来，华山已经出现在这片天地，已经向菩提老祖给压了过去，而且那架势是真的没有一点恐惧，这让菩提老祖也有些傻眼了，他也没有想到事情会闹成这个样子，也没有想到黑暗之王会谁的面子都不给，真要拉人同归于尽，真要把事情做绝，完全摆出一副死战不退的疯狂。
“黑暗之王，我认错了，你要什么补偿我们都可以谈，但是我对你可没有什么杀意，最多只是想借刘彦昌之手了解你那华山小世界的情况，至于你与天庭的恩怨与我没有任何关系，有什么仇恨，你找昊天与瑶池，没有必要抓着我不放！”
好家伙，菩提老祖在看到事情闹成这个样子时直接就把昊天与瑶池给出卖了，根本不想承担起这份责任，虽然说昊天与瑶池是他喊来的，但是这一切与他没有一点关系，一切的错都是天庭的，不是他菩提老祖的，现在他要及时止损，要与天庭分道扬镳，不想被天庭给连累了，不想为瑶池背这黑锅，想要直接抽身。
当菩提老祖此言一出，让所有人都傻眼了，这算什么事，菩提老祖这不是摆明了过河拆桥吗，明明是他以三界秩序为由把昊天与瑶池喊来处理这件事情，现在这个家伙看到事情一发不可收拾就要抽身离开，要把黑锅完全都甩在天庭的头上，甩在昊天与瑶池的身上，这個家伙实在是太无耻了，真正是为了个人利益不顾‘盟友’的死活。
“太阴险了，做人怎么能这样，菩提老祖这个家伙是一点诚信都没有，谁若是与这个家伙合作，甚至是与这个家伙站在一起，绝对会被坑害，现在昊天与瑶池就是最好的例子，明明是来给菩提老祖站台，可是当一切超出掌握的时候，这个家伙就直接来了一个过河拆桥，直接把黑锅给甩到昊天与瑶池的身上，这太过份了！”
“过份，我可不觉得有什么过分的，这不就是西方一直都在玩的套路吗，他什么时候讲过诚信，连燃灯古佛、观音菩萨他们都给坑了，被逼得不得不离开西方，离开极乐世界，回到东胜神州，连自己人都是这样，更不用说是外人了，要怪只能怪昊天与瑶池自己太无知，非要与这个家伙合作，这是他们自找的，所以他们就应该承受这份代价。”
“说得好，事情就是这个样子，这就是昊天与瑶池也自找的，真以为大家都是傻子，不知道他们的那点小心思，如果说他对杨婵与刘彦昌一事什么都不知道，那是不可能的，他既然已经参与到这件事情之中，就要承受一切的后果。现在只能怪他自己认人不明，所以就应该承担这份后果，就应该面对这一切，面对这场灾难。只是他们不能把我们也给害了，东胜神州真要是因为黑暗之王这个疯子受到重创，昊天与瑶池就要承担这一切的责任，这都是他们造成的，是他们非要强行参与到这件事情之中的后果。”
当局势闹成这个样子时，很多人对昊天与瑶池这两位天庭之主都十分不满，你想要维护天地秩序可以，但是你不能因为私心把事情闹得一发不可收拾，不能让其他无辜之人受害，这一刻昊天与瑶池的威望受到了冲击，至于菩提老祖根本没有人去理会，因为大家都知道这是一个没有任何底线的家伙，对他来说只要对自己有利那就什么事情都做得出来。
“或许我们应该出面干涉一下，毕竟真要是最坏的情况发生，对我们也是灾难！”
“干涉，你这家伙疯了吗，我们躲还来不及怎么可能出手干涉，伱想死不要紧，但是不要把我们大家都给拖着，我们可不想参与到这件事情之中，真要是被黑暗之王这个疯子给盯上，想想那后果都感到可怕，你不活了，我们还想活，你要做那就自己去，不要拉着我们，我们与你可没有任何关系，更不想与你做朋友！”      对于这样一个愚蠢的家伙，那些散修第一时间想到的就是与这个家伙绝交，不想再与这个家伙有任何的往来，生怕下一刻被这个家伙给连累了，让自己陷入万劫不复的绝境，让自己面对死亡的威胁，有这样一个愚蠢的‘朋友’那绝对是灾难，是毁灭。
“还谈什么，我们还是快点离开吧，我可不想被扯进这件事情之中，更不想背上那无边的因果，谁想做什么与我没有任何的关系！”很快就人人立即行动起来逃之夭夭，不得不说当又有愚蠢的家伙出现时，让那原本就十分恐惧的散修队伍变得更加疯狂。
没有任何意外，又有人在疯狂地逃窜着，只要黑暗之王与菩提老祖之间的大战没有停下，只要昊天与瑶池没有把这件事情处理好，东胜神州就是人心惶惶，现在不仅是那些散修不安，就连三教弟子也都为之恐惧不安，生怕下一刻他们也会被连累了，一个个都在疯狂地向自己的老师，向师门求助，请教自己应该怎么办，该不该放弃现在的一切逃之夭夭！
一瞬间，元始天尊与太上老君则是一脸的苦恼，因为人教也好，阐教也罢都有无数的弟子在向他们祈祷，都在向他们元器件应对之法，所以在这短暂的时间里，他们接到了无数弟子的询问，受到了无边的麻烦，一团可怕的因果正在凝聚。
如果说太上老君与元始天尊不能解决这个问题，只怕他们在东胜神州的道场就要受到影响，就要为此付出惨重的代价，可是现在他们也不知道该如何是好，毕竟谁也不知道昊天与瑶池这两个家伙会做出什么样的决定，会不会把他们也给拉入局中。
相比之下东海之中的通天教主则没有那么大的压力，这可是要归功于截教的气运跌落，在东胜神州之中，截教已经没有多少门徒，甚至是也没有多少香火了，自然也就没有那么多的因果，这也算是不错的结果，也能让通天教主可以继续冷眼旁观。
“呵呵，有意思，如果再这样下去的话，很快元始与太上就要面对无边的压力，也不知道这两个家伙有没有办法阻止这一切，若是做不到的话，那就有意思了！”说着通天教主的脸上露出了一丝淡淡的笑意，自从封神大劫之后，截教气运就一直低落，而且在东胜神州之中也没有多少道场，东胜神州之中的那些宝地都落到了人教与阐教的手中，所以现在就逄是黑暗之王这个疯子做出疯狂的反击，对通天教主的影响也不大。
正是因为这一切对自身并没有太大的影响，所以通天教主可以冷眼旁观，可以无视这一切的发生，现在他可以在东海之中淡然地看着局势的发展，看着太上老君与元始天尊受到冲击，更看着菩提老祖这个家伙再一次把信誉给丢得是一干二净，至于昊天与瑶池是什么情况，这根本不在通天教主的考虑之中，这与他没有一点关系。
在这一刻，甚至在通天教主的心中还有一个疯狂的想法，那就是让这局势继续恶化下去，越是如此，对他越是有利，越是能让他高兴，如果黑暗之王真的来一个自爆，把天庭与菩提老祖都给拉下水，那事情就对截教更有利，人教与阐教受到重创，西方也背上无边因果，昊天与瑶池也是如此，这就可以让截教有重出的机会。
当然，通天教主明白这样的可能性很小，只要昊天与瑶池没有傻就不会让事情一发不可收拾，他们就一定要想一个解决的办法，让一切回归正常，至于丢掉的脸面对他们并不重要，现在他们只要不被黑暗之王这个疯子给拉着同归于尽就可以了，其他的一切都是可以商量的，至于菩提老祖是什么情况，那就不在考虑之中。

第838章 菩提老祖的妥协
第八百一十八章菩提老祖的妥协
还好，黑暗之王并没有理会菩提老祖，没有答应菩提老祖之言，这让昊天也算是松了一口气，这样的情况一出，让昊天是阴沉着一张脸在看着菩提老祖，如今他对菩提老祖的决定十分恼火，只是现在他没有时间与这个家伙斤斤计较，现在他要先安抚好黑暗之王，至少不能让黑暗之王这个家伙疯狂地拉着自己同归于尽，让局势走到危险之中。
“黑暗之王，我知道这件事情上我们原本是不应该插手，但是你应该明白，我们也是被逼无奈，如果不是菩提老祖这个家伙非要逼着我们参与，我们也不愿意理会这一切，毕竟这是你与菩提老祖的事情，至于之前的杀意，我们也不想做更多的解释，只能说是一时冲动下做出的不理智的反应，你放心，我们绝对没有针对你的想法，还请道友能理解我们的情况！”昊天还是在继续地安抚着黑暗之王，而且现在有了菩提老祖那阴险狡诈的一番话，昊天也是直接与西方撕破脸皮，不再理会他们的安危，不想与这些家伙再有什么交易。
虽然不愿意低头，可是在昊天的一再示意之下，瑶池也不得不认错，不得不妥协，要不然这后果就要由他们自己来承担，真要是把黑暗之王这个疯子给逼到走投无路，让这個家伙自爆了，这后果可不是瑶池能承受得起，也不是天庭能够承受得起。
“黑暗之王，这件事情是我错了，我不应该一时冲动做出这不应该有的反应，作为王母娘娘，天庭权柄的掌握者，我意气用事了，我向你道歉，承诺绝对不会对你有任何的攻击，不会对你有任何的打压，还请道友能够原谅！”
横得怕愣的，愣得怕不要命的！，现在黑暗之王直接摆出同归于尽的架势，让昊天与瑶池这两位天庭之主也不得不低头认错，不得不妥协，这让整个三界众生都为之震惊，也让他们再一次看到什么是不要命的亡命之徒，这家伙一言不合就要拉人同归于尽，就要玩自爆，甚至是拉着大家一起，这样的疯子谁敢招惹。
打得一拳开，免得百拳来！现在黑暗之王的疯狂也让一些散修有着不错的感悟，让他们明白在自己真的没有退路的时候，妥协是行不通的，只有舍命一搏，面对着再强大的敌人，就算是对方的底蕴再强大，但是自己只要不怕死，只要肯拼命，就有机会逼着对方妥协。
当然，并不是所有人都可以做到这一点，这一点很多人都明白，没有足够的实力，那也是行不通的，如果双方之间的实力差距太大，你连威胁对方的机会都没有就会直接被抹杀掉，实力还是很重要的，实力才是一切的保证，才是一切的根本。
“我能原谅伱们，但是我需要诚意，菩提老祖已经承认在打我华山的主意，在算计我，而且两位也没有公平公正地处理这一切，这是不是应该给我一个说法？”黑暗之王可没有因为这一句道歉之言就会放手，既然事情已经发生了，那就要给自己一个满意的交代。
诚意，什么诚意啊？昊天与瑶池自然明白，那就是镇压菩提老祖，这件事情都是这个混蛋闹出来的，如果不是这个家伙，事情也不会一发不可收拾，如果这个家伙能少一点贪婪，也就不会出现这样的情况，让他们二人也受到影响，受到冲击。
“菩提老祖，你应该给我们一个交代，给三界众生一个交代，给东胜神州的众生一个交代，你不能一直都借着圣人的身份肆无忌惮地插手这三界的事情，甚至是去做一些算计他人的事情，三界的秩序可不是为你们西方而定，你得给我们一个说法！”
这个时候昊天的目光死死地盯着菩提老祖，仿佛是只要菩提老祖敢拒绝，昊天与瑶池就可以直接动用‘周天星斗大阵’的力将其镇压，这个时候昊天与瑶池的身上都散发着浓烈的战意，这是针对菩提老祖的压迫，他们不得不拿菩提老祖立威。
“该死的昊天，他怎么敢如此指责我，这个混蛋这摆明了是要转移矛盾，想要让我为他们背黑锅，这绝对不可能，老祖我不接受，他要为这一切付出代价！”此时，菩提老祖的心中在呐喊着，可惜他再怎么呐喊也没有用，事情已经发生了，昊天已经表态了，他就必须要给他们一个满意的交代，要不然西方就要遭受到来自天庭的打压。
“好吧，我承认这一切是我的错，诸位道友想要什么交代就直说，只要我能做到的，绝不措辞，只要我能答应的，必然会做到！”面对着昊天与瑶池的压迫，菩提老祖也只有妥协，只能低头认错，可惜的是这一切可不是表面那么容易解决，这样的大事也不是三言两语就可以结束的！而且就算是他想要收手，也不见得能得到大家的同意。      “既然圣人已经承认错误，也需要给我一个交代！”这个时候杨蛟再一次站出来，丝毫没有在意昊天与瑶池的怒意，更没有在意菩提老祖那目光中的凶气，他并不害怕事情再一发不可收拾，他的背后还有萧升的存在，所以他也不惧怕大战。
“好吧，你们赢了，这会给你们一个满意的交代，这总可以了吧，是我不应该打你们的主意，我对大道立誓，日后绝不再有这样的想法，现在诸位能满意了吧，可以让我离开，如果诸位觉得不满意，那我自行在极乐世界之中闭关，极乐世界封山百年处理西方的问题这下总能让你们满意了吧！”面对着如此的局势，菩提老祖也不得不痛下决心，毕竟再闹下去，对他可不是什么好事，他也承担不起那严重的后果。
就在杨蛟开口之时，菩提老祖感受到了一丝恐惧，发自心灵的恐惧，很明显如果自己不能快速解决这一切，西方必然会遭受到毁灭性的打击，紧那罗那个家伙一定有杀手锏没有出，再不快点回去收拾一切，后果就真的一发不可收拾了！
正是因为菩提老祖的内心感受到了压力，感受到了威胁，所以他不得不放手，不得不认错，虽然这样做对自己的影响很大，甚至是会丢了西方的脸面，但是菩提老祖明白这才是最好的选择，如果事情再闹下去，到了不可收拾的地步，自己与西方都会遭受到危险。
当菩提老祖此言一出，所有人都为之一怔，不仅是在场的昊天与瑶池感到震惊，感到不可思议，就连黑暗之王与杨蛟都为之惊讶，虽然说这并没有达到他们的要求，但是菩提老祖能够要封山百年，这已经是不错的结果，至少接下来西方是不会再闹事。
“黑暗之王，你觉得这样的结果可以吗？”虽然昊天很想要直接应承下来，可是他明白这件事情自己并不是主角，黑暗之王才是，自己答应了没有用，只有黑暗之王答应才算数，如果黑暗之王拒绝，那事情还得继续下去，自己还是不能松手。
当看到黑暗之王久久没有回答时，昊天与瑶池的心在下沉，菩提老祖的心情也是无比的沉重，若是这个家伙还是不接受，自己就需要付出更大的代价，毕竟这一切不能失去控制，不得一发不可收拾，要不然后果将不堪设想，他们都在期待着黑暗之王能够早点回答。
“好吧，我看在三界众生的面子上，看在东胜神州众生的面子上，勉强答应这一切，但是我要警告诸位，不要再打我的主意，我不惹事，但也不怕事，真要是把我给惹怒了，你们就要有承受我无边怒火的准备，我可不是在威胁你们，而是在警告你们，我就是这样的直脾气，只要触动我的底线，那就是不死不休！”
虽然黑暗之王的这番话让人很恼火，但是昊天与瑶池不敢反驳，菩提老祖也是如此，他们都只能接受，毕竟他们只要不想让局势失旁若无人就只能接受，要不然后果就严重了。
在看到黑暗之王已经同意，昊天又将目光投向杨蛟说道：“你还有什么意见吗？”
昊天的这番话并没有让杨蛟认可，他已经暗中向老师萧升询问过，所以也愿意接受，只是他不想再与昊天有什么交流，出了这样的事情，谁都明白昊天与瑶池对杨婵的出卖，这是他不能接受的，所以他并没有理会昊天的询问，而是直接转身离开，毕竟没有给他这位天帝脸面，而且他这样的行为也让众人都明白所谓的亲情已经破灭了！
没有人愿意被人出卖，更不愿意接受被自己的亲人出卖，杨蛟此举让三界强者都在叫好，对于三界的那些强者来说，都看不上昊天与瑶池的算计，有本事你去算计外人，不要算计自己人，所以这样结果最让人解气！

第839章 众人的怒火
第八百一十九章众人的怒火
“呵呵，有意思，看来两位还真是不得人心，菩提老祖，你也需要改变了，这一次你可以全身而退，但是下一次就不一定了，你们西方与杨蛟之间的因果可没有那么容易结束！”说着黑暗之王也没有再理会这些家伙，直接回返自己的道场。
不过，看到黑暗之王也离开了，昊天与瑶池都松了一口气，菩提老祖也松了一口气，只是菩提老祖这个家伙自始至终都没有再提刘彦昌，很明显是直接放弃了这个颗棋子，不得不说成为西方的棋子还真是悲惨，先是杨天佑，现在又是刘彦昌，日后只怕没有人再敢接受这样的任务，毕竟这两个家伙都已经落得一个被抛弃的下场。
哦！不，还有一個，那就是紧那罗，这位也是西方的棋子，也被抛弃了，只是这个家伙身上的算计更可怕，但是他要比杨天佑与刘彦昌厉害，这个家伙直接给西方来了一记疯狂的报复，直接叛出了西方，甚至是叛出了洪荒世界，直接入魔，将西方闹得是天翻地覆。
在看到黑暗之王已经离开，昊天深吸了一口气说道：“菩提老祖，我希望这是最后一次你对天庭的算计，对我们的算计，如果再有下一次，我们也不会再手下留情，准提圣人与接引圣人的情分已经彻底了结，你好自为之吧！”
说着，昊天没有等菩提老祖有所反应便直接与瑶池也离开了，直接返回天庭，这件事情闹得这么大，对昊天与瑶池也是造成了不小的影响，让他们内心对菩提老祖也是无比的怨恨。虽然说这早已经不是圣人的时代，但是昊天与瑶池还是给了菩提老祖最后的脸面。
虽然被昊天这样警告，但是菩提老祖并没有当一回事，而且现在他也没有心思去理会这一切，毕竟西方极乐世界的事情还等着自己去处理，自己可没有心情去理会这一切。当然，菩提老祖也没有做出过激的反应，别看黑暗之王与杨蛟都已经离开，昊天与瑶池也返回天庭，可是三界之中还是有不少家伙在盯着自己，这个时候自己若是做出一些过激的举动必然会传到这些家伙的耳中，会给自己，给西方带来不必要的麻烦。
只见，菩提老祖摇了摇头，轻叹一声，然后也是不再停留，直接向极乐世界而去，这一场意外的爆发，让菩提老祖的内心也有一丝不安，也让他明白自己有再好的算计都不见得可以成事，毕竟在这洪荒世界之中一切皆有可能发生，自己的算计只要暴露，就会有危险发生，这一次自己可以全身而退，但是下一次还会如此吗？
菩提老祖的心中也有这样的担忧，只是他却没有时间去思考，因为紧那罗在西方是越玩越大，已经完全入魔，疯狂地在摧毁着西方的一切，在毁灭佛教在西方的统治，仿佛是要彻底毁灭西方，斩断西方的根，灭了西方的根基，而就算是如此，大日如来佛这个家伙都没有显身，没有出站出来阻止这一切，而是隐藏在暗中静静地看着一切的发生。
私心，大日如来佛的私心太重了，这个家伙为了自身安全，为了自身利益不顾西方的利益，这样的佛教之主，西方之主，真的是一点都不够格，真正是将西方的脸面给丢尽。
为什么大日如来佛一直都没有站出来？因为他感受到了危险，每当他想要站出来的时候都有死亡的威胁，心灵在疯狂地向他示警，只要自己现身就必定身死魂消，这让大日如来佛自然不想出面，不愿意让自己面对死亡的威胁。
如此疯狂地摧毁着西方根基，可是依然没有达成心愿，这让紧那罗的心中也不免有所疑惑，这究竟是怎么回事，自己已经是全力出手，而且引动了西方大地的魔气，但是自己依然没有摧毁西方的根基，这让他不能理解，让他无法接受。
“该死，西方究竟是怎么回事，为什么我付出这样的代价，做了这么多的努力，竟然没有办法成功，极乐世界之下究竟有什么，魔气为什么不能摧毁这极乐世界？”紧那罗在喃喃自语着，在他的语气中充满了无尽的怒火，这不是他想要的结果。
为什么？其实很简单，西方还有底蕴没有出，准提这个家伙的金身在极乐世界之下镇压着西方的气运，也在镇压着西方大地之下的魔气。在很多人看来准提与接引圣人只是将三尸留在了西方，留在了洪荒世界，其实他们还将金身也留下来了，他们只是自己前往混沌，所做的一切都只是为了迷惑其他人，这一连串的事情发生，让他们的底蕴在不断地消耗，只是这最后的底牌菩提老祖是不愿意暴露出来。
也正是因为准提与接引二圣，在离开洪荒世界之时做了最坏的准备，所以这一次算计的失败才没有让西方陷入万劫不复的绝境，才能让菩提老祖有时间返回。      对于西方所发生的一切，对于这一次的被动，昊天与瑶池可是一肚子的气，在回到天庭之后，瑶池沉声说道：“昊天，这件事情我们不能就这样算了，黑暗之王太嚣张了，必须要有所打压，还有杨蛟也应该受罚，竟然丝毫没有把我们当一回事，菩提老祖就更不用说了，一再地算计我们，接下来西方绝对不能再受我们天庭的一点助力！”
“瑶池，你这是想要干什么，你知道这样做的后果吗？”在听到瑶池的一番话时，昊天不由地长叹了一口气，他没有想到瑶池会如此激动，会有这样一的反应。
“不是我想要干什么，而是我们必须要这样做，要不然天庭的威严就彻底破灭了，没有人再把我们当一回事，这一次菩提老祖与西方不受任何的惩罚，黑暗之王与杨蛟也可以不受打压，那日后谁还会把我们天庭放在眼里，天庭的秩序还有人接受吗？”
瑶池说的没有错，这一次他们什么都不做，天庭的威严也就彻底被扫落在地，没有人再会把天庭的秩序，天庭的天规放在心上，真要是到了这种程度，天庭的麻烦就大了，天规就成了摆设，那个时候昊天与瑶池还有什么资格执掌天庭。
“我知道，也明白，但是你想过这样做的后果吗？西方不可怕，但是黑暗之王与萧升却不能惹，这是两个疯子，惹怒了他们，伱觉得我们还能好过。最重要的是对方有绝对的理由，激怒他们对我们有害无利，你也不想背上因果业力吧！”
“我的确不想背因果，但是这不是我们妥协的理由，这两个疯子的确很危险，可是我们不是没有其他的办法，削弱周天星辰本源，让他们知道我们的决心，也让三界众生明白天规不可违！”瑶池说出了自己的计划，削弱地仙界的周天星辰本源，而且是针对整个地仙界，这就让黑暗之王与萧升一点脾气都没有。
理由是什么，自然是天庭的秩序受到了冲击，周天星辰需要恢复本源，至于其他人怎么想，那并不在他们的考虑之中，至少那些散修不敢闹事，黑暗之王与萧升也没有理由闹事。
当然，这样做也会得罪整个地仙界的修行者，不过瑶池并不怕，她相信没有人会站出来针对天庭，这样也是最好挽回面子的手段！只是如此以来天庭就会成为众矢之的，不过在瑶池看来这并不是问题，只要能保全自己的脸面，保住天庭的威严这就足够了。
其实，就算是天庭给地仙界众生机缘，给足他们周天星辰本源，对于那些散修，还有黑暗之王与萧升都不会放弃对天庭的敌视，至于西方就更不用说了，人教与阐教弟子也是如此，所以天庭原本就站在了地仙界一众修行之人对立的一面，这样做最多只是再多一点骂名，不会有什么太大的影响，相反对于那些‘敌人’则是真正的损失！
虽然说这个想法有点疯狂，但是的确可行，昊天在没有其他选择的情况下也只能默许，很快天庭之上的周天星辰就出现了问题，星辰本源内敛，向地仙界撒落的周天星辰本源在减少，最明显的就是西方，那是直接就被斩断了星辰本源的撒落，这摆明了就是在找回场子，找回脸面，这让一众受到影响的修行者一个个是恨得咬牙切齿！
“该死的天庭，该死的昊天，这一切与我们没有半点关系，凭什么让我们受到影响，就因为他想要保全自己的脸面，保全天庭的脸面吗，就要牺牲我们的利益，天庭不公，我们不服！”
“不错，我们不服天庭不公，需要给我们一个解释，给我们一个交代！”好家伙就凭他们也敢向昊天要解释，要交代，也不看看他们自己是什么德行，他们也只是说说而已，不敢有任何举动。

第840章 针对性的反击
第八百二十章针对性的反击
对于这样空喊口号的家伙在地仙界中可不在少数，只是这些家伙也只是打打嘴炮罢了，根本不敢直接去面对昊天，面对天庭，他们都没有这样的骨气，而且他们都知道昊天现在是一肚子的怒火没有地方发泄，这个时候他们若是敢前去闹事，绝对会成为昊天针对的对象，打击的对象，所以也只能这样发泄一番！
“真是一群混蛋，真有这样的骨气，他们早干什么去了，有本事就直接杀上天庭，找昊天讨个说法，这里空喊口号有个屁用，这些家伙真是让人心烦！”对于那些只能打嘴炮的家伙，让那些有实力的散修为之恼火，因为他们的叫嚣已经影响到了他们的修行。
“好了，没有必要为这些家伙动怒，任由他们去吧，等日后吃了苦头他们就会明白自己的有多愚蠢，真以为天庭对地仙界的一切什么都不知道，以为他们所作所为不会被昊天所知，他们太小看昊天的能力了，能够被鸿钧道祖封为天帝，又怎么会是简单的家伙，对于这些小辈我们不需要理会，日后自有他们后悔的那一天！”
“也对，这些小辈一个個都心高气傲，根本不知道远古的残酷，不知道洪荒世界的残酷，真以为有什么公平可言，这洪荒世界可从来都没有公平，有的只是力量。洪荒世界就是一个强者为尊适者生存的天地，他们连这一点都没有弄清楚就在那里大呼小叫，就敢参与到这样的大事之中，他们不吃亏谁吃亏。”
在那些紫霄宫中听过道的家伙眼中，在那些从远古活下来的家伙眼中，这些叫嚣着的家伙都是傻子，因为这些家伙都是后生小辈，没有经历过那残酷的大战，不知道什么叫危险，别看西游大劫也是天地量劫，但是与远古相比那不值一提，有着天壤之别！
去提醒这些家伙，让他们收敛一些？不，对于那些远古存活下来的家伙可没有这样的想法，他们可不在意这些‘蝼蚁’的死活，一群看不清局势的家伙，死也就死了，对洪荒世界，对他们没有什么影响，相比之下他们更在意的是黑暗之王与萧升的反应。这两位才是狠人，才有可能影响到他们的利益，影响到他们的修行。
不过，正是因为明白黑暗之王与萧升的疯狂，他们不到万不得已是不会去招惹对方。不仅是黑暗之王与萧升如此，就连燃灯古佛与观音菩萨等人，甚至是西方还留在东胜神州的传承，他们这些家伙都不会去针对，而是选择无视。真正见识过圣人有多强大，有多可怕的这些家伙，可不愿意与圣人结因果，为自己招灾难！
现在虽然不是圣人的时代，但是圣人不死大盗不止，他们也不知道什么时候圣人就会再重现洪荒世界，那个时候他们可没有能力与圣人对抗，所以他们更愿意低调行事，隐藏自身！
看似事情就这样解决了，但是这件事情的影响却并没有就这样结束，而且只是刚刚开始，杨蛟离开了，看似是妥协了，可是若是真这么想那就太愚蠢了，杨蛟走了什么话都没有说，这就是问题，黑暗之王虽然同意了菩提老祖的赔偿，可是事情也没有结束，毕竟谁也不敢保证菩提老祖这个家伙会信守承诺，若是他反悔的话，这又会是大问题。
当然，虽然这有昊天与瑶池在做‘保证’，但是昊天与瑶池真可以限制住菩提老祖，真可以让菩提老祖信守承诺吗？难，很难，毕竟菩提老祖的信誉实在是太差了，所以日后有很大程度上这个家伙会反悔，而这黑锅就要由昊天与瑶池背下，那个时候天庭的麻烦就来了！
如果真的出现这样最坏的情况，不说黑暗之王会做出什么样的举动，萧升只怕也不会同意，真要是有了借口，对西方可不是好事，对天庭也不是好事，这一点昊天与瑶池心中都明白，可是为了能够先将这件事情给结束，他们也不得不接受！现在他们也只能削弱周天星辰本源的撒落，只能做到这种程度，而不敢把事情做得太过分！
看起来这一切有点虎头蛇尾，明明黑暗之王可以做得更‘好’，杨蛟可以做得更‘好’，但是他们都在这最后的时刻妥协了，这让很多人为之愤怒。当然，这也让很多人为之喜悦，那些正在疯狂逃窜的家伙一个个都可以回到自己的道场，可以不再担心危险的发生。
“本尊，我们是不是退得有点早了？没有必要给昊天脸面，也没有必要给菩提老祖这个家伙稳定西方的机会，就这样白白放他回西方极乐世界也太给他脸了！”在重新将华山世界送回到原位，在稳定华山小世界的本源之后，黑暗之王向萧升说道，他有些不能接受这样的结果，明明有机会给菩提老祖重创，给昊天与瑶池一点教训，可是就这样白白放弃，而且昊天这个家伙还做出了‘报复’的举动，这让他一肚子气！
“早了？一定都不早，如果再闹下去，西方就真的没有翻身的机会了，魔道就有可以翻身，你不想让自己背上那无边因果吧，真要是西方极乐世界出事，你觉得自己还能全身而退吗？不要为了那一点点的恩怨就失去理智，你要从长远考虑！为了意气之争，就让自己陷入危机之中，值得吗？也不要小看昊天与瑶池，或许我们看到的都只是假象，是他们有意让我们看到的！”说到这里时，萧升不由得叹了一口气，对天庭，对昊天与瑶池有一些怀疑！
“那我手中的刘彦昌该怎么处理，总不能一直镇压在华山，还有杨婵又该如何安排，你总得给我一个说法吧，这可都是麻烦啊！若是可以的话，我还真不想招惹这样的麻烦！”
“杨婵不用去理会，随她去好了，毕竟看在杨蛟的面子上，我们也不能针对她，而且她背后还有女娲娘娘，骊山老母也在地仙界中，我们不能忽视，还有当初我们可是从女娲娘娘的手中拿到过机缘，这就算是了结当年那份因果吧！”
说到这里时，萧升又摇了摇头，当年自己从子母河中也是得到了不小的机缘，所以现在就算是偿还当年的因果，不过对于刘彦昌，萧升也是不知道该如何处理，是给对方一次机会，看看还会不会有劈山救母一事发生，还是直接将其人道毁灭！
当然，人道毁灭最简单，只要挥手就可以做到，可是这样做了背后必然会有一些不必要的麻烦，对黑暗之王也会有一些影响，这也是黑暗之王的顾忌。虽然说萧升与黑暗之王都知道菩提老祖是不值得信任，可是这样毁灭刘彦昌还是有一点点的不妥。
“送给昊天与瑶池吧！既然昊天与瑶池做出了反击，我们也没有必须再给他们留脸面，直接灭了刘彦昌多少会有些麻烦，可是将他送给昊天与瑶池，麻烦就要由他们来承担，他们不是想要维持天庭的威严，我们就给他们这样的机会！”
“咝，本尊，你这也太阴险了，这样恶毒的想法都能想出来，这可是要把昊天与瑶池往死里得罪！”这个时候，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，被萧升的这番话所震骇到，这太阴险了，真正是在打昊天与瑶池的脸。
“你觉得我们什么都不做，昊天与瑶池就会与我们和解？不可能的，在他们做出之前的举动时，就证明他们与我们是敌人，既然是敌人，也就不能怪我们反击，他要‘报复’我们，那我们也可以做出针对性的反击，看看他究竟是把天庭的利益看得重要，还是要与西方妥协！看看他们的眼中还有没有亲情，能不能为杨婵主持公道！”
虽然萧升的提议十分阴险，但是这一切都是昊天自找的，若是他没有出手‘报复’，没有针对萧升与黑暗之王，自然也就不会有这样的情况发生，可是他做了就要承担一切后果！
“本尊，你就不害怕我这样做会刺激到昊天与瑶池，让他们做出更疯狂的‘报复’，你就不担心我的安全吗，真要是出了问题，我可就会有性命之忧，伱不要忘记了我只是大罗金仙，没有绝对的力量面对‘周天星斗大阵’的威压？”
“放心吧，昊天与瑶池不会动用‘周天星斗大阵’，更不会再做出反击，因为你这是在遵守天规，昊天作为天帝就要守天规秩序，若是他自己都破坏天规，三界之中谁还会在意天规，毕竟他自己都在破坏，就没有理由要求其他人遵守！规则的存在很多时候还是有好处的，天帝的业位能带来好处，也能带来难题，只要我们遵守天规，昊天就有针对的理由，除非他敢自己破坏天规秩序，那样他就会受天帝业位的反噬！”

第841章 直上天庭
第八百二十一章直上天庭
很快在萧升的‘指导’下，黑暗之王便大摇大摆地带着刘彦昌直接上了天庭，那样子是没有一点遮掩的意思，任是谁看到了都明白黑暗之王这就是在找事，就是在对昊天进行反击，就是要让天庭脸面尽失，谁都明白这个时候拉着刘彦昌上天庭是为何！
“哈哈哈，真是有意思，黑暗之王的反击来得会如此之快，昊天前脚削弱了地仙界的星辰本源，这个家伙就立即做出反击将刘彦昌给拉出来，够狠！我们一定要支持他，让要昊天与瑶池知道他们做错事的后果有多严重！”
“不错，一定要让昊天与瑶池付出代价，要让他们知道我们也不是好惹的，真以为用一点点的借口就能针对我们，就能让我们妥协，就能挽回他们的脸面，这一次我们一定要让他们丢人更大，让三界众生都知道发生了什么事情。连黑暗之王都不怕事情闹大，我们还有什么好害怕的。警告那些愚蠢的混蛋，他们若是再敢闹事就别怪我们直接灭了他们！”
“早就应该这样了，那些家伙是成事不足败事有余，指望他们那是什么都不会有的，现在我们一定要‘好好’配合黑暗之王，一定要让昊天知道后果有多严重！”
好家伙那些紫霄宫中听过道的家伙，还有从远古大战之中活下来的家伙一个个都变得激动起来。没有人愿意被天庭给压着，被天规给压着，现在就是他们最好的反击时间，连黑暗之王都可以不顾一切，他们还有什么好顾忌的。
当看到黑暗之王大摇大摆地来到天庭，虽然昊天也想让人将其阻挡在南天门外，可是他却不能这样做，因为做了就是自己在违背天规，自己在破坏天规，哪怕明知道黑暗之王是不怀好心而来，也只能忍着，谁让他是天帝，不能主动违背天规！
“呵呵，真是有意思，现在昊天那個家伙一家是气得咬牙切齿，现在他终于被自己的天规所限制，现在他知道我们的痛苦了，而这只是开始，相信黑暗之王还会给他带来更大的压力！”
“这不就是我们想要的结果吗，平常昊天那个家伙开口天规，闭口天规，拿天规来压我们，逼我们不得不妥协，这一次他就要为自己的天规付出代价，看他如何摆平这件事情，他是不是可以维护天规秩序，若是他主动破坏天规，我们也就有充足的理由不再去遵守天规。”
“话是如此，就怕这个家伙对敌人狠，对自己更狠，会直接硬抗下来，真要是这样的话，黑暗之王的打算也就破灭了，最多只是让昊天丢了脸面，但是天庭的天规却不会受到任何影响，甚至会让昊天这个家伙为天规打响口号！”
“不行，这样的情况绝对不有发生，昊天想要维持天规，想要打响天庭的口号那是白日做梦，我们一定要破坏这一切，一直要把西方给拉出来，除非昊天可以对西方出手，天庭对西方出手，要不然我们就拿此说事，让天庭的公正受到质疑！”
“有道理，我们手中不是有很多西方的证据吗，现在就是时候了，西游大劫之中西方可是做了很多的坏事，也破坏了天规，现在我们就讨一个说法，看昊天这个家伙还如此维护天规秩序，而且当初他昊天与瑶池也是做了诸多的妥协，这就是我们反击的理由！”
在看到可以针对昊天，针对天庭的天规秩序时，那些散修大佬一个个都为之疯狂起来，他们一个个都开始安排一切，让那些后生小辈带着证据准备前去天庭，只要这事情闹大，不仅能破了天庭的气运，让昊天的名誉受损，更是可以逼着天庭对西方下手，甚至可以给紧那罗一点点的帮助，让紧那罗有更多的时间可以针对西方！
对于西方当年在西游大劫所做的一切，这些家伙都记恨在心，以前是没有机会针对西方，现在他们有了，所以一个个都为之疯狂起来，一个个都拼命地开始自己的行动，尽一切力量来打压昊天与瑶池，打压天庭，甚至是打压西方，总之一句话就是要将这双方给拉出来‘痛打’一顿，让他们直接失去名誉，失去公正，让他们恶名远播。
“或许我们应该与萧升那个家伙也谈一谈，这个家伙手中有更多的证据，而且当年西方算计云华仙子一事也可以拿出来说事，还有丰都大帝之死也可以拿出来说事，还有城隍神道的破灭，总之一切都可以拿出来说事，这一次一定要让昊天与天庭付出代价，要让菩提老冢与西方付出代价，直接让他们再也没有脸面去招揽人手！”      “好，就这样做。机不可失，失不再来！若是我们放弃了这一次的机会，那就是傻子，这一次我们一定要让昊天与菩提老祖付出惨重的代价，让他们为当年打压我们的事情付出惨重的代价。如果可以的话还可以把冥河老祖也给拉进来，这个家伙与西方也有不小的恩怨！”
当机会出现在一众散修强者的面前时，他们一个个都如同打了鸡血一样，都热血沸腾起来，都想要给昊天与菩提老祖一个教训，都想打天庭与西方的脸，而且如果这一次能成功的话，不仅他们在地仙界的传道就容易得多，甚至可以影响到天庭与西方在地星的传道，如此大好的机会若是不珍惜是真的对不起自己！
很快散修就在行动，整个地仙界又在闹事了，之前的事情刚刚过去，可是新一轮的动荡再起，那些散修拼命地开始‘抹黑’起天庭，‘抹黑’起西方。当然说是‘抹黑’也不正确，他们说的都是事实，只是稍微‘美化’了一点点！
当然只是一点点，并没有太过分，不过就算是这样对西方，对天庭那是毁灭性的冲击，特别天庭，一下子名声直接一泻千里，让三界众生都不敢相信天庭的信誉，西方的影响就要少得很，毕竟他们早已经是名声在外，那坏的不能再坏了。
当突然之间出现这样的变化时，萧升也为之震惊，他也没有想到自己仅是想要恶心一下昊天与菩提老祖，打压一下天庭与西方的信誉还有气运，却让事情一发不可收拾起来，那些散修竟然主动出手配合，直接把事情给闹成现在这个样子。
“这些家伙得有多痛恨天庭与西方，竟然借此机会做出了这么多的事情，这一下昊天与菩提老祖的麻烦大了，他们若是不能控制好一切，后果将一发不可收拾，天庭再想要立威三界就困难了，毕竟这样的情况一出，天庭就是一个笑话。至于西方那边的情况也会有所变化，至少紧那罗那个家伙受到的压力减轻了，不得不说那些老家伙的能力就是强大，能够无声无息了解紧那罗与大日如来佛之间的恩怨，而且还能直接给曝光出来，让三界众生都知晓，这下子别说是菩提老祖恼火，大日如来佛那个家伙也要付出惨重的代价！”
在看到局势有了这样的变化时，萧升的内心无比的高兴，只是现在还不是告诉黑暗之王的时候，一切还要等天庭那边的交锋结束再告诉他，这个时候萧升很想知道昊天与菩提老祖的感受，想知道这两个家伙面对这样的情况会做出什么样的举动。
当然，这一次萧升也看清了散修的底蕴，看似那些家伙不显山不露水，但是这些家伙的手段可是十分厉害，闹出这样大的动静，这可是他们一手完成的，而这是萧升做不到的事情。
“如果这事情能够越闹越大就好了，若是昊天与瑶池在这个时候能做出一些过激的举动就好了，还有菩提老祖与大日如来佛这两个家伙若是能有什么举动也就再好不过，可惜想要让他们入局可不是一件容易的事情，这几个家伙不可能会看不透这背后的问题。”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，如此大好机会自己却不能尽全功，这让他有些不甘心，可是现在又不能再继续出手，要不然很容易暴露自己与黑暗之王的关系，这可不是萧升愿意看到的结果。
对于地仙界突然之间又发生这样的惊变，昊天与瑶池可是黑着一张脸，这是他们没有想到的，他们实在想不到黑暗之王这个家伙竟然敢这样做，那些散修敢做出这样疯狂的事情，但是现在事情已经发生了，已经由不得他们做主，也只能硬着头皮继续下去。
如今的局势早已经不在昊天与瑶池的掌握之中，他们也没有想到自己仅仅只是稍微有一点点的‘报复’之举，就换来了对方如此疯狂的反击，就让局势闹成现在这个样子，真正是一发不可收拾，让他们陷入到巨大的灾难之中。

第842章 上门打脸
第八百二十二章上门打脸
“昊天，我们真的什么都不做，任由这些家伙如此嚣张，这样下去天庭的名声就毁了，我们就要面对无边的压力，甚至是我们将陷入巨大的危机之中！”看着还有着犹豫的昊天，瑶池在向他询问着，眼中闪烁着一丝淡淡的疯狂。
“不是我不想阻止这一切，而是我们根本阻止不了，甚至我们只要一出手，就会落入到这些家伙的算计之中，现在这些混蛋正期盼着我们直接出手直接干涉这一切，那个时候他们就有了正确的理由，我们就要面对更大的灾难你明白吗？那些家伙一定在死死地盯着我们不放，但凡是有一点违背天规，我们都会付出惨重的代价。之前我就说过不要急着‘报复’对方，可是你就不听，现在事情越闹越大，甚至是一发不可收拾。”
此时，昊天的眼中闪过了一丝失望，对瑶池的失望，若是不她非要在意脸面，非要‘报复’众人，事情也不会闹成这个样子，现在他们就算是有心想要收手都不可能，敌人已经是直接逼上门来，直接开始打他们的脸。
“我也没有想到事情会闹成这个样子，也没有想到黑暗之王会如此疯狂，还有那些该死的散修敢如此针冲锋枪们天庭而来！”此时，瑶池的内心也有一丝悔意，只是现在说这一切都晚了，一切已经发生了，他们必须要面对这一切。
“走吧，现在说什么都晚了，还是去见一见黑暗之王，听一听这个混蛋想要干什么吧，若是我们一直都避而不见，事情会越闹越大，最终会让我们承受更大的冲击。”
说着昊天便起身主动去见黑暗之王，这样的事情可不能闹大，更不能闹在天庭一众仙神的身上，真要是闹成这個样子，对自己与瑶池的压力也会变得更大，更疯狂！
虽然不甘心，可是瑶池也明白这个时候自己只能妥协，自己不能一时冲动做出愚蠢的举动，让自己陷入到更大的危机之中，让自己面对更大的压力！
“黑暗之王，你将刘彦昌给弄上天庭所谓何事，这是你与西方的恩怨，而且这一切不是已经结束了吗，你也亲口承认了，现在再这样继续闹下去是不是有点太过分了？”
听到昊天的这话时，黑暗之王淡然一笑摇了摇头说道：“我的确是已经与西方，与菩提老祖和解，但是我作为三界的一员，也要遵守天规秩序，现在刘彦昌这个家伙一直留在我自己的手中也是不对的，所以只能送到天庭来，毕竟这个家伙是犯了天规，我自己是不能违背天规来处罚他，只能交给天庭，交给天帝你来处置！”
说话之间，黑暗之王直接就将刘彦昌交给了昊天这位天帝，而黑暗之王此举也直接打得昊天一个措手不及，这可是一个烫手的家伙，天庭要来何用，可是偏偏自己又不能拒绝黑暗之王，这个家伙口口声声都是天规，这摆明了就是在拿天规来压自己。
这是昊天又一次被天规所压，哪怕是他心有再多的不满，也不能轻举妄动，要不然就会坐实自己不遵守天规的事实，这也就直接让天庭的尊严落地，也让三界的那些家伙有着绝对的理由来对抗天规秩序，而且让昊天也是无力阻止。
进退两难，这就是昊天现在的处境，这一次他突然发现自己还是小看了一切，小看了局势的发展，若是早知道会出现这样的情况，绝对不应该参与到这件事情之中，不应该去‘报复’黑暗之王这些家伙，而这仅仅只是黑暗之王一人出手，萧升那个家伙还没有动手。
在看到昊天的犹豫时，黑暗之王淡然一笑说道：“天帝，你该不会是想要拒绝吧，若是天庭都拒绝我这遵守规则之人的‘善意’，那三界众生只怕就有想法了，大家就会质疑天规还有必要存在吗。连你这位天帝都不愿意遵守，我们这些散修还有什么必要去遵守！”      黑暗之王的这番话一出，直接就把昊天给逼到了墙角，让他不得不面对来自黑暗之王反击，不得不从他的手中接下刘彦昌，如果不做审问就直接灭了刘彦昌，那就是违背天规，若是这么做了，自己还有西方的事情就会暴露，这对天庭与西方的名誉会造成影响！
看着为难的昊天，黑暗之王的眼中闪烁着一丝淡淡的笑意，这就是自己想要的结果，现在压力直接就从自己的身上转移到了昊天这位天帝的身上，而且自己所做的一切没有一点违规之处，这样的结果让黑暗之王如何能不高兴，如何能不兴奋。
此时，为难的不仅是昊天这位天帝，还有菩提老祖，原来正准备要直接镇压紧那罗，恢复西方秩序的菩提老祖在看到黑暗之王此举，心中那是一个叫恨，这个混蛋明明已经是答应了和解，可是现在却又把刘彦昌交给昊天，这摆明了就是在针对西方。当然，他也知道这同样是在针对昊天，谁让昊天这个家伙出手‘报复’对方。
“该死的昊天，该死的黑暗之王，如果这两个混蛋，我西方又怎么会受到这样的冲击！”感受着西方气运的波动，菩提老祖的心中别提有多恼火，有多愤怒，可是一点办法都没有，现在刘彦昌已经到了天庭，而且被交到了昊天的手中，这才是最大的麻烦。
杀上天庭，直接灭了刘彦昌！如果有可能的话菩提老祖愿意这样做，只是这根本不可能，自己要是这么做了，就直接与天庭不死不休，而且那些一直盯着自己的家伙就会更疯狂地闹事，把一切给曝光到三界众生面前，让自己受到更大的压力。
“早知道会是这个样子，之前就应该狠一点直接从黑暗之王手中将刘彦昌给要回，直接将其人道毁灭，也就不会有这样的麻烦！”此时，菩提老祖的内心无比悔恨，可惜的是现在后悔已经晚了，一切已经发生了，他必须要面对这一切！
“圣人，我们没有必要去理会，西方的名誉早已经被这些家伙给坑害了，就算我们浪费时间与精力去挽回也没有用，不如直接放弃好了，任由昊天那个家伙去处理这一切。虽然说现在我们西方的气运受到了一点点的波动，但是这在西方可以承受的范围之内，眼下我们最重要的是解决紧那罗的事情，不能让这件事情继续恶化下去，入魔的紧那罗可以调动西方大地之下的魔气，真要是让他魔化了整个西方，我们的麻烦就大了！”
没有错，现在紧那罗在魔化西方众生，甚至是魔化整个西方，这都是在他得知自己被算计，成为西方弃子的那一刻的结果。当紧那罗看不到一点希望的时候，整个人就直接黑化，直接入魔，佛老成魔，对他来说也是十分合适的，这个家伙的佛念直接就化为了魔念，直接成为魔道的大能，魔道的强者，而且在他背后还有着魔祖罗喉残念的相助，让这事情就更是一发不可收拾，谁让这西方隐藏的危险太多了！
如此的情况出现，对于菩提老祖可是麻烦。虽然他有心想要沟通金身的力量，引动西方大势的龙脉力量来镇压住魔气，可是他做不到，因为魔祖罗喉的残念出手了，而且西方大地龙脉并不强大，这种情况之下，菩提老祖压力倍增。
“我以为我不想镇压紧寻保龄球，不想恢复西方的秩序吗，而是我做不到，现在魔气太强大了，仅凭我一人的力量是做不到的，就算是有伱出手也很难成功，除非再有帮手！你也知道东海海眼是不能动，要不然同样也会有无边因果业力出现！”
是的，在一瞬间，大日如来佛想到了东海海眼之中的那尊接引圣人的金身，现在直接被菩提老祖给堵死这条路，海眼之中的大因果也很惊人，也十分可怕。
“圣人，不如我们去邀请万寿山的镇元子，他手中有‘地书’，若是能得到他的相助，就可以轻松镇压紧那罗，让西方大地恢复正常！”很快大日如来佛就想到了地仙之祖镇元子大仙，这个时候他仿佛是忘记了西方可是与镇元子大仙有过恩怨！
“大日如来，你觉得这可能吗，你以为镇元子会答应我们的邀请？想都不用想，这个家伙绝对会避而不见，我们去邀请昊天都比邀请这个家伙容易！”菩提老祖直接就拒绝了大日如来佛的提议，要知道当年西方二圣为了证道，为了消除因果，可是直接见死不救，直接坑杀了红云这个老好人，也是直接把镇元子给得罪死了，现在想要邀请镇元子大仙相助他们，真是白日做梦，这根本没有一点成功的可能！现在，菩提老祖对大日如来佛的感观也是越来越差，越来越觉得大日如来佛根本就没有承担起西方重责的能力！

第843章 被迫收手
第八百二十三章被迫收手
“来人，给我将刘彦昌打入天牢！”在一番疯狂的思考之后，昊天迅速做出了决定，来了一个快刀斩乱麻的决定，根本不去审问刘彦昌，直接将其打入天牢。
当然，昊天可不会给人留下把柄，在看到刘彦昌被押走之后又说道：“这件事情都已经明了，没有必要再浪费黑暗之王的时间，也没有必要浪费天庭的时间，这是最好的处理，相信黑暗之王能够接受我的这个处理结果吧？”
这个时候黑暗之王还能说什么，自己若是再斤斤计较，非要让昊天去审问刘彦昌，这不就是摆明了在向天庭发出挑衅，而且昊天说得很明确，这件事情已经明了，人家的处罚也是十分‘合理’，所以黑暗之王心中虽然有着一肚子的怒火，却没有机会发泄，只能点了点头说道：“天帝所言甚是，也只有你才能处理这件事情，毕竟你为三界主宰！”
既然不能算计到昊天，但是黑暗之王还是可以再继续给他挖坑，三界主宰这可不是那么好接受的，就算他是天帝，明面上得到了天道与鸿钧道祖的认可，但是在暗中并不是所有人都认可他，若是昊天真要是这么想，那就有乐子了。
还没有等昊天开口，黑暗之王则又继续抢先道：“既然事情已经有了结果，那我也就不打扰天帝，天庭有天规秩序，我还是离开为好，免得影响到天帝的时间，就此告辞！”
说着黑暗之王没有半点犹豫，直接就离开了天庭，根本不给昊天挽留的机会，自己上门打脸对方，这本身就是不小的问题，若是再与这个家伙起了矛盾，那就太不值得了！那样一個不小心自己都会被昊天这个家伙给算计，毕竟这个家伙的反应太快了，瞬间就化解了本尊准备好的陷阱，而且让自己，让三界众生还无话可说！
“昊天，你就这样放过这个家伙，是不是太软弱了？”在看到昊天并没有阻止黑暗之王的离开，瑶池的心中有些不能接受，毕竟都被人上门打脸，这完全就是在挑衅他们，挑衅天庭，这个头一开，对他们，对天庭可不是什么好事！
“那你觉得我们应该怎么做，还继续针对黑暗之王？之前的‘报复’换来的是对方的反击，你难道还想让这件事情继续下去，还想让事情一直都拖下去，把宝贵的百年时间就这样浪费在黑暗之王，还有那些散修身上？”说到这里时，昊天的神色有些恼怒，之所以会出这样的事情还不是瑶池的报复心理太盛，非要去针对黑暗之王他们。
听到昊天的这番话，瑶池的内心也是无比的愤怒，但是她知道这件事情自己的确是想多了，真要是继续闹下去，不见得可以让天庭占据优势，毕竟现在黑暗之王找上门来，直接打脸，而散修也在疯狂地行动，三界之中对天庭的嘲讽可是不绝于耳。
正是因为瑶池听到了这些话，对这一切十分不满意，更不能接受，所以才会开口向昊天询问，只是她忘记了现在的局势可十分的危险，真要是出了问题对谁都不是好事！
“是我太冲动了，小看了黑暗之王这些家伙的反应。不过，再这样下去对我们也十分不利，我们也要做好最坏的准备，黑暗之王虽然已经打发了，可是散修还在针对天庭，针对我们，任由这些家伙如此疯狂下去，我们在三界的威严就会彻底失去。”
“威严重要还是生存重要，还是地星的机缘重要，地仙界就算让这些家伙继续针对我们又能如何，你觉得他们能撼动天庭的根本，还是能撼动天规，只要主动权掌握在我们的手中，随时都可以对他们发动反击，现在还是把精力放在地星，加快对地星的了解，加大对地星的信仰传播，至于地仙界就任由那些家伙出手，我们视而不见，一切等机缘出现再与他们清算。”
说到这里时，昊天的语音为之一顿，叹了一口气说道：“其实，我担心的是萧升这个家伙，还有三清，他们可是一直都没有任何举动，这太不正常了，而且黑暗之王这个家伙也不简单，明明还有反手，还可以继续向我们发难，却主动离开。看似这个家伙是被我们给逼得退去，可是你我都明白，这其中有问题！”
昊天此言一出，瑶池也是叹了一口气，点了点头说道：“黑暗之王的确是有些问题，不过，我们却拿他一点办法都没有，毕竟这个家伙有着正当的理由，根本不给我们任何针对他的理由，哪怕是日后我们想要找他的麻烦都没有充分的理由。这一次的危险到来，也正是因为我的自大，现在就算是想要化解这份恩怨都不可能了！”
黑暗之王的‘识趣’，对昊天与瑶池也是有一定的影响，对方越是如此谨慎小心，他们就越是不安，毕竟天庭的‘周天星斗大阵’是有破绽的，而且这一次他们虽然理由很充分，但是天庭的实际情况是无法改变的，所以他们还是要背上一点因果。
针对西方那是没有任何问题，的确是西方有错在先，可是针对黑暗之王与萧升，还有地仙界的众生，这就没有道理了，他们可以为了面子做出这样的举动，就要背负一定的因果。还好昊天与瑶池并没有彻底截下地仙界的星辰本源，要不然就会有业力缠身，会步妖族的后尘，当年妖族就是断了洪荒众生的那份机缘，所以给自己留下了一个大隐患。
“恩怨还算不上，至少还没有到让萧升出手反击的程度，黑暗之王也仅仅只是借着刘彦昌一事来表达他的不满，还有那份算计，这是有理有据，不会有任何因果。但是对于萧升还有三清等人，则不同，他们如果针对我们出手，就会有因果。等过段时间，我们还是要恢复周天星辰本源对地仙界的开放，不能一直这样下去。”
如今的昊天也变得更加谨慎小心，黑暗之王的出手反击，散修的反击，让他明白一切并不受他的掌握，只要这些家伙愿意承担部分因果，还是可以对天庭出手的。      当昊天与瑶池在商量对策之时，黑暗之王已经回到了华山之中，这一次他虽然还有反击的能力，却主动退去，但是他的内心还是被昊天的反应给恶心到了。
“该死，昊天与瑶池这两个家伙太能忍耐了，就算是我直接当着三界一众强者的面打他们的脸，这个家伙都忍下来了，根本不给我更进一步的机会，看来这个家伙是看穿了我们的算计，而且这个家伙直接将刘彦昌给镇压到天牢之中，让我们连计较的机会都没有！”
此刻，黑暗之王在向萧升交流着，对于这样的结果让他的有些不甘心。自己如此光明正大地去落昊天的脸面，落天庭的脸面，可是最终却不得不放弃，这让他的心中憋了一口恶气。
“没有必要与他们一般见识，失败也又如何，至少你已经向三界众生表达自己的不满，而且勇于面对天庭的打击，给予对方反击，这已经足够了，至于结果这并不重要，没有去斤斤计较，百年的时间说长不长，说短也不短，我们没有必要大动干戈，现在就看西方那边的情况了，我们只需要静观其变。伱也不必要去在意这一切，还是将精力投入到修行之中。”
虽然这一次黑暗之王的算计落空，可是这并没有什么影响，至少在萧升的眼中这不是问题，哪怕是将刘彦昌已经交给了天庭，但是这不是大事，而且刘彦昌对他们也没有大用处，现在昊天虽然成功化解了黑暗之王带来的危机，可是他还要保证刘彦昌的安全，若是让刘彦昌死在天牢之中，对天庭可不是好事！
黑暗之王的虎头蛇尾之举，让那些期盼着闹出大事的散修强者一个个都傻眼了，原本他们以为黑暗之王如此大动干戈，一定会与昊天硬抗下去，却没有想到黑暗之王竟然如此轻易就被昊天给摆平了，甚至连代价都没有付出多少，这让他们十分失望。
如今他们已经站出来针对昊天，针对天庭，本以为黑暗之王可以为他们创造足够的时间与借口，但是现在看来他们有麻烦了，黑暗之王这一退去，直接让他们要面对天庭，面对昊天，谁让他们一个个都在安排着散修在针对天庭，针对昊天，如果这个时候昊天将怒火都发泄到他们的身上，后果将不堪设想，可是他们有心想要收手又做不到，若是这个时候他们妥协，退避，三界众人会怎么看待他们，那脸面就丢大了。
随着黑暗之王的‘妥协’，轻易就被昊天给打发了，让洪荒世界的局势又发生了新的变化，也让这一切有了新的问题。这个时候那些已经跳出来的散修，就算是想要离开也不行，毕竟他们已经出手了，散修也已经行动起来，这个时候他们就算是想要抽身而退也做不到。
当然，就算是他们再一次妥协，也没有用，毕竟他们已经出手了，已经与昊天，与天庭结下了恩怨，这个时候就算是收手，因果还是要偿还的，所以他们瑞只能硬着头皮继续下去，不敢直接放手，不敢直接摆脱这份压力！
此刻，那些老家伙一个个也都在破口大骂：“该死的黑暗之王，明明有着强大的战力，而且还有大道赐名，怎么就如此胆小，直接就被昊天给打发了，只要这个家伙再多坚持一点时间，我们就能做更多的准备，甚至可以给昊天与瑶池致命一击，现在这一切都要落空，真不知道这个家伙是怎么想的，他自己不受太大的影响，可是对我们却有着不小的冲击！”
“现在说这些有用吗，黑暗之王这个家伙已经抽身离开了，我们就算是有心想要阻止也晚了，而且现在这个家伙很明显是不想再继续参与，我们需要自己去面对这一切，希望菩提老祖这个家伙不能在短时间内解决掉西方的问题，要不然我们要遭受到的压力会更大。”
如今三界混乱，地仙界的这些散修主动出手针对昊天与天庭，早已经让局势发生了变化，如果西方的问题不能解决，对于散修还是有机会的，只是这机会就会小了许多。
“的确没有太大的用处，不过现在西方的情况还在可控制的范围之内，只要西方的情况没有再继续恶化，只要菩提老祖不能用最小的代价干掉对方，一切就还有可能有，只是现在想要改变对方的想法也不是一件容易的事情。”
有紧那罗的存在，就可以牵制住菩提老祖的大部分精力，让他们承受着巨大的压力，如果西方不能用最快的方法镇压住西方大地中的魔气，局势还会出现的，毕竟现在西方可是无比混乱，如果再继续下去很容易让整个西方再受到重创。
很多人都在盯着紧那罗，盯着西方的一举一动，让他们一个个的内心都有一个疯狂的想法，若是任由紧那罗这个家伙直接给西方重创，哪怕是菩提老祖也要承受不小的反噬。
紧那罗的确是很想重创西方，重创大日如来佛，甚至是给菩提老祖致命一击，但是他的实力还远远不够威胁菩提老祖的安全，随着菩提老祖的回归，别看西方还在紧那罗的掌握之中，但是他明白自己被迫离开只是时间的问题，自身可没有力量与大日如来佛对抗，更没有办法去面对西方的气运，哪怕是自己再怎么全力出手都撼动不了西方大地龙脉的本源，可以说他想要利用西方大地龙脉来针对大日如来佛也是不可能的，稍微有一点差错，自身都会遭受到巨大的冲击，会承受巨大的代价，可是现在局势变得有些诡异起来！

第844章 杨蛟的担忧
第八百二十四章杨蛟的担忧
“师尊，我现在要怎么办？”在杨婵被算计之后，杨蛟还是忍不住来见萧升，在他的心中只有师尊才有能力帮助自己解决这个问题，才能有办法让自己不用担心这份危险！
“等，现在急得不应该是你，而是西方。你以为菩提老祖为什么要算计杨婵？”看到杨蛟如此担忧的神色，萧升不由地摇了摇头，虽然说自己也明白他的担忧，但是这个时候可不是乱分寸的时候，这个时候多做多错，西方可不是表面那么简单！
“难道不是为了报复我们？”在杨蛟的眼中，觉得这就是西方的报复，针对当初他们对西方的报复之举的反击，只是他想多了，菩提老祖可不是为了报复他们这么简单！
“你啊，真是当局者迷，你觉得菩提老祖是什么样的人，他会为了报复你们如此大动干戈，你也太小看他了，对于菩提老祖来说，这个家伙一向是以利益为先，他的眼中有得只是利益，为了一点恩怨就出手反击，这可不是他的为人！”
“天庭的气运？他们还是在打天庭的气运，而且还是把目光放在我们一家人的身上！”很快杨蛟就有些明白了，同样也明白昊天与瑶池为什么会‘妥协’，一切都是气运。
“呵呵，你想得太简单了，真以为菩提老祖会如此简单，他的确是有意在打天庭的主意，但是那并不是重点，他更多的还是在打人族的气运，杨婵可是女娲娘娘的弟子！”
当萧升此言一出，杨蛟为之一怔，他没有想到菩提老祖竟然会如此阴险，打起了人族气运的主意，这未免太疯狂了，同时他的内心也更加担心杨婵的安全！
“好了，不要有那么多的担忧，这一切不是你能阻止的，也不是伱能干涉的，菩提老祖的计划再好，现在已经被发现，他再想要出手就难了，而且现在这個家伙已经被西方的局势给牵扯住，根本没有能力，也没有心思来针对杨婵。同样你也不需要太过于担忧，我都可以看穿这个家伙的算计，你觉得女娲娘娘会看不穿，昊天与瑶池会看不穿？放心吧，不会有什么大问题的，只要她待在华山之中，就不会有任何问题。你想要干涉这一切，也需要足够强大的力量，只有你自身的实力提升起来，才有这资格！”
听到萧升之言，杨蛟先是一怔，然后又恍然大悟地点了点头，他也明白现在自己就算是再怎么着急也没有用，一切都已经发生了，而且自己的确实力太弱小了，无论是面对天庭，还是面对西方，都是有心无力，在绝对的力量面前，自己根本不值一提。
“多谢师尊指点，我明白了，我会好好修行，尽快提升自身的实力！”
听到杨蛟之言，再看到他那一些紧张的样子，萧升摇了摇头说道：“不，你现在要做的是静心，你若是连心都静不下来，一味地去追求修行的速度，只会让你自身的根基不稳，让你陷入到危险之中，修行修心，这一点你要谨慎对待！”
虽然话是如此，可是杨蛟现在如何能静下心来，毕竟之前所发生的一切对他的冲击太大了，他怎么也没有想到菩提老祖还有西方会如此阴险，会针对自己的妹妹杨婵出手，作为大哥，这让他如何能够心静下来，如何能够接受！
“好了，不要有那么多的想法，现在事情已经发生了，不是你想要急着解决就可以做到的，而且现在西方的惊变，让菩提老祖暂时没有时间去针对杨婵，而且这件事情自有我盯着，你还是回去修行，也不要让你母亲担忧。”
对于这一切，萧升并不是太在意，任是菩提老祖有再多的算计，有再多的想法，但是在绝对的力量面前都不堪一击，只要杨婵不出华山，就算是菩提老祖也不可能再出手，黑暗之王可不是摆设，而且现在黑暗之王也是杀出了自己的威名，面对这样一个疯子，就算是菩提老祖也要谨慎小心，不敢再去轻易挑衅对方，让局势出现变化。
这个时候，正如萧升所想的一切，云华仙子的内心也是十分紧张，也对杨婵的安全担忧，同样还有杨戬。不过，骊山老母则是没有那么多的担忧，在她看来，菩提老祖的阴谋被拆穿之后，就不会再出手，毕竟他若是再敢出手，那就是在挑衅自己的底线，以大欺小可不能一而再，再而三，那样做就不是算计，而是在打女娲娘娘的脸，甚至是在打人族的脸。
算计人族气运，就算是三皇五帝再好的脾气也会发火的，现在西方的局势如此的悲惨，可是承受不起人族的怒火，真要是把三皇五帝给惹怒了，西方的麻烦就更大了，甚至他们在东胜神州的布局都会直接被斩断，若是三皇五帝一声令下，人族的后辈，人族的那些强者，那些帝国谁敢违背人皇之令，没有人敢，因为他们承受不起人道气运反噬！
听到萧升之言，杨蛟也只能叹了一口气，点了点头回到自己的丰都山，而此时杨戬与云华仙子已经来到了丰都山，毕竟出了这样的事情，他们也是不能安心，自然是要与杨蛟谈一谈，听一听杨蛟的看法，要知道之前杨蛟可是出手了！
“本尊，你这又是把事情往我头上推，我来保护杨婵，我哪有这么多的时间，我还要静下心来参悟生命大道，这可是需要时间的！”在听到萧长的安排时，黑暗之王不由地长叹了一口气，这可不是他愿意看到的情况，可是偏偏他又一点办法都没有，谁让这是本尊的命令。
“有什么好紧张的，你根本不需要去花费时间，杨婵只要在华山之中，那就不会有问题，如今西方可没有时间去找你的麻烦，更不敢去针对杨婵，他若是真敢这么做，我倒是高兴了，那会直接让昊天暴怒，让骊山老母为之愤怒，你觉得菩提老祖有这么愚蠢吗？”
萧升说的没有错，这个时候菩提老祖就算是再怎么疯狂也不可能针对杨婵出手，而且这个时候不知道有多少人在盯着杨婵，她若是出了问题后果就严重了，菩提老祖绝对承受不起这么严重的后果，他可不是傻子，不敢拿西方的气运冒险，拿自己的性命冒险。      骊山老母虽然没有在第一时间出手相助杨婵，但是这并不是因为她对杨婵并不在意，而是骊山老祖没有时间做出反击，这才是重点，真要是把骊山老母给惹怒，菩提老祖的鬼画符不惨了，甚至是大日如来佛的下场也会惨不忍睹。
“菩提老祖的确不会这么愚蠢，但是我担心大日如来佛那个家伙会出手的，毕竟这个家伙可是阴险狡诈！”黑暗之王自然也知道菩提老祖暂时抽不出手来，更没有那么我的时间，可是大日如来佛不同，这个家伙若是出手，一切就有出现问题的！
“呵呵，你还是想多了，我倒希望大日如来佛敢走出西方，敢到东胜神州来闹事，但是你觉得这可能发生吗，那个家伙可不是一个肯牺牲自身利益的家伙，在我看来大日如来佛就是菩提老祖的第二，他同样是一个可以为达目的不择手段的家伙，更是可以付出一切代价！”
“不怕一万，就怕万一，若是这最坏的情况发生了，我若是还有足够的时间做准备，必然会陷入到这样的麻烦之中，而且菩提老祖表面上是被西方极乐世界现在的情况所困，谁又知道这会不会是他有意布下的陷阱，是不是有意为了算计我们所有人！”
也不能怪黑暗之王有这样的想法，毕竟菩提老祖与大日如来佛都是阴险狡诈之徒，想要从他的手中找到想要的一切，这也是不可能的事情，他们也承受不起意外的发生。
“没有什么万一，我相信你的实力，也相信你的能力，不管那些家伙有再多的想法也都不重要，现在一切都掌握在我们的手中，那些家伙有再多的疯狂，也不敢继续挑衅我们的底线，而且你觉得昊天与瑶池真的会袖手旁观吗，你觉得这两个家伙会一点后手都没有？”
萧升此言一出，黑暗之王不由得苦笑着摇了摇头，虽然他也想接受本尊的说法，但是本能还是让他感受到了危险的存在，让他不敢轻举妄动，生怕一个不小心让自己陷入困境，陷入危机之中，若是出了大问题，黑暗之王也要受到影响。
“本尊，我何尝不想就这样结束，可是我觉得这事情不会那么容易结束，我担心菩提老祖与大日如来佛会为了妖族的气运对其他人发动攻击！”说到这里时，黑暗之王不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的忧愁，也让他有所警惕。
“好了，我还是那句话，不要想那么多，就算是有任何变化，对我们并不会有太大的干涉，我也很想知道这些家伙想要干什么，就算做出这样疯狂的举动，让这片天地都发生了变化。”说着，萧升不由地摇了摇头，现在自己最不担心的就是出手。
萧升可不想与黑暗之王这个家伙做其他的商量，该说的自己都说了，若是这个家伙还不能反应过来那就太愚蠢了！而且现在局势是一变再变，西方混乱，东胜神州也有些混乱了，不仅是因为之前的惊变，还有着其他的原因。
当黑暗之王还想要继续说些什么时，萧升淡然一笑说道：“不要再为这些小事担忧，你放心，只要大日如来佛敢踏出西方，就一定会是他身死魂消之时。西方可不仅只有我们这些敌人，那些散修也不会善罢甘休，而且你不要忘记了西方还有一个仇敌，冥河老祖！”
当听到萧升提起到冥河老祖时，黑暗之王的眼光为之一凝，他没有想到本尊竟然会提起冥河老祖，这个家伙的确与西方也是有着不死不休的仇恨，如果大日如来佛敢跳出西方，等待他的绝对是死路一条，哪怕时候自己或许不会出手，可是一众散修就完全不同了！
如今，冥河老祖这个家伙也是接到了那些散修的邀请，特别是领头的都是自己所熟悉的存在，都是那些曾在紫霄宫中听道祖讲道的家伙。如果是其他们人的邀请，冥河老祖是根本不在意，但是面对这些家伙时候，冥河老祖就要谨慎小心
别看冥河老祖有心想要报复西方，但是他依然不敢轻举妄动，担心这会是一个阴谋，会是一个陷阱，毕竟现在的情况是一发不可收拾，为了能够解决西方的危机，菩提老祖已经是火力全开，但是想要化解危机可不是一点点的时间就可以做到的。
紧那罗的反击，让菩提老祖的脸面大损，也让大日如来佛感到不安，他能深深地感受到敌人身上的可怕气运，虽然说萧升并不想要针对他们，但是随着时间的推移，那些家伙会有不一样的感受，会做出不一样的决定，甚至会大打出手。
“该死，怎么会这样，紧那罗这个家伙竟然敢魔化西方大地龙脉，沾染上这等可怕的因果业力，这个疯子就算是自己想死不要紧，但是绝不能拉着我们一起，若是让这个家伙再继续下去，你我都要背上巨大的因果业力，大日如来佛，出手吧，尽全力将紧那罗斩杀，打响你的名声，要不然再任同这个家伙发狂下去，整个西方都会出大问题！”
这个时候在看到没有办法限制住西方的危机，不能阻止紧那罗这个疯子的反击，就算是你的后台厉害，也没有用，这样的大战不会再继续太久，毕竟真要是出了问题，影响就太大了，不是西方可以承受的，这一点菩提老祖十分清楚，而造成这一切的就是大日如来佛，谁让他的私心太重了，让局势一发不可收拾！

第845章 魔龙出，西方变
第八百二十五章魔龙出，西方变
“魔龙起，魔界之门开！”就在菩提老祖想要镇压紧那罗时，一道吼声响彻三界，西方大地为之颤抖，整个地仙界在颤抖，天庭都受到了冲击在之中，紧那罗的杀手锏出了，西方大地的一条龙脉完全被这个家伙给魔化，他以魔龙的诞生为源，要打开魔界之门！
这就是紧那罗真正的杀手锏，也是他入魔之后魔祖罗喉残念给他的帮助。当然，也是魔祖罗喉想要挣脱束缚的疯狂，魔祖罗喉现在可不想再继续被镇压在西方之中，他想要翻身，紧那罗就是唯一的机会，所以在紧那罗入魔之时，这个家伙就直接给予了最大的帮助，只要魔界之门打开，就会有无尽的魔气进入西方大地，他就有机会挣脱鸿钧道祖的束缚，就有可以直接遁出洪荒世界，让鸿钧道祖的镇压彻底失去效果。
至于紧那罗会不会有事，这不在魔祖罗喉的考虑之中，他想的只是自己，他只想自己逃之夭夭，借助着魔界之门洞开之时，以魔界的本源冲破鸿钧道祖的镇压，只要进入魔界之中，就算是鸿钧道祖以身合天道也没有用，也奈何不了自己！
当然，对于这一切魔祖罗喉并没有向紧那罗隐瞒，傻子才会在这个时候做隐瞒，毕竟紧那罗可不是一般的西方弟子，这個家伙对西方的了解可不少，若是魔祖罗喉隐瞒一切，只会让事情向自己不愿意看到的方向发展，正是因为他向紧那罗说出了自己的计划，也给了紧那罗选择的机会，才会有现在这一切的出现。
紧那罗是必死之局吗？不，只要他肯果断放弃地仙界的一切，在魔界之门洞开之时果断地冲进魔界之中，如同当年的九婴一样，就可以逃之夭夭，而且不仅可以重创西方，更可以让自己得到魔界的认可，让自己在魔道一路上走得更远！
“该死，紧那罗这个混蛋竟然魔化了一条大地龙脉，要开启魔界之门，这个家伙与九婴一样都想要破开地仙界的平衡，都想要打开魔界之门，让魔界入侵地仙界！”在感受到西方大地的颤抖，感受到西方气运的疯狂波动时，菩提老祖为之震怒，心中恨不得生吞活剥了紧那罗，因为这魔界之门开启，对西方将会有无尽的灾难。
“紧那罗，你给我住手，你知道自己在做什么吗，开启魔界之门就是要背叛洪荒众生！”菩提老祖在疯狂地呐喊着，想要阻止紧那罗的行动，可惜他虽然有心，还是昂了一步，当大地龙脉被魔化为一头魔龙之时，魔龙冲天而去引动西方大地的气息，他就阻止不了这一切，魔龙一跃成为魔道的真龙，这就对洪荒世界众生遭受到了可怕的冲击。
随着魔龙的一跃，一道魔界之门在西方由虚化虚，正在一点一点地出现在三界众生面前，此时整个西方的众生都感受到了魔界的诱惑，最坏的情况要发生了，魔气涌动之下，整个西方大地都在不断地爆发出一丝丝可怕的魔气。
在这一刻，整个西方都被魔气笼罩，仿佛是魔气要将整个西方吞噬掉，要直接打开两界通道，接引魔界之中那些疯子的攻击，很快在西方大地之中的生灵都感受到了魔祖罗喉的存在，这一刻魔祖罗喉在挣扎，想要挣脱鸿钧道祖的镇压。
“坏事了，坏大事了，怎么会是这个样子，这根本不是紧那罗的手笔，这是魔祖罗喉的手笔，我被骗了，西方被欺骗了，该死的魔祖罗喉，这是要直接让西方直接毁灭，让佛教崩溃，这混蛋这是想要整个西方生灵都为他而亡！”看到魔界之门的凝实，菩提老祖的眼中透露出无尽的杀意，这是他最不愿意看到的结果，也是他从来都没有想过的！
菩提老祖与大日如来佛在算计紧那罗，却没有想到事情会直接超出他们的掌握，直接一发不可收拾，但凡是他们少一点算计，对西方众生多一点爱护，也不会出现这样的情况，他们的心中想着的只是收割信仰，所以才会给了魔祖罗喉机会。
“圣人，不能再让紧那罗继续下去，一旦魔界之门开启，整个西方都会成为魔界入侵的对象，我们要背负无边的因果！”这个时候大日如来佛也急眼了，只是他再怎么急眼也没有用，这不是他们想要阻止就可以做到的，谁让为了能够收割更多的信仰，给了紧那罗太多的时间与机会，让紧那罗有些会魔化一条大地龙脉，而且将这龙脉直接魔化为一条黑龙，一条代表着毁灭的黑龙，这个时候西方的气运受到了黑龙的压制，更不用说还有魔祖罗喉的手段。      “现在说这些已经太迟了，这不是我们能够阻止的了，仅凭我们的力量是无法阻止的，极乐世界已经无法掌握西方大地，紧那罗这个混蛋直接抽走了与极乐世界相连的一条大地龙脉，我们失算了，小看了紧那罗的反击，小看了魔祖罗喉。”说到这里时，菩提老祖的眼中闪过了一丝淡淡的失落，原本以为这是十拿九稳的计划，现在竟然出现了这么大的变故，如果自己不能阻止这一切，等魔界生灵降临，西方的气运必会一落千丈！
“圣人，我们可以向昊天求助，作为天帝，他需要维护三界秩序，现在西方陷入危机，天庭不能见死不救，他们必须要出手帮助我们镇压紧那罗，镇压魔界之门！”这个时候，大日如来佛想到了天庭，想到了昊天与瑶池，毕竟天庭掌握着残缺的‘周天星斗大阵’，如果天庭肯出手，这一切还有挽回的可能，至少西方不会陷入绝境。
连大日如来佛都可以想到的情况，菩提老祖又怎么会想不到，只是想要让天庭出手，让昊天出手相助他们西方，这也不是一件容易的事情，谁让之前菩提老祖出手算计过天庭，算计过昊天，现在有这样的报复机会，昊天又怎么会放弃！
“难，短时间内昊天只怕是不会相助我们，这个家伙一定会让我们付出惨重的代价，对天庭没有了威胁的时候才会动手，这个家伙可是阴险狡诈得很。相比之下，我更认为镇元子那个家伙还会帮助我们牵扯一点压力，毕竟万寿山与西方相连，西方若是被魔界入侵，他也别想好过，但是天庭可就没有这样的压力！”
正如菩提老祖所说的一样，天庭的确是没有一点压力，在西方出现这样的惊变时，昊天这位天帝自然是第一时间就感受到了，但是他没有出手，因为这是西方自找的。
“昊天，我们需要出手相助西方吗，魔界之门若是打开，对整个地仙界都是灾难，我们也会被菩提老祖这个混蛋给坑害了！”看到西方大地的变化，看到那正在凝聚的魔界之门，瑶池的眼中露出了无尽的担忧，她在担心西方没有办法压制这一切。
“不急，这一切都是菩提老祖还有大日如来佛自找的，如果不是他们一心想要收割更多的信仰，又怎么会闹出这样的事情，若是他们没有那么多的算计，就凭紧那罗也想做到这一切，简直就是笑话，这一切都是他们自己的错，他们要为自己的错误承担代价，不能什么事情都往我们天庭上推，我们虽然有责任维护三界秩序，但是这样人为造成的一切，是要有人付出代价的。”在昊天看来，这一次一定要西方受到教训，不能什么事情都往天庭身上推，不能让天庭为他们的错误买单。
“可是，我们不出手，我不认菩提老祖他们能阻止这一切，而且他们也没有动手，这要是让魔界之门开启，后果将不堪设想，西方之下可是镇压着魔祖罗喉的残魂！”
“我知道，正是因为知道才要更加谨慎小心，你觉得现在鸿钧道祖与天道会没有发现这一切吗，连天道与鸿钧道祖都没有出手，我们又何必着急，让菩提老祖与西方多受一点教训也是好的，而且现在我们也阻止不了这一切，天庭的力量是没有办法阻止的，就算是‘周天星斗大阵’也做不到，毕竟我们掌握的只是残缺的‘周天星斗大阵’！”
说到这里时，昊天不由得叹了一口气，如果自己手中掌握着完整的‘周天星斗大阵’，自然不会犹豫，会借此机会打响天庭的威名，让三界众生知道天庭的力量之强，可是现在昊天可不敢有这样的想法，如果这个时候天庭出手，付出的代价就太大了，昊天可不想为了西方让天庭的力量受损，让‘周天星斗大阵’再一次受到影响。
人不为己、天诛地灭！昊天这样做也是有他的理由，而且就算是西方出了问题他也有足够的理由去推脱责任，谁让这一切是西方引发的，最重要的是菩提老祖并没有向天庭求助，这就是最好的借口！

第846章 魔界降临
第八百二十六章魔界降临
“本尊，这是怎么了，菩提老祖那个家伙是疯了吗，竟然弄出了这么大的动静，那可是魔界之门，他就算是想死也不能这样做啊，这完全是在拿西方众生的安全在开玩笑，这要是出了问题那可是有无边因果，如果这一切发生，我觉得大日如来佛那个家伙就会直接被因果业力所压死，真不知道这个家伙是怎么想的！”
当紧那罗的喝声响起，西方被魔气笼罩，魔龙飞跃，魔界之门要开启之时，黑暗之王不由地叹了一口气，眼中闪烁着一丝难以置信的神色，这一切是他怎么也没有想到的，完全超出了自己的想象，一切都太疯狂了。
“不是菩提老祖疯了，而是紧那罗疯了，魔祖罗喉这是要引魔界降临，也不知道这个混蛋会不会被天道与鸿钧道祖再收拾一番，现在我们什么都不要做，老老实实地待着，魔祖罗喉或许可以借助着紧那罗之手来打开魔界之门，但是想要逃之夭夭是不可能的，鸿钧道祖也好，天道也罢都不会给他这样的机会。”
在看到这样的情况发生时，萧升直接就放弃参与到这场大战之中，他可不想拿自己的性命开玩笑，不想与魔祖罗喉有什么牵扯，更不想被天道与鸿钧道祖给盯上！
“也对，这個时候我们还是低调一点的好，谁想动手谁动手，我们是不参与。不过，天庭之上的昊天只怕是会卷入其中，毕竟他是天帝，有维护三界秩序的责任，他若是敢退缩，就会背上无边因果业力，我相信昊天是不敢冒这样的危险！”
黑暗之王说到这里时，脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，这样的情况若是出现，那就再好不过，现在黑暗之王还是记着之前自己失败的事情，对天庭，对昊天有一些小小的‘怨恨’，现在能够看到天庭与昊天承受不必要的麻烦，要背负一些因果，这是何等的‘美事’！
“昊天怎么做与我们没有关系，我们现在要好好盯着西方，至少要看一看那魔界之门是如何打开的，如果可以的话，那条魔龙就是我们的目标，你觉得若是将这头魔龙给抓起来，送给十方那个家伙，让他帮助我们参悟魔龙的生命本源，对我们的修行有没有好处，能不能完善我们的生命大道？还有魔龙若是被深渊化，又会不会给深渊带来无边的好处？”
“有道理，这的确对我们很有利，只是我们想要成功可不是一件容易的事情，我们可不敢在天道与鸿钧道祖手中强抢这头魔龙！”黑暗之王担心萧升一时头脑发热，做出一些疯狂的举动，所以开口劝说着，毕竟一旦本尊发疯之下很容易让自己也受到牵累。
萧升自然知道黑暗之王的用意，淡然一笑说道：“放心吧，我知道应该怎么做，而且我也没有这样的想法，最重要的是你想多了。黑暗，在你看来，鸿钧道祖会在意这条区区的魔龙，它不过是紧那罗魔化的龙脉蜕变的生灵，你觉得它会入鸿钧道祖之眼？”
听到此言，黑暗之王神色一变，叹了一口气说道：“本尊说得对，是我想多了，区区一头魔龙根本不入天道与鸿钧道祖之眼，也就是我们会在意，甚至就算是菩提老祖他们都不会在意，毕竟这只是一条大地龙脉蜕变进化的魔龙。”
“不错，也就是我们在意，对其他人来说这头魔龙根本不值一提，所以我们想要夺走这头魔龙那是再容易不过，只是这一切还要由你来动手，等魔祖罗喉被再一次收拾，西方回归正常之时，你就悄悄出手将这头魔龙给抓走，我们合力将其送给十方那个家伙。”
看到那头正在疯狂地冲击魔界之门的魔龙，萧升的眼中闪过了一丝淡淡的冷笑，这头魔龙很明显是棋子，紧那罗的棋子，作用就是来打开魔界之门，只是萧升觉得紧那罗只怕不会身死魂消，在这个家伙的身上萧升感受到了一丝可怕的意志。
“或许紧那罗是想要借机遁入魔界之中，要不然这个家伙身上的气息不会如此强烈，难道说这个家伙并不是被魔祖罗喉给算计了，他们之间只是合作？”越看萧升越觉得紧那罗有些不正常，在这个家伙身上有着一丝决然的气息。
“本尊，这也没有什么好惊讶的，如果是我，也会做出这样的决定，紧那罗又不是傻子，自然知道入魔之后自己的处境有多凶险，而且他在西方如此疯狂大打出手，真要是落到菩提老祖与大日如来佛的手中那就是十死无生，在魔界之门打开之时遁入魔界之中也就理所当然。只要遁入魔界，这个家伙就可以摆脱危机。”      “也对，只要他还有一点理智就做这样做，他的生机在魔界，留在洪荒大地之上必然是十死无生，西方不会放过他，天庭也不会放过他，魔界就是唯一的出路。可惜了，若是难拉这个家伙入深渊也是一个不错的选择。”说着萧升不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝可惜的神色，紧那罗的实力摆在城，对深渊有着不小的帮助！
“这根本不可能，我们若是敢出手，直接就会被人给干掉，被魔祖罗喉给记恨上，甚至会暴露深渊的存在，还是不要有这样的想法为好，对我们来说苟得住才是最好的。”
萧升又何尝不知道这一点，这个时候低调才是硬道理，才能活得更久，若是被鸿钧道祖与天道给盯上，那他们的麻烦就大了，以萧升的实力与积累，想要突破混元金仙是再简单不过，但是他还是放弃了就是不想被天道与鸿钧道祖给盯上。
就在萧升与黑暗之王商量对策的时候，魔界之门开启，魔界的本源降临。这一次与九婴在青城山那次开启魔界之门不同，魔龙引动了西方大地之中的魔气，与魔界的本源沟通，让魔界的力量降临到西方大地之上，当魔界之门打开之时，魔道的力量威压整个西方，西方大地在颤抖，大地龙脉在悲鸣，这一次西方的麻烦大了。
魔祖罗喉正在引导着魔界的本源力量魔化整个西方大地，让自己可以借机挣脱鸿钧道祖的束缚，让他可以摆脱镇压，逃离西方。这就是魔祖罗喉的计划，这就是他的算计。
当魔界之门打开时，菩提老祖直接就傻眼了，西方极乐世界都受到了魔界本源的侵蚀，直接让整个西方大地龙脉受到影响，仿佛是一瞬间要让西方再一次回到当年龙凤大劫后的情况，这直接让菩提老祖为之恐惧，为之害怕。
如果西方真的到了这种程度，菩提老祖的麻烦就大了，他就要为自己的愚蠢付出代价，整个西方的气运都会因为这一场惊变而崩溃，大日如来佛更是脸色苍白，他现在也害怕了，作为西方之主，他可以深深地感受到西方气运的波动，感受到自身的压力。
“该死的紧那罗，你为什么不能接受自己的命运，为什么要挣扎！”大日如来佛在面对这样的情况时，心中不由地在大骂紧那罗，但是这一点用处都没有，根本影响不了紧那罗。
当魔界之门打开，当魔界的通道正常之时，紧那罗回头看了一眼西方大地，长叹了一口气，然后直接就冲进了魔界之门中，根本不去理会西方大劫的惊变，也不去在意魔祖罗喉的安全，对他来说魔祖罗喉能不能成功脱身与自己一点关系都没有，先保全自己的性命为先，至于那头魔龙的生死也不在他的考虑之中。
傻眼了，当看到紧那罗不顾西方的情况，不顾那些已经入魔的生灵直接进入魔界通道之中时，菩提老祖傻了，大日如来佛傻眼了，整个三界强者都傻眼了，大家都被紧那罗的反应所震惊到了，这是谁都没有想到的事情。原本在所有人看来紧那罗这个家伙就是要拉西方同归于尽，可是现在这个家伙竟然在魔界通道打开之后自己逃之夭夭，不顾西方的一切，这让他们无法接受，让他们一个个都有些震惊。
“该死，这又是一个九婴，这个家伙与九婴一样，根本不是为了报复西方，报复菩提老祖，这个家伙入魔之后一切都变了，变得自私自利，变得只为他自身的安全！”在看到这样的情况时，天庭之上的昊天不由破口大骂，因为这直接让他要承担这一切责任。
当初青城山的魔界通道被打开时还有萧升出手镇压，可是现在菩提老祖根本做不到，因为他需要镇压西方大地的惊变，他要阻止魔祖罗喉对西方大地龙脉的全面魔化，根本抽不出手来封印那魔界通道，这一切都要由天庭来承担！这么大的压力全都落在天庭的身上，这如何能不让昊天为之恼火，可是他却不能推辞，这是天庭的责任！

第847章 人心之乱
第八百二十七章人心之乱
紧那罗的确不是为了报复西方，在入魔之后，他为的只是自己，为的只是自身修行，对他来说并不在意西方会是什么样子，而且在他与魔祖罗喉的残念交流过之后，他就更加明确自己的目标，留在洪荒大地之上那是有死无生，进入魔界则是生机所在。
九婴就是紧那罗所学习的对象，就是紧那罗的目标，所以才会有了现在这样的情况发生，才会有紧那罗打开魔界之门直接逃之夭夭的情况发生，这样的情况一出，就算是鸿钧道祖也没有办法灭了紧那罗，毕竟这个家伙已经进入魔界通道之中，已经向魔界而去。
当然，若是鸿钧道祖愿意付出一定的代价还是可以干掉紧那罗，不过，这是根本不可能的事情，在鸿钧道祖的眼中紧那罗只是蝼蚁一样的存在，根本不值一提，为了斩杀紧那罗便让自身的修行受到影响，这是不可能的事情，紧那罗还没有这样的资格。
“呵呵，有意思，紧那罗这个家伙逃之夭夭了，不知道昊天会有什么想法，菩提老祖这个家伙会怎么做，现在看他如何应对这魔界之门的降临，魔界本源的降临！”此刻，萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，这样的情况让他十分高兴，出了这样的大事，菩提老祖与西方的麻烦大了，而且西方的气运也会受到冲击。
“本尊，如果这个时候有人偷袭，西方只怕会直接崩溃，菩提老祖那個家伙根本抽不出手来摧毁魔界之门，镇压魔界之气造成的影响。昊天那个家伙若是不出手，如今的西方乐子就大了，还有陆压这个家伙明明有实力却在隐藏，不得不说菩提老祖选择他为西方佛教之主，就是一个天大的错误，这个家伙的私心太重了！”
此刻，连黑暗之王都察觉到了大日如来佛的私心太重，明明可以出手阻止魔界之门的打开，为菩提老祖争取时间，但是大日如来佛却为了自身的利益并没有这样做，他这佛教之主真的很不称职，这样的佛教之主对西方，对佛教没有一点好处。
“好了，这与我们没有任何关系，陆压这个家伙想干什么我们没有必要去在意，就算是这个家伙保存实力，也没有用，因果业力可不会因为他的实力强就可以放过他，作为西方之主，佛教之主，大日如来佛一点牺牲的精神都没有，一点拯救西方的想法都没有，他必然会受气运反噬，只怕那个时候菩提老祖是不会再帮他了！”看到这样的情况时，萧升不由地摇了摇头，被大日如来佛的愚蠢感到震惊。
的确是太愚蠢了，稍微有一点理智，大日如来佛都不应该对这一切视而不见，都应该尽一个西方之主，这是他身为西方之主的责任，为西方争取时间，为菩提老祖争取时间，可是这个家伙并没有这样做，这样让萧升看的是有些震惊，这样的情况竟然出现在西方之主的身上，这难道说西方的气运要从此开始跌落吗，要走向没落不成！
“这样最好，我们就可以斩杀这个家伙！”对于大日如来佛，黑暗之王心中可是有着无尽的杀意，但是因为这个家伙是西方之主，佛教之主，身上有西方与佛教的气运庇护，所以想要斩杀他可不是一件容易的事情，稍有不慎都会让自身受到气运反噬，可是现在机会竟然出现了，这如何能不让黑暗之王为之高兴！
“黑暗，不要为这点小事斤斤计较，如今对我们来说陆压这个家伙已经不值得我们去在意，他已经走上了错误之路，我们根本不需要出手针对他，这个家伙自己就有可能走向毁灭！”
在萧升看来，若是大日如来佛再继续下去，等气运反噬之时，这个家伙就算是妖皇之子也会被气运反噬致死，这个家伙越是保存实力，不去想办法消除因果，他身上的因果业力就会越多，长此之下这个家伙就必死无疑，萧升可不认为这个家伙有与西方气运对抗的能力！
“可是我还是想要手刃这个家伙，以消心头之恨！”黑暗之王并不觉得自己的反应有什么不妥，若是能手刃‘敌人’，自己心中的头怒火就可以消除，自己就不会受这因果的影响。
“不，你错了，现在留着这个家伙才是最好的选择，不仅可以磨砺我们的心境，还可以看着这个家伙痛苦地挣扎，只要他不能证道成圣，那因果反噬就足够他受的！”在萧升看来，现在大日如来佛若是不能改变局势，不能想办法让自己不受因果反噬，他接下来就会陷入到危机之中，会有无边因果对他造成影响。
萧升想让大日如来佛活着受苦受累，心神受到因果反噬，至于这个家伙会不会以此打磨心境，在修行之路上更进一步，萧升并不在意，因为在他的眼中根本不认为大日如来佛可能做到这一点，一个私心如此重的家伙，指望着他为西方付出，那就是天大的笑话。
此时，东胜神州之中的燃灯古佛、观音菩萨他们则是在破口大骂，原因很简单，他们也受到了西方气运变化的影响，让他们一个个都不得不放弃修行，因为他们在气运的影响之下根本就没有办法将身心投入到修行之中。造成这一切的就是眼前的情况，西方现在受损越重，西方弟子就越是要受到西方气运的反噬！
“燃灯古佛，我们现在应该怎么办，虽然我们已经离开极乐世界，没有卷入到这场大战之中，但是我们也是西方的一员，现在我们都因果反噬，就算是有心想要修行都不可能，那气运的反噬让我们根本无法全身心投入到修行之中。”普贤菩萨则是一脸愤怒地在说道，他现在对西方是有着无尽的怒火，因为他现在根本不可能修行，每当自己要参悟大道的时候都会被惊动，会受到影响受到冲击！
“再等一等吧，现在可不是有所行动的时候，我们没有必要为了一时的气愤让自己陷入危险之中，这个时候我们若是现身，只怕会被抓壮丁！”燃灯古佛说着不由地叹了一口气，哪怕是承受着西方气运的影响，他也不愿意主动跳出来。      “这样的西方我们真的不应该再待下去了，若是再继续下去，只怕我们都要背上一份因果，毕竟我们名义上还是西方弟子，菩提老祖与大日如来佛把事情给玩到崩溃，却让我们也跟着倒霉，这让我无法接受！”普贤菩萨听到燃灯古佛之言，则是不以为然地说道。
“普贤，我知道你心中十分愤怒，我们所有人都很愤怒，但是在这种情况之下我是不能轻举妄动，大日如来佛是西方之主，菩提老祖还会忍让，但是我们却没有这样的身份，只要我们一现身，就会立即被拉入到这场乱局之中！”观音菩萨在看到普贤菩萨之言时，心中不由地叹了一口气，这是她最不愿意看到的情况，很明显普贤已经受到了西方气运的反噬，心神再一次失守，若是这个家伙忍不住跳出来，后果就严重了！
“普贤，稳住自己的心神，不要为外力所影响到，你难道没有看到那些倒下的西方弟子，这种情况之下是我们能插手的吗？你觉得连紧那罗都可以逃之夭夭，我们还要不顾一切地冲进这场意外的大战之中吗，你有几条命可以消耗！”
此时，燃灯古佛的语气也不由来之一变，他也明白普贤这个家伙的心神又失守了，在众人之中普贤的心境最差，所以西方一出大事，在气运反噬之下，普贤这个家伙第一个就会遭受到气运反噬，这让燃灯古佰也是十分头痛，这可不是他愿意看到的结果。
当听到燃灯古佛的当头一棒时，普贤瞬间头脑一清，立即明白自己又不由自主地受到了外力的影响，又险些让自己步入万劫不复的绝境之中，而造成这一切的又是西方气运的反噬！
在清醒之后，普贤菩萨不由地长叹道：“燃灯古佛，我这样的情况也不能再这样继续下去，要不然我都不知道自己什么时候就会直接陷入绝境。若是再继续留在西方，我怕自己会不知不觉就陷入绝境，脱离西方才是最好的选择！”
是的，面对着一次又一次的气运反噬，而且自身的安全也是一次又一次受到影响，让普贤这个家伙有了要放弃西方的想法，要直接挣脱西方的束缚，不想因为西方的愚蠢让自己陷入危险之中，让自己遭受到生死危机。
“脱离西方，你说得倒容易，你觉得现在我们有这样的能力吗？而且我们在这个时候脱离西方，你让菩提老祖会有什么反应，他只怕是不顾西方的局势也要给我们致命一击。不要再有这愚蠢的想法，在没有绝对的把握面前还是要做好隐藏，不能让‘敌人’知道我们的情况，伱明白吗？”这着，燃灯古佛不由地摇了摇头，在他看来他们这些人最大的危险就在普贤的身上，若是让这个家伙做出愚蠢的举动时，会让所有人都受到连累。
“可是我们不能一直这样下去，再继续下去我都不知道自己还能坚持多久，而且魔界之门若是不能摧毁掉，我们会不断地被因果加身，甚至是业力加身！”普贤菩萨也不是什么都不懂，他明白如果再这样下去，自身的因果会越来越重，自己的心灵就会不断蒙尘，最终根本没有办法挣脱这份束缚，只会被死死地困在西方。
“魔界之门不用我们着急，有人比我们更急，连大日如来佛都可以忍耐，我们又有什么不能忍耐的，而且你不觉得天庭之上的昊天要比我们更着急吗，身为天帝维护三界的秩序是他的责任，可是现在他并没有做到，所以他要比我们更着急！”
就在燃灯古佛的话语刚刚落下时，天庭之上的昊天终于动了，‘周天星斗大阵’启动，虽然只是残缺的大阵，但是昊天现在也没有别的办法，因为菩提老祖这个家伙没有阻止这一切，天庭就要为其擦屁股，要不然天庭就要失职，他这天帝就要倒霉。
残缺的‘周天星斗大阵’一动，整个远古星域的星辰本源在动荡，这个时候天庭所有人都感受到了周天星辰之变，但是他们都不敢插手，毕竟就算是残缺的‘周天星斗大阵’也是有着强大的力量，也是能够影响到三界！
‘周天星斗大阵’一动，虚空之中的魔界之门瞬间就被定住，那源源不绝的魔气被‘周天星斗大阵’的力量给切断了，让魔祖罗喉也傻眼了，他没有想到局势会超出自己的想象，天庭之上的昊天竟然出手了，而且引动了‘周天星斗大阵’的力量！
“混蛋，怎么会这样，区区一个小小的天帝竟然可以引动周天星斗大阵的力量，影响到我的挣脱，这怎么可能，难道这是鸿钧道祖那个家伙出手了不成？”魔祖罗喉的残念第一时间想到的就是西方，因为西方太不要脸了！
就在魔祖罗喉怒火冲天时，一道低沉的声音在他的耳边响起：“罗喉不要再挣扎了，你是不可能逃出封印的，老老实实地待在西方，你是没有任何机会逃出生天！”
这是鸿钧道祖的声音，当昊天这个家伙引动‘周天星斗大阵’的力量时，鸿钧道祖也被惊醒，对于正在疯狂挣扎的魔祖罗喉在发出警告，而且在他的声音落下之时，那原本的封印之上又多了一份气息，这是鸿钧道祖在继续加持封印的结果。
“无耻的鸿钧，有本事你放开我，我们正在光明来一场，我要让你心服口服！”好家伙都到了这个时候魔祖罗喉都不忘记大骂鸿钧道祖，哪怕他有些明白现在的情况，但是他就不愿意妥协，总是觉得自己还有一线生机！

第848章 杀人诛心
第八百二十八章杀人诛心
可惜，鸿钧道祖没有回应魔祖罗喉，一道光芒自虚空落下，化为一道符文落在了魔祖罗喉的封印之上，让他想要魔化整个西方大地，想要挟着西方大势洞穿魔界与洪荒大地的通道的计划彻底失败，让他的所有计划都胎死腹中！
“无耻，鸿钧有本事你与我正面一战，这样算计我算什么本事！”当看到自己的希望被鸿钧道祖给破灭时，魔祖罗喉在疯狂地大吼着，这个时候他有些明白，这就是一场阴谋，自己的一举一动都在鸿钧道祖的掌握之中，对方一直忍到现在出手就是想要打击自己的心灵，让自己在即将成功的喜悦下面对失败的冲击。
杀人诛心，在魔祖罗喉的心中这就是鸿钧道祖的算计，完全就是摆出了杀人诛心之局，可是自己偏偏一头跳了进去，这样的情况让魔祖罗喉的心中有着无尽的愤怒。不过，这也让他明白，菩提老祖也好，大日如来佛也罢都只是棋子，只是鸿钧道祖用来打击自己的棋子。
当鸿钧道祖一出手，整个局势就稳定下来，西方那摇摇欲坠的情况得到了缓解，西方大地龙脉被净化，同样西方大地的生灵也被净化，这就是鸿钧道祖出手下的结果，仅仅只是一道符文落下，一切就变了，这让所有人都为之震惊！
“好一个杀人诛心之局，原本以为这是菩提老祖与大日如来佛针对紧那罗的布局，现在看来这一切还是鸿钧道祖的布局，魔祖罗喉只怕被气得不轻，付出了那么大的代价，弄出了这么大的动静，却直接就被镇压了，直接让他成了笑话，厉害啊！”说着萧升不由地叹了一口气，仅仅只是从西方的惊变就能知道鸿钧道祖的手段有多厉害。
“本尊，我们看样子是要好好低调一番，菩提老祖跳得这么欢直接就成了棋子，只怕他自己也没有想到会是这样的结果，现在我们可不能被天道与鸿钧道祖给盯上，真要是被这两位盯上，那后果不堪设想！”看到这样的惊变，对黑暗之王的冲击也很大，仅仅只是一道符文，就可以直接镇压住魔祖罗喉的残念，由此可见鸿钧道祖的实力有多强大。
“的确要低调起来，不管这是天道还是鸿钧道祖的算计，我们都不能被盯上，看看魔祖罗喉的下场，再看看西方的下场，实在是让人难以接受，只怕昊天那個家伙也是受到了警告，毕竟天庭是维护三界秩序，他一开始就错了，就没有公平、公正地对待所有人，但凡是他稍微有维持三界秩序的想法也不会是现在这个样子！”
萧升的这番话说得虽然有道理，但是昊天也是人，也有自己的想法，自然做不到公平、公正，自然也就有私心，所以他有点强人所难。当然，这一切只能怪昊天自己，作为天帝，既然得到了天帝业位带来的好处，就要承担天帝业位带来的责任。若是昊天能主动出击直接镇压西方的混乱，不给菩提老祖、大日如来佛他们脸面，就不会有这一切的发生。
“谁能想到天地大劫都已经结束了，西天取经也已经完成了，还会有这样的情况发生，这简直让人恐惧，如果不是昊天，不是菩提老祖要这样玩，谁也不会相信在这种情况之下鸿钧道祖与天道还在盯着三界。而这一次也足以证明鸿钧道祖的那番话是假的，就算不是天地大劫，鸿钧道祖也不受天道的制约！”此时，黑暗之王认定鸿钧道祖说的是谎言！
“不，也不能这样说，或许当年是如此，可是现在一切变了，一次又一次的天地大劫让鸿钧道祖已经渐渐挣脱了天道的束缚，甚至是开始抢夺天道的权柄与本源。还有，你不要忘记了地星，地星才是鸿钧道祖与天道的最大布局，引那么多混沌神魔入局，你觉得他们会不重视，会任由菩提老祖、昊天他们疯狂地破坏三界秩序？三界的稳定才是一切的根本，若是地仙界变得混乱起来，你觉得鸿钧道祖与天道有多少精力放在地星之上，还有你不觉得这一次鸿钧道祖直接灭了魔道的大半力量吗？”
“咝！”听到萧升此言，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，仔细一想这一切背后隐藏的秘密的确十分恐怖，鸿钧道祖以身合天道，说是为三界众生，但是修行之人都明白这是假的，或许当年那些紫霄宫中听道的众人会勉强相信，但是对于萧升来说是绝对不会相信，自己也是修行之人，怎么可能不清楚修行之人有多自私，大家都是为了超脱，为了向更高的层次前进，鸿钧道祖怎么可能放弃自身的一切以身合天道，唯一的解释就是他有阴谋，有算计，甚至是他要取代天道，一次次的天地大劫给了他这样的机会。      随着鸿钧道祖以身合天道，已经是三次天地量劫过去了，巫妖大劫、封神大劫、西游大劫，借助着大劫的力量鸿钧道祖已经挣脱了天道的束缚这也是正常的事情。当然，也不排除有天道的纵容，毕竟天道也不愿意看到地仙界大乱，三界震荡，魔祖罗喉脱困而出。
同时，这一次除了紧那罗这位开启魔界之门的家伙逃之夭夭，还有那头愚蠢的魔龙被直接给镇压，其他西方之中的魔道修行者都直接被鸿钧道祖的力量给净化了，直接魂飞魄散，这霸道的手段背后若说没有其他的原因谁会相信？
了解得越多，萧升对洪荒世界就越是震骇，越是觉得这背后隐藏着太多太多的秘密，自己看似很厉害，但那只是假象，别看自己可以与菩提老祖对抗，但是在圣人面前还是‘蝼蚁’一个，这个时候萧升也有些明白通天教主为什么会封山不出，将截教的那些弟子给牢牢地锁在金鳌岛中，因为他十分清楚天道与鸿钧道祖的强大。
“本尊，我们还需要将那头魔龙给悄悄转移走吗？虽然这个家伙的能力不错，但是现在这样的情况我们是不是应该放弃！”此时，黑暗之王已经不想去打那头魔龙的主意，这太凶险了，稍有不慎后果将不堪设想，这完全就是在玩命。
“还打什么主意，谁也不敢保证现在鸿钧道祖与天道已经收手，已经不再理会西方，还是小心一些为上，而且深渊之中也不缺少这头魔龙，就算十方那个家伙真有这样的想法，等日后再想办法也不迟，没有必要在这个时候拿自己的性命冒险，没有必要让自己面对一场危机，一场随时都有可能被镇压，被净化的危险！”
那头魔龙的价值再高，也没有黑暗之王的安全来得重要，而且自己还有更多的事情，魔龙只能说是一个意外，但是龙族之中的毒龙一族才是关键，只是现在也不能轻举妄动，至少很长时间没有人敢有什么嚣张的举动，看看西方的惨状，谁还敢做出无知的举动。
西方的大地虽然被净化了，可是魔界之门还在，西方的众生受到了重创，仅仅只是一击西方已经有不少的生灵毁灭，那些已经完全魔化的家伙都直接被毁灭，西方的人口直接受到了重创，而这一切因果都在菩提老祖与大日如来佛的身上，是他们的贪婪造成了现在的一切。
当然，昊天那个家伙也有责任，只是责任多大只有他自己才知道。昊天能够开启‘周天星斗大阵’，不管这是他自己的决定，还是天道与鸿钧道祖的警告，都可以让他减少因果。
不过，天庭的‘周天星斗大阵’还是有问题，不完善的‘周天星斗大阵’想要镇压魔界之门，更需要封印魔界之门，这可不是一件容易的事情，真正与魔界之门接触过的萧升十分清楚这魔界之门的威胁有多可怕，自己当初可是没有等它完全开启就直接强行破坏它，可是紧那罗打开的魔界之门不一样，这个家伙是引动了整个西方大地的龙脉之力，而且还是魔化了西方，更有一头魔化的龙脉蜕变进化而成的魔龙相助，所以他是真正打开了魔界通道。
如果不能破坏这条魔界通道，西方的麻烦就大了，就算是能封印它，也需要西方付出巨大的代价来看守，甚至是需要西方付出不少的精力去面对魔界的入侵，要不然西方第一时间就会被魔界所毁灭，而且西方大地之下可是镇压着魔祖罗喉的残念。
一想到魔界会源源不绝地对西方发动攻击，让菩提老祖与大日如来佛不得不付出惨重的代价，萧升的心中就越是高兴，毕竟只要魔界之门不被完全摧毁，西方就要承受无边的压力，要付出无尽的代价来抵挡魔界的入侵。失败的后果是西方承受不起的，也是菩提老祖与大日如来佛承受不起的，那会直接让西方毁灭，让佛教毁灭！

第849章 西方出手
第八百二十九章西方出手
就在萧升与黑暗之王被鸿钧道祖出手所震慑时，昊天的声音再一次响起：“菩提老祖，大日如来佛，你们还不出手与我天庭一起镇压魔界之门，待当何时？”
此时，昊天的内心特别的恼火，因为这一切都是西方自己闹出来的，偏偏这需要天庭来为他们承担后果，这如何能让昊天接受，在看到菩提老祖与大日如来佛还是在摆烂，不愿意出力时，他心中就别提有多恼火，自然是要喝斥对方。
西方如今弄出了这么大的问题，不仅是名声全毁，就连自身都受到重创，这种情况之下菩提老祖与大日如来佛自然不愿意付出更多的代价，自然想让昊天，想让天庭来镇压魔界之门，毕竟真要是由他们西方承担这份责任，西方的大部分力量都要被牵扯到魔界之门上来，再也没有精力东进，更不用说是继续发展壮大，不被削弱已经是很难的。
“昊天道友，你也看到了西方现在的情况，还请你能得多劳，请天庭镇压魔界之门，让我西方能够有喘息的时间，让我西方可以恢复一下元气！”
当听到菩提老祖的回答时，昊天气得要吐血，这得有多厚的脸皮才能说出这样的话来，真以为天庭欠他们西方不成，还妄想将一切责任都推到天庭的身上，这未免也太自以为是了！
“菩提老祖，如果因为你们西方不作为，导致天庭镇压‘魔界之门’失败，一切后果要由你们承担，你也知道天庭的‘周天星斗大阵’是残缺的，没有能力坚持太久！”对于菩提老祖，昊天也不想与他再多说什么，毕竟这个家伙脸皮太厚了，自己就算说再多也没有用，不如直接来威胁对方，天庭可不能为西方做嫁衣！
“圣人，我们现在应该怎么办，昊天这个家伙摆明了是在威胁我们，若是我们不出手，他只怕会收手，会借机抽身离开，那个时候我们就要自己面对魔界之门？”这一刻，大日如来佛的神色变得异常凝重，这一切都是他没有想到的情况，他也没有想到一场原本都算计很好的计划会变成现在这个鬼样子，让西方受到重创。
“现在我们还能说什么，只能动手镇压魔界之门。不过，我们要将魔界之门从虚空打落到洪荒大地之上，最好是极乐世界，借助着极乐世界的力量来镇压它，要不然我们就完全会被这魔界之门给耗死，昊天那個家伙明显是不想帮助我们！”
当听到菩提老祖的这番话时，大日如来佛有些傻眼了，这可是他没有想到的事情，他怎么也不敢相信菩提老祖会做出这样疯狂的决定，这样以来极乐世界就有可能成为魔界之门攻击的对象，甚至随时都有被攻破的可能！
“圣人，你确定要这么做，这可是失手，整个西方的道统都会崩溃，都会被毁灭掉！”
看着大日如来佛那一脸震惊的样子，菩提老祖点了点头说道：“我确定，这是我们唯一可以成功的机会，而且你不会以为昊天与天庭会一直帮助我们守护魔界之门的封印吧，就算是我们联手将魔界之门镇压、封印，伱觉得昊天与天庭还会帮助我们吗，西方有能力在虚空之中守护魔界之门的安全？一旦出了问题一切因果还有要由我们来承担，不如趁此机会直接将其打落到西方大地之上，让极乐世界镇压它！”
虽然大日如来佛很想反对，可是仔细一想这是最好的办法，现在西方可是受到了重创，若是不这样做，西方就真的没有翻身的机会。若是让整个西方的强者都被消耗在对魔界之门的守护上，后果就严重了，毕竟西方可没有那么多的人手。
哪怕是还有一丝淡淡的不甘心，不情愿，可是大日如来佛必须要接受，身为西方之主，佛教之主，他深深明白若是让魔界之门爆发会是什么后果，所以也只能配合着菩提老祖一起出手，与昊天，与天庭一起镇压魔界之门。
随着大日如来佛的一声低鸣，一轮大日升起，这个家伙直接释放真身，化为大日金乌冲向了魔界之门，同时菩提老祖也顾不得再温养‘七宝妙树’，直接冲天而起，‘七宝妙树’直接刷向魔界之门，化为一张巨网要将魔界之门向西方大地拉扯。
“疯了吗，菩提老祖与大日如来佛这是疯了不成竟然想将魔界之门强行拉入西方大地？”当发现大日如来佛与菩提老祖配合着要将魔界之门向西方大地拉扯时，昊天不由地皱起了眉头，本能让他觉得这两个家伙有阴谋，只是一时间又想不通有什么阴谋。      阻止？不，昊天可没有心情去阻止这一切，他现在只想着如何快点镇压、封印魔界之门，让自己不再受到天帝业位的影响，至于菩提老祖与大日如来佛有什么算计，他不想知道，也不想去干涉，就算是封印了魔界之门，只要没有办法摧毁魔界之门，就会有无尽的麻烦。天庭可不能把精力浪费在这上面，真要是这么做了，那就是在为西方做嫁衣！
“全力出手，助菩提老祖他们一臂之力，他们想要将魔界之门拉入西方，那我们就成全他们！”很快昊天就做出了决定，让一众天庭的星神一起发力借助着‘周天星斗大阵’的力量将魔界之门一点一点地推向西方大地。
当天庭与菩提老祖、大日如来佛他们这样的举动一出，整个三界为之震惊，大家都被他们的这一举动所震骇到，特别是西方的众生，他们可是刚刚经历了一场血雨腥风，一场灭顶之灾，现在菩提老祖与大日如来佛又要将魔界之门拉入到西方大地，这如何能不让他们震惊，如何能不让他们恐惧，很快一些家伙就有了逃离西方的想法。
如果没有之前的那场大战，没有紧那罗的魔化，鸿钧道祖出手没有让那么多的生灵死亡，或许还不会动摇西方生灵的念头，可是现在他们动摇了，一些意志不坚定的家伙立即就逃之夭夭，直接离开西方大地，他们可不想再面对一场灭顶之灾。
那些西方的修行者更是如此，不少家伙都以传道的借口离开了西方大地向南赡部州而去，至于东胜神州与北俱芦州没有人前往，他们可不想面对死亡的威胁。
当然也有不少的妖族主动逃回了北俱芦州，毕竟没有人愿意面对魔族的冲击，没有人愿意接受不知道什么时候以为地爆发的危险。就是发生了这样的情况，让西牛贺州直接就又走了一大批的生灵，可以说现在西方除了佛教弟子，已经没有多少散修了，大家都逃之夭夭，甚至是连妖族都没有多少，只剩下一些不知道危险的小家伙！
还好这个时候菩提老祖与大日如来佛正在全身心投入到针对魔界之门的镇压与封印之上，要不然他们在知道这一切会被气得吐血，这可是让西方发展了无尽岁月的积累一朝尽去！
“大师兄，菩提老祖这个家伙是想要干什么，这样一闹，可是把他们之前的积累都断送掉，这个家伙是疯了不成？”在看到菩提老祖与大日如来佛的举动时，元始天尊不由地皱起了眉头，对这两个家伙的疯狂有一丝疑惑。
“他们能有什么想法，就是担心日后没有办法镇压魔界之门，只能将其拉入到西方大地，甚至是极乐世界之中，他在学当初的萧升，毕竟昊天那个家伙是不会承担责任的，指望着天庭出力镇守魔界之门是不可能的，这一切都是西方造成的，因果也要由他们自己来承担，你觉得在虚空之中镇压容易，还是在西方大地之上镇压容易！不得不说，这个家伙虽然有些疯狂，但是对西方而言，这是最好的选择！”
“菩提老祖这个家伙就不担心魔界通道被打开，魔界大军杀出西方，真要是出了这样的情况他们的道统都会破灭，这完全是在玩火！”
“元始，你觉得就算是没有魔界之门的存在，西方就不危险吗？不要忘记了魔祖罗喉的残魂还在西方被镇压着，如果魔界入侵，他们第一件事情就是要救出魔祖罗喉的残魂，所以对他们西方来说这点事情算不上太大的压力，再坏又能坏到什么地方。魔祖罗喉若是挣脱封印，第一件事情就是毁灭西方，毁了他们的道统，魔界之门爆发最严重也不过如此，他们有什么好担心的，有什么好害怕的，最坏的情况都是一样！”
太上老君说的没有错，最坏的情况都一样，菩提老祖还有什么好担心的，既然有了一个魔祖罗喉的残魂存在，而且西方大地还有着那么多的魔气存在，再多一个魔界之门也没有什么大不了的。就算是最坏的情况出现，菩提老祖也不是没有办法保全道统，完全可以带着弟子逃之夭夭！

第850章 菩提老祖的算计
第八百三十章菩提老祖的算计
当菩提老祖与大日如来佛的配合之下，天庭的相助之下，很快魔界之门被一点一点地压到了西方大地之上，压在了西方极乐世界的范围之内，就在魔界之门落下之时，极乐世界散发出无尽的光芒将魔界之门笼罩起来，形成了一道道的封印之力，这就是极乐世界本源的力量，也是西方大地龙脉之力。
就在封印要完成之时，一道道的魔气冲霄而起，西方大地之中的魔气在反抗，魔界之门的出现引来了魔气的变化，直接与极乐世界的本源开始了疯狂的对抗，短短的时间西方极乐世界的本源就出现了问题，受到了魔气的侵蚀。
“昊天道友再助我西方一臂之力，我们需要‘周天星斗大阵’的相助，西方需要星辰本源来镇压魔界之门，还请道友以三界众生的安全为重，放开周天星辰本源对西方的助力！”
当菩提老祖此言一出，昊天再一次被气得是咬牙切齿，被菩提老祖的无耻所震惊到，天庭这是欠他们西方的吗，竟然在这个时候提出这样的要求，真以为天庭好欺负，真以为他昊天好欺骗，竟然想挟着三界众生之名来逼迫天庭，这简直是天大的笑话！
“菩提老祖，你的要求我们无法满足，不是我天庭不愿意助你西方一臂之力，我们都已经出手相助你们镇压魔界之门，付出这么大的代价，又怎么会在意一点点的周天星辰本源，而是‘周天星斗大阵’受到重创无力相助西方，这要你们自己来承担了！”
看起来昊天的这番话说得是一本正经，值得大家相信，但是聪明的人都明白事情根本就不是那么回事，这就是昊天的拒绝，就是不愿意助西方一臂之力，就是看穿了菩提老祖的算计，这根本不是西方极乐世界的本源之力镇压不住魔界之门，而是菩提老祖想要借机为西方找好处，想要将危机化为机缘，从天庭那里拿到周天星辰本源，供他们西方弟子修行，甚至是来拉拢散修加入西方，成为佛教弟子。
可惜，这一切已经被昊天给看穿，直接以‘周天星斗大阵’受到重创而失败，只是昊天还是小看了菩提老祖的厚脸皮，哪怕是明知道自己的算计被昊天看穿，可是他还是不想就这样放过昊天，不愿意就这样罢手，放弃即将到手的‘好处’！
“昊天道友这样说就有点过分了，‘周天星斗大阵’就算是受到重创，那也不能无视我们西方的危险，你可以将周天星辰本源完全转移到西方，毕竟魔界之门关系着三界的安全，你天庭总不能视而不见，这可是三界之中最重要的事情！”
好家伙，这的确是太无耻了，这样的话语都说得出来，而且还直接让昊天将地仙界的周天星辰本源转移到西方，这直接是在挑衅三界诸多修行之人，这直接在打昊天的脸，好像是昊天没有为三界众生的安全着想，不配为天帝，没有尽天帝的职责一样！
“该死的菩提老祖，明明我已经给了你台阶可下，你这个混蛋还要如此陷害我与天庭，真是太嚣张了，而且伱这是在做死，在与三界诸多强者为敌，真以为有魔界之门在，所有人都要相助你们西方一臂之力，这简直是笑话！”昊天现在是阴沉着一张脸，因为三界一众强者都没有开口，都在等待着来昊天的回答，看昊天的决定，若是昊天真的同意菩提老祖的提议，那后果就严重了，天庭就要遭受到三界一众强者的敌视，甚至会让一些人认为这就是一个局，是天庭与西方故意布下的局，就是想要让他们那最后的一点周天星辰本源被拿走！
“菩提老祖，你太过分了，你的要求我做不到，这一切都是你们自找的，如果不是你西方非要闹事，弄出这样的危机，又怎么会让三界陷入危险之中，这一切都是你们西方的错，天庭可以出手相助你镇压魔界之门已经是尽心尽力，也是尽职尽责，休要再用道德来绑、架我天庭，我不吃你这一套，自己犯下的错误就要由你西方自己来承担，天庭已经是仁至义尽，天庭不欠你西方的，三界众生也不欠你西方的，若是魔界之门出了问题，那一切就要由你们自己来承担这后果，休要再以此说事！”
当昊天的这番话一落下，三界一众强者不由得松了一口气，有人大声喝道：“好，说得好，这一切都是西方自己的错，是他们一手闹出来的危机，凭什么要让我们来付出代价，一切后果都应该由他们自己来承担才是！”
“昊天这个家伙终于做了一個正确的事情，这就是西方自己的错，一切后果也应该由他们自己承担，说实话就看菩提老祖这可笑的言语，我觉得之前动用‘周天星斗大阵’相助西方镇压魔界之门都不应该，这一切都该让西方自己来承担！”
“话是如此，就怕菩提老祖这个混蛋太阴险狂言狡诈，在得不到昊天与天庭的助力后会直接放弃对魔界之门的镇压，拉着他们西方弟子逃之夭夭，把锅甩到我们三界众生的头上！”      “也对，不能排除这样的可能，毕竟菩提老祖还有西方是一点底线都没有，这些混蛋为了他们自己的利益是什么事情都做得出来，我们不得不防啊！”
“怕什么怕，如果他们敢这样做，那就会被因果业力缠身，只怕还没有等他们从西方全身而退，就已经被天罚击杀，除非菩提老祖肯放弃西方的道统，要不然他是不敢这样做的，我们没有必要担心这一切，而且昊天这位天帝也不会任由这样的事情发生的！”
很快一众三界的散修都在议论着西方，对菩提老祖的言语十分恼火，只是他们再怎么说也没有用，根本阻止不了菩提老祖这个家伙想要以这魔界之门为由向昊天施加压力！
“昊天道友，你这样说就不对了，救人救到底，送佛送到西，你这样做办就收手是不是太过分了，也正是因为你们天庭将‘周天星斗大阵’的力量撤得太快，才会出现这样的情况，让极乐世界的本源没有办法及时封印这魔界之门，你总得给我西方一个交代吧！我承认这件事情是我们做错了，但是那仅是我们自己的失察，没有发现紧那罗的背叛，没有发现这个家伙早已经入魔。只是现在事情已经发生了，而且在这关键时刻你们天庭抽手，才导致了现在的情况，你与天庭也应该承担一些责任！”
什么叫无耻，这就是最好的展示，菩提老祖让三界一众强者真正见识到无耻是何等没有下限，可以到什么程度，竟然倒打一耙，指责起昊天与天庭，认为这一切是他们的错误，才让如今西方出现这样的惊变，这让众人都为之震惊！
“好家伙，这菩提老祖还真是够无耻，这样的话他都能说出口来，人家昊天道友，还有天庭好心相助他们西方，现在还帮出错来，竟然指责昊天与天庭收手太快了，才会让魔界之门对他们西方造成这样的冲击，这真是疯狂无底线！”
“呵呵，这就是西方，这就是菩提老祖的真正一面，对他来说，眼中有的只是利益，根本没有其他，只要对西方有利的事情，没有什么是他做不出来的，大家也不用在意！”
“其实，我觉得菩提老祖就是想要把天庭的‘周天星斗大阵’给拖在西方，就是想要借天庭的力量减轻西方的压力，我可不认为极乐世界的本源之力会镇压不住一座魔界之门，当初九婴那个家伙也在青城山玩了这么一手，可是魔界之门很快就被镇压，被消灭掉，难道说西方连萧升道友都不如，还是说他们西方已经没落到这种程度。”
“就是，这也太阴险了，真以为我们大家都是傻子，以昊天道友与天庭就要被他给缠上，真是可笑至极，我们一定要支持昊天道友，坚决不接受菩提老祖这个家伙的指责，就算是最后西方镇压不住这魔界之门，一切因果也由他们西方自己承担，与天庭无关，与昊天道友无关，不能他西方犯下了大错，后果却要让天庭为其分担，昊天道友已经做到了极致！”
“话是如此，就怕这个家伙不依不饶，非要拿昊天道友的天帝业位说事，拿天庭的职责说事，毕竟天庭是要维护三界秩序，若是昊天道友与天庭做不到，就会受到质疑！”
“呵呵，真是可笑，他西方犯下的错为什么要让天庭承担，要让昊天道友承担，这是在偷换概念，昊天道友与天庭已经是尽到职责，已经帮助西方镇压了魔界之门，只是西方自己看管不利，没有尽到自身的责任才会出现这样的情况，这与天庭何干。非要说有关系的话，我觉得就是天庭要惩罚西方的看管不利，要让西方付出代价，应该请出天罚！”

第851章 萧升的反击
第八百三十一章萧升的反击
“说得好，就应该请出天罚，给西方清算这因果，要不然菩提老祖这个家伙还会如此嚣张，明明是西方的错却非要指责天庭，指责昊天道友，西方太无耻了，一定要给予他们教训！”
“诸位道友，这一切可不是我们能够做到的，也不是昊天道友能够做到的，就算是要有天罚，也要得到天道的认可，是天道来惩罚西方，如果昊天道友能做到的话，只怕早已经给菩提老祖一个深刻的教训！”
“我觉得昊天道友可以借助天规，给西方足够的惩罚，就算是不能降下天罚，也要剥夺西方的周天星辰本源，不给他们接触星辰本源，感悟星辰大道的机会！”
“现在昊天道友不是已经做了吗，西方早就没有星辰本源的帮助，你说的惩罚根本不存在，西方做错的事情太多了，现在他们已经是无所畏惧，除非天罚降临，要不然他们是一点都不在乎惩罚，这也是菩提老祖如此嚣张的理由！”
对于三界一众强者的指责，菩提老祖丝毫不在意，根本没有把这些家伙放在眼中，正如这些人所说的一样，现在西方已经没有什么好顾忌的，只要天道不降下天罚，他们无所畏惧，看看西方现在的情况，能逃跑的家伙都已经跑了，而且西方早已经被天庭给停了周天星辰本源的帮助，所以他们还有什么好顾忌的！
“菩提老祖休要再闹事，天庭不欠你西方的，天庭已经尽到了维护三界秩序的责任，如果你西方没有能力镇压魔界之门，后果也由你们自己来承担，与天庭无关，天庭可不是要为你们西方当保姆，魔界之门若是出事，你看看是天道惩罚我天庭，还是天谴落在你西方的身上，只是不知道那一刻你与西方还能不能承受住天谴之威！”
说着昊天的脸上露出了一丝冷笑，想要威胁自己，只能说菩提老祖想多了，真以为拿这天庭职责来说事自己就会害怕，真以为说了番鬼话，天庭就要为其付出惨重的代价。做错了事情就要承担责任，要不然日后西方岂不是更加肆无忌惮，更加嚣张霸道！
“该死的昊天竟然敢如此嚣张，看来硬的不成那就只能用软的。”面对着昊天的拒绝，菩提老祖的心中别提有多恼火，可是偏偏这一切他又不能直接与天庭翻脸，不能与昊天翻脸，要不然自己的算计就要落空，无法从天庭身上拿到一些好处！
“昊天道友，这场灾难的确是我们西方的失察造成的，与天庭没有太大的关系，但是伱不要忘记了镇压魔界之门，维护三界秩序，这可是有功德可拿，明明是一举两得的好事，你为何要拒绝，我不明白，如果不是看在天庭果断出手相助西方一臂之力，我又怎么会把这好事分享给天庭，分享给道友你！”
当菩提老祖的转变一出，让所有人都有些傻眼了，这算什么事，菩提老祖这个家伙竟然厚脸皮到这种程度，这样的话他都能说得出来。虽然说帮助西方镇压魔界之门的确是有功德，但是西方太阴险狡诈了，谁敢冒险，真要是这么做了，只怕一切压力都转到了天庭之上，若是西方放手，这因果就要落在天庭的头上，想要拿功德就要承受这份因果！
这个时候大家终于明白为什么菩提老祖能够如此嚣张，西方为什么能那么无耻，这一切都是有根源的，看看菩提老祖的手段就能知道这有多疯狂，此时大家已经不知道说什么好，已经完全被菩提老祖的无耻给震骇到！
“多谢菩提老祖的好意，西方的好意，可惜这份功德我们天庭承受不起，‘周天星斗大阵’原本就是残缺不全，而且又经历了之前的诸多风波，现在就算是有大功德，我天庭也是有心无力，也是无力再出手相助，让道友失望了！”对于菩提老祖心中有什么算计，昊天怎么可能会不知道，直接就开口婉言相拒，直接拿‘周天星斗大阵’的残缺说事！
天庭根本没有掌握完整的‘周天星斗大阵’，不可能一直爆发这样的力量，所以有心无力，这個回答直接让菩提老祖的心中是火冒三丈，可是他却不能说什么，毕竟昊天的理由很充分，而且说得很清楚是有心无力，没有办法相助他们西方一臂之力。
只是，若是让菩提老祖就这样放手那也是不可能的事情，只要有一点希望，菩提老祖都不会放弃，而且很快他又把主意打到了萧升的身上，长叹一声说道：“也罢，我也能理解昊天道友的为难，不知道天庭可否为我西方出面，与萧升道友谈一谈，我记得萧升道友有这样的经验，而且萧升道友掌握了‘小周天星斗大阵’还有‘伏魔阵法’的力量，若是有这两大阵法相助，这魔界之门也不值一提，而且还可以化被动为主动，吞噬魔气转化为天地灵气！”
听到菩提老祖此言，昊天的神色瞬间变得阴沉无比，这菩提老祖这个混蛋分明是要闹事，这样的请求是自己能答应的吗，‘小周天星斗大阵’与‘八卦伏魔大阵’那可是萧升的底牌，人家怎么可能因为你一句话就把如此重要的底牌，重要的传承交出来，这简直是无耻到极限！
“菩提老祖，你的请求我可答应不了，这样重要的传承人家怎么可能交给你！”      “昊天道友，不如你相助我西方一臂之力，先帮我西方镇压一下魔界之门，我亲自前去青城山向萧升道友求助，我相信以萧升道友的为人一定会相助我西方一臂之力，毕竟萧升道友中是曾人的人族在贤者，他是不会看着西方众生受苦难的！”
面对着菩提老祖如此阴险的请求，昊天都要被气死了，如果自己一时大意答应了这个混蛋的请求，让天庭再一次出手相助西方镇压魔界之门，只怕就再也没有抽身的可能，真正要被菩提老祖给坑了，这那是请求，这就是陷阱！
“菩提老祖，你也不要玩心计，耍手段，你既然想向萧升道友求助，我可以帮你把话转给萧升道友，这点力量天庭还是有的，还是可以做到的，我这就将道友与青城山相连，还请道友自己去向萧升道友请求吧！”昊天这个家伙也是够阴险的，为了不让自己受到算计，直接把这祸水引到了萧升的身上，引向了青城山！
此时，萧升可是阴沉着一张脸，对昊天的这算计无比的恼火，这个家伙摆明了就是要算计青城山，让自己为西方的灾难承担代价，这简直是笑话。对于昊天的算计，萧升对这个家伙更加不满，明知道自己与西方有矛盾，却在这个时候做出这样的举动，这一箭双雕的算计未免也太明显了，而且也明显把自己当软柿子了。
“给我滚！”萧升一声沉喝，一道冲天而起的剑气直接斩向了昊天要连通青城山的那份力量，在这剑气面前，昊天的力量直接就被破灭，直接被萧升给打脸了。萧升可没有给这位天帝留任何的脸面，丝毫不在意这样做会有什么后果。
西方有什么想法，与萧升没有任何关系，西方就算是无法镇压魔界之门，一切因果也由他们自己去承担，萧升可不想与这些家伙扯上关系，不想背上那可笑的骂名！
“好家伙，这就是萧升，果然疯狂、霸道，丝毫不给昊天这位天帝留脸面，看来他们之间是真正成为敌人一样的存在，这下子就有意思了！”
“呵呵，这不是明摆着的事情吗，昊天这个家伙分明是想要算计萧升，想要让萧升为天庭背锅，甚至是想要让萧升消除这西方的魔界之门，毕竟萧升对付魔界之门是有经验的！”
“可惜，昊天高估自己的影响力，直接被萧升道友给打了脸，真是自作聪明！”
“他这可不是自作聪明，而是想要算计萧升道友，被打脸也是再正常不过，如果我是萧升道友也不会给这个家伙好脸色，没有直接打上天庭已经是很仁慈了，身为天帝自己不作为，还妄想让其他人为其承担压力，这样的天帝谁能信服！”
很快不少的散修强者便站在了萧升的一边，一个个都对昊天之举感到不满，之前他们对昊天的那一丝好感也直接烟消云散。对他们来说，这是不可饶恕的情况，今天昊天这位天帝可以借机算计萧升，那明天就有可能再算计他们，没有人愿意面对这样的情况，昊天此举已经触动了大家的底线，已经让众人无法接受！
这不是萧升犯下的错误，西方的灾难与萧升也没有什么什么关系，凭什么要让萧升为他们承担这份压力，要让萧升为他们出手破灭这份危险，就算是有责任，也是天庭的，而不是萧升，所以没有人觉得萧升做的有什么错！

第852章 打脸
第八百三十二章打脸
此时，昊天阴沉着一张脸，这样的结果让他有些无法接受，自己身为天帝，竟然被萧升如此打脸，而且是一而再、再而三的打脸，这让昊天的内心有着无尽的怒意，在他看来这是不可原谅的事情，只是他又不敢轻举妄动，毕竟萧升是一个疯子，没有完全准备是不能直接与这个家伙翻脸，不能让这个家伙盯上自己
不过，昊天也不能什么都不做，要不然自己的脸面就丢尽了，天庭的脸面也就丢尽。只见，昊天沉声说道：“萧升道友，你是不是做得太过分了，你的眼中还有天庭吗，还有三界秩序吗，你应该给我一个说法！”
“呵呵，你也配向我要说法，不要觉得自己是天帝就可以肆意妄为，天帝只是业位，而不是果位，就算你是天帝，有何资格来插手我青城山的事情，有何资格将外界的力量转入到青城山，真以为天帝可以为所欲为不成，给我滚，再敢打扰我的静修就休怪我心狠手辣。”
萧升的话语一落下，让三界众生为之震惊，虽然大家都知道萧升十分疯狂，可是也没有想到萧升会做得这么绝，丝毫不给昊天留脸面，而且直接在喝斥昊天，是什么让萧升如此自信，可以无视昊天这天帝之尊，无视天庭之威？
其实，这個时候这些人都忘记了一件重要的事情，青城山已经不是洪荒大地的一部分，甚至是已经游离于三界之外，要知道萧升可是一点一点地偿还了将青城山演化为小千世界因果，所以昊天敢出手沟通青城山，没有与萧升打招呼的前提下这么做，那就是错误的举动，萧升出手反击也在情理之中，就算是昊天身为天帝也没有权利去打扰萧升的修行。
当然，若是昊天的实力足够强大，可以镇压萧升，那自然不需要在意，但是他没有这样的绝对力量，而且萧升这个家伙也丝毫没有把昊天当一回事，所以也就有了现在的情况，让萧升直接打了昊天的脸，而且是当着三界众生的面前。
如果说天道的力量还在，鸿钧道祖还在，萧升自然不敢如此高调，但是随着魔界之门的爆发，西方极乐世界没有直接将其镇压下去，甚至是天道的力量都没有出现，这让萧升明白鸿钧道祖与天道根本不在意魔界之门的存在，他们在意的只有魔祖罗喉。既然魔祖罗喉已经被重新镇压，魔界之门如何、西方会有什么变化，天道与鸿钧道祖根本不在意。强者怎么会在意弱者的想法，在天道与鸿钧道祖的眼中，菩提老祖与西方只是蝼蚁一样的存在，而且他们更重视的是地星，不是西方，也不是洪荒大地。
正是因为萧升看透了这背后一切，所以才没有把昊天这位天帝当一回事，只要自己不犯天规，不引起天道的怒火，不被鸿钧道祖给盯上这都不是什么大事，而且萧升更在意自己的修行，可是昊天打扰了萧升的修行，这就给足了他反击的理由！
“萧升，你太放肆了，你竟然敢这样与昊天道友说话，他是天帝，执掌三界权柄，维护三界秩序，你这是在破坏三界秩序，伱当受天罚！”好家伙，还没有等昊天开口，菩提老祖这个家伙就主动跳出来针对萧升，而且是大帽子一个又一个地扣在了萧升的头上。
“滚，我可没有时间与你这个卑鄙的小人说话，你若是不想激怒我，不想与我结下因果，就收起你那套可笑的把戏来，惹怒了我，我或许不能平了你西方极乐世界，但是我能灭了你西方在东胜神州的道统！”萧升不屑地打脸着菩提老祖，那样子变得无比的嚣张霸道。这样的情况让黑暗之王看得是目瞪口呆，有些不知所措。
仅仅只是这么短的时间，本尊怎么会变成这个样子，黑暗之王有些无法接受，甚至是觉得本尊是不是受到了外界力量的侵蚀，是不是修行上出了问题，心灵失守才会做出这样疯狂的举动，如此疯狂的打脸昊天与菩提老祖，这完全与本尊之前所说的要低调行事有些不一样！
“本尊，你醒醒，你这是疯了吗，你不是说要低调行事，怎么还如此高调，你的心神是不是受到了冲击，是不是修行出了问题？”很快黑暗之王这一连串的询问就在萧升的心中出现，这个时候黑暗之王的内心无比的紧张。
“放心吧，我知道自己在做什么，我也没有疯。你不觉得这是一场试探天道，甚至是鸿钧道祖的机会吗，现在看来我的想法是对的，在天道与鸿钧道祖的眼中，我们只是蝼蚁，西方也好，菩提老祖也罢都只是蝼蚁，他们更看重的是地星，而不是地仙界！”
当萧升的这番话一落下，黑暗之王不由得皱起了眉头，就算是天道与鸿钧道祖不在意这一切，但是本尊这样做也是有点过头了，这完全不给昊天留一点脸面，也不给西方留一点脸面，这疯狂的举动明显是要把事情往大了闹，难道就真的不怕天道与鸿钧道祖出手？      “本尊，你要小心点，这可不是闹着玩的事情，真要是被天道与鸿钧道祖给盯上，发现了我们身上的秘密，你我都会有生命危险的，你可不要拿我们的性命冒险！”对于本尊的疯狂，黑暗之王的心中别提有多恐惧，在他的眼中，这就是在玩火，一个不小心就会把自己的性命给断送掉，让自己陷入万劫不复的绝境！
“放心吧，我知道自己在做什么，连菩提老祖这个家伙都敢试探天道与鸿钧道祖的反应，我又如何不能做，而且你难道没有发现昊天也是如此吗，既然大家都在试探，我做得有点冲动又有何不能，而且若是这被天道与鸿钧道看在眼中，这不更容易迷惑他们，让他们觉得我就是一个疯子，可以减轻他们的注意！”
虽然说萧升的说法很不错，也很有道理，但是在黑暗之王看来这还是太疯狂，稍有不慎后果将不堪设想，毕竟本尊这个家伙在远古战场之中发现了诸多的秘密，甚至还有混沌道人身死的秘密，这一切都让黑暗之王担忧会被暴露出来。
萧升仿佛是看透了黑暗之王的担忧，又继续说道：“放心吧，我知道你的担忧，天道也好，鸿钧道祖也罢，不会把我们这些大罗金仙当一回事的，他们在意的是天道圣人，而不是我们，他们更多的精力放在了混沌之中的天道圣人身上。”
萧升说的没有错，对天道与鸿钧道祖而言，更在意的是天道圣人，他们才是自己要提防的对象，别看萧升渡过了混元金仙劫，但是他还是大罗金仙，只要没有成为混元金仙，就不会让天道与鸿钧道祖重视，甚至就算是他成功突破混元金仙也不会受到多少注意，毕竟这是洪荒世界，非要说有什么值得天道与鸿钧道祖在意的，或许只有金鳌岛中的通天教主！
“好吧，希望一切如本尊所说的那样，但是你最好不要与昊天来一场正面大战，也不要针对西方，免得出了大事，坏了我们的之前的计划，现在我们要做的是积累自身本源，要了解远古的秘密，混沌之死的秘密，还有远古战场的那份秘密！”说着黑暗之王长叹了一口气，内心之中还是放不下本尊这疯狂的举动，有所担忧，有所恐惧。
“黑暗，你就把心放在肚子里，绝对不会出问题的，不要忘记了，现在地星全面放开只有不到百年的时间，你觉得这个时候昊天与菩提老祖敢与我来一场生死斗吗，我现在可不是一个人，我背后还有着那无尽的散修，若是大战一起，那些散修就是我最好的助手！”
这番话萧升说得很有道理，如今的那些散修虽然一个个被萧升这嚣张霸道的打脸之举所震惊，但是在震惊之余则是无尽的欢喜，这就是他们想要的结果，如果萧升能够与昊天，与天庭大战，甚至是与菩提老祖，与西方大战，灭了东胜神州之中的西方道统，这些散修会全面配合他，甚至是连人教与阐教在这关键的时候都会助萧升一臂之力。
无论是西方也好，天庭也罢，他们的名声都不是太好，若是被那些散修找到机会，绝对会让他们受到沉重的打击，让他们付出惨重的代价，而且人教弟子，阐教弟子，最不愿意看到西方的道统进入到东胜神州，与他们争地盘，有机会的话他们自然愿意落井下石，给他们致命一击，让西方在东胜神州的算计落空，传道落空。
对于这一切，昊天与菩提老祖也明白，所以他们只能会言语来针对萧升，而不敢轻举妄动，不敢对萧升动手，哪怕是萧升表现得再嚣张霸道，他们也只能忍着，不敢轻举妄动！

第853章 阴险的算计
第八百三十三章阴险的算计
“萧升，你太自私了，昊天道友为了三界的安危都直接出手帮助我西方镇压魔界之门，而且这一次找你也是为了三界的安全，为了让三界众生不受威胁，而你却如此嚣张霸道，你的眼中还有三界众生的存在吗？”在看到萧升丝毫没有把自己与昊天当一回事，菩提老祖怎么快又想到了三界众生这个大借口，要以这大义来压萧升！
“够了，收起你那套可笑的把戏，真以为我是傻子不成，还是你觉得三界众生是傻子？魔界之门是怎么出现的你自己心里不清楚吗，这是你自己造的孽，一切后果就要由伱自己来承担，昊天出手，那是因为他是天帝，我可没有这样的业位加身，所以不要打我的主意，我不会帮助你分毫，对我来说，西方的道统若是毁灭，这才是我最愿意看到的结果，我们可是仇敌，求助敌人，也只有你能做得出来！至于三界众生的生死，那有天道庇护，根本用不着我插手，你不要再打我的主意，我的忍耐是有限度的！”
萧升的这番话一出，三界众生都倒抽了一口冷气，他们都知道萧升疯狂，没有想到会疯狂到这种程度，这让三界众生一个个的内心都有一种意外，他们从来都没有想到有人敢说出这样一番话来，可是现在他们看到了，萧升就这样做了。
“疯狂，萧升这个家伙也太疯狂了，就算心中再怎么看不起菩提老祖，也不能这样做，毕竟菩提老祖的背后是有圣人存在的，现在他可以嚣张霸道，但是无量量劫到来时，他就要面对准提与接引这两個家伙的怒火，真不知道他是怎么想的！”在看到萧升的疯狂反击时，元始天尊摇了摇头长叹了一口气，对于样的疯子他也是感到了一丝压力！
“好了，这与我们没有关系，萧升与这些家伙闹得再厉害，再疯狂，都不会影响到我们，而且萧升说得也没有错，菩提老祖这一次把事情做得太过分了，若不是老师出手，西方大地就已经崩溃了，魔祖罗喉就逃出生天，现在这个家伙又故意放松西方极乐世界对魔界之门的镇压，弄出这么一场闹剧，这就是在玩火，萧升的反击没有任何问题！”
以太上老君的眼光自然可以看出菩提老祖的阴谋，能够看透他的算计，所以他认为萧升所作所为是对的，这种情况之下，傻子都知道菩提老祖在打萧升的‘小周天星斗大阵’与‘八卦伏魔阵’的主意，这样的贪婪就有点过分了，也丢尽了西方的脸面。
哦，对于西方来说已经没有脸面了，一连串出了这么多的事情，西方的脸面早已经被扫落在地，对于他们而言，眼中有的只是利益，根本不在乎脸面。
这个时候三界众生都明白昊天与菩提老祖的用意，所以他们都在期盼着一场大战的爆发，期盼着天庭与西方会针对萧升大打出手，可惜让他们失望了，昊天这个家伙直接就溜了哪怕是被萧升打脸，也没有再继续反击，而是将一切交给了菩提老祖。
菩提老祖也不敢轻举妄动，现在他还要镇压西方极乐世界，镇压魔界之门，原本想要借机从天庭，从萧升的身上索取一些好处，现在看来计划已经失败，如今西方也经不起太多的折腾，毕竟之前西方也是元气大伤，在这个时候与萧升开战，那就是等于自取灭亡，面对着萧升那霸道的反击，菩提老祖可不敢拿西方在东胜神州的道统冒险，真要是让萧升这个疯子一怒之下直接灭了他们在东胜神州的传承，西游大劫所做的一切就白费了！
很快昊天消失了，菩提老祖也不再叫嚣，原本还剑拔弩张的情况瞬间就消失得无影无踪，昊天也好，菩提老祖也罢，完全就是一场虎头蛇尾的行动。
在看到昊天与菩提老祖都不再开口时，萧升也没有再继续挑衅对方，只是此刻他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这一次的试探之举十分顺利，自己的猜测还是对的，天道与鸿钧道祖根本不在意这样小小的争斗，对天道与鸿钧道祖，地仙界的争斗都是小事！
“该死的萧升，他怎么敢如此嚣张，这分明没有把我们放在眼中，这个家伙看到我们西方受此重创，竟然想要落井下石！”此刻，菩提老祖的眼中透露着无尽的怒意，虽然与萧升交锋的时间很短，但是他能感受到萧升的疯狂。
“圣人，现在我们怎么办，如果这魔界之门完全由我们自己来镇压，这会牵制住西方大多数的人手，而且也会让我们无法顾及东胜神州还有南赡部州的情况，这对我们的发展十分不利，我们必须要提前做好准备？”大日如来佛现在是一脸紧张地看着菩提老祖，发生了这样的大事，让他的内心也是无比的恐惧不安，担心事情会一发不可收拾！
“放心吧，不会有任何问题，这只是小事，而且你以为我会看不清局势吗，放心吧，这仅仅只是我的试探，也是布局。就算是之前的索取失败，但这并不影响西方的发展，魔界之门对我们不敢不是坏事，而是好事，这也是为什么我想将其镇压在极乐世界之中，你不觉得适当地放开魔界之门，让那些魔界的大军入侵我们这会成为我们的养分！”
“咝！”当听到菩提老祖此言时，大日如来佛不由地倒抽了一口冷气，拿魔界之门作为西方的养分，也只有菩提老祖这个疯子能够做得出来，这样玩火之举可是十分危险。      “圣人，这可不是闹着玩的事情，真要是这样做了，我们会有麻烦的，一旦魔界之门失控，极乐世界就会被魔界大军攻占，而且紧那罗可是冲进了魔界之中，他对我们十分了解，想要算计魔族大军只怕不是一件容易的事情！”
“我知道，但是你小看了紧那罗的报复心理，你就放心便是，用不了多久魔界之门就会被打开，魔界大军就会针对我们西方极乐世界发动攻击！”菩提老祖十分有信心地开口说道，眼中透露着无尽的期盼，看样子他是真的把魔界之门当成是西方的养分。
究竟是菩提老祖太疯狂，还是大日如来佛的胆子太小！只是现在大日如来佛再怎么反对也没有用，魔界之门掌握在菩提老祖的手中，他就算是有什么想法，也没有用，而且现在西方有更多的事情需要大日如来佛去处理，让他也没有心思理会魔界之门的问题！
“可是我们真的可以抵挡住来自魔界的攻击，能够将魔界的那些敌人化为养分吗？”对此大日如来佛的内心还是有一丝担忧，在他看来这完全就是疯狂的举动，就是冒险的举动。
“放心吧，一切尽在掌握之中，不会有任何问题，你先去安顿好西方的众生，这一次的惊变，让我们失去了不少弟子，那些离开的家伙也都不值得我们信任，从现在开始起，留在西方的才是我们的核心，才是西方的未来！”
当菩提老祖此言一出，大日如来佛的神色为之一凝，心中不由地怀疑起这一切会不会是菩提老祖早就准备好的阴谋，为的就是净化西方弟子，紧那罗的一切都在他们的算计之中，只是这样的话语他不能说出口，要不然就会出大事！
很快大日如来佛就点了点头说道：“圣人请放心，我这就安排一切，相信经此一战，我西方将再也没有隐患，可以安心发展自身，不用再担心内部有什么问题，只是，那些离开之人若是再想要回西方，我们接不接受？”
这个时候大日如来佛提出了一个尖锐的问题，虽然那些家伙已经离开了西方，但是他们并没有直接破门而出，没有真正背叛西方，只是逃避危险，若是这些家伙发现西方又有好处，要回西方，想要回来分享好处，自己接不接受。
“唉！大日如来佛的私心还是太重了，这明明他自己就可以决定的事情，却非要让我来决定，他这是不想要承担责任，不想背负骂名，这算计太多了！”此刻，菩提老祖的心中长叹了一口气，对大日如来佛之举有所不满，但是他并没有表现出来。
只见，菩提老祖摇了摇头说道：“不接受，就算是那些家伙有心想要回来我们也不接受，在他们离开之时，就已经没有资格再回来享受西方的好处，他们不愿意为西方承担责任，不愿意为佛教而战，那还有什么资格回来享受我们努力争夺的好处！”
在听到了菩提老祖这番话时，大日如来佛点了点头说道：“多谢圣人指点，我明白了，我这就去安排一切，不会再给那些家伙任何机会，不会再让他们有机会享受我们所创造出来的机缘！”说着大日如来佛便消失在菩提老祖的眼前！

第854章 心灵的冲击
第八百三十四章心灵的冲击
“不到百年的时间，希望大日如来佛不要让我失望才好，西方可没有你想的那么重要，连天道与鸿钧道祖都将目光放在地星，我们也需要做出改变。”看着大日如来佛离开的身影，菩提老祖摇了摇头轻叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的期待。大日如来佛若是还不改变自身，最终只怕不能胜任现在的佛教之主的责任！
改变，如何改变菩提老祖的内心之中有着一丝担忧，有着一丝犹豫，不是说改变就能改变的，很多情况之下改变是需要付出代价的，而现在西方要付出什么样的代价来改变一切？
舍弃，此时在菩提老祖的内心之中已经有了舍弃地仙界的想法，舍弃西方大地的想法，这样的情况并不是因为昊天的算计，也不是因为萧升的反击，而是因为天道与鸿钧道祖的算计。很明显地星才是他们的中心，地仙界已经没有那么重要，这才是让菩提老祖紧张的事情。
地仙界在西游大劫之后已经是越来越不被天道与鸿钧道祖重视，可是地星却不同，作为西游大劫的应劫一方，菩提老祖有着诸多的想法，只是现在还没有得到证实，但是如今的局势让他有了以往不同的想法，毕竟现在的地仙界处于一个让他都担忧的情况之中。
西方背负着巨大的压力，可是换来的是什么？所有三界的强者都知道西方大地有着无边的魔气，这是当年龙凤大劫之时造成的，而且魔祖罗喉的残魂就被镇压在西方大地，可是西方得到了什么？没有，西方什么都没有得到，没有他们想要的功德，有的只是因果。一场西游大劫下来，西方的气运并没有飓升，相反还受到了影响，这就更让菩提老祖有一些想法。
只是这样的想法，菩提老祖不敢暴露出来，毕竟在天道与鸿钧道祖的面前，自己只是一个蝼蚁，甚至是身为圣人的本尊也只是蝼蚁。无论是准提圣人，还是他的三尸之身菩提老祖，都认为天道不公，鸿钧道祖不公，觉得他们西方一直受到了不公平的待遇，受到了天道与鸿钧道祖的压制，所以此时此刻菩提老祖的想法有了变化！
所有人只看到了菩提老祖之前的贪婪表现，却没有看到在这贪婪的背后而是一次又一次的试探，对天道的试探，对鸿钧道祖的试探，同样也是对三界众生的试探。不过，萧升也有所改变，他们之间的交手，都有着各自的算计。
很快西方极乐世界就传出了要封山镇压魔界之门的消息，不仅是极乐世界如此，整个西方也要进入封闭的状态，那些离开西方的弟子都不得回归西方，三界众生不得进入西方，要不然造成的一切因果都有对方承担！
当这个消息一出，三界为之震荡，这方才过去多久，菩提老祖就做出这样的决定，没有人认为这样的大事是大日如来佛做出来的，特别是现在西方的反应，这摆明了是要封锁西方，甚至是有意要放弃西方之外的那些道场，这让很多人都感到不安。
“本尊，西方这是要做什么，他们真要舍弃西方之外的那些道统，要舍弃西方之外的一切，我怎么觉得这背后有阴谋，有算计，这样的愚蠢之举怎么会在西方身上发生，菩提老祖这個家伙又在算计什么，难不成他是在试探天道与鸿钧道祖？”此时，黑暗之王也有些怀疑菩提老祖的用心，有些怀疑这一切会不会是一场阴谋。
“算计是自然有的，这可不仅是试探天道与鸿钧道祖那么简单，更是在做最坏的准备，你觉得菩提老祖这个家伙付出那么大的代价将魔界之门给拉入到极乐世界，以极乐世界来镇压魔界是为什么。之前我在做试探，同样菩提老祖也在做试探，如今地仙界的变化让菩提老祖感到不安，让他要做最坏的准备，甚至我在怀疑紧那罗的背叛，与我们之前的猜测有差距。不是菩提老祖没有察觉到这背后的危险，而是他有意放纵的结果，这一切正是他想要的结果，或者说是西方二圣想要的结果。”
听到萧升之言，黑暗之王大为震惊，不敢相信自己的耳朵，这说法太疯狂了，西方二圣怎么会做出这样的事情，这可是让西方元气大伤，而且这样做对西方没有一点好处。
“本尊，你是不是说错了，以准提与接引的为人怎么会做出这样的安排，他们不是一直都想要壮大西方，怎么可能会自己毁灭西方，破坏西方的元气，之前的一切，可是让西方元气大伤，无数生灵都身死魂消，就算是他们再疯狂也不可能做出这样的事情来！”
“是啊，在众人的眼中，他们再怎么疯狂也不会做出这样的事情，可是那只是大家对他们最初的感观，但是现在一切都变了，特别是在西游大劫之后，一切都变了！你说，一场西游大劫之后，菩提老祖拿到了他们想要的一切吗？他们什么都没有拿到，这种情况之下，你觉得准提与接引二圣会怎么想，还有燃灯古佛他们的变化，以及西方的变化，他们会什么反应都没有吗，不要小看敌人，更不要小看西方二圣的狠辣！”      说着，萧升长叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的忧愁，之前自己为什么会放弃最初的低调决定，就是因为在菩提老祖与昊天的交锋之中发现了一丝异常，这让萧升不得不快速做出改变，做出这样疯狂的试探之举，而现在他已经确定局势正在发生变化，西方正在发生变化，现在西方要封锁，极乐世界要封山，这更让萧升确定自己心中的猜测是对的。
“这一次菩提老祖的决定的确有些太疯狂，西方的变化的确太大了，但是这问题应该不会太大，毕竟经受了紧那罗的叛变，魔界之门的出现，西方元气大伤，他们需要时间来休养生息也是正常的事情，如果不这样做，他们如何能培养出更多的弟子，如何能让西方众生有时间孕育出更多的生灵，这好像问题也不是太大！”
听到此言，萧升冷笑道：“问题不大，那只是你自己觉得而已，事实上问题大了，如果仅是休养生息，有必要连那些离开的西方弟子都不得返回吗？我怀疑菩提老祖这个家伙已经与准提联系上，他们有更疯狂的想法。或许他们要主动打开魔界之门，他们要用魔界大军作为自己的养分，培养忠诚弟子的机缘。”
“咝！这未免也太疯狂了吧，那可是魔界之门，如果打开魔界之门，一旦失去控制，后果将不堪设想，整个西方都会遭受到毁灭性的打击，甚至会影响到三界众生。”此时，黑暗之王的内心无比的震骇，这个说法实在是太疯狂了，太可怕了。对于魔界之门的存在，黑暗之王不是不了解，毕竟他们的手中还掌握着一条断裂的魔界通道！
“没有什么疯狂不疯狂的，你又不是不知道准提与接引二圣人的为人，面对着如此的局面，他们想要翻身，就需要做出新的转变，不冒险如何能够达成目的，而且只有封闭西方，封锁极乐世界，他们才能将所有的精力投在魔界之门上，至于最终出现不可收拾的局面，并不重要，或许那个时候他们有意要舍弃掉整个西方！”
“不可能，准提与接引二圣再怎么疯狂也不会舍弃整个西方，那是他们的执念！”
“没有什么不可能的事情，我觉得菩提老祖若是有了这样的想法，或许是因为我们给他的灵感，想想丰都鬼界，青城山、华山的演变，你觉得若是菩提老祖想要将极乐世界也演化成一方小千世界困难吗，想要斩断极乐世界与地仙界的联系困难吗，至于因果，伱觉得这么漫长的岁月过去了，他们没有这样的实力吗？”
萧升的每一句话落下，每一次询问，都是对黑暗之王的心灵冲击，让黑暗之王明白一切并不是自己想的那样，执念这东西是可以斩断的，如今西方的局势一变再变，气运一跌再跌，特别是原本天道大势在西方的西游大劫他们都没有得到好处，这自然会让准提与接引二圣有所改变，至于燃灯古佛他们的因果这已经不在准提与接引二圣的考虑之中。
“的确是我的想法太天真了，忘记了这是修行的世界，执念又算得了什么，准提与接引二圣修的是斩三尸之法，或许这场西游大劫直接让他们斩去了执念，身在混沌之中，他们根本不需要担心天道与鸿钧道祖的打压，如果他们真的做到这一点，舍弃掉西方也不是什么不可能的事情，有极乐世界在，他们的道统可以保存下来，至于其他的事情相信他们一点都不在意！”说着黑暗之王长叹了一口气，眼中多了一丝警惕！

第855章 最坏的准备
第八百三十五章最坏的准备
“这是一个疯狂的修行世界，一切都不是我们记忆中的洪荒世界，不管是我们的出现让这洪荒世界发生了变化，还是它本质就是如此，我们都要有所警惕，不要拿记忆中的洪荒世界去做参考，想想混沌道人之死，想想这背后的阴谋。如果说我们都可以发现这个秘密，特别是远古战场的‘机遇’，你觉得准提与接引二圣会不会也有相同的发现。通天教主舍弃天道圣人的身份，会不会还有着更多的秘密？我们是时候清醒了，或许我们不应该将太多的精力放在与菩提老祖的对抗之中，那点恩怨可以放下！”
“放下恩怨，本尊，你没有发疯吧，我们与大日如来佛之间可是不死不休！”黑暗之王再一次被本尊的这番话所震惊，有些不敢相信本尊的说法。
“陆压那个家伙与我们的确是不死不休的恩怨，但是他代表不了西方，别看他是西方之主，但是西方从来都没有在他的掌握之中，菩提老祖才是西方的引导者，掌握者。接下来若是西方不针对我们，我们也没有必要去针对他们。我们需要把精力放在毒龙一族的身上，需要去了解这个家伙的一切，甚至我们需要去了解当年龙凤大劫的一切，或许龙族与凤凰一族能够给我们一個不错的提醒。至于通天教主，我们还是不要再与他有所联系，不管他要做什么，我们都要避开，或许在他的身上隐藏着更多的秘密！”
萧升的这番话听起来十分疯狂，但是黑暗之王觉得十分有道理，毕竟这洪荒世界发生太多太多让自己疑惑的事情，不周山遗迹就是其中之一，远古战场也是如此，而且在这洪荒大地之中，在这三界之中，仅仅只有这些秘密吗？
黑暗之王可不会这样认为，所以想要让自己摆脱洪荒世界的束缚，想要完成自身的蜕变，就不能再有丝毫的马虎大意，就需要付出更多的精力，需要面对更多的挑战。
“本尊，你想让我怎么做？”此时，在黑暗之王的身上有着无边的战意，在明白大环境的变化，明白西方有可能做的算计时，黑暗之王的想法也发生了转变！
“放下对生命大道的参悟，去盯着毒龙一族，我们需要在短时间内了解毒龙一族的情况，而且如果可以的话，偷偷弄一两条毒龙研究，看一看这毒龙一族是不是与我们的猜测一致，若是毒龙一族的确与远古战场中的那头龙形凶兽有关，我们就要做最坏的准备，你需要在百年之后，地星开放直接进入其中，连整个华山小世界也要进入。”
“本尊，有这个必要吗，你知道这样做的话对我们并没有好处，会引来很多不必要的麻烦，小千世界对很多人都有着无边的诱惑！”黑暗之王对萧升的决定有些担忧，这样做会让自己成为众矢之的，甚至会让自己面对无边危险！
“我知道，这也正是我想要的结果，不把那些家伙给引诱出来，不借助着他们的力量，我们如何能知道天道与鸿钧道祖的算计。不要忘记了在地星之外还有一座强大的‘周天星斗大阵’的存在，牢笼之地可不是随意说说的，或许开放地星，就是灾难的开始。记得我们记忆中的地球吗，记得那远古文明的存在吗？”
“本尊，你是说地星现在的文明会因为开放而毁灭，这是不是太疯狂了！”一瞬间，黑暗之王明白了萧升的想法，如果地星会在这场开放之中被摧毁，那所有进入地星的生灵会是什么下场，天道与鸿钧道祖的布局又是什么。
不能怪萧升非要把事情往最坏的方面去想，而是现在的局势变得越来越危险，越来越疯狂，哪怕是西方闹出这等疯狂的事情，三清都没有反应，人族也没有反应，连女娲娘娘都视而不见，这一切都让萧升感到不安，让萧升迫切地想要了解一切。
“黑暗，混沌道人这个家伙留下来的一些宝物你拿着，如果地仙界发生变化，就算是毁灭华山世界，你也要冲进地星之中。菩提老祖这一闹后，我的心中总是有一丝不安，总觉得青城山会发生一些事情，不得不做最坏的打算！”
萧升的这番话让黑暗之王的内心更加沉重，仅仅只是短暂的时间，一切就变成现在这个样子，他的内心也是十分的不安。但是，黑暗之王明白本尊之所以这样做，就是为大家的安全做准备，如今的地仙界的确是有着太多的危险！
突然之间，黑暗之王的脑海之中闪过了一道灵光，开口说道：“本尊，伱说‘混沌钟’这件先天至宝会不会在地星之中，鸿钧道祖当初将九州转移，会不会有意在转移这件先天至宝？毕竟东皇太一早已经死亡，‘混沌钟’的下落不明！”      “不可能，鸿钧道祖做不到这一点，甚至是天道都做不到！‘混沌钟’不仅是先天至宝，更是开天至宝，有大因果，若是鸿钧道祖可以掌握，你觉得当初他会把‘太极图’与‘盘古幡’赐给太上老君与元始天尊，就如同那‘诛仙剑阵’一样。若说‘混沌钟’受鸿钧道祖的掌握，我更愿意相信它落到了巫族的手中。”
“也对，是我想多了，若是鸿钧道祖能掌握这三件开天至宝，完全可以合成‘盘古斧’，有‘盘古斧’在手，就算是天道也不是他的对手，只是这‘混沌钟’究竟在什么地方，难不成真得隐藏在太阳星辰之中？可是之前我并没有这样的发现，还有所谓的妖皇宝藏，也是一个问题，这一切的背后都有着诸多的问题！”
“不要想那么多，‘混沌钟’在不在太阳星辰之中并不重要，妖皇宝藏对我们也不重要，我们要的只是自身的修行，就算是有再多的秘密，有再多的问题，最终都会一一暴露出来，现在我们要做的是增加自身积累，了解当年的秘密，毒龙一族就交给你了，至于四海龙族，还是不要去理会，如果菩提老祖起了舍弃西方的念头，或许东海海眼也会被他舍弃掉，接引圣人的金身，我们需要警惕，我前去南方不死火山，去见一见祖凤，或许能从她那里得到一些消息。行动起来吧，时间已经不多了！”
说着萧升便断开了与黑暗之王的联系，当西方的变化出现时，在菩提老祖还有大日如来佛真的将西方大地给封锁之时，萧升明白留给自己的时间不多了，不足百年时间，是要拼尽全力去布局，要不然就会有大危险，就会让自己陷入危机之中！
如果在不死火山没有得到自己想要的秘密，萧升都起了进入十万大山的想法，想去盘古神殿一探的念头，作为盘古正宗的巫族或许也知道许多秘密！
如今，一道道的金光不断地从西方大地之上升起，那是大日如来佛在带领着一众西方弟子在布局阵法，以阵法的力量封锁西方，而与此同时，西方大地也有了一丝变化，这让五庄观中的镇元子大仙皱起了眉头，如此惊变让他也感受到了一丝不安。
西方如此大动干戈，仅仅只是为了魔界之门，镇元子可不会相信，同样血海之中的冥河老祖也不相信，在这一刻冥河老祖也感受到了一丝危险，可是现在谁都不敢出手去试探西方，就连那些散修也不敢轻举妄动，他们害怕自己一出手会被西方给赖上。
这个时候试探西方，以菩提老祖与大日如来佛的为人，很有可能会把魔界之门的一切因果都甩到他人的身上，这就是大多数洪荒强者的看法，所以在这一刻没有人敢去试探西方，大家都在默默地看着大日如来佛带着一众西方弟子布置阵法。
一座座大阵在西方大地之中出现，而随着那一座座大阵的出现，西方的大地龙脉在恢复，西方的魔气也被再一次镇压，西方众生感受到了无边的喜悦，西方大地也在喜悦，毕竟这些大阵的存在修复了西方大地的受损，加快了龙脉的恢复。
不明白的人都觉得大日如来佛这些家伙是在恢复西方大地的本源，恢复西方大地龙脉，但是这只是假象，更深层次的算计，就连大日如来佛也不知道，但是有一点可以证明，随着他们的行动展开，西方的气运在凝聚，在增强，而且那些幸存下来的西方众生一个个都对大日如来佛这些家伙感恩戴德，这些家伙又收割了一番信仰，而且是纯粹的信仰。不得不说西方这些家伙在信仰的收割上那是玩得太厉害了！看着西方的信仰又一次被收割，三界一众强者都叹了一口气，他们也想去收割信仰，可是他们做不到西方这种程度，哪怕是人教与阐教也做不到，更不用说那些散修，这就是差距！

第856章 不死火山之行
第八百三十六章不死火山之行
“真是厉害啊，这收割信仰的能力，若是我们也能有就好了，我们也就不会如此陷入一次又一次的危机，一次又一次被西方那些家伙给算计。可惜现在我们就算是有心想要进入西方大地都做不到，想要去了解西方众生的想法都不行！”
“说这些干什么，真以为菩提老祖与大日如来佛他们是一点准备都没有，难道你们这些家伙就没有发现，大日如来佛他们收割的不仅是信仰，还是对西方的掌握吗，现在西方的众生之中，还有人站出来对西方不满，对佛教不满吗？没有，他们之中没有一个人有这样的想法，如今就算是三皇五帝降临西方，只怕也没有办法改变这些家伙的信仰！”
当发现西方众生的变化时，那些远古存活下来的散修不由得叹了一口气，眼前的一切让他们感到震惊，谁都没有想到菩提老祖与大日如来佛会做出这样的决定，没有想到西方做出了这样的举动，此时此刻，他们也明白菩提老祖的算计，明白西方这是要把西方经营成铁桶一样的存在，发生这样的事情对他们枵不是好事。
对于这些散修，他们有心想要阻止这一切的发生，只是没有人愿意当出头鸟，没有人愿意去试探菩提老祖与大日如来佛，甚至是试探整个西方，毕竟西方现在的情况太诡异了，让他们只要心中生出这样的念头，都会有心灵示警的情况发生！
如今西方的情况是变得有点超出众人的想象，所以不少家伙都再一次把目光投向西方大地，将大日如来佛他们的一举一动都记录下来，只是越看他们越是心惊，这那是布阵守护西方大地，这根本就是在借助着阵法的力量净化西方大地，在消除西方大地的那些魔气。
就在大家将精力放在西方之时，黑暗之王悄无声息地离开了华山，前去盯着毒龙一族，寻找机会偷袭毒龙一族的小辈，借它们的身体来参悟生命大道，了解这毒龙一族的来源。
这个时候没有人察觉到黑暗之王的情况，不仅是那些三界的强者没有发现这一切，就连毒龙一族也没有发现，或许这是因为洪荒世界之中早已经没有人去理会他们毒龙一族的存在，就连四海龙族都没有把他们放在心中，甚至可以说毒龙一族已经从龙族之中独立出去！
当黑暗之王行动之时，萧升也将目光放在了南方不死火山之中，相比黑暗之王，萧升这边的压力就有点大，毕竟南方不死火山可不是一般的地域，而且不死火山之中还有祖凤的存在，甚至是在外围还有凤凰一族的守护，就算是萧升想要无声无息的进入南方不死火山也不是一件容易的事情，只是现在他没得选择，时间不等人，萧升可不知道什么时候就会有危险降临，而且他也不知道地仙界中的周天星辰本源所孕育的那些先天灵宝什么时候就会遁走。
本能让萧升觉得当周天星辰本源中孕育的先天灵宝全部遁走之时，地星的布局就会完成，也不知道自己在紫微、太阴、太阳三星的盗宝之举会不会影响到地星的一切，破坏鸿钧道祖与天道的算计，所以他需要加快速度。
在萧升的内心之中，认为百年时间就是最后的期限，所有周天星辰本源完成先天灵宝孕育的时间，在这种猜测之下，萧升若是不快点行动起来就是对自己的不负责任。
来到南方不死火山外围，感受着那无边的火焰气息，萧升的心中不由地叹了一口气，这样的绝地也只有凤凰一族能够生存，但是感受着凤凰一族的气运，萧升又摇了摇头，如今凤凰一族的气运是越来越虚弱，看样子镇压不死火山的凤祖出了问题，至少已经没有办法再镇压住不死火山的本源之力，需要凤凰一族的力量来支援！
虽然萧升的行动十分隐秘，但是在他踏进不死火山的一瞬间，就被凤祖感应到，很快凤凰一族的首领‘凤伊’便出现在萧升的面前，邀请萧升前往不死火山。      “凤伊族长，看样子如今的凤凰一族受到了不死火山的影响，难道说凤祖已经镇压不住不死火山的本源之力，要凤凰一族也做出这样的牺牲？”进入到不死火山的内部，萧升的目光为之一凝，因为在这里已经看不到多少凤凰一族的成员，有的只是一些出生没多久的小辈，那些强者哪里去了？很明显是进入不死火山的核心区域一起镇压不死火山的爆发。
听到萧升之言，凤伊叹道：“这是没有办法的事情，一次又一次天地大劫的爆发，对洪荒世界的破坏力很大，在巫妖大劫之后，凤祖就已经很吃力了，凤凰一族的强者不得不进入不死火山的核心与凤祖一起镇压不死火山的本源，如今又经历封神大劫与西游大劫，凤凰一族的强者全都需要配合凤祖一起镇压不死火山。”
“原来如此，看来天地大劫对不死火山的影响很大，甚至西方的这场惊变对不死火山的影响也是巨大的！”一瞬间，萧升就明白凤凰一族现在的情况，不得不说龙族还是要比凤凰一族好得多，至少他们承受的压力要比凤凰一族要少！
不过，萧升也明白自己来意对凤祖来说并不是秘密，而且对方没有恶意，至少从现在看来是这个样子，只是越是如此，萧升心中越有压力，这意味着自己想要了解远古的秘密，是需要付出不小代价的，就不知道自己能不能承受住这份代价！
很快萧升就来到了不死火山的核心，无尽的地火在燃烧着，散发出毁灭的力量，而且在这地火之中有着可怕的魔气。是的，在一进入核心之地时，萧升就感受到了无边的魔气，这让他的神色大变，这里的魔气要比西方大地所镇压的魔气还要恐怖。
在看到萧升那震惊的样子时，凤伊族长叹道：“如果仅仅只是镇压不死火山的本源，以凤祖的力量完全可以做到，不需要凤凰一族，可是不死火山有着魔祖罗喉的残躯，如今这残躯在无尽的岁月之中蜕变成一尊新的生灵，与不死火山的本源融合，这就造成了如今凤凰一族现在的局面，让我们不得不投入更多的力量！若是再来一场天地大劫，只怕凤凰一族就无力镇压不死火山的本源，整個洪荒大地都将面临灭顶之灾！”
夸张吗？萧升也很想这样想，但是他明白这就是事实，仅仅只是一点点的接触，萧升就能感受到这里魔气的可怕侵蚀，就算是自己的肉身已经是混元金仙，依然受到了魔气的影响，这让萧升的心情为之沉重起来，明白不死火山有多危险！
萧升疑惑地开口询问道：“难道就没有其他的解决办法，凤凰一族就没有向鸿钧道祖与天道求助，向圣人求助？封神大劫可是有圣人的存在？”
“求助？道友想多了，当凤祖以身镇压不死火山的时候，这就是凤凰一族的责任，天道与鸿钧道祖不会在意，天道六圣更不会在意，除非凤凰一族毁灭，要不然是不会有圣人出手的，更不用说现在圣人已经离开洪荒世界，至于天道与鸿钧道祖，他们更重视西方大地，而不是不死火山，只要凤凰一族还有一息尚存，这里的一切就要由凤凰一族来承担！”
这个时候萧升有些明白凤祖为何将孔宣兄弟给送出不死火山，一切都是因为不死火山几乎成了绝地，凤凰一族陷入到万劫不复的绝境，为了确保凤凰一族的传承不灭绝，也只能这样做，这也可以说明为何孔宣兄弟都投靠了截教，这个疑问萧升终于解开了。
不过，更让萧升震惊的是天道与鸿钧道祖放弃了不死火山，甚至是天道诸圣也是如此，这背后又有何原因，仅仅只是对凤凰一族的惩罚，这让萧升觉得有大问题，毕竟不死火山可是关系到整个洪荒众生的安全，真要是不死火山失去控制，全面爆发，后果将一发不可收拾！
虽然萧升很想开口询问，可是本能让他觉得这样的事情不能贸然开口，要不然会有大因果，一个不小心自己也会被卷入到这个大因果之中，凤凰一族都被死死地困在这不死火山之中，自己若是开口只怕也会被牵扯，这可不是萧升能承受的后果，自己前来不死火山可不是为凤凰一族挡灾，而是想了解远古的秘密，最好是当年凶兽大劫的秘密。
对于萧升的反应，凤伊族长并没有任何表情，在看到萧升没有开口询问，他也没有再说什么，而是带着萧升继续前进，在这一路上萧升看到了许多凤凰一族的成员，他们都在相互配合着对不死火山进行镇压，而且在不死火山之中有着密密麻麻的阵纹！

第857章 见凤祖
第八百三十七章见凤祖
在这些阵纹之上，萧升能够一眼看透其中的秘密，这都是火之大道的阵纹，是在演化火之规则的阵法，毕竟这里是不死火山，最不缺少的就是火之大道本源，而且凤凰一族对于火之大道的掌握更加厉害，整个不死火山被火之大道阵纹加持也在情理之中。
仅仅只是这些密密麻麻的阵纹，就能知道在龙凤大劫之后，凤凰一族付出了多大的代价，对于这样的情况，让萧升的内心也是无比的震骇，能让凤凰一族这样做，由此可见这不死火山的恐怖，同样这样的情况也让萧升对凤凰一族感到悲哀，凤凰一族都做到这种程度，还是没有办法镇压住不死火山，由此可见局势有多凶险，可是天道与鸿钧道祖竟然视而不见，天道诸圣也是视而不见，萧升不认为圣人会不知道不死火山的情况！
为什么西方出事，鸿钧道祖就可以直接出手将魔祖罗喉镇压，而不死火山中的凤凰一族承受着如此大的压力，面对着如此恐怖的危险，天道与鸿钧道祖却视而不见，仅仅只是为了当年龙凤大劫的因果业力，还是说这背后有其他的原因？
在萧升的内心有着诸多疑惑时，不知不觉之间已经来到了不死火山的最核心之地，萧升看到了镇压着不死火山熔岩的凤祖。此时，凤祖的身体已经渐渐与不死火山融为一体，不知道是为了镇压不死火山，还是它现在正在被不死火山的力量所吞噬！
“见过凤祖！”虽然凤祖现在的情况并不是太好，但是萧升可不敢失礼，仅仅只是从凤祖身上散发的气息，萧升就能明白这是一位将自身大道修行到极致的强者，那一身火之大道已经到了可以证道混元大罗金仙的边缘，这样的情况让萧升想到了远古战场之中的那头龙族凶兽，只是在凤祖的身上并没有凶兽的气息！
“不用多礼，没有想到我还能看到有后生小辈走出自己的大道，踏上混元大罗金仙之路，五行融合之法，这是五行神魔的大道传承，只是你这小辈已经摆脱了五行神魔大道的束缚，这真是难得啊，你前来不死火山，可有什么疑惑？”在一番夸赞之后，凤祖终于询问起萧升的前来不死火山的目的是什么！
“凤祖高明，我的确是得到了五行神魔的传承，今日前来不死火山是想询问远古的秘密，洪荒世界的秘密，西方的这场惊变让我感到了不安，感到了压力，还有不周山遗迹的存在是不是也有秘密，以及远古战场之中的秘密！”萧升没有遮掩自己的来意，毕竟在凤祖这样的强者面前根本不需要这样做，自己就算是有心想要遮掩也没有用，不如开门见山直截了当地开口询问为上，这样能少许多不必要的纠缠！
“远古的秘密，洪荒世界的秘密？看来你是触碰到了一些你们这样的小辈不应该知道的东西。不过，让我好奇的是你为何不询问混元大罗金仙的修行秘密，难道说你得到了五行神魔所有的传承，就连混元大罗金仙之路也有修行之法？如果是这样的话，你就要小心了，混沌神魔的传承可没有那么美好，而是有危险的！”说到这里时，凤祖不由得叹了一口气，仿佛是想起了什么，眼中多了一丝淡淡的怀念的神色。
“晚辈的确是接触到了一些意外的力量，但是不知道它们的来历，更不知道这背后有什么危险，而且如今的局势越来越疯狂，地星的出现，还有百年之约，以及现在西方的变化，天庭的变化，甚至是人、阐、截三教的变化，这都让我感到了无边的压力！至于混沌神魔的传承，我得到的只是残缺的传承，但是也见识到这混沌神魔传承的危险！”
“混沌神魔的传承在远古之时并不少见，其实当年的凶兽的身上都传承着混沌神魔的力量，只是凶兽大劫之后，这些传承都消失了，龙凤大劫之后就更是烟消云散，甚至是后辈都不知道它们的存在，也就是看到了你，要不然我都忘记了这混沌神魔传承的力量！”说着凤祖长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的忧愁。
“不知凤祖可否指点晚辈远古的秘密，让晚辈了解凶兽大劫、龙凤大劫的情况？”在看到凤祖并没有提起之前自己的请求，只说了混沌神魔的传承一事，这让萧升的内心不由得有些疑惑，也有一丝淡淡的失落，所以继续开口询问！
“看来伱在混元大罗金仙之路上走得很远，要不然不会如此急着了解这远古的秘密，自从龙凤大劫之后，洪荒世界已经进入了仙道的时代，远古的一切都已经成为过去。你既然想知道，那我就说一说，希望你能有所警惕，远古可不是你想的那么简单，也不要觉得自己接触到一些远古的东西，就有不应该有的想法，那是十分危险的举动。”
“多谢前辈，晚辈明白！”此时，萧升的态度也发生了变化，虽然表面上看起来有些势力眼，但是凤祖却一点都不在意，仿佛是没有察觉一样，依然是那么平淡！
只见，凤祖说道：“你既然得到了混沌神魔的传承，那一切就先从凶兽大劫说起，凶兽都是混沌神魔的血脉传承者，有的血脉强大，有的血脉弱小，在洪荒世界的孕育之下也就有了它们的诞生，可惜凶兽因为身上的煞气太重，有着可怕的破坏本能，对洪荒世界造成伤害，严重地伤害了洪荒世界的本源，更是让诸多先天神灵被屠杀，让整个洪荒世界在一开始就出现了危机，也就有了凶兽大劫，只是那个时候凤凰一族也好，龙族也罢还有其他种族都是弱者。在凶兽的威胁之下，一众先天神灵于是便发起了反击，也就是凶兽大劫的爆发。当年龙族也好，凤凰一族也罢，都没有参与到这场大战之中，因为我们没有参战的资格！”
当听到凤祖的这番话时，萧升的神色大变，凶兽大劫连龙族与凤凰一族都没有资格参战，可想而知当初的大战有多凶残，也能明白这凶兽大劫有多可怕，有多恐怖！
“前辈，连凤凰一族都没有资格参战，那凶兽一族是如何被灭掉的，难道说当年的先天神灵就那么强大？凶兽一族就完全被毁灭了不成？”
“先天神灵，其实，对于鸿钧道祖他们这些存在来说，说是先天神灵其实并不对，应该说是先天神魔才对，他们都有着混沌神魔的传承，有着混沌神魔的血脉，只是他们没有凶兽那样可怕的破坏欲、望，而且他们与凶兽之间也是有着本能的诱惑，所以当年的凶兽大劫并不是表面那么简单，他们可不是为了洪荒世界的发展，更多的还是为了他们自身的修行，凶兽身上有他们想要的一切，这才有了凶兽大劫！”
仿佛是对萧升的态度十分满意，凤祖又说出了更让萧升疯狂的秘密，这秘密让萧升的心神受到了巨大的冲击，让萧升眼中闪烁着震惊的神色，这一切对他的冲击太大了，先天神魔与凶兽之间还有这样的因果，他们之间的战争并不是为了洪荒世界，更多的是为了自身！
“是不是很震惊？其实，在知道这个秘密的时候我们也十分震惊！你知道先天神灵与先天神魔之间的差距吗，同样是由洪荒世界孕育的生灵，他们之间可是有着难以想象的差距。先天神灵就如同你这小辈一样，先天神魔则掌握着大道规则，这就是最大的差距，而凶兽的身体之中就有大道规则的烙印，它们的血脉之中就有大道规则的力量！”
“前辈，龙族与凤凰一族难道不是先天神魔出身吗，还有三清、十二祖巫一样的存在，他们难道不是先天神魔吗？”这個时候萧升的心中有着诸多的疑惑！
“祖龙与我都不是先天神魔，我们只是最顶级的先天神灵，十二祖巫与三清也是一样，别看他们都有着盘古的传承，而且都说自己是盘古正宗，但是他们并不是先天神魔，而是先天神灵，看似十二祖巫也掌握了规则的力量，但是他们只是本能可以使用规则的力量，并没有真正掌握规则的力量，与先天神魔有着本质的差别。”
“如何才能掌握大道规则的力量，难道说先天神魔的本源与众不同，还是说他们有着我们所不知道的力量源泉？”萧升此刻有着更多的疑惑，这一切让他更加迷茫，原本以为自己了解远古的秘密，知道凶兽的秘密就能解开自己心中的疑惑，可是现在这疑惑不仅没有解开，反而让自己更加迷惑，让自己陷入迷茫之中！如果不能解开这一切，萧升都有可能陷入更大的危机之中，甚至是迷失在自己的心灵幻想之中，让自己不知不觉生出心魔！

第858章 法则之秘
第八百三十八章法则之秘
“掌握大道规则可不是你想的那么简单，那是对大道的领悟，对大道的掌握，而如今洪荒世界众生修行的仙道只是在天道之下，根本接触不到大道的力量！大道的力量是超脱洪荒世界的束缚，而天道的力量则在洪荒世界的束缚之中。你想要掌握大道规则的力量，首先要接受到大道规则，混元大罗金仙就是通道。只是现在洪荒世界是以仙道为尊，在天道的掌握之下，排斥其他大道，混元大罗金仙就是被排斥的存在！”
当听到凤祖的这番话时，萧升的目光为之一凝，如果说洪荒世界排斥混元大罗金仙之道，他可以相信，之前他的确感受过这份排斥的力量，但是自从自己斩断了五行神魔留下来的所有后手，自己不再受洪荒世界的排斥，这让他心中有些疑惑。
“是不是觉得疑惑不解，觉得为何会出现这样的情况，这就是道争，鸿钧道祖创造仙道，更是以身合天道，他就是想要让仙道成为洪荒世界的众生以仙道修行为主，让仙道成为洪荒世界的根本，那个时候，所有人对仙道的感悟都会加持在鸿钧道祖的身上，可以说只要仙道一直成为这洪荒世界的主角，他这位道祖就可以得到众生的感悟，加快自身的修行，现在你明白这一切是为什么了吗？现在你明白当年紫霄宫传道是为什么了吧，一切都只是为了他自己的修行，他以身合天道可没有你们想的那么伟大！”
其实，凤祖理解错萧升的反应，对萧升来说从来都不认为鸿钧道祖紫霄宫中传承是为了天下苍生，为了众生的修行，以身合天道自然也没有那么伟大，特别是在发现‘周天星辰’的秘密，在发现地星的秘密，这让萧升就更不会相信鸿钧道祖，他现在疑惑的是为何洪荒世界不排斥自己，这究竟是自身的问题，还是洪荒世界发生了变化！
“前辈，你说混元大罗金仙之路是感悟大道规则的开始，可是我们身在洪荒世界之中，难道说我们感悟的法则不是天道法则，我有些疑惑。”
“谁说你感悟的法则是天道法则，你得到的是混沌神魔的传承，在伱沾染上混沌神魔的传承之时，感悟的就不是天道法则，而是大道法则，你之所以会有疑惑，是因为你觉得自己身在洪荒世界之中，觉得你身边有的是天道法则。不过，你这样想就大错特错，在你修行了混沌神魔的传承时，大道的法则就已经在你的本源之中凝聚，你只是借助着洪荒世界的法则来完善自己的大道法则而已，混元大罗金仙是将一身伟力归于自身，现在你明白了吗？”
萧升明白了，原来这一切是这个样子，没有想到自己得到五行神魔的传承还有这样的好处。不过，他很快就有了新的疑惑，开口问道：“前辈，如此说来没有混沌神魔的传承，也就没有办法踏上混元大罗金仙之道，也就没有办法修行大道法则？”
“不，事情并不是这样的，先天神灵，有自己先天的本源，而这本源是洪荒世界赋予，他们只要不修仙道，同样也可以走混元大罗金仙之路，可惜紫霄宫传承之后，那些家伙为了快速提升自身修为，都放弃了自己传承之法，走上了仙道之路，所以他们也就自己斩断了前路，通天教主能够斩去圣人本源，可以重新修行自己的大道，这才是正确之路。当然，如果有先天灵宝在手，也可以以此入道。不过，你的情况有些意外，度过了混元金仙劫，却没有一步完成蜕变，这是从来都没有过的事情！”
凤祖对萧升的情况也有些疑惑，不过他没有时间去了解这一切，也没有这个必要，毕竟凤祖现在更重要的是镇压不死火山，不让凤凰一族陷入绝境，他在期待着转机的出现，而且百年的时间之后，地星开放或许那就会是转机。不过，在萧升的身上，凤祖也感受到了一丝转机，只是他看不透萧升的一切。
虽然只是凤祖的言论，但是对萧升来说这是大机缘，让他明白凶兽与先天神魔的秘密，让他知道凶兽大劫的秘密，更是知道了大道规则的秘密，以及混沌神魔传承的好处！
“好了，凶兽大劫的事情就说到这里，混元大罗金仙你只要知道这是一条最正确的道路就可以了，不要去改修仙道，那对你没有什么好处。远古战场其实就是从凶兽大劫结束之后形成的，是凶兽与先天神魔决战之地，在大战结束之后，大劫结束之时，自己形成的一处绝地、禁地，在每一次天地大劫结束之后，那些因为死亡而形成的一些危险之地都会被远古战场所吞噬，成为远古战场的一部分。那里有着太多的秘密，甚至是我都不知道的秘密。”
说到这里时，凤祖长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的怀念，仿佛是在怀念自己曾经的岁月，看样子凤祖这个家伙也进入过远古战场，甚至是从远古战场之中得到过好处，只是不知道他有没有察觉到自己所遇到的那头龙形的凶兽！      作为一头凶兽王者，不应该没有消息流传下来，但是为了自身安全，萧升还是放弃了询问，他担心自己一开口就会让自身陷入危机之中，被天道与鸿钧道祖给盯上，让自己成为天道与鸿钧道祖要抹杀的对象，毕竟这样的秘密多一個人知道就多一点危险，最重要的是萧升也不敢完全相信这位凤祖，不敢拿自己的性命冒险！
“前辈，先天凶兽就没有存活下来的吗，它们真的是完全被先天神魔给抹杀掉，在洪荒世界之中就没有残存下来的？”对于这个问题萧升一直都想要弄清楚，毕竟不周山的那些后天凶兽的存在让他的心中总是有一丝疑惑。
“如果说完全被斩杀那是假的，有一些是被镇压了，凶兽之王‘神逆’，还有它手下的四大凶兽都没有被斩杀，而是被镇压了，有了智慧的先天凶兽，是不可能被斩杀的，因为它们有了自己的‘道果’，大罗金仙道果，所以它们的大道寄托在了时间长河之中，是杀不死的，就算是杀死了，也会重新复活，大罗金仙是一个重要的境界，可惜现在的仙道已经简化了这一境界，也不知道那些没有道果的家伙若是身死之后，能不能从时间长河之中回归！那修行仙道的家伙，能不能从时间长河之中回归！”
这个时候萧升突然为之一怔，想到了自身的问题，在自己斩去五行神魔的隐患后，自己的道果也没有寄托在时间长河之中，而是在自己的内世界之中，不知道这样的情况在远古有没有相同的例子存在，这样的修行有没有危险！
“前辈，仙道的修行没有凝聚大罗金仙道果，难道说他们是将道果归于自身？”
“不，仙道的修行是没有道果，他们是少了凝聚大罗道果的步骤，走的是斩三尸之法，至于你说的将道果归于自身，那是巫族，妖族或许也有这样的情况，当年的东皇太一实力之强就算是面对圣人也不是没有一战之力，他的强大可不是先天至宝‘混沌钟’的加持，因为他从来都没有完全炼化过这件先天至宝，他的强大在于自身，或许这个家伙就是将道果归于自身。你所创造的小千世界之道，也有可取之处，或许可以将道果寄托在小千世界之中，让自己成为世界之主，掌握世界之力，让小千世界拥有更大的潜力。正是因为借鉴了你开辟小千世界之法，所以我才会见你，或许这会是凤凰一族的生机所在！”
说到这里时，凤祖的语音一顿，然后又摇了摇头说道：“如果没有绝对的把握，还是不要这样做，要不然小千世界受损，你自身就会受到反噬，虽然说小千世界的进化也会反哺自身，但是这个秘密若是被敌人知道，它就会成为你修行的一大隐患，随时都有可能威胁到你的生命安全，让你陷入到绝境之中！”
对于凤祖的这番话，萧升深以为然，只是他可没有把自己的道果寄托在小千世界之中，而是自己的道果主动融入到内世界之中。不过，从凤祖的语气中，萧升明白或许这对自己也是一件好事，至少巫族就是将道果归于自身，而且东皇太一的情况也有可能，这就更让萧升心动，或许这条路才是最适合自己的。
适合自己的才是最好的，相比其他的大道修行，萧升觉得世界大道才是最适合自己的，但是自己却不能表现出来，不能被敌人知道，要不然自己就危险了，这个时候萧升些明白为什么当初天道与鸿钧道祖没有借助着混元金仙劫将自己斩杀，他们是担心自己会复活，担心自己寄托在时间长河之中的道果！

第859章 凤祖的提醒
第八百三十九章凤祖的提醒
“若是前辈需要这小千世界之法，我可以交给凤凰一族！”在明白道果的秘密时，萧升没有犹豫，直接说出了自己的想法，如果自己可以用这小千世界之法偿还凤祖的因果，这对自己也是好事，如此以来自己就不需要欠凤凰一族的因果，就不需要有其他的顾忌！
只见，凤祖摇了摇头说道：“仅仅只是小千世界之法是没有办法让凤凰一族摆脱现在的危机，如今凤凰一族缺的是力量，是本源的力量，相比小千世界之法，我更看重的是你对‘小周天星斗大阵’的掌握，如果可以的话，我希望你能帮助凤凰一族在这不死火山之中布下一座‘小周星斗大阵’，让我们可以借助着周天星辰本源来恢复自身，镇压不死火山！”
“没有问题，我会在这不死火山之中为凤凰一族布下‘小周天星斗大阵’，但是有一点我需要说明，‘小周天星斗大阵’虽然可以接引周天星辰本源，但是并没有‘周天星斗大阵’那样强大，如果天庭想要斩断这份联系还是可以做到的，‘小周天星斗大阵’没有‘周天星斗大阵’那样霸道绝伦！”在这‘小周天星斗大阵’的事情上，萧升可不想欺骗凤祖，直接将‘小周天星斗大阵’的隐患说出来，免得日后出了问题影响到自身！
“你不用担心这点小事，对我们来说这不是问题，若是昊天真的敢这样做，那对凤凰一族还是好事一件，就怕他不怕这样做！”说着凤祖不由地摇了摇头，丝毫没有在意‘小周天星斗大阵’的这点隐患，也不在意这会影响到凤凰一族的安全。
听到此言，萧升心念一动就明白这是怎么回事，明白凤祖的用意，凤凰一族动用‘小周天星斗大阵’的力量是为了镇压不死火山，若是天庭阻止，甚至是斩断凤凰一族对周天星辰本源的吸收，这将会是天大的因果，而且一旦不死火山出事，天庭与昊天就要背出惨重的代价，甚至大半因果都要由昊天与天庭来承担，凤凰一族甚至有脱身的可能！
厉害，在想到这一点时，萧升的心中不由地为之感叹，这就是凤祖，这就是当年天地霸主的气魄，不出手则罢，一出手就是天崩地裂，真要是到了这一步，凤凰一族就有脱困的机会，甚至连凤祖都可以挣脱天道的束缚！现在萧升终于明白为何凤祖不在意自己的小千世界之法，而重视自己的‘小周天星斗大阵’，同样也明白对方为什么不索取‘小周天星斗大阵’的传承，而是让自己来布一座‘小周天星斗大阵’。这算计太可怕，太疯狂了，想想都让萧升感到震骇，感到不安与恐惧，这就是天地霸主的厉害之处！
在得到了萧升的同意之后，凤祖继续说道：“龙凤大劫，所有人都认为是我们四大神兽的问题，其实我们也都是受害者，也不知道是哪个混蛋传出的消息，说我们想要称霸洪荒世界，收集众生气运，以证混元大罗金仙。甚至还说先天凶兽之皇的‘神逆’就是在这样做，直接把我们给推到了风口浪尖之上，逼着我们发生争斗。不过，这传言很有可能就是鸿钧与罗喉这两个家伙做的，因为他们都想证道混元大罗金仙。”
“气运证道？难道说这是一条通向混元大罗金仙之路？”在听到这番话时，萧升开口询问道，其实一直以来萧升都有这样的疑惑，觉得这气运证道是不是真的，为什么在洪荒世界之中并没有人做到这一点，从凶兽时代到如今没有一位是以气运证道的强者！
“气运证道真假如何我不知道，但是魔祖罗喉与鸿钧道祖这两个家伙却是想要夺取机缘，这两个家伙都是想要以法则证道混元大罗金仙，魔祖罗喉是以毁灭大道，但是鸿钧道祖是什么大道就没有人知道，哪怕是他出手针对过魔祖罗喉，也没有人知道，但是他的手中有造化玉碟这件混沌至宝，只是残缺不全，只有着混沌灵宝的威力。不过，这個传言也就一直流传下来，成为了现在的皇道，巫妖大劫之中妖皇帝俊就是要走这条大道，想要掌握洪荒世界，以洪荒世界气运证道，可惜他失败了，直接也让巫妖两族彻底被打残，如今的昊天也走的是这条大道，但是能不能成功很难说。”
“前辈，难道说这条道路就没有成功的可能吗，既然这是一条绝路，那些修行此道之人不可能没有察觉，要不然他们必然会早就抛弃这条大道之路！”
“不能说没有成功的可能，当年的人皇轩辕其实是最有可能的人，因为他是有了天时、地利的优势，可惜这个家伙被广成子给坑了，甚至说是被阐教给坑了，白白错失了机缘！”
当听到凤祖提起人皇轩辕之时，萧升不由得叹了一口气，对于人皇轩辕一事他是亲身经历过，自然知道人皇轩辕的情况，只是现在说这一切都已经太迟了，而且人皇能不能成功也很难说，毕竟没有真正的例子在前，与混元大罗金仙不同，也与天道圣人不同！
“记住气运大道与一般的证道不同，这其中有着太多太多的隐患，你能放弃人族大贤者的身份这是最好的决定，天地主角的气运可不是那么好承受的，而且你还是一个外人。当年龙凤大劫，说是我们神兽的劫难，倒不如说是道魔之争，打破洪荒大地的不是我们，而是鸿钧道祖与魔祖罗喉，可是我们却要为他们背黑锅，就是因为我们是天地主角，我们之间发生了大战，所以我们就要为他们引发的灾难背黑锅，一直背到现在！现在你明白这一切吧，至于巫妖大劫，我了解的也不多，毕竟那个时候我已经在不死火山之中，只是有一点你要谨记在心，不要去接触那些禁忌的力量，那会给你带来灾难，带来死亡，禁忌的力量是被天地忌惮的，没有任何生机可言！”说到这里时，凤祖的神色变得有些凝重，在他的眼中闪过了一丝恐惧，虽然一闪而逝，但是还是被萧升给注意到，能让凤祖如此表现，看样子她也是接触过禁忌的力量，只是不知道是不是与自己遇到的那头龙形的凶兽一样。
现在萧升的心中十分想要弄清楚那头龙形的凶兽与祖龙有没有关系，与龙族有没有关系，只是从凤祖这里明显是得不到答案的，而且此时凤祖也不再开口。这是一场利益的，他们之间谁都不欠因果，在看到这样的情况之后，萧升也不再询问，哪怕是自己再怎么想知道其他的秘密，也不能开口，毕竟凤凰一族的因果可不好承受！
没有犹豫，萧升直接起身告辞，在凤伊族长的带领之下离开了凤祖的这片区域，开始了他的工作，完成对凤凰一族的承诺，开始为凤凰一族布置‘小周天星斗大阵’。好在这一些材料都是由凤凰一族提供，要不然萧升就算是有通天的本领也做不到。
在萧升的全力之下，很快一座‘小周天星斗大阵’便在不死火山中出现，在看到‘小周天星斗大阵’完成之时，凤伊族长的脸上露出了一丝笑意，而此时萧升也没有多说什么，直接便告辞，不想与凤凰一族沾染上更多的因果。
当萧升离开之后，凤伊族长则去见凤祖，只听凤祖说道：“是不是觉得我为什么要告诉这个小家伙这么多的秘密，为什么不将他的小千世界之法也留下来？”
“是的，我的确有这些的疑惑，凤凰一族的诸多长老也都有些疑惑，如果我们能得到萧升的小千世界之法，或许就可以将不死火山演化成属于我们凤凰一族的小千世界，可以摆脱一切危险，不再受天道的镇压，能够脱困而出！”
“愚蠢，伱以为你们能想到的事情我会想不到，你们知道不死火山是什么情况，就敢有宋的想法，不死火山之下镇压的是凶兽之皇‘神逆’的元神，这也是为什么不死火山一直都被办法被我镇压的原因，你以为仅仅只是大地火焰就能让我无法脱身而出，真正把我束缚在这里的不是天道，也不是鸿钧道祖，而是‘神逆’这位凶兽之皇！当年先天神魔斩杀‘神逆’想要用不死火山的力量将他的元神给彻底毁灭，只可惜他们做不到，最终只能将其封印在不死火山之中，这就是我一直以来最大的问题！”
凤祖的这番话一出，凤伊族长的神色大变，他没有想到‘神逆’这位凶兽之皇的元神竟然是在不死火山之中。凤祖镇压的不是不死火山，而是‘神逆’的元神，这消息实在是太惊人了，如果不是凤祖亲口所说，凤伊族长都不敢相信，这实在是太疯狂了，疯狂到让他都为之恐惧！

第860章 阴谋还是机缘
第八百四十章阴谋还是机缘
“不死火山之中镇压着的是‘神逆’这位凶兽之皇的元神，那四海海眼之中镇压的就是‘神逆’的四大凶兽之王？”一瞬间，凤伊族长想到了四海龙族，想到了四海海眼。凤凰一族镇压不死火山，镇压凶兽之皇‘神逆’的元神，那四海龙族就是镇压海眼，镇压对应的穷奇、混沌、饕餮、梼杌四大凶兽。
“不错，四海龙族就是以四海海眼之力镇压这四大凶兽的元神，只是四海龙族要比我们容易得多，毕竟他们是分散镇压，可是我们凤凰一族却要全力镇压凶兽之皇‘神逆’，原本以为东海海眼会因为西游大劫出现动荡，没有想到西方会主动入坑，也不知道接引的金身是什么情况，希望不要出什么事情才好！”
祖凤的这番话一落下，凤伊族长便皱起了眉头说道：“这会不会让西方有机会针对四海龙族，如果四海龙族出事，会不会影响到我们凤凰一族，毕竟那四大凶兽若是脱困，第一时间就会来不死火山救凶兽之皇‘神逆’，还有我总觉得萧升这个家伙有什么想法，而且这个家伙会不会对不死火山的情况有所了解，知道凶兽之皇‘神逆’的存在，还有四海海眼之下镇压的四大凶兽？毕竟他也是接触过四海海眼！”
“不排除有这样的可能，毕竟这个家伙前来不死火山询问远古的秘密，洪荒世界的秘密，就一定接触过禁忌的力量，他进入过远古战场，所以知道凶兽一族的存在，甚至是知道更多的秘密也是有可能的，只是他有什么想法对我们并不重要。百年的时间，地星的开放对地仙界是有影响的，我们要做最坏的准备，开启‘小周天星斗大阵’，接引周天星辰本源降临，凤凰一族需要用最快的时间，恢复所有的力量，以针对随时可能出现的危机！实力才是一切的根本，到了万不得已的时候，我会尽全力为你们挣脱洪荒世界的束缚。”
凤祖的话一落下，凤伊族长的神色是一变再变，他不是傻子，自然知道这样做的后果有多严重，一旦这样做了，凤祖就会陷入绝境，毕竟不死火山中镇压着凶兽之皇‘神逆’的元神，会让对方脱困而出。无尽岁月的镇压，‘神逆’自然会找凤祖报仇雪恨。
虽然心中有着千言万语，但是现在凤伊族长不知道该说什么好，毕竟这关系到整个凤凰一族的生死存亡，所以最终只能长叹一声，然后转身离开，去开启‘小周天星斗大阵’。
在凤伊族长离开时，凤祖不由地摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落，局势到了这一步，整個凤凰一族已经是箭在弦上不得不发，相比四海龙族，他们的压力最大，凶兽之皇‘神逆’的存在就是凤凰一族最大的危机。
“神逆，我们应该谈一谈了，相信你也感受到了洪荒世界的变化，我想我们需要好好谈一谈，要不然对谁都不是好事，我们之间没有不死不休的仇恨，你我都是被人算计了，你说呢？”如果此时凤伊族长在的话，会被凤祖的这番话所震惊，会更加恐惧不安！
“凤祖，我可不认为我们之间有什么好谈的，现在你害怕了，之前干什么去了，现在想要让我收手，你不觉得有些太迟了吗，你是镇压不住我的，凤凰一族是镇压不住不死火山的，等待你们的将会是死亡，是毁灭！”
果然，神逆这个家伙已经清醒了，已经能够与凤祖正常交流了，而且他的语气之中充满了无尽的怨恨与杀意，看样子无尽岁月的镇压让他无法忘怀！
“我承认以凤凰一族现在的力量的确不可能镇压伱太久的时间，但是你不要忘记了魔祖罗喉的结果，他的残念再一次被鸿钧道祖给镇压，你觉得当你要脱困而出的时候，在凤凰一族无力镇压你的时候，天道与鸿钧道祖会放过你吗？还有，人道与地道会放过你吗？我们之间可以谈一谈，毕竟我们都是受害者。”
“受害者？你们凤凰一族可不是说的那么可怜，当初你的心中真的没有争夺洪荒世界霸主的想法，你以为向那小辈说的那番话我会相信，你欺骗那个小辈也就罢了，对我来说是不可能的，这是你凤凰一族应得的报应，只是你小看了天道与鸿钧的阴险，被坑得太惨了，你根本不知道不死火山的真实情况，所以才会被算计！”
神逆说的没有错，凤凰一族之所以会落到今天这种程度，就是他们自找的，也是凤祖自找的，如果他没有一时疏忽，没有察觉到不死火山的真实情况，也就不会立下誓言，不会被天道与鸿钧道祖联手给坑害了，落到这个无底洞一样的大坑之中！      “不错，当年我的确也有争霸的想法，但是就算是有，也是被动的，也是在被算计之后，受天地劫气影响之下的结果，而这并不是我的初心，所以我也是受害者，至于那个小辈，我相信你也清楚，这个家伙一定是接触到了禁忌的力量，所以才会主动找上门来，你不觉得这将会是我们的机会吗，你真想要一直被天道镇压？”
“好吧，你想要与我怎么合作，若是对我有利，我也不是不能与你好好谈一谈，不是不能保证凤凰一族的安全，但是前提是我们的合作是对彼此都有利，不能我一方吃亏！”
不得不说在无尽岁月的镇压之中，神逆这个家伙的耐心也到了尽头，所以理智战胜了愤怒，让他也不得不与凤祖妥协，只要自己能够脱困，这个家伙也愿意放弃心中的仇恨，愿意放凤凰一族一条生路，不再与这些家伙对抗下去。
“我需要你在‘小周天星斗大阵’开启之后不再冲击封印，我相信这封印的力量若是降低到一定程度的时候，就会引来鸿钧道祖与天道的出现，你不想继续被封印就要妥协，你想挣脱束缚，而我与凤凰一族又何尝不想挣脱这天道的束缚，打破这该死的牢笼，所以我们只有合作，才会有一线生机，才能挣脱一切！”
“呵呵，我以为你会为天道一直死死地镇压着我，镇压着不死火山，以换取天道功德清洗自身种族的业力，看来你也是有想法的，只是你觉得就算是我不再冲击封印，你就有机会挣脱这因果的束缚吗，凤凰一族身上的业力才是你们最大的危机！”
“业力，如果不是这业力的存在，我根本不会妥协，而这业力也是天道与鸿钧这两个混蛋强加在我们身上的，什么因为我们的一己之私让洪荒世界受到重创，那都是笑话，是阴谋，若不是鸿钧与魔祖争夺机缘打碎了西方大地，又怎么会有这无边因果业力的存在，而且这么多年过去了，凤凰一族的气运不仅没有因为镇压不死火山而削弱，相反更加虚弱，当年我们的牺牲都是白做了，既然如此你觉得我还有必要再继续听从天道与鸿钧道祖的安排吗？”
“这是你的问题，但是有一点你想过没有，这一切会不会又是阴谋，你觉得天道与鸿钧道祖放松对地仙界的掌握，将精力投在地星之上，会不会也是一场阴谋，而你这样做就会直接陷入到对方的算计之中，会成为对方的棋子？”
也不能怪神逆有这样的想法，毕竟之前他也是见识到了太多的算计，所以不得不做这最坏的打算，表面上看这一切仿佛是都很不错，只要自己与凤祖合作就会有挣脱束缚的机会，但是他更担心这是一场阴谋，之前魔祖罗喉的下场就是最好的证明！
“神逆，你在担心这是阴谋，与西方一样的阴谋，天道与鸿钧道祖想要借我们之手来针对你？”一瞬间，凤祖的神色变得无比凝重，如果这也是一场阴谋，凤凰一族所要面对的危险会更大，神逆这个家伙也没有办法逃之夭夭，真要是那样，凤凰一族就再也没有翻身的机会，毕竟不死火山不是西方大地！
“我就是有这样的担忧，有这样的警惕，魔祖罗喉的失败就在眼前，你也都看到了，至于这个小辈的出现，我甚至都怀疑他也是天道与鸿钧道祖阴谋的一部分，就是为了来降低你我二人的警惕性，他接触到禁忌的力量连我们都能猜得到，天道与鸿钧道祖会想不到吗？而且你不要忘记了最重要的一点，在如此的天地之中混沌神魔的传承也是禁忌的力量！”
“咝！你不说我还真是没有注意到这一点，如果是这样的话，那这个小家伙还真有可能也是天道与鸿钧道祖算计我们的一颗棋子，甚至是这个小家伙自己都没有察觉到。他可是渡过了混元金仙劫，却没有一步证道，完成自身的蜕变进化，这本身就是大问题！”一瞬间，凤祖的神色就更加阴沉，这让他的心中有着更多的担忧！

第861章 隐藏在迷雾中的危险
第八百四十一章隐藏在迷雾中的危险
“不是你没有注意到，而是你被外力影响了，想想看连他一个小家伙，在渡过混元金仙劫后都没有完成突破，你觉得天道与鸿钧对洪荒世界的重视在减轻，你觉得我们合作会没有阴谋，我可不想步入魔祖罗喉那个家伙的后尘！”
“难不成我们就这样放弃，再继续下去，我们都会被算计至死，等无量量劫到来之时，洪荒世界破灭之时，就算是你有通天的本领也只有死路一条！”
“呵呵，不用等无量量劫到来，天道与鸿钧，甚至是人道与地道都能杀死我们，只要离开洪荒世界，我们就会有被彻底斩杀的可能，只要我们走上一条绝路，就会有身死魂消的可能，你知道的秘密还远远不够，你了解的洪荒世界也只是皮毛！当年的凶兽大劫可不是表面那么简单，也不是你们知道的那样！”
“神逆，伱既然说出这样一番话来，想必是已经有所准备，不知道我们要怎么合作才能渡过这危机，我相信如果天道与鸿钧道祖已经盯上了我们，你我二人的时间也就不多了！”
“是啊，我们的时间的确不多了，特别是你们凤凰一族的时间的确不多了，你觉得天道与鸿钧道祖会愿意的看到凤凰一族重现，你觉得人道与地道会愿意看到一个强大的种族文明重现洪荒世界吗，还有你觉得身在局中的我们，会没有被盯上吗？凤凰一族现在分裂成什么样子，血脉退化得有多可怕，你觉得这背后有没有算计？还有，我可以明确地告诉你一件事情，凶兽又出现了，只是它们是后天凶兽，血脉的力量让我感受到了它们的存在。”
“不可能，如果凶兽出现，哪怕只是后天凶兽也会掀起无边杀戮，会让洪荒世界大乱，怎么可能会一点风声都没有，就算是在小千世界之中也不可能束缚住凶兽的力量，更不用说是约束凶兽的血脉之中的破坏欲、望！”
对于神逆的这番话，祖凤不敢相信，这样的情况若是发生了，意味着危险正在向自己而来，正在向凤凰一族而来，甚至是向四海龙族而去，如果后天凶兽出世，很快就会在血脉的引导之下去救援神逆与四大凶兽，凤凰一族与四海龙族就要面对被毁灭的危险！
“没有什么不可能的，小千世界的确束缚不住后天凶兽血脉之中的破坏欲、望，但是不周山可以，凤祖就没有想过，当初鸿钧那个家伙为什么要转移九州大地，要将不周山转移其上，九州大地有什么秘密我不知道，毕竟我被镇压的时间太久了，但是不周山可是盘古的本源之力所在，那后天凶兽就是在不周山中，有盘古的本源之力束缚，你觉得有问题吗？”
“不周山，难怪如此，我现在终于明白了那小家伙身上的禁忌力量是从何而来，为什么会让我有一丝生机的感受，他曾进入过不周山，这個家伙一定也知道不周山的情况，所以他的到来就是天道与鸿钧道祖算计我们的一部分，就是这两个混蛋的棋子！”
“不周山有的可不仅是后天凶兽，还有混沌神魔的残魂，甚至是残骸，九州大地被挪移到洪荒大地之外，让鸿钧与天道弄出了一个地星，还有那诸多星辰，你觉得这一切会没有联系吗？这就是一个局，一个恐怖的局。”
“神逆，既然我们有心合作，那有什么话你就直说好了，没有必要如此遮遮掩掩，如果没有我的配合，你就算是有再多的想法，再多的算计也不可能实现！”
“好，你果然没有让我失望，若是你直接无视我的遮掩，那我就要考虑要不要与你合作，毕竟我可不想再被人算计，不想落得一个身死魂消的下场。在你看来我们这些家伙都将道果寄托在时间长河之中，都不惧死亡，但是你错了，天道与鸿钧道祖若是愿意付出足够大的代价，还是可以将我们消灭掉的。不周山就有这样的能力，你觉得我们被混沌神魔的残魂给盯上会是什么结果，就算是在洪荒世界之中，我们也不是绝对安全的，特别是现在这个时候！如果我没有猜错的话，天道与鸿钧这两个家伙已经做好了布局，甚至是地道与人道已经做好了准备，地星就是他们的重要一环。”
“地星？”当听到神逆提起地星之时，凤祖的神色不由为之一凝，眼中闪过了一丝淡淡的震惊，仿佛是被影响到，地星究竟有什么秘密值得天道与鸿钧道祖如此重视，而且从神逆的话语之中，很明显这个家伙已经是有所察觉！      “不错，就是地星，对方已经做好了全面的准备，只等敌人自投罗网了，百年时间地星将会开放，你觉得这是好事还是坏事。不周山中有后天凶兽，还有混沌神魔的残魂与残骸，九州大地之中也有秘密，若是我没有猜错的话，他是想要诱混沌之中的大千世界对地星发动攻击，对洪荒世界发动战争，天地人三道都有算计，鸿钧也是如此。”
“这会不会太疯狂了，那样的情况一出，整个洪荒世界都会陷入危机之中，甚至是洪荒世界都会陷入毁灭，这样做对他们有什么好处？”凤祖皱着眉头向神逆询问道，对于这一切他感到震惊，也不能接受，真要是到了这一步，凤凰一族别说是脱困，那就是毁灭！
“好处多多，你觉得天地人三道在有了智慧之后，他们最想要的是什么，连我们被困了这么久都坚持不住，你觉得天地人三道会是什么感受，而且你不觉得地星开放之后，那么多家伙入局，这会是最好的诱饵，引那些混沌中的大千世界出手，最重要的是天道与鸿钧这两个家伙有后手准备，后天凶兽就是他们最大的依仗！”
“咝！他们是想将所有人都毁灭，后天凶兽一出，那恐怖的破坏欲、望被激发，后果将不堪设想！”这个时候凤祖不由地倒吸了一口冷气，眼中透露出无尽的震惊！
“呵呵，这只是一部分，现在你终于明白之前这个小辈前来不死火山背后有多少算计了吧，明白天道与鸿钧道祖为什么要盯上你我，他们这是想要提前消除隐患，我与穷奇、混沌饕餮、梼杌的存在就是天道与鸿钧最不想看到的，我们的存在会坏了他们的计划！所以在开始之前，他想要清除掉我们，就算是不能完全干掉我们，也会把我们打得陷入沉睡之中，没有能力去坏他们的好事，让他们的计划可以顺利实施！”
虽然这只是神逆的一家之言，但是现在凤祖觉得这番话有道理，如果天道与鸿钧道祖已经在地星做好了布局，而且不周山中已经培养出了后天凶兽大军，那么干掉神逆这位凶兽之皇，还有穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽就是最好的选择。
“原来如此，看来我凤凰一族只是被牺牲的对象，现在看来我们根本看不到一点生机，在天道与鸿钧道祖的心中，我们已经成为了针对你的棋子，或许就算是我什么都不做，天道与鸿钧道祖也会逼着我去做这一切，不给我凤凰一族半点生机！”
“你明白就好，凤凰一族与四海龙族现在已经是很危险了，魔祖罗喉的威胁已经解除，现在就是我与穷奇、混沌、饕餮、梼杌，所以接下来凤凰一族与四海龙族就是他们的目标！不过，四海龙族的情况有些不同，你觉得当年真的只有我一尊凶兽之皇？”
“难道不是吗，我们从来没有听说过有其他的凶兽之皇，没有听说过有他们的存在？”这个时候凤祖的神色有些凝重，觉得自己对凶兽的了解出了大问题，若是不仅只有神逆一人的存在，这是不是意味着还有其他凶兽之皇的存在，还有与穷奇、混沌、饕餮、梼杌一样的凶兽存在，若是这样的话，这洪荒世界就太凶险了！
“自然不是，凶兽一族可不是你们所了解的那样简单，当年我出世的时候，曾感受到有其他凶兽之皇的存在，而且修为不弱于我，都到了即将证道混元大罗金仙的边缘，可是最终他们的气息消失了，你觉得会没有问题吗？还有，我知道有一头龙形的凶兽之皇，他的血脉与祖龙相似，但是他与祖龙不同，掌握着的是毒之大道，是凶兽之身！”
“咝！”听到这番话后，凤祖再一次倒吸了一口冷气，被这个消息所震骇到，连神逆都没有被斩杀，那头凶兽之皇难道会身死魂消不成，而且龙族之中有毒龙一族的存在，一直都游离在四海龙族之外，并没有与四海龙族有更多的往来，而且四海龙族镇压穷奇、混沌、饕餮、梼杌却一直都没有受到危险，比凤凰一族更轻松，这其中若是没有这位的手笔只怕是不可能的！

第862章 小周天星斗大阵带来的危机
第八百四十二章小周天星斗大阵带来的危机
“龙族与凶兽有关，这太疯狂了。不过，这也的确有可能，要不没有办法解释四海的平静，与不死火山成了鲜明的对比！只是那毒龙一族是不是太低调了，而且他又是如何在凶兽大劫之中全身而退的？”这个时候凤祖的神色变得更加凝重，他并不认为在这件事情上‘神逆’这位凶兽之皇会欺骗自己，这对谁都没有好处。
“全身而退，你在开玩笑吗？那根本不存在，而且你觉得龙族仅有这一位与凶兽有关吗，四神兽的青龙只怕也有关，还有玄武、朱雀、白虎只怕都与凶兽有关，或者说是他们在凶兽大劫之中遭受到暗算，面对死劫之下不得不放弃肉身元神脱困。现在的那头毒龙之祖龙就有可能也是这样，都在凶兽大劫之中被暗算了，不得不重新修行！”
当神逆再一次抛出这样惊人的消息时，凤祖的内心更是为之沉重，这可是自己从来都没有想过的问题，如果说镇守四方的四大神兽也与凶兽有关，这一切就太疯狂了。
“道友，我还有一个问题，如果说他们与凶兽有关，或者说是他们本身就出身凶兽，那又怎么会成为镇守洪荒世界四极的神兽，如果是我的话绝对不会接受的！”
面对凤祖的询问，神逆冷笑道：“你觉得他们是自愿的？那是被逼无奈的选择，如果有可能谁愿意去坐牢，真以为是为了洪荒众生，那简直是天大的笑话，任何修行之人谁会在意洪荒世界那些蝼蚁的死活，只是被天道与鸿钧道祖给盯上了没有办法罢了！现在你明白当年龙凤大劫有多可笑，有多阴险了吧！”
凤祖叹道：“的确是太疯狂，太恐怖了，谁能想到连镇守洪荒世界四极的四大神兽都与凶兽有关，谁又能想到一场大劫背后有着如此可怕的阴谋，天道与鸿钧道祖真是好手段，好心计，不仅把我们给打压了，顺带着还把那四位给收拾了！”
“如果不是被天道与鸿钧道祖这两个家伙给再一次盯上，如果不是担心你这个家伙会坏了我的性命，你觉得我会将这一切说出来吗，现在我们已经是没有退路了，在那個小家伙到来之时，我们就一点退路都没有，我不想再坐牢了，不想再被镇压在这里，甚至是被人毁灭掉，这一次我需要放手一搏！”说着神逆的元神上散发出无尽的战意，也有着滔天的凶气！
只是，神逆这个家伙并没有说出毒龙是如何在凶兽大劫之中算计死的，既然这个家伙早就察觉到这位的存在，不可能与他没有一点联系才对，但是在这个时候神逆并没有告诉凤祖，而是直接以四大神兽作为挡箭牌给忽略掉了。
难道说凤祖就没有察觉到这一点？不，他察觉到了，只是没有再去追问，毕竟神逆这个家伙也不可靠，他们双方的合作也只是基于自身利益，指望着对方告诉自己所有洪荒世界的秘密这是不可能的事情，而且这样的秘密自己知道了也不是好事。
萧升可不知道自己在不死火山之行后还有这么多的情况发生，不知道凶兽之皇‘神逆’都出现了，更不用说还有这么多的秘密的出现。当萧升离开之后，并没有直接返回青城山，而是向十万大山而去，他要去见巫族的那些家伙，要去看一看巫族的至宝‘盘古殿’！
就在萧升刚刚来到十万大山，见到了巫族的那些家伙时，不死火山的‘小周天星斗大阵’开启，一道道的星辰本源被引入到不死火山之中，这样的变化立即让整个洪荒世界的众生为之震惊，这可是青城山之后又一个‘小周天星斗大阵’的出现，而且偏偏在这个时候，这不免让很多人心中有了一些不应该有的想法！
当不死火山的‘小周天星斗大阵’开启之后，天庭之上的昊天与瑶池则是阴沉着一张脸，这是他们最不愿意看到的情况，也是他们最不愿意接受的结果，一个青城山已经让他们十分被动，现在又多了一个不死火山，而且不死火山要比青城山更麻烦。
“昊天，我们现在应该怎么办，萧升这个混蛋竟然给凤凰一族布置了一座‘小周天星斗大阵’，他想要干什么，真以为我们是摆设不成，一再挑衅我们天庭的底线，如果我们一点反应都没有，这天庭的威严何在，我们又如何能震慑三界众生？”      瑶池这位王母娘娘的话语虽然听起来很正常，可是实际上她的这番话是问题很多，昊天可没有因为愤怒而贸然出手，毕竟他是知道不死火山的危险，可不敢轻举妄动！
“瑶池，现在不是说这件事情的时候，‘小周天星斗大阵’是萧升自己领悟出来的，他想怎么做，那是他自己的权利，我们没有理由去干涉，至于他为凤凰一族布置‘小周天星斗大阵’，那也是他的自由，你不会忘记了凤凰一族是为何一直都留在不死火山中吧，你觉得这个时候我们出手，会造成什么后果，真要是出了问题，这是伱我能承受得起吗？”
“咝！凤凰一族也太阴险了，萧升这个家伙也太阴险了，这不是摆明了要坑我们，要将我们置于死地，这个混蛋怎么敢这样做？”一瞬间，瑶池想通了这背后的问题，想通了自己若是出手会有什么严重的后果，真要是这么做了，自己的麻烦就大了。
“现在你明白了，只要我们敢插手，凤凰一族绝对会直接给我们来一个抽身而退，直接把所有的黑锅给甩到我们的身上，这么好的机会他们若是不懂得利用那就有鬼了，明知道是陷阱，你觉得我们还能傻得自投罗网吗？”
昊天也不是傻子，瞬间就看透了这背后的一切危险，虽然他并不知道不死火山中镇压着凶兽之皇‘神逆’的元神，但是他知道不死火山若是爆发，整个洪荒世界都会受到重创，现在凤凰一族需要‘小周天星斗大阵’来恢复本源，增强力量，如果在这个时候天庭斩了‘小周天星斗大阵’所吸收的周天星辰本源，那会是什么样子，想想都感到可怕！
人不为己、天诛地灭！若是有这样的机会，凤凰一族是绝对不会放弃的，还有昊天自己若是站在凤凰一族的位置上也会做出同样的决定，这就是人性的自私，什么舍己救人，在他们这些修行之人身上是不可能出现的，凤凰一族被困在了不死火山已经有了无尽的岁月，现在有这样的机会他们自然会好好抓住，至于其他人怎么想，怎么看那并不重要，而且这也不是凤凰一族违背誓言，是他们被逼到了‘绝路’之上！
明白凤凰一族的算计又如何，就算知道这是萧升为他们准备的计划又如何，所有人都没有办法阻止，至少昊天是没有这样的胆子，他可不想背上那无边的因果业力，不想为凤凰一族承担大半的业力，真要是出了这样的问题，昊天与瑶池也得付出惨重的代价。
“现在萧升这个混蛋去哪里了，一个不死火山，一个凤凰一族已经让我们头痛了，希望不要再有这样的情况出现，要不然我们的压力就大了！”这个时候瑶池想到了萧升的行踪，担心这‘小周天星斗大阵’会在洪荒大地之中疯狂地出现！
此时，昊天的脸面瞬间变黑了下来，以天帝的权柄，他立即就知道了萧升的行踪，因为在出了不死火山之后，萧升这个家伙就没有隐瞒自己的行踪，虽然萧升并不知道神逆的存在，也不知道自己走后神逆与凤祖之间的对话，但是他还是本能觉得不死火山有大凶险，自己还是不要停留为好，而且他也明白‘小周天星斗大阵’自己为凤凰一族布下了，对方就一定会开启，这个时候自己就算是想要隐藏行踪也不可能，那样做只会让人觉得自己是做贼心虚，将一切往最坏的方向去想，这可不是萧升愿意看到的结果！
“这个混蛋在十万大山，他离开了凤凰一族直接前去十万大山，看样子是要与巫族那群疯子合作，希望这个家伙不要再给我们找麻烦了，若是十万大山再出现一座‘小周天星斗大阵’我们的麻烦就大了，整个三界都会为之疯狂起来！”
这个时候昊天感到自身的压力倍增，一个不死火山还能有理由解释，但是十万大山公分母出了问题，这后果就严重了，那个时候自己可就没有办法解决‘小周天星斗大阵’带来的威胁，给洪荒世界造成的影响，这会让洪荒世界的局势一发不可收拾，让自己陷入困境！
十万大山若是有了‘小周天星斗大阵’，以幽冥血海与巫族的关系，只怕冥河老祖这个家伙也会为之心动，也会行动起来，那个时候一切就真的难以收拾了。

第863章 后土祖巫现
第八百四十三章后土祖巫现
“平心娘娘，你怎么会在这十万大山之中，你不是不能远离六道轮回吗？”当来到盘古殿时，萧升瞬间就傻眼了，自己竟然看到了平心娘娘，这对他造成了不小的冲击，自己可没有想到会遇到这样的情况，原本自己只是想要与巫族的大巫做一番交流，了解一下巫妖大劫的情况，也好让自己对巫妖大劫的秘密有一些掌握，可是看到平心娘娘时，他明白这一次的事情不简单了，能让平心娘娘主动离开六道轮回，这可不是小事！
只见，萧升眼中的平心娘娘淡然一笑说道：“萧升道友，我可不是不能离开六道轮回，而且十万大山是巫族的地盘，我出现在这里也没有什么问题，最重要的是你错了，我本身并没有离开六道轮回，这只是我的一道灵身，你可以叫我后土！”
当听到平心娘娘此言时，萧升的神色瞬间大变，后土之名可不能随意说的，那可是有无边因果，眼前的平心娘娘竟然让萧升称呼自己为后土，这事情可不小，萧升的心中也是有着诸多的想法涌现出来，唯一可能的就是平心娘娘真的做到了曾经混沌道人那个家伙所说的事情，她复活了十二祖巫，至少眼前的这灵身就是后土祖巫。
“见过后土祖巫，真没有想到能在这里遇到你，不知道祖巫有何吩咐！”这个时候萧升可没有表现得太自大，哪怕这位后土祖巫身上的气息并不是太强大，但是这里是十万大山，自己身处在‘盘古殿’这件先天至宝之中，还是小心为上！
“萧升道友不用担心，我并没有想让你为巫族布‘小周天星斗大阵’的想法，对巫族来说‘小周天星斗大阵’可没有那么多的诱惑，请道友前来一见，就是有一些情况想与道友交流一下，毕竟道友走得是混元大罗金仙之路，而且渡过了混元金仙劫！”
后土祖巫的这番话一落下，萧升立即就明白了对方的用意，混元大罗金仙的修行之法，后土祖巫只怕是要走这条被洪荒世界排斥的大道之路，想从自己这里交流修行的经验，还有自己渡过混元金仙劫的经验，毕竟现在洪荒世界之中只有自己有这样的经验。
“祖巫想要了解混元大罗金仙的修行，我自然没有问题，其实我也有很多疑惑想要与你交流一番，只是我的经验不见得会给道友带来多大的帮助，毕竟我可是一直被困在了大罗金仙的境界，哪怕是渡过了混元金仙劫，也没有证道成功！”
“道友太过于谦虚了，你之所以没有证道，没有完成自身的蜕变，并不是伱没有办法挣脱洪荒世界的束缚，而是你担心自身会遇到危险，不敢突破，毕竟天道与鸿钧道祖的存在对所有修行混元大罗金仙之人就是威胁，连通天教主都不敢突破，道友自然也会有所顾忌。只是道友若是愿意的话，完成自身蜕变并不是问题，你的小千世界之法就是最好的办法！”
听到此言，萧升不由地苦笑道：“看来一切都被后土祖巫给看透了，连你都可以看透这一切，天道与鸿钧道祖自然也能看透这一切，诸位只怕也都可以看透，正如道友所说的一样，有天道与鸿钧道祖的威胁在，我根本不敢踏出这关键的一步，如今的洪荒世界可是仙道的天下，我若是一直困在这大罗金仙之境，天道与鸿钧道祖不会轻易出手针对我，但是我若是突破一切就完全不同了，就会有性命之忧，大道之争可是不死不休，我可不想落得凤祖与祖龙他们的下场，自由自在地在洪荒世界之中修行，好过被人镇压！”
“看来道友是了解到了远古的秘密，知道大罗金仙道果的秘密，不死火山之行道友在凤祖那里得到了不少的帮助，难怪道友会将‘小周天星斗大阵’布在不死火山之中，丝毫不在意天庭的反应，不在意昊天与瑶池的怒火！”以后土祖巫的智慧自然是瞬间就明白了萧升与凤祖之间的交易，大罗金仙道果之秘可不是谁都知道的，如果不是后土祖巫以身化六道轮回，也不会知道这个秘密，现在萧升这个后生小辈都知道了，她自然明白这是凤祖的‘帮助’。
“正如道友所说，我的确是在凤祖那里得到了不少的远古秘密，知道了这洪荒世界有多可怕，大罗金仙道果寄托在时间长河之中，就有机会复活，毕竟道果不灭，自身不死。如果这個消息传开来，整个洪荒世界都会为之震荡，无数人为之疯狂，天道诸圣不可能不知道，可是他们却没有告诉门下弟子，圣人大教的弟子也没有人走这一条道路，都选择走斩三尸的捷径，他们都不敢轻易妄动，更不用说我这样的‘蝼蚁’，也就是这里是‘盘古殿’有着盘古大神的庇护，要不然我可不敢说出这样的话来！”
萧升的这番话得到了后土祖巫的认可，若是在洪荒三界之中说出这样的话来，必然会被天地人三道给盯上，被鸿钧道祖给盯上，三界之中只有少数的地方可以无所顾忌，巫族的‘盘古殿’就是其中之一，可以无视天地人三道还有鸿钧道祖的存在！
“凤凰一族作为远古的天地霸主，所知道的秘密自然不少，只是道友与他们合作可要谨慎小心了，凤凰一族可没有那么简单，不死火山也不是道友所看到的那么简单！若是有可能的话，道友还是不要与他们走得太近，那会给你带来灾难！”
听到此言，萧升的神色一凝，立即想到了自己在不死火山的感受，于是连忙说道：“还请后土祖巫指点，之前不死火山之行，我的内心总是有一种莫名的压迫感，让我有一种死亡的压力，只是不知道这究竟是为什么，不死火山又有什么秘密！”
“秘密自然是有的，就算是凤祖也不敢对道友说出口的秘密，不死火山之中镇压着凶兽之皇‘神逆’的元神，四海海眼之中镇压着穷奇、混沌、饕餮、梼杌四大凶兽，如果不是我以身化六道轮回，得到了地道的认可，根本不可能知道这些秘密。”
好家伙，后土祖巫的性格果然还是爽快，直接就告诉了萧升这样一个惊天动地的大秘密，丝毫没有在意这秘密背后所隐藏的巨大压力，她的这番话一落下，让萧升的神色是一变再变，虽然他知道凤祖不会将所有的秘密都告诉自己，但是也没有想到凤祖还隐藏着如此可怕的大秘密，难道这个家伙一直都在提醒自己不要去沾染禁忌的力量，不死火山之中就有这禁忌的力量存在，而且凤祖隐藏如此惊人的秘密，只怕是有疯狂的计划！
如今洪荒世界是一变再变，凤祖想要做出改变也不是不可能的事情，‘小周天星斗大阵’就是最好的例子，萧升自然明白凤祖的算计，只是昊天与瑶池的反应好像没有给凤凰一族机会，没有让他们的计划得逞，这也让萧升松了一口气！
“多谢祖巫指点，如果不是你的提醒，只怕我很难知道不死火山之中还隐藏着如此可怕的秘密，一时大意之下会陷入危机之中！”说着萧升则是叹了一口气，摇了摇头，神色变得凝重起来，这个消息对自己来说可是有着不小的帮助！
“这倒不算是什么大秘密，毕竟只要有心，这一切都会慢慢浮出水面的，远古的秘密隐藏的再深也会有被拆穿的那一天，而且道友不觉得如今的洪荒世界是一变再变，很多秘密都自己浮现出来，正如道友从凤祖那里得到的大罗金仙道果之秘。虽然我们不能说出去，但是道友觉得这样的秘密能够隐藏多久？西方极乐世界之变，仅仅只是菩提老祖与大日如来佛的算计失误造成的，这只怕也未免是真。在这个即将爆发出无尽危险的时代，我们都需要做好准备，道友有自己的想法，而我也有自己的追求！”
后土祖巫的追求是什么？自然是复海十二祖巫，如今后土祖巫已经出现，相信其他祖巫回归的时间已经不远了，只是平心娘娘敢将这祖巫在六道轮回之中复活吗？地道会给她这样的机会吗，这个时候萧升也有些理解为什么后土祖巫出现在‘盘古殿’中，这里才是最安全的，就算是地道知道了平心娘娘的计划，知道十二祖巫要复活也没有用，他破不开‘盘古殿’的庇护，所以有再多的想法也没有用！
当然，地道会不会出手算计平心娘娘，算计后土祖巫这就不知道了，毕竟这一切要看十二祖巫复活对地道有没有威胁，会不会破坏地道的算计，又或者是他们的存在会不成影响到地道的计划，所以一切都是未知的，萧升也不敢轻下判断！

第864章 萧升的警惕
第八百四十四章萧升的警惕
“祖巫，你觉得百年之后洪荒大地会变成什么样子，你对眼前的一切有什么看法，说实话我现在有些看不透，不死火山之行，让我觉得凤凰一族在做着一些准备，而我又看不透他们想要做什么，‘小周天星斗大阵’虽然不错，但是对他们的作用不会太大，至于想要算计昊天与天庭也不可能，现在又听你说起‘神逆’的存在，我就更加迷惑！不死火山如此，那西方极乐世界只怕更有秘密，整个西方在封闭起来，这让我也有些不安！”
“不安就对的，西方的情况可不简直，还有不死火山中的凤凰一族也都有阴谋，只是针对的不是我们，而是洪荒天地，他们是要与天道，与鸿钧道祖对抗，甚至是有意脱离洪荒世界的束缚，道友不会觉得只有你自己研究出了小千世界的开辟，你觉得准提、凤祖这些家伙没有这样的实力，还是觉得他们没有这样的底蕴？不是他们做不到，而是他们不愿意浪费那庞大的精力与资源，如果他们想要开辟小千世界，根本不是什么难事！”
后土祖巫此言一出，萧升的神色再一次大变。是啊，自己的确是犯了一个大错误，自己高估自身的能力，也小看其他人的力量，小千世界对于菩提老祖来说困难吗，三清、女娲娘娘他们都可以在混沌之中开辟小千世界，准提与接引二圣做不到吗，作为三尸的菩提老祖怎么可能做不到这一切，只能说是自己太自大了，也太自以为是，所以才会有这可笑的认知。
当看到萧升若有所思的样子时，后土祖巫继续说道：“别说是菩提老祖，太上、元始、通天、还有骊山都有这样的实力，只是他们都没有这样做，他们不想承担因果，不是谁都有道友那样好的机缘，有那一身功德。如果不需要在意因果业力，巫族也可以将十万大山炼化成一方小千世界，只是因果缠身的后果太严重了。”
萧升苦笑道：“是啊，是我的想法太天真了，其实我早就应该想到这一点才是，不周山的遗迹就是一个最好的例子，可是我一直都忽略了它的存在，若不是有后土祖巫的提醒，只怕我还陷入到自己那愚蠢的幻想之中，等危机出现，自身会陷入绝境之中。”
“不，道友说得有点严重了，就算是有危机发生，对道友来说也影响不大，西方也好，凤凰一族也罢，他们都只求自身利益，他们的‘敌人’是天道与鸿钧道祖，而不是道友。其实，我觉得道友一直都有一个错误的观念，把陆压那個家伙与西方看成是一体！其实，你这样想就大错特错，陆压与西方并不是一体的，现在他对西方还有用处，或许说是有妖皇宝库的存在，才会让菩提老祖那么重视，可是等陆压这位大日如来佛失去对西方的帮助，他们之间就会分道扬镳的，你没有必要急着针对西方，针对陆压，完全可以等待时机！”
后土祖巫说得的确有道理，但是对萧升来说自己缺少的就是时间，而且现在自己知道了这么多的秘密，自然是要加快步伐，连西方与凤凰一族都有想法，有计划，四海龙族有没有？后土祖巫都知道不死火山与四海海眼的秘密，西方二圣会不知道，三清会不了解，西游大劫之时，接引圣人的金身进入东海海眼会没有算计？
不是萧升非要把这一切往最坏的情况去想，而是眼前的一切让他不得不这样想，毕竟随着一个又一个秘密的出现，让萧升明白这洪荒世界的危险，而且不周山的情况只怕也不简单，‘神逆’这个家伙的元神还在，四海之中又镇压着穷奇、混沌、饕餮、梼杌四凶兽，若说龙族没有想法，没有算计，萧升也不会相信。
突然之间，萧升发现，自己之前的认识都是片面的，甚至是错误的，西游大劫这一结束，整个洪荒世界都在向诡异的方向发展。不周山的情况，后土祖巫知不知道，‘神逆’这位凶兽之皇知不知道，还有龙族又了解多少！
“后土祖巫，不知道你知不知道不周山的情况，当初我进入过不周山，那里有后天凶兽的存在，只是当不周山从原本的位置转移到九州之地时，那里的凶兽发生了变化，这一点伱知道吗？这究竟是凶兽的自行演化造成的，还是外力干涉下的结果？”
“不周山，那里的秘密太多了，多到让人难以想象，萧升道友看到的只是表面的情况，若是那里的凶兽发生了变化，只能说是有外力干涉，不周山中可是有着混沌神魔的残骸与残魂，没有外力的干涉，想要发生蜕变进化是不可能的。虽然说不周山中有大机缘，但是更有大凶险，如果没有必要的情况下，道友最好不要前去探索，要不然很容易沾染上因果。当初道友渡混元金仙劫后被天道排斥打压，或许这与不周山也有一定的关系！”
后土祖巫的这番话一落下，萧升为之震骇，这并不是不可能的事情，自己当初在不周山中得到了不少好处，沾染上因果也是存在的，所以被天道与鸿钧道祖给打压也在情理之中，毕竟若是不周山的背后有这两位的算计，自己的进入对他们的计划就有影响。仔细一想天道与鸿钧道祖对不周山的针对，再想想自己曾经的记忆，这不由得让萧升松了一口气。
“原来如此，看来是我太无知小看了不周山的影响，原本还以为从不周山中拿到了足够多的好处，得到了大机缘，却没有想到这那是什么机缘，这根本就是灾难。我手中的后天五行剑阵就是得自于不周山的机缘，现在我有些明白九婴那个混蛋为什么会选择青城山动手，打通与魔界的联系了，这一切还是不周山的因果！”      有了后土祖巫的提醒，让萧升瞬间明白了很多事情，自己原本没有想通的事情都已经有了解释，不周山自远古就被天道与鸿钧道祖算主，而且不周山中那么多的机缘，以圣人的实力不可能没有办法收取，可是他们都放弃了，甚至是圣人弟子都不允许进入不周山中，并不是因为不周山的危险，而是因为它有大因果！
当然，萧升也不敢完全相信后土祖巫，毕竟当年混沌道人可是一再被平心娘娘给算计了，这就让萧升的内心也有所警惕，担心自己一个不小心也会被后土祖巫给算计。
“不排除有那样的可能，如果不是被天道与鸿钧算计，巫族也不会是现在这个样子，更不会被困在了十万大山之中难以挣脱，这一切都是因为不周山的因果！”
原本萧升还想从后土祖巫这里了解更多的巫妖大劫秘密，可是现在他已经没有了这样的想法，不是他胆小，而是再谈下去，自己会被后土祖巫牵着鼻子走，很容易陷入到对方的算计之中，当年丰都大帝一事就是警惕。
“多谢祖巫指点，解开了我心中诸多的疑惑。这就是我对混元大罗金仙的修行的感悟，还有渡混元金仙劫的感悟！”说着，萧升直接将自己的感悟烙印在玉简之中交给了后土祖巫，在这番举动中，萧升没有一点犹豫，也没有一点隐瞒。毕竟这并不涉及自身的修行之法，只是对大道的感悟，对渡劫的感悟，并不会对自身造成威胁。
当看到萧升如此痛快就交出了这份感悟，也让后土祖巫感到震惊，原本还以为需要更多的时间，与萧升这个家伙做更多的交流，让他知道洪荒世界的凶险，可是没有想到仅仅只是这么一点点的交流，一切就有了结果。
虽然后土祖巫并不知道此时萧升内心的想法，但是她还是痛快地接过了这件玉简，自己想要走混元大罗金仙之路，想要更进一步，萧升的感悟就是最好的借鉴。
在看到后土祖巫收下了自己的这份感悟，萧升的心中也是松了一口气，只要这份因果了结，自己就不需要担心被巫族给影响到，不用担心自身会有巫族因果。天道与鸿钧道祖可以算计凤凰一族，算计西方，对于巫族会没有准备吗，天道与鸿钧道祖就没有针对平心娘娘的想法与行动？这是不可能，自己没有发现只是自己的实力还很弱小，自己对洪荒世界的了解还很少，看看混沌道人之死就能明白这背后混水有多可怕。
如果没有与后土祖巫的这番交流，萧升或许还会有更多的想法，甚至会选择与巫族做一些合作，但是现在他不敢再有这样的想法，他不想再被天道与鸿钧道祖给盯上，不管当初自己被天道与鸿钧道祖打压是不是与不周山的因果有关，但是现在他不想与后土祖巫，与巫族结下大因果，让自己陷入到巨大的麻烦与危险之中！

第865章 彼此的试探
第八百四十五章彼此的试探
此时，后土祖巫也察觉到萧升的变化，只是她没有想那么多，觉得萧升之所以会这样是被自己所说的这些秘密给震惊到，毕竟自己所说的这一切可不是谁都能知道的，在洪荒世界之中能知道的人是少之又少，就算冥河老祖都不知道。
不过，萧升如此痛快给出了自己想要的东西，后土祖巫也不能什么都不表示，那样自己可就要丢脸面了，也会让人觉得巫族太小气，最重要的是萧升这个家伙还是值得与之合作的，而且这个家伙身上的人道气运很重，都说他是人道气运之子，这的确算得上。
“萧升道友，地星百年之后就会开放，你也要多做准备啊，不仅是人教与阐教提前进入，燃灯古佛、观音菩萨等人也是提前入局，而且还比人教与阐教更早，他们是借助着地府的轮回进入地星之中，还有，你的那尊分身长生子的情况并不是太好！”
不得不说，后土祖巫又给萧升造成了巨大的冲击，燃灯古佛与观音菩萨几人提前进入地星这个消息太震撼了，至于长生子一事，萧升倒是没有太大的反应，到了这个时候，很多人都怀疑长生子与自己的关系，后土祖巫做这样的试探也不是什么大事，而且当地星开放，就算是自己想要遮掩都不可能。
“多谢祖巫，若不是有你的提醒，只怕我还不知道燃灯古佛与观音菩萨他们几個竟然做出了这样的动作，我还是被这些家伙给欺骗了，早知道这些家伙早有行动。之前就不应该答应他们了结那份因果，现在想要拿捏他们都做不到了。至于长生子，倒也没有什么好在意的，当初那也只是一步闲棋，用来针对西方，针对陆压那个家伙！”
萧升直接承认了与长生子之间的关系，也让后土祖巫震惊，之前自己只是猜测，并没有证据证明一切，而且也是半信半疑，毕竟长生子可是瞒过了六道轮回，而且这个家伙就是人族的残魂转世，怎么与萧升又有了关系，这背后又有什么秘密？
现在不用思考这些问题了，萧升已经承认了这份关系，这意味着萧升这个家伙在地星也是抢占了先机，至于说长生子的情况并不理想，那仅是因为这个家伙放弃了太阳星辰，让后土祖巫有些疑惑，毕竟之前广成子那些家伙可是一直在打太阳星辰的主意，而且长生子放弃之后，太阳星辰直接被广成子那些阐教弟子占领，这就给她造成了一种假象。
太阳星辰对长生子重要吗？一点都不重要，早点舍弃，少一些麻烦与危险，而且这一切萧升也不是不了解，如果不是担心与长生子的联系会被人察觉，会坏了自己的全盘计划，萧升是可以对地星有更多的了解，甚至比后土祖巫还清楚。
当听到后土祖巫再一次提起地星时，萧升心念一动，询问道：“后土祖巫可知道地星的秘密，天道与鸿钧道祖付出了这么大的代价，弄出地星的存在，真的没有算计，没有秘密吗，我总觉得这背后有大危机，不知祖巫怎么看待这一切！”
“看来萧升道友也是对地星的秘密有一些了解啊，难怪当初长生子那个家伙能掌握太阳星辰，现在我终于有些明白了，你知道了域外神灵的存在，所以对他们的来历有了猜测，甚至是对他们背后的力量有所猜测。”这个时候，后土祖巫自然想到了地星之上那几位域外神灵之死的情况，而且那些家伙之中都有太阳神，而长生子最初掌握了太阳星辰的本源！
不过，对于这件事情后土祖巫也不能直接说出来，毕竟每一个都有自己的秘密，自己去拆穿萧升的秘密可不好，试探是可以的，但是拆穿了一切那就等于把一切放在明面上，这是会得罪人的，而且这样做的后果也十分严重，一旦这么做了，自己就没有退路了！
“的确是有一些了解，当初在地星之中发现了那些诡异的存在，却又不知道他们的来历，后来又有了天道与鸿钧道祖的封印，若不是因为意外发生，让地星的封印出了问题，只怕我们还都被欺骗着，忘记了地星的存在，忘记了地星的一切！能让天道与鸿钧道祖如此大动干戈，这背后若说没有秘密谁也不会相信，连太上老君与元始天尊都直接强行出手打开与地星的通道，让门下弟子提前入局，这如何能不让我担心！”
“地星秘密有多惊人，一点都不比不周山弱，道友在这件事情上还是谨慎再谨慎，不要有太多的贪念，要不然会十分危险，地星开放之后，没有必要还是不要太在意信仰的争夺！”对于地星的问题，后土祖巫也不敢说得太多，只能有所保留地提醒着萧升。
这个时候萧升若有所思地笑道：“多谢祖巫的提醒，我离开青城山的时间已经不短了，而且不死火山的事情也已经爆发了，只怕有不少家伙又会有不应该有的想法，我就告辞了！”      当彼此的话语都谈到了这个份上，萧升觉得已经没有必要再继续下去，再谈下去对自己帮助也不大，所以还是起身离开的好，十万大山虽然防御不错，而且有‘萧升殿’的存在不会暴露自己与后土祖巫的交流，但是停留的时间太久，也会有不必要的麻烦加身。
对萧升来说，能减少自身的麻烦最好还是少一点，虽然说自己此行从不死火山，还有这十万大山之中得到了诸多的秘密，但是这一番行程，也有不小的麻烦，天庭之上的昊天只怕对自己十分不满，不死火山的‘小周天星斗大阵’对天庭就是压力。
在看到萧升要离开，后土祖巫也没有想要挽留，自己拿到了想要的一切，而且也偿还了因果，也就没有必要再挽留萧升这个家伙，毕竟他身上也是有不少的麻烦，萧升不愿意沾染上巫族的因果，同样后土祖巫也不愿意沾染上萧升的因果。在后土祖巫的眼中，萧升也是一个不小的麻烦，身上也有着诸多的危险，更有着许多秘密。
后土祖巫并不想去了解萧升身上的秘密，那对自己没有好处，对巫族没有好处，知道了只会给自己平添不必要的麻烦与压力，所以还是不知道的好，免得影响到巫族的计划！
正如萧升所想的一样，‘盘古殿’这件先天至宝之中，的确正在完成对祖巫的孕育，有着盘古血池，重新凝聚祖巫之身并不是难事，为了能够加快其他祖巫的回归，十万大山之中所有的巫族都贡献出了自己的精血，用来增强盘古血池的力量，增强盘古之心的生机孕育。
正是因为有了这样的付出，后土祖巫的回归才会这么快，让萧升这个家伙继续留在‘盘古殿’中，一个不小心都有可能会暴露这份秘密，所以萧升想要离开，她又怎么会拘留。
安排巫族的大巫将萧升给送出了十万大山，后土祖巫也不由地叹了一口气，局势变得越来越诡异，别看她在与萧升的交流中十分镇定，仿佛是一切尽在掌握之中，但是在萧升离开之后，她身上的压力则是爆发了，这诸多的问题出现都表明洪荒世界正在发生惊人的变化，天道与鸿钧道祖的算计要完成了！
在离开十万大山，萧升没有犹豫，直接返回青城山，这个时候，他需要做一些准备与安排，与黑暗之王商量一下对策，毕竟这一切太疯狂了，不管西方有没有阴谋，有没有算计，还有不死火山中的凤凰一族有什么想法，在一切爆发之前，自己必须要做好准备。
“本尊，你确定这都是真的，这是不是也太疯狂了，大罗金仙道果真有这么强大的作用，这会不会是一个骗局，而且十二祖巫他们有这道果的存在吗？他们可是不修元神的！”
在听到萧升的一番话，黑暗之王感到无比的震惊，对这一切也是有着巨大的压力，不说‘神逆’、穷奇、混沌、饕餮、梼杌他们的存在，就是大罗金仙道果一事就让他感到震惊，更不用说后土祖巫已经重现，这个消息对他的冲击力就更大。
“是不是骗局我不知道，但是有一点可以肯定，危险正在向我们走来，若是后土祖巫说的都是真的，不周山是有大因果的，而且那些后天凶兽的存在也不简单，我们也要做好准备，或许我们应该强闯太阳星辰，去寻找妖皇宝库的存在。打破现在的僵局，毕竟我们在明面之上，敌人在暗中，只有打破眼前的局势，让整个三界乱起来，我们才有机会，才能看透菩提老祖与大日如来佛的算计。除非他们不在意妖皇宝库，要不然就必然会出手，只要他们一出手，就会暴露自身的秘密，西方的一切就会向我们展现出来！”

第866章 最坏的准备
第八百四十六章最坏的准备
“咝！本尊这是不是太疯狂了，这样做很容易让我们成为众矢之的，让我们陷入危机之中，而且这也是在打昊天的脸，打天庭的脸，会给那个家伙借口的！”
“我知道，但是现在不得不这样做，要不然我们的处境就十分危险，后土祖巫的那番话让我警惕起来，当年我被天道与鸿钧道祖打压，或许是因为不周山的因果！百年之后地星开放，若是我们已经被盯上，你觉得我们有那百年的时间吗？现在我们最好还是来一个祸水东引，引爆妖皇宝库，不管有没有这宝库的存在，都要引爆这一切，只有这水混了，我们才能浑水摸鱼，才能逃之夭夭。百年的时间转瞬即过，有妖皇宝库挡在前面，我们就有机会顺利脱身，若是不行，那就直接将不周山的情况也给引爆。”
这个时候萧升已经决定放手一搏，如果自己不这样做，后果就危险了，指不定什么时候自己就会陷入危机之中，不周山的因果若是存在，自己也好，黑暗之王也罢，都已经沾染上因果，所以这是最好的选择，也是最适合的选择！
“好，既然事情到了这一步，我们也只能放手一搏，不周山的因果若是真的存在，你我都已经因果缠身，已经被天道与鸿钧道祖给盯上，不如把这一切给拆穿，若是还不行，我们就连四海海眼，不死火山的情况也给拆穿。若是天道与鸿钧道祖要对我们下死手，不给我们活路，那就引爆一切，我们也不是好惹的，兔子急了还咬人，更何况是人！”
此时，黑暗之王身上散发出浓郁的战意，到了这个时候一切已经容不得自己退缩，退一步则是死亡与毁灭，只有勇敢面对一切才会有生机，才能有一线生机，如果不是有了不死火山之行，有了十万大山之行，又怎么能知道自己现在的处境有多凶险。
当危险来临之时，若不奋起反抗，等待自己的只有死路一条，萧升十分清楚自己的大罗金仙道果已经从时间长河之中消失，自己若是身死，那就是真正的死亡，根本没有重新来过的可能，这种情况之下他如何还会忍让。
“那就准备开始吧，做最坏的打算，实在不行华山小世界就毁灭掉，成为我们进入地星的杀手锏。人不为己、天诛地灭！我们可不会为了洪荒众生做牺牲，十二祖巫的结局如何，龙凤大劫又是何等的惨烈，我们别无选择！行动起来吧，时间不多了！混沌道人已经身死，谁也不知道我们什么时候也会遇到这一切，禁忌的力量，我们都沾染了，我身上沾染的禁忌力量更多，所以更是没有退路了。”
这個时候萧升也感到了巨大的压力，也明白了很多的事情，甚至是对混沌道人之死也有了一丝疯狂的猜测，或许死在混沌，那就直接磨灭了时间长河的道果，混沌的力量可以消磨一切，这也是为什么混沌道人进入混沌才会出事。
当然，这仅仅只是萧升自己的猜测，是不是真的还很难说，只是现在已经没有那么多的时间去思考这背后的危机，现在需要做最坏的准备，西方的闹剧若是如后土祖巫所说的一样，只怕菩提老祖也在做最坏的打算，自己还有什么好顾忌的。
很快萧升便开始针对青城山做最后的准备，虽然不知道什么时候危机就会降临，但是萧升要把一切都做在前面，对精卫与滚滚做好安排，同样也对青城山的那些家伙做好安排，虽然萧升并没有告诉他们危险即将降临，但是所有人都可以通过这一切感受到大战的气氛，而且萧升也没有逼着为青城山死战，为自己死战，允许他们自行选择。
不过，萧升的人品还是得到了大家的认可，青城山中的这些散修，并没有一个人选择离开，如果大战即将爆发，危险即将到来，在洪荒大地之中哪里会没有危险，留在青城山中相反还会更安全一些，毕竟青城山有萧升这样的强者，更有‘后天五行剑阵’的存在。
一座又一座的阵法在布置着，就连‘小周天星斗大阵’萧升也是疯狂地布下了三座，做最坏的打算，而且‘小周天星斗大阵’也有了改变，一旦最坏的情况发生，‘小周天星斗大阵’可以直接无视天庭的阻挠，可以直接引动周天星辰本源，不计一切代价地引动远古星辰的本源之力，就算是昊天这位天帝也不能阻止。
当然，天道与鸿钧道祖若是出手那就没有办法了，只是这样的情况不会发生，毕竟萧升只是大罗金仙，若是让他们亲自出手，这三界可就有大笑话了，这样的后果是天道与鸿钧道祖都不愿意看到的，毕竟他们若是亲自动手打杀萧升，这太掉价！
“可惜了，如果能有更充足的星辰本源，炼制九套‘小周天星斗大阵’，九九归一，在阵法的加持之下就算是不及完整的‘周天星斗大阵’，也不会相差太大，可惜还是本源不足，自身的实力不够强大，也是昊天那个混蛋所造成的！”      这个时候，萧升也不由地怨恨起昊天，如果不是这个家伙一再削弱青城山的星辰本源，自己就不会只积累了这么一点点的周天星辰本源，就不会只炼制了三套‘小周天星斗大阵’，以三才大阵的方式布下，再多一些，自己完全可以布九九归一，或者是其他的布局。
在听到自家老师之言，精卫不由地暗叹了一口气，现在整个青城山小世界那可是阵法密布，就这样老师还在埋怨，还有火力不足的恐惧症，这让她有些无语，就以现在青城山这疯狂的布置上，就算是天庭全力来攻打青城山都不见得可以成功。
如今，有了那些散修的全面加入，这让青城山的大部分阵法都由他们来掌握，青城山的外围萧升又重新做了布局，让这些家伙各自掌握着外围的诸多阵法，甚至是‘小周星斗大阵’都交给了他们来掌握，由此可见萧升这一次的动员有多疯狂。
不过，萧升的举动虽然很疯狂，但是并没有引起青城山这些投靠者的恐慌，甚至他们一个个都在高兴，要知道这一切变化对他们来说是天大的机缘，可以让他们近距离接触到更多的阵法知识，得到更庞大的天地元气用来修行。
在整个洪荒世界之中，也只有在青城山才会有这样的好事，那些家伙自然一个个是如同打了鸡血一样，就算是有可能有危险发生，但是有这么多的阵法相助，有青城山这小千世界的本源相助，他们还有什么好担心的。
“师尊，这是不是太疯狂了，有必要如此紧张吗，而且青城山这封山之举，只怕会引来更多人的注意，甚至会让一些卑鄙的家伙针对我们！”在看到这样的情况发生时，精卫不由地叹了一口气，她觉得老师这一次做得有点太疯狂！
“有必要，而且十分有必要，接下来为师还要前往丰都鬼界，做布置，你与滚滚一定不要出青城山，这三界的局势要乱了，不知道什么时候危机就会出现，多做准备是没有坏处的，要不然危机降临，只会被打一个措手不及，只有做好了全面的准备，才不会惧怕危险的发生。”
萧升的回答让精卫的心情也有些沉重起来，只有在天地大劫之时，老师才会如此重视，可是如今天地大劫早已经结束了，自己老师却变得如此紧张，将整个青城山给来了一个大变样，如果不是自己身为青城山的一部分，根本不知道这里已经变得有多可怕，有多危险！
就算是准圣进入到青城山中，也是有来无回，青城山的力量全面爆发，瞬杀准圣强者那有点夸张，但是只要有足够的时间，十几个准圣强者也会被斩杀一空。
青城山的封山之举一出，让周围的那些散修都感到无比的震惊，这又不是天地大劫，青城山怎么会突然做出这样的选择，难道说是在为地星开放做准备？西方极乐世界封山，整个西方封锁，这一切会不会有什么联系？
也不能怪这些家伙有这样的想法，谁让这一切来得都是这么突然，根本没有给大家准备的时间，所以很多人都在思考这背后有什么联系，觉得这会不会是有什么危险要发生了，要不然突然之间青城山不应该有这样的变化才是！西方封锁还有理由，人家那里发生了意外，魔界之门出现，连天道与鸿钧道祖都出手了，所以为了安全着想西方封锁也在情理之中，但是青城山这又是为什么，这完全没有一点道理啊，这些很多都想要弄清一切，想要找出一个合理的解释，所以一些有心人就开始深挖这一切，想要找出这背后的答应，这隐藏的秘密！

第867章 元始的阴谋
第八百四十七章元始的阴谋
突然之间，有人的脑海之中灵光一闪，想到了一个疯狂的可能，失声道：“该死，事情不会是那样的吧，青城山当年不就是被九婴那个混蛋给打开了魔界的通道，若是因为西方魔界之门的出现，引动了青城山的那条魔界通道的变化，这或许就能解释得通了！”
“不可能，当年的那条魔界通道已经被萧升给毁灭掉，怎么可能还会出现新的变化，你这是在说笑吗，这样的情况是不可能发生的？”
“你敢保证青城山的魔界通道已经毁灭，萧升那个家伙是亲口承认了，还是说这一切得到了天道的认可，什么都没有，你怎么敢肯定青城山的那条魔界通道没有出问题，若是出了问题，你来承担这一切因果吗？你能背负得起这样的因果吗？”
“有道理，说不定青城山的变化还真是与魔界通道有关，要不然不会在西方封锁之后，青城山也发生了变化，也一样做出了封山之举，如果真的发生这样的危险，我们也要做好准备了，若是魔界入侵，整个三界都会受到影响！”
“应该不会吧，若是青城山那边出了问题，为什么天道与鸿钧道祖没有出手，而且若是青城山出了问题，萧升那個家伙怎么会前去不死火山，还为凤凰一族布置了一座‘小周天星斗大阵’，甚至还去了十万大山一趟，我觉得这个家伙就是想要阻断大家对‘小周天星斗大阵’的想法，所以才会做出封山之举，要将我们挡在山外！”
“这样的可能也不是没有，只是真要出现这样的情况，我们应该怎么办，是与大家一起上青城山找萧升讨个说法，还是静观其变，毕竟这一切都只是我们大家的猜测，我们一点证据都没有，真要是这样做，只怕会结下不小的因果！”
“呵呵，都到了这个时候，你还在为因果苦恼，你先想想危险降临，会不会让我们陷入绝境，百年之后就是地星开放，或许这一切与地星有关，现在我们说什么都没有用，在一切没有发生之前，那都是没有结果的。”
随着那些散修的疯狂议论，很快青城山的情况就让三界一众强者注意起来，就连首阳山中的太上老君与元始天尊也不由得皱起了眉头，被萧升这疯狂的举动所震惊，为了地星开放，就在封山做准备，有这样的必要吗，这背后有没有其他的原因！
“大师兄，我觉得萧升这个家伙有问题，我们不能小看了他的反应，如果真的出了问题，我们需要提前做好准备，而且那些散修的说法也不是没有道理，青城山中的魔界通道真的被毁灭了吗，我觉得这或许有问题，而且是有大问题。”
“哦，师弟是有什么想法吗，那就说出听听，毕竟我们也需要提高警惕，现在的洪荒世界可不简单，谁也不知道在地星开放之前会有什么事情发生。”
“我是这样想的，菩提老祖那个家伙是典型的贪婪之徒，如果没有好处的话，那个家伙不可能将魔界之门拉入到他们极乐世界之中镇压，萧长那个家伙也是布下诸多阵法的力量封印魔界通道，我觉得这两个家伙都有可能是找到了机缘，魔界若是入侵三界，是从他们所掌握的通道而来，这会不会成为这两个家伙的养分！”
“你是说他们想要夺取魔界那些家伙的本源，还有资源来壮大自身，想要独吞魔界的机缘？”这个时候太上老君终于明白了元始天尊的想法，虽然这有些疯狂，但是这一切并不是不可能发生，如果这样的情况发生，西方与青城山可是会有无尽的好处！
“我正是有这样的担心，若是这两个家伙发现了魔界的侵入，他们守着通道，自然是可以守株待兔，可以独吞一切好处，甚至是等他们将魔界的有生力量给削弱到一定程度，这两个家伙甚至可以通过这两条通道杀进魔界之中，夺取魔界的一切！”
这能说是元始天尊脑洞大开，有些胡思乱想吗？不能，因为这就是菩提老祖的计划，而且这样的情况若是出现，掌握着魔界通道的西方，与萧升就会有无边的利益，只是这样的情况若是发生了，为什么天道会没有反应，鸿钧道祖会没有反应，这一切究竟是怎么回事！      “师弟是想阻止这一切，只是现在已经晚了，西方已经封锁，而且就算是有人想要去讨要好处也不可能，魔界之门就在极乐世界之中，谁敢愚蠢地踏入极乐世界，以菩提老祖的阴险，一个不小心就会直接被西方给渡化，至于萧升那边就更是危险，那个疯子更是什么事情都做得出来，最重要的是人家凭什么开放魔界通道给他们！”
“是啊，这两个家伙凭什么开放这一切，给别人机会，现在我也有些明白菩提老祖为什么直接将那些离开西方的家伙都给放弃掉，因为他有足够的信心，只要有这样的机缘在手，西方就一点不缺中层人手，他们有能力培养出来！如果西方的情况真会这样，我都有心也开一座魔界之门，成为门下弟子的试炼地！”
当听到元始天尊之言，太上老君立即说道：“师弟这样的念头可不能有，这可是有大因果的，西方那是有紧那罗与魔祖罗喉背负了大多数的因果，他们自然承受的因果并不大，青城山就更不用说了，萧升是半点因果都没有，伱若是开启一道魔界之门，可是会损自身气运的，甚至会引来天罚，你是圣人，就算只是三尸之身，也不行！”
元始天尊又如何不知道这一点，他也只是感叹一番，现在他都有些佩服菩提老祖的狠辣，为了这份机缘，竟然做出了那么多的算计，只是别人想学习却不行，没有人会愚蠢到背上这样的因果业力，紧那罗可是直接逃之夭夭，进入魔界之中，九婴也是如此，所以这样的情况之下，根本就没有人会做，舍己为人的事情不会出现在他们的身上。
“我知道，但是这也并不意味我们什么都不能做，西方的魔界之门可是有昊天的相助，有天庭的助力，如果这一切被昊天知道，他会怎么想，青城山当初的情况昊天也出手了，他可是想找萧升要点好处也不是不可能，至于那些散修，贪婪足以让他们为之疯狂的！”
元始天尊的话语一落下，太上老君则长叹了一口气，若是做出这样的事情，那会与人结死仇的。只见，太上老君说道：“师弟，这样的恶事还是不要做的好，我们没有必要与西方，与萧升这个疯子结下死仇，地星的利益为上，魔界再好，与我们也没有关系，没有必要为了破坏他们的机缘，与其结下这样大的因果！”
“我知道，我也没有想与他们结下因果，结因果的是那些散修，我相信很快那些散修就会明白这一切的！”说着元始天尊的脸上不由地露出了一丝淡淡的冷笑，这让太上老君摇了摇头，很明显元始天尊又是想要拿散修做挡箭牌，只是散修会是傻子吗，萧升与菩提老祖会是傻子吗，而且这样的事情也不需要有什么证据，只要人家有所猜测，就会出手反击的！
只是太上老君虽然明白这样做的危险，但是他无法劝说元始天尊放手，在他看来元始一碰杯已经有些疯狂，或许是因为地星的压力，又或许是其他的原因，但是不管怎么说，现在的元始天尊的心境有一点点的问题，变得有些暴躁。
在众人还在谈论时，萧升前去了丰都鬼界，为杨蛟做安排，增强丰都鬼界的力量，防止在危机到来之时，杨蛟会陷入危机之中，会有性命之忧，因为那个时候萧升也不知道自己还有没有时间来庇护杨蛟，还有他的家人。
“老师事情真有这么危险吗，需要做这样的准备，之前你不是说我们还有时间来慢慢完善小千世界，怎么突然之间这么急？”杨蛟一脸疑惑地向萧升询问道，他有些无法接受这样的改变，毕竟这付出的代价有点大。
“这是没有办法的事情，小心驶得万年船，西方的情况你又不是没有看到，我担心会有意外发生，担心事情会超出我们的掌握，所以不得不这样做，不得不做最坏的准备。你最好安排好家人，要么让她们进入丰都鬼界之中，要么让她们悄悄地进入青城山，为师担心在这百年的时间里会有惊天的危机爆发，这洪荒世界的危险要超出你的想象，就算是没有人出手，为师也会主动出击，要不然你我都会有危险的！”说着萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝凝重的神色，到了这一步，自己是有进无退！退一步可不是海阔天空，而是万丈深渊，是毁灭，是死亡，不会有任何的生机！

第868章 冲进太阳星辰
第八百四十八章冲进太阳星辰
如果不是天大的危险，老师是不会做出这样的提醒，而且青城山的变化杨蛟也是知道的，青城山都做出这样的变化，杨蛟又怎么敢无视一切，他还没有这样愚蠢，不把家人的安全当一回事，毕竟之前已经发生过危险。
“老师，我想让妹妹与母亲进入青城山，毕竟那里更安全，而且环境也很好，丰都鬼界这边太阴暗了，不适合她们！”很快杨蛟就做出了决定，这样的事情早点做自己也早点心安！
“好，让他们早点前去青城山，免得出现意外，时间不等人，百年的时间里谁也不知道会发生什么事情，记住如果危险降临，你无力抵挡，那放弃丰都鬼界，不要拿自己的性命冒险，你这里有与青城山的通道！丰都鬼界自毁启动之后，整个小千世界都会直接被封锁，入侵之人是有死无生，就算是他能抗过丰都鬼界的自爆，也会有无边因果加身，被业火所毁灭！”
说到这里时，萧升的语音一顿，深吸了一口气后又说道：“这是一件空间属性的灵宝，你可以在关键时刻将那些鬼道的生灵带走！记住，小千世界可以重新演化，但是自己的性命只有一次，丰都鬼界虽然重要，但是自己的性命更重要！”
萧升再三强调了安全的重要性，然后便离开了，毕竟自己没有那么多的时间，黑暗之王正在等待自己的决定，等待引爆妖皇宝库一事，打破所有平静，让整个三界进入混乱之中，不给那些家伙准备的时间，只有这样才能让局势不在对方的掌握之中！
“黑暗，准备开始吧，直接行动起来，记住不到万不得已，不要暴露手中的先天至宝，那些家伙可是没有底线的，在至宝的诱惑之下，他们什么事情都做得出来！”
“本尊，你就放心吧，我这就直接进入太阳星辰之中，如果不让这三界混乱，只怕百年时间周天星斗孕育的宝物都会遁走，真要是让它们吸收了周天星辰本源，或许地星会更危险，我们不能拿自己的性命开玩笑，虽然没有了太阴、太阳与紫微三大至宝，可是谁又能知道鸿钧道祖有没有其他后手准备，还是混乱的好，先天灵宝的诱惑足以让那些散修为之疯狂，只要有一人成功，整个三界都会乱成一团！”
“开始吧，记住，如果被天道与鸿钧道祖给盯上，那就直接以华山世界为代价，破界而去，地星是危险，也是机缘，虽然地星在天道与鸿钧道祖的算计之中，但是没有到最后一刻，他们是不会轻举妄动，他们不会因为我们这些‘蝼蚁’而放弃最终的算计！”
在知道地星的算计之后，萧升也是做过思考，只要那些敌人没有完全入局，或者说是没有达到天道与鸿钧道祖设想，天道与鸿钧道祖是不会轻举妄动，要不然自己在地星的那诸多秘密早就曝光了，不可能一直隐藏到现在。
随着局势的不断恶化，萧升的脑海之中也是不断有灵光闪过，地星看似很危险，但是也更安全，天道与鸿钧道祖若是提前出手，只怕他们的算计就要落空了，那些域外的神灵只怕是不会入局，毕竟有天道与鸿钧道祖这样强势的存在，傻子才会入局，若是他们的力量降临地星，那些还在地星的域外神灵会一个個自我毁灭，根本不给天道与鸿钧道祖任何机会。
“黑暗降临，符道降临，让我看看这太阳星辰之中究竟有什么秘密！”黑暗之王在众人还没有反应过来之时，还没有从之前萧升引发的惊变之中恢复之时，直接正大光明地冲进了太阳星辰之中，就算是昊天与瑶池都没有想到这个家伙会如此疯狂，会如此正大光明地冲进太阳星辰，丝毫不顾及天庭的脸面，不在意这背后的因果！
当黑暗之王这一出手，一瞬间整个三界强者都傻眼了，萧升那个疯子的事情还没有一个结果，现在黑暗之王这个家伙竟然直接不顾一切地冲进太阳星辰之中，直接无视太阳真火的力量，杀进太阳星辰的核心，这个时候傻子都知道这个家伙想要干什么。
“混蛋啊，黑暗之王怎么敢这样做，敢无视天庭，他这是要挑战我们的底线，这一次绝对不能饶过这个家伙，要不然这三界的秩序就要崩溃了！”瑶池一脸怒意地看着太阳星辰，随着黑暗之王的出手，整个太阳星辰的太阳真火被激发，这个家伙真是肆无忌惮，连因果业力都不在乎了，仿佛是要不惜一切代价去寻宝！
此时，昊天也阴沉着一张脸，也被黑暗之王的举动所震惊，之前太阴星辰的宝物丢失了，这已经让他们十分恼火，萧升又为凤凰一族布下了‘小周天星斗大阵’在削弱‘周天星斗大阵’的力量，现在黑暗之王更是疯狂，肆无忌惮地冲进太阳星辰之中。      愤怒归愤怒，但是昊天还没有失去理智，他还清楚自己将要面对的危险是什么，如今黑暗之王已经不是威胁了，而是那些蠢蠢欲动的家伙。
“你想怎么做，‘周天星斗大阵’的力量已经被削弱了许多，而且这个家伙是正大光明地冲进太阳星辰之中，虽然无视我们，但是我们敢动手吗，那可是太阳星辰，一个不小心整个太阳星辰爆发，你说这因果是由我们来承担，还是由黑暗之王来承担。这个家伙早已经算计好了，真要是那种情况发生，他只是承担无视天规私闯太阳星辰的因果，而因为我们造成的太阳星辰爆发的因果则由我们自己承担，是我们失职在先！”
不错，昊天说的没有错，是他们失职在先，他们没有守护好太阳星辰，守护好周天星辰，只是如今的太阳星辰根本没有守护者，而且正常情况也不会有人愚蠢到硬闯太阳星辰，这完全是在拿自己的性命冒险，要知道太阳真火的力量就算是准圣强者也是难以抵挡，太阳星辰的内部，准圣都会身死魂消。现在黑暗之王这个大罗金仙却出手了，这谁能想得到。
“该死，他难道就那么肯定妖皇宝库的存在，就真的认为‘混沌钟’这件先天至宝就在太阳星辰之中，如果这个家伙激发太阳星辰的本源，整个‘周天星斗大阵’都会被激发，周天星辰会被撼动，他难道就不怕死？”瑶池不能理解黑暗之王为什么会这样做，拿自己的性命在冒险，在她看来这简直就是把自己往绝路上逼。
很快瑶池就知道为什么，黑暗之王这一动手，虽然太阳星辰的太阳真火爆发，但是爆发的只是外围，而黑暗之王这个家伙根本没有激发内部的力量，甚至是没有惊动太阳星辰的本源，黑暗大道的力量与符道力量完全将黑暗之王给隐藏起来，让他没有激发太阳星辰的本源。
“不可能，这个家伙已经进入到太阳星辰之中，为什么没有全面激发太阳星辰的本源，难道说这是妖皇宝库要出世，还是说太阳星辰之中有了新的变化是我们所不知道的！”在看到太阳星辰的本源并没有如自己所想的一样疯狂爆发时，瑶池瞬间傻眼了。
昊天现在也是皱起了眉头，他的内心虽然为眼前的一切所震惊，‘昊天镜’直接显露出黑暗之王的情况，这个家伙的确是没有激发太阳星辰的本源，而且还是在继续向太阳星辰的核心进发，这也让他不明白是为什么。不过，有一点昊天明白，自己的麻烦来了，接下来会有不少家伙出手，会有不少家伙为之疯狂，妖皇宝库的诱惑那是恐怖的。
“瑶池，现在我们要做的不是去阻止黑暗之王，而是警告那些疯子，黑暗之王这一动手，三界的那些贪婪之徒都会忍耐不住的，毕竟妖皇宝库的诱惑太大了，更不用说还有‘混沌钟’这件先天至宝的诱惑，黑暗之王不会引爆太阳星辰的本源之力，这并不意味其他人也能做到，而且如果出手的人太多，你觉得会是什么结果。走吧，我们去太阳星辰之外阻止那些家伙，我们不能再失职了，至少这因果不能落在我们的身上！”
昊天没有等瑶池回答，直接撕开虚空降临到太阳星辰之外，只是这一次昊天却不敢再启动‘周天星斗大阵’因为这是残阵，而且如今周天星辰本源的消耗很大，‘周天星斗大阵’强行启动不知道会造成什么样的危险，所以他只能亲自出手。
只是，昊天忘记了另一个重要的问题，原本那些还在观望之中的家伙，在看到他的出现，一个个是不愿意再继续等待了，这些家伙会为之疯狂，他们第一个反应就是太阳星辰的机会出现了，自己有机会可以去夺取妖皇宝库！这样的诱惑是那些家伙无法舍弃的，他们可不会理会自己的行动会不会带来危险！

第869章 西方的恐惧
第八百四十九章西方的恐惧
计划开始了，黑暗之王这一动手，昊天与瑶池的出现，这让三界一众强者为之疯狂起来，他们的脑海之中只有一个念头，机会出现在了，若是自己再不行动起来，妖皇宝库就与自己无缘，不过也有人镇定地将目光投向西方，毕竟现在大日如来佛还没有出手，这个家伙可是妖皇帝俊之子，如果妖皇宝库出世，这个家伙一定会行动起来。
“大日如来佛，太阳星辰之中有没有妖皇宝库，是不是机缘出现了，黑暗之王那个家伙怎么会如此轻松冲进太阳星辰之中，没有引发太阳星辰本源的爆发？”当看到太阳星辰之变时，菩提老祖立即找到了大日如来佛，询问太阳星辰一事。这個时候菩提老祖都主动放弃对魔界之门的探索，放弃了之前的计划，毕竟‘混沌钟’的诱惑太大了，这可是能镇压气运的至宝，如果有这件至宝在手，西方就再也不用担心气运问题！
此时，大日如来佛也是阴沉着一张脸，他也不明白为什么会出现这样的情况，自己并没有心灵的感应，这让大日如来佛无比疑惑，弄不清这究竟是怎么回事，为什么黑暗之王可以轻松进入太阳星辰之中，而不被太阳星辰针对。
为什么，自然是因为黑暗之王手中有先天至宝，虽然说这先天至宝早已经变了样，而且本源也发生了变化，但是它可是太阳星辰孕育过的，所以太阳星辰还是本能地将黑暗之王当成是自己人，这也是萧升与黑暗之王为什么敢如此疯狂的主要原因。
“圣人，我也不知道这是怎么回事，也不知道为什么会这样，我根本没有心灵的感应，现在我也不知道太阳星辰为什么会是这个样子，如果我能有所感应怎么可能会不行动起来！”面对着如此的情况，大日如来佛的心情是更加郁闷。
很快菩提老祖就清醒过来，他对大日如来佛还是了解的，以这个家伙的贪婪与自私，如果真的有所心灵感应，如果太阳星辰发生了变化，或者是妖皇宝库出世，这个家伙绝对会立即行动起来，毕竟那可是妖皇宝库，甚至是有‘混沌钟’这件先天至宝的诱惑！
“你没有心灵感应，这怎么可能，难道说太阳星辰发生了变化？”这个时候菩提老祖的心中突然有了不好的感受，该不会是大日如来佛身上的西方气息太重了，已经遮掩住了他自身的本源，或者说是妖皇帝俊与东皇太一留下了后手准备，陆压的背叛让他失去了所有的机会，虽然陆压是妖皇之子不假，但是对于妖皇帝俊与东皇太一，他们留下来的宝库一定会有限制的，而西方与妖族的因果太大了！
也不能怪菩提老祖有这样的想法，有这样的担忧，谁让当年准提圣人为了算计妖皇与巫族，直接与妖族结下了大因果，甚至陆压这个家伙自身都与西方有因果，他的九个兄长可是间接地死在了西方之手，如果不是准提圣人的算计，也就不会有十日耀天之举，也就不会有后羿射日，这也就让菩提老祖心中有所担忧。
“该死，如果真的是心中所想的那样，大日如来佛也就失去了妖皇宝库的资格，甚至是‘混沌钟’都不会认可他，这样以为自己当初的一切算计都要落空，这个家伙不仅不能给西方带来机缘与气运，甚至会让西方受到影响，毕竟这个家伙的私心太重了！”一瞬间，菩提老祖的心中有了这样不好的想法，也让他对大日如来佛有了更多的想法！
“太阳星辰的变化是不可能有的，我更倾向于黑暗之王有我们所不知道的手段，能避开太阳星辰本源的感应，毕竟这个家伙可是有大道赐名，有什么底牌也是有可能的，而且昊天与瑶池的出现也有一点问题，他们没有开启‘周天星斗大阵’，没有第一时间进入太阳星辰之中，这背后一定有什么我们不知道的事情！”
大日如来佛可不知道菩提老祖此时的想法，但是他内心对太阳星辰的情况的确是很疑惑，他不认为自己的血脉之力会感受不到太阳星辰的变化，也不认为自己会失去妖皇宝库的资格，毕竟血脉的联系要比种族气运更重要，他不认为自己的父亲与叔父会无视自己血脉的传承。会无视大日金乌的传承，所以大日如来佛还是有信心的！
“也对，黑暗之王的出世有大道认可，这个家伙或许真的有我们所不知道的底牌，能避开太阳星辰的本源感知，但是我们不能眼睁睁地看着这个家伙进入到太阳星辰的核心，真要是让他夺走了妖皇宝库，那问题就麻烦了，甚至是你的身份都会被人质疑！”
此时，菩提老祖也稍微有点安心，大日如来佛说的也不是没有道理，大道赐名可不是一件简单的事情，而且谁也不知道黑暗之王这个家伙有没有其他的伴生至宝，毕竟这个家伙与众不同。只是菩提老祖也不能无视这一切，正如他说的那样，一旦黑暗之王进入太阳星辰内部拿走了妖皇宝库，这意味着对方得到了妖皇帝俊与东皇太一的认可，大日如来佛的身份就彻底失去了作用，妖皇之子的身份就不会再被妖族认可，毕竟身为妖皇之子都得不到妖皇宝库的认可，相反被外人拿走机缘，这影响太大了！
“我也担心这个家伙会避开太阳星辰本源的力量，担心这最坏的情况发生，可是昊天与瑶池的出现，就是我们的阻力，他们只怕不会让我们轻易进入太阳星辰之中，而且我担心这样的情况一出，会有更多的疯子前往太阳星辰之中夺取这机缘，妖师鲲鹏就是其中之一，还有北惧芦州的妖族强者只怕也会行动起来。若是真有妖皇宝库出世，我担心连三清与女娲娘娘都会出手，毕竟先天至宝‘混沌钟’的诱惑太大了！”
听到大日如来佛此言，菩提老祖长叹一声说道：“大日如来佛，你还是把事情想得太简单了，真要是有‘混沌钟’出世，只怕巫族，还有幽冥世界的平心娘娘都会出手的，巫族可是盘古正宗，他们自然也有争夺先天至宝‘混沌钟’的资格！”
大日如来佛先是一怔，然后点了点头说道：“也对，是我把事情想得太简单了，巫族那些蛮子怎么可能会放弃对‘混沌钟’这件先天至宝的争夺，只是现在的情况还有一点点的问题，毕竟黑暗之王的情况太诡异了，让大家心中都有所顾忌！”
“没有什么好顾忌的，不管黑暗之王的底牌有多强，这个时候我们都不能退缩，我们必须要参与其中，走吧，我们去太阳星辰之外见了见昊天与瑶池，还有其他的道友！”很快菩提老祖就做出了决定，不能犹豫应该直接前往，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情，若是最坏的情况出现，西方的麻烦就大了。
虽然说之前因为魔界之门的出现，菩提老祖做了诸多的准备，但是这不能阻止那些疯子的出手，而且等魔界之门的利益出现在众人面前时，也会有人借机针对西方，这种情况之下还是主动出击的好，至少自己还掌握主动权。不过，菩提老祖现在内心之中也有了最坏的准备，因为他感受到了威胁，感受到了压力！
“圣人说得对，到了这个时候我们有什么好顾忌的，不管有没有其他的变化，我们都需要全力出手，都需要做最坏的准备，如果真要让黑暗之王这个家伙得手，后果将不堪设想，就算是我们得不到，也不能让其他人得到！”说话之间，大日如来佛的身上散发出无尽的杀意，此时他内心之中的杀意正在疯狂地被引动，而且他身上的负面力量也在蠢蠢欲动。
“好，你能有此决心就好，机不可失，失不再来，如果太阳星辰的妖皇宝库真的存在，而且会在这一次出现，那我们就要有这样的决心，我们拿不到手，也不能让别人得手，哪怕是引动太阳星辰本源爆动也在所不惜。只是，若是有可能的话，这样的因果业力还是由其他人去承担，我们不要自己傻傻地背下来！”菩提老祖担心大日如来佛会因为妖皇宝库失去理智，做出一些不理智的举动，让西方承受那无边因果业力，所以还是小心地提醒着他，以免出现这自己不愿意看到的结果，让西方受苦受难！
“圣人请放心，我知道分寸，不会被那些家伙给激怒，我也不想让自己面对那无边因果业力，哪怕是萧升与巫族出现，我也会保持冷静，不会做出愚蠢的举动，一切以自身利益为重，以自身安全为重，不会傻傻地被人牵着鼻子走，让自己背上不应该有的因果业力，让自己陷入危机之中！”

第870章 大日如来佛的选择
第八百五十章大日如来佛的选择
当菩提老祖与大日如来佛出现在太阳星辰之外时，整个三界的那些强者为之动摇，让他们不得不怀疑太阳星辰是不是真的有了变化，要不然这两个家伙怎么会这么快就出现在太阳星辰之外，而且是在他们自身都还在封锁的情况下！
“看来我们想多了，或许太阳星辰的内部真的有了变化，妖皇宝库在出世，要不然菩提老祖与大日如来佛不会这么急着前去太阳星辰，我们应该也前去一探究竟，要不然等太阳星辰之中的妖皇宝库出现，一切就太迟了！”
“我总觉得有问题，黑暗之王这个家伙身上有秘密，虽然菩提老祖与大日如来佛出现，但是昊天与瑶池却是一点反应都没有，这两个家伙根本没有想进入太阳星辰的想法，我担心这有危险，我们若是去了会沾染上不必要的麻烦！”
“有什么麻烦，昊天与瑶池不敢出手是因为他们天庭的‘周天星斗大阵’在之前相助西方镇压‘魔界之门’时消耗了太多的本源，现在不敢轻举妄动，担心会有意外发生，若是‘周天星斗大阵’崩溃，天庭的麻烦就大了，所以他们才会挡在太阳星辰之外。”
“话是如此，可是你不觉得他们这样做也有问题吗，这是在给黑暗之王创造时间，或许这两個家伙已经与黑暗之王达成的某种协议，所以他们才会出现在太阳星辰之外，为黑暗之王挡住众人，若是这样的话，这问题就大了！”
也不能怪这些家伙会有这样的想法，毕竟眼前的一切都让人感到疑惑，作为天庭之主的昊天竟然没有阻止黑暗之王，而是站在了太阳星辰之外阻止其他人，这如何能不让人感到疑惑，若是他们直接进入太阳星辰之中，自然是会有无数人跟随，但是现在没有人敢轻举妄动，毕竟那些莽撞的家伙都已经死得差不多了，就算是再怎么愚蠢的家伙，经历了这么多的危机也变得聪明起来，也不会轻举妄动，让自己陷入绝境。
“昊天道友这是要干什么，为何要挡在这太阳星辰之外，难道说道友这是要阻止我们进入太阳星辰之中不成？”在看到昊天与瑶池的一瞬间，菩提老祖便开口试探起对方，想要了解昊天与瑶池的想法，而不是选择直接强闯太阳星辰！
听到此言，昊天冷笑一声说道：“菩提老祖，你这样说是什么意思，这里可是天庭，难不成我们想要做什么还要向你请示吗你若是想闯太阳星辰，我不干涉，但是丑话我说在前面，太阳星辰若是发生任何危机，造成任何因果都由你们来承担，如果严重的话，天庭是会出手的！那个时候诸位就要面对天庭的怒火，三界的秩序可不能受到破坏，太阳星辰本源不能暴动！”
“昊天道友，看来你是与黑暗之王达成的协议啊，拿出这样的要求来阻止我们，这是不是有点太过分了，这样做对道友可没有好处，对天庭没有好处！”这个时候菩提老祖阴沉着一张脸面看着昊天，想要用这样的方法来针对昊天这位天帝！
“呵呵，你要怎么想那是你自己的事情，我也不是来阻止伱们的，只是来警告你们的，想要进太阳星辰随便，想要夺取妖皇宝库随便，但是引发灾难，让太阳星辰暴动，让三界秩序受到影响，这因果业力就要由诸位承担，天庭的情况如何相信你一清二楚，毕竟你们西方之前惹出来的祸事可是由天庭出手相助才结束的，‘周天星斗大阵’的本源消耗严重，所以没有办法镇压太阳星辰！”
面对着菩提老祖的质问，昊天是直接甩锅，拿之前‘魔界之门’出世来做挡箭牌，‘周天星斗大阵’是不是真的到了那种程度，只有昊天与天庭自己知道，外人根本不了解，但是这番话对菩提老祖与大日如来佛的压力却是惊人的，若是其他人进入太阳星辰，引动太阳星爆本源爆动，他们虽然也会有因果业力，但是还在可以控制的范围之内，不过若是他们二人就不是这个样子，那后果会一发不可收拾！
此时，大日如来佛将目光投在了菩提老祖的身上，在等待着他的决定，毕竟这样的大事可不能有丝毫的马虎大意，真要是发生那最坏的情况，或许他们不仅得不到好处，还会被因果业力缠身，让自身陷入万劫不复的绝境。
“昊天道友，天庭维护三界的秩序我们能理解，但是你这样说就有点不对了，‘周天星斗大阵’的存在就是维持周天星辰运转，你把这危险甩在我们的身上算怎么一回事，莫非以为我们好欺骗，好欺负不成，你得给我们一个说法！”
“呵呵，与我讨说法真是可笑，我只是告诉你天庭的情况，周天星辰的情况，尽到天庭的责任，若是出了任何问题，一切后果都由你们自己承担，天庭已经是仁至义尽，这不仅是针对你们，而是针对三界众生，想要去太阳星辰寻宝可以，但是一切因果由你们自己承担，天庭不会有任何的保证，不死火山的情况你又不是不知道，天庭已经没有能力压制周天星辰，正如我们不阻止黑暗之王一样，也不会阻止你们所有人！”      昊天的声音落下，让菩提老祖与大日如来佛的心中都在痛骂对方无耻，可是又不敢轻举妄动，他们谁都没有信心可以做到黑暗之王的程度，但是让他们眼睁睁地看着黑暗之王不断地向太阳星辰的核心区域前进，那也是他们不愿意接受的结果。他们已经来到太阳星辰之外，若是什么都不做，那就成了三界的笑柄。
在看到菩提老祖与大日如来佛的犹豫时，昊天不屑地冷笑道：“怎么两位害怕了，若是害怕的话现在离开还不晚，当然两位也可以站在这里观看！”
这就是赤果果的打菩提老祖与大日如来佛的脸，若是他们真这样做了，脸面就丢尽了，天庭已经放开一切，而他们却不敢出手，日后三界众生会如何看待他们。
沉默，菩提老祖与大日如来佛陷入沉默之中，一时间不知道该如何是好，但是让不这样离开，他们又舍不得，毕竟黑暗之王已经行动起来，而再拖下去或许会就会意外出现。
“圣人，还是让我出手吧，我想看看太阳星辰本源之力会不会排斥我！”这个时候大日如来佛站了出来，身为大日金乌，他觉得自己应该不会受太阳星辰的排斥，不会激发太阳星辰本源的爆发，自己独自进入是最好的选择，要不然等黑暗之王进入太阳星辰的核心之地，那一切都已经太迟了，毕竟没有人知道里面的情况。
当大日如来佛这一开口，一直关注这一切的众人都为之目光一凝，对他们来说最不愿意看到的就是大日如来佛独自行动。当然，菩提老祖内心也不愿意看到这样的情况发生，如果太阳星辰之中真的有妖皇宝库，这意味着一切都会被大日如来佛拿走，西方是什么好处都得不到！只是，现在开口拒绝，这也不是事，毕竟黑暗之王已经在太阳星辰之中！
“好吧，你自己多加小心，千万不要大意，若是有危险就直接放弃，没有必要拿自己的性命冒险！”很快菩提老祖就做出了回应，时间不等人，再拖下去只会让事情一发不可收拾，现在菩提老祖已经有些看不到黑暗之王的身影了，太阳真火的力量已经开始阻隔众人的视线，一旦等黑暗之王完全消失在视线之中，谁都不知道那个家伙会不会找到妖皇宝库！
听到菩提老祖的回应时，大日如来佛点了点头，然后没有犹豫直接就进入到太阳星辰之中，直接就向黑暗之王追赶而去，生怕晚一步妖皇宝库落入到黑暗之王的手中。
这个时候很多人都在关注着大日如来佛，这个家伙竟然没有触动太阳星辰的本源，没有受到一点阻力，甚至是太阳星辰也是平静无波，丝毫没有在意大日如来佛的进入。当这样的情况出现时，菩提老祖的眼中露出了一丝喜色，这意味着大日如来佛不会被太阳星辰本源排斥，意味着他可自由在太阳星辰之中行走。
菩提老祖是高兴了，但是昊天与瑶池就阴沉着一张脸，这是他们不愿意看到的结果，但是他们又阻止不了这一切的发生，毕竟太阳星辰不同于其他星辰，而且大日金乌是出生于太阳星辰，大日如来佛作为三界之中最后的一只大日金乌，能够得到太阳星辰的认可也不是什么不可能的事情，毕竟谁也不知道妖皇帝俊与东皇太一都留了什么后手准备，大日如来佛可以自由在太阳星辰之中行走，这也在情理之中，只是昊天与瑶池有些无法接受，三界众生也无法接受，毕竟没有人愿意看到这一切！

第871章 远古星辰引来的算计
第八百五十一章远古星辰引来的算计
“该死的妖皇帝俊与东皇太一，我就知道你们这两个家伙一定在太阳星辰之中留下了后手，要不然怎么会有这样的情况发生，陆压这个混蛋可以如此轻松自如在太阳星辰之中行走，你们自始至终都没有为妖族着想，你们都只是为了陆压这个混蛋，你们的眼中根本没有妖族！”在看到这样的情况时，妖师鲲鹏在破口大骂，只是他自己又不敢轻举妄动，担心自己若是主动出击会直接引发太阳星辰本源的爆动，让自己背上因果！
就算是心中再怎么急，妖师鲲鹏还得忍着，等待着其他人可以做出头鸟，让自己了解这一切究竟是太阳星辰变化，还是说黑暗之王与大日如来佛自身的问题！
此时，心中激动的可不仅是妖师鲲鹏，还有其他人，特别是那些散修，他们可是都缺少修行的资源，而作为曾经的天地霸主，妖皇帝俊与东皇太一若是真留下了妖皇宝库，那必然会有无数的宝物，这就是他们的机会，这自然会让他们心动。
“诸位道友，我们是不是也应该行动起来，昊天的话语大家也都听到了他不会阻止我们，既然如此，我们不如就探一探这太阳星辰，去寻找妖皇宝库！”
“有道理，黑暗之王都没有受到太阳星辰本源的排斥，我们也应该可以做到，若是再等下去，只怕一切就要与我们无缘了，太阳星辰之中若是真有妖皇宝库，或许先天至宝‘混沌钟’就在其中，我们不能就这样放弃，我们要去夺取这件至宝！”
好家伙，又有人被先天至宝‘混沌钟’给诱惑了，心境受到了影响，就凭他们这些人也妄想要夺取先天至宝‘混沌钟’这可是天大的笑话，也是不自量力的愚蠢之举！
“不，我们不能打太阳星辰的主意，虽然不知道太阳星辰有没有变化，妖皇宝库存不存在，但是我们现在不应该打他的主义，诸位可不要忘记了昊天与瑶池都没有丝毫的行动，他们身为天庭之主都有所顾忌，更何况是我们，我觉得，我们可以换一个思路，既然‘周天星斗大阵’受到了限制，周天星辰本源消耗巨大，你们说这不就是我们散修的机会吗，远古星辰这中都有可能孕育着先天灵宝，我们可以对其下手。”
“有道理，这的确是我们的机会，什么星辰灵宝只有星神才能掌握，这都是鬼话，真要是只有星神能掌握，七杀、破军、贪狼三星的先天灵宝怎么会遁走，而不是被天庭的掌握，所以那都只是用来欺骗我们大家的谎言，与其前去太阳星辰被人盯上，还不如直接去远古星辰寻找先天灵宝，这样成功的可能性更大！”
当这句话一出，那些散修一個个都蠢蠢欲动，都想要行动起来，可是还没有等他们动手，又有声音响起：“诸位，我们是自己人，要做好商量，大家可不要选择同一个远古星辰寻宝，那对谁都不是好事，我们要做好安排，各自选择好自己的目标，不能去打扰其他人！”
“有道理，对我们来说，就应该这样做，那么多远古星辰，我们一人选择几颗都没有问题，自然不能与其他人争夺，我们现在一人两颗开始选择吧！”为什么要各自选择两颗远古星辰，众人心中都明白，这是不给‘敌人’暗算自己的机会，让对方不知道自己会选择那颗远古星辰去寻宝，这样就不容易被‘敌人’给暗算到！
很快这些散修就做好了分配，各自有了想法，但是他们是不是真得会前去自己所选择好的远古星辰寻宝就不一定了，毕竟他们不过只是几十人，还有很多远古星辰没有被选中，这些家伙若是为了自身安全改变想法也不是不可能的事情！
很快这些家伙就行动起来同，萧升可是一直都在暗中观察着一切，观察着远古星辰的变化，有‘小周天星斗大阵’在手，那些散修的一举一动都会被他所察觉到，在看到有人悄无声息地潜入到周天星辰之时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，这就是自己想要的结果，只要这些家伙行动起来，很快远古星域就会迎来一场惊天巨变。
“来吧，让这风暴来得更凶猛些，让那些家伙做得更疯狂，若是他们什么都不做，事情才会更麻烦，只要他们的贪心一起，整个三界的秩序就会动荡起来，昊天这个家伙主动出击，这就是想要把所有人的目光吸引到太阳星辰之上，可惜他高估自己的能力，也小看那些散修对宝物的渴望，那些受困于先天灵宝而无法再更进一步的家伙都会为之交账起来的，希望昊天这位天帝能够阻止这一切的发生！”      说着萧升又是冷笑一声，昊天能阻止这一切吗？难，几乎是不可能的事情，就算是他开启‘周天星斗大阵’也做不到这一点毕竟现在的情况非比寻常，‘周天星斗大阵’的力量受到了削弱，这种情况之下自然就有问题了！
周天星辰所孕育的先天灵宝是那么容易寻找到的吗？是那些家伙能够得手的吗？其实这很难，至少萧升知道星辰本源孕育的灵宝有多强大，而且也知道这是天道与鸿钧道祖的算计，若是有人触动了星辰的先天灵宝，很容易惊动天道与鸿钧道祖。
萧升之所以还没有行动起来，就是想要知道这样的事情若是发生，天道与鸿钧道祖会怎么做，是不是降下天谴，给这些家伙致命一击，如果天道与鸿钧道祖出手阻止这一切，那这一切就有意思了，所有的百年时间就有可能被撼动！
“不好，心灵示警，有人针对天庭，针对远古星辰！”当那些散修行动起来，进入到远古星辰之后，昊天与瑶池很快就有心灵示警，让他们发现有敌人暗中潜入到周天星辰之中，这让昊天与瑶池为之震惊，他们是想要把人都吸引到太阳星辰中来，可是有人却打起了远古星辰孕育的先天灵宝的主意，这可不是好事。
心念一动，昊天冷笑道：“菩提老祖真是好心机啊，你们西方果然是阴险狡诈，你与大日如来佛当着三界众生之面主动出现在我们的眼前，暗中却安排西方弟子去远古星辰之中寻宝，想夺取星辰所孕育的宝物，真是好手段，只是你的计划注定是要失败的！”
昊天此言一出，菩提老祖的心中瞬间大怒，这与自己有什么关系，自己可没有做这样的事，昊天这个混蛋竟然想甩给自己这么一口黑锅这是他不能容忍的。
只见，菩提老祖冷笑道：“昊天，伱休要血口喷人，这样小人的行径怎么可是能我们西方所谓，你指责我，只怕这一切是与你有关吧，你自己想要独吞所有的宝物，所以拿我西方做挡箭牌，真是卑鄙无耻，这是天庭，远古星辰一直都在你们的掌控之中，我如何去偷宝？”
好家伙，菩提老祖也不是好人，直接就把这口黑锅又甩到了天庭的身上，对于远古星辰孕育的宝物，他不是没有想过要去夺宝，但是一想到这是天道与鸿钧道祖的安排，他就不得不放弃这一切，毕竟不到万不得已，菩提老祖是不会站在天道与鸿钧道祖对立的一面！
不过，菩提老祖可不想就这样放过昊天，又冷笑一声说道：“昊天，我敢对天立誓，远古星辰的一切与我西方没有一点关系，但是你与瑶池，敢以天庭的名义立誓，这一切与你们没有一点关系，你们没有故意让那些家伙可以轻松潜进远古星辰之中，而且就算是与你们真的没有关系，发生这样的事情也说明你们二人的无能！”
狠，菩提老祖的反击实在是太狠了，让萧升听到了都为之震惊，谁也没有想到菩提老祖这个家伙竟然会这么狠辣，之前昊天与天庭还出手相助过西方渡过难关，可是这个家伙转眼之间就对昊天，对天庭下这样的黑手，这手段让人看得是心惊胆战！
“好一个菩提老祖，好厉害的心计，好厉害的反击，他这样做未免也太绝了，日后西方若是再出问题，昊天与瑶池就算是承受着反噬也不会出手相助他们西方，真不知道他为什么会在这个时候做出这样的举动，这实在是有些不理智！”
“呵呵，你这样想就大错特错，什么不理智，你难道就没有看透菩提老祖这背后的阴谋，这个家伙是想与昊天，与天庭切割开来，只有他与昊天，与天庭翻脸，日后魔界之门的一切好处都不用与天庭分享，都是敌人了，自然也就不需要在意昊天与天庭在‘魔界之门’一事上的付出，这样的手段，这样的心计太厉害了。这才是我们认识的菩提老祖，这才是我们所熟悉的西方，只有这样西方才能独吞一切好处！”

第872章 是算计，还是无奈
第八百五十二章是算计，还是无奈
“菩提老祖，你对天立誓的确可以，但是周天星辰被入侵这是在你们到来之后，所以因果你们还是要承担的，至于你让我对天立誓，这就是笑话，我作为天庭之主是更不可能这样做的，因为我做了就会直接受天谴，最重要的是造成这一切的还是你们西方，如果不是你们引来了‘魔界之门’，让天庭不得不出手相助，不得不动用‘周天星斗大阵’的力量，消耗了周天星辰本源，也不会有人如此轻易穿过天庭的防御，因果你们是躲不掉的！”
说着，昊天不屑地看着菩提老祖那眼中流露出一丝淡淡的嘲讽，很明显他说的都是真的，这下可就直接让菩提老祖傻眼了，他怎么也没有想到因果竟然会从天而降，而且还让自己无言以对，如果周天星辰再受到伤害，西方的因果就会更大。
“昊天，难道你就不能让天庭大军出动，去阻止那些家伙，伱无视这一切就是有私心，就是想要陷害我西方，你不配为天帝，你这是在玩忽职守！”
昊天淡然一笑道：“菩提老祖，你想多了，或者说你的心中有着太多的恶念，所以才会把我，把天庭看得这么坏，不是我有意要放弃这些家伙，而是我做不到，我需要在这里守护太阳星辰，如果太阳星辰本源爆动，那后果更加凶险，这可是周天星辰的三大主星，若是出事了后果更会一发不可收拾。当然，若是你能承诺守护太阳星辰，我自然会与瑶池一起去阻止远古星域的一切，不知道你能不能接受？”
好家伙，昊天又想把太阳星辰的责任丢给菩提老祖，这个危险的责任菩提老祖就算是疯狂了也不敢接受，真要是接下这件事情，那他就要背负无边因果，不知道有多少人在打太阳星辰之中妖皇宝库的主意，他若是答应昊天，就是在自找苦吃！
在看到菩提老祖犹豫不决时，昊天摇了摇头说道：“怎么你不愿意，那你说那么多干什么，接下来会有多大的因果就要看那些潜入远古星辰的家伙做了什么，希望最坏的情况不要发生，要不然这一切就要由你们承担！”
“凭什么要让我们承担，我们又不是第一个进入太阳星辰之中的，就算是要背负因果业力也要由黑暗之王那个家伙才对，他才是第一个闯进太阳星辰之人！”菩提老祖可不想接下这份因果业力，所以想把黑暗之王推到前面，想让黑暗之王来挡灾。
想法是好的，但是现世是残酷的，黑暗之王可不会为他们挡灾，而且黑暗之王虽然第一個进入太阳星辰之中，但是并没有对太阳星辰造成影响，而且‘周天星斗大阵’的虚弱也不是他造成的，其根本原因还在西方的身上。
“有多少因果，要看天地众生是因何而来，因谁而来，‘周天星斗大阵’与周天星辰是因谁而虚弱，所以你与我说这些没有用，我就算是答应了也没有一点用处，因果不会因我们而有所改变的，至于西方要背负多少因果业力，这一切都取决于你们自身！”
昊天的话语一落下，菩提老祖的心中更是无比的恼火，他能清楚地感受到昊天那浓烈的恶意，当着三界众生的面说出这番话，这不是摆明了在坑西方，三界之中不知道有多少家伙对西方有仇，他们在这个时候若是心中存着对西方的仇恨而行动起来，向远古星域而去，这因果就要由他们西方来承担，这可不是菩提老祖愿意看到的结果，也不是他愿意承受的结果！
可是，现在菩提老祖连阻止的机会都没有，昊天这个家伙的算计已经成功了，三界众生已经听到了这一切，接下来菩提老祖可以想象得到西方要面对的危险。
“看来最坏的情况还是出现了，既然昊天要置我西方于死地，三界众生要致我西方于死地，那就不要怪我心狠手辣了，希望大日如来佛不要让我失望才好！”这一瞬间，菩提老祖内心之中的疯狂再一次点燃，眼中闪过了一道可怕的精光！
“昊天，你会为自己的算计付出代价的，不要以为你的算计很厉害，但是一切正如你所说的因果是不会改变的，你会为自己的无知付出惨重的代价！”说着菩提老祖没有再去理会昊天，只是当菩提老祖的这番话一落下时，昊天不由地打了一个冷战，而三界诸多强者的内心不由地为之一寒，仿佛是有什么危险即将发生。
“该死，菩提老祖这个家伙不会是有什么疯狂的算计吧，要不然这个家伙怎么会如此嚣张地威胁昊天，这一次我们真的要出手吗，我怎么觉得有危险，而且有大危险？”      “怎么到了这个时候你还想要退缩，你若是想要放弃，那就离开便是，没有人阻止你，机不可失，失不再来，你觉得这三界之中还会有这样的好机会吗，你觉得天庭还会有现在这样虚弱吗，若是你怕了就不要参与到我们的行动中来！”
“说得好，这都什么时候了，还如此犹豫不决，就你这样的情况还想什么斩尸，你连面对危险的勇气都没有，怎么可能更进一步，你不想去，有的是人想去！”
这个时候三界之中不知道有多少散修在蠢蠢欲动，他们都被周天星辰的虚弱所吸引，他们都打起了周天星辰之中孕育先天灵宝的主意，而且他们这一次是要不惜一切代价来夺宝，至于妖皇宝库，直接就被他们给放弃了。
至于昊天所说的因果业力，他们并不在意，大不了最后直接投靠天庭，为天庭卖命，毕竟那可是先天灵宝的诱惑，是斩尸的诱惑，这一次若是放弃了，日后就一点机会都没有了，这天地间的先天灵宝是有数的，这一次不放手一搏，那什么时候再做！
很快三界之中有更多的散修行动起来，目标直指远古星域，出现这样的情况让萧升都为之震惊，这是自己想到的事情，原本是想要把大家引到太阳星辰之中，以妖皇宝库为诱饵，可是现在事情根本没有如自己所愿，没有向自己期待的方向发展，对方竟然是在打远古星辰的主意，打那些孕育之中的先天灵宝的主意。
“真是让人难以置信，谁能想到这一切竟然会有这样疯狂的变化。不过，这样也好，至少这因果不会由黑暗之王来承担，只是西方就要受苦受累，菩提老祖怎么也不会想到事情会是这个样子，这下太阳星辰之中也只剩下了那些准圣强者，那些打先天至宝‘混沌钟’主意的家伙，也不知道这些家伙什么时候出手！”
想到这里时，萧升不由地摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的笑意，虽然一切并没有按照自己的设想去发展，但是结果是好的，三界一众强者的目光都投向了天庭，至于最终会以什么结局收场，萧升现在也不清楚，这要看局势的继续发展！
此时此刻，三界那些最顶级的强者，那些对先天至宝‘混沌钟’有想法的家伙都在等待着太阳星辰的继续变化，都想要看大日如来佛会不会引发太阳星辰本源的爆动，都想知道太阳星辰之中的危险有多大，毕竟他们已经失败过一次。
虽然还没有第三方出现，但是菩提老祖的内心却是无比的苦恼，他知道那些家伙在等待什么，只要这些家伙确认了太阳星辰之中的危险程度，他们就会为之疯狂，那个时候这太阳星辰会是什么样子就难说了，菩提老祖的心中此时有些悔恨，只是一切都已经太迟了！
“昊天道友，你难道就没有什么办法来阻止这一切吗？你难道就要眼睁睁地看着一切的发生，真要是引发太阳星辰本源爆动后果将一发不可收拾？”这个时候菩提老有些服软，向昊天低头，只是他想让昊天出手也是不可能的。
“菩提老祖不是我不想出手阻止这一切，而是我做不到。你应该清楚我与瑶池为什么没有第一时间进入太阳星辰之中阻止黑暗之王，就是担心我们不会受太阳星辰本源的排斥，毕竟我们是天庭的主人，一旦我们不受太阳星辰本源的排斥，你说三界一众强者会怎么想，怎么看，你主动进入太阳星辰之中都要比大日如来佛好，现在我是一点办法都没有，只能等待这局势的发生，这一切已经超出了我能掌握的范围，不受我的控制，就看大日如来佛会不会受太阳星辰本源的排斥，说实话，现在我更期待妖皇帝俊与东皇太一没有后手留下，大日如来佛会引发太阳星辰本源的排斥！”说着昊天不由地长叹了一口气，一脸无奈地看了看菩提老祖，没有再多说什么，毕竟这一切已经发生了，不受自己的掌握，自己什么也都做不了！

第873章 太阳本源沉寂？
第八百五十三章太阳本源沉寂？
听到昊天之言，菩提老祖不由得暗叹了一口气，这个时候他虽然内心无比悔恨，但是却不能表现出来，要不然会让更多的人为之疯狂，会让那些家伙更离开疯狂！事情到了这一步，后悔也没有用，所以自己只能坚持下去，期待着大日如来佛的失败。
可惜，一切并没有如菩提老祖所愿，很快大日如来佛就平安地进入到太阳星辰的内部，正在加快向黑暗之王追赶而去，并没有受到太阳星辰本源的排斥，仿佛是太阳星辰本源已经沉寂下去，已经不再阻挡任何人的进入。
“该死，怎么会这样！”昊天的眼中透露出一丝淡淡的震惊，这样的情况是他最不愿意看到的，可是一切还是发生了，出现这一切意味着那些贪婪的家伙再也不会等待，他们会疯狂地向太阳星辰而来，想夺取太阳星辰之中可能存在的妖皇宝库！
这个时候，首阳山中的元始天尊目光一凝，沉声说道：“大师兄，我们怎么办？如今太阳星辰的本源沉寂，看起来已经不排斥任何人的进入，我们是不是也行动起来，毕竟那里有可能隐藏着妖皇帝俊与东皇太一的宝库，甚至会有先天至宝‘混沌钟’的存在！”
“师弟，现在我们不能急，更不能有丝毫的马虎大意，虽然说太阳星辰这样的变化的确很诱人，但是你想过没有，大日如来佛可是妖皇之子，他不受太阳星辰本源排斥也是正常的事情，还是再等一等，相信有更多人比我们还心急，而且只要先天至宝‘混沌钟’没有出世，我们就不出手，哪怕是妖皇宝库出世也不出手，不能因小失大，坏了自身的机缘，背上无边的因果，现在菩提老祖的情况你又不是没有发现，之所以会有这样情况出现，就是他太贪婪了，所以我们要引以为鉴，千万不要有一丝的马虎大意！”
话是如此，但是面对妖皇宝库与先天至宝‘混沌钟’的诱惑谁能平心静气地等待，而且若是先天至宝‘混沌钟’出世，谁先抢到手，谁就占据优势，毕竟那可是先天至宝‘混沌钟’，威力惊人这主动权在手，自然有更多的成功机会。
“老师，我们需要参与到这场争夺战吗？”面对着太阳星辰的惊变，金鳌岛中的截教弟子也为之心动，殷切地看着通天教主，作为大弟子的多宝道人更是蠢蠢欲动。
“不，我们什么都不做，先看一看接下来的发展方向，不要被眼前的一切所迷惑，大日如来佛可是妖皇之子，他不能证明太阳星辰的本源已经沉寂，所以还是谨慎一点为好，而且我们也不急，急的不是我们，而是菩提老祖，我更担心的是远古星域的惊变，那些散修若是有一个人成功，整个三界都会陷入动荡之中，会有无数疯子前去远古星域争夺斩尸的机缘！”
说着通天教主轻叹了一口气，相比妖皇宝库，周天星辰所孕育的先天灵宝更有诱惑力，现在周天星辰本源被削弱，这就是最好的夺宝机会，真要是出了问题，后果将不堪设想。
通天教主可不是那些散修，他对这局势看得更透彻，明白‘周天星辰’孕育的先天灵宝那是有算计，有因果，一個不小心就会成为天道与鸿钧道祖的棋子，就会陷入万劫不复的绝境，为什么天道与鸿钧道祖要给出百年的时间，这一点通天教主一直都在思考，只是他阻止不了这一切，毕竟自己只是一尊大罗金仙。
对于西方的变化，对于不死火山的变化，这一切都让通天教主感到不安，虽然四海海眼还没有什么变化，但是本能让他觉得这一次会有大事发生，会有危机出现！一切都太诡异了，而且这一切来得也太巧合了，一切都聚集在这一个时间段，这若说背后没有阴谋，没有算计，通天教主根本不相信，相比菩提老祖与昊天这些家伙，通天教主要更小心谨慎，他现在重走混元大罗金仙之路，很容易成为天道与鸿钧道祖的眼中钉、肉中刺！
此时，通天教主将目光投向了青城山，看了看青城山的变化，他的内心也不由地叹了一口气，也被萧升这个家伙的布置所震惊，虽然青城山上的迷阵已经开启，阻挡着三界强者的目光，但是通天教主还是可以感受得到青城山的可怕，让自己的心灵在疯狂地示警。
有这样的感受，通天教主又将目光投向了丰都鬼界，此时丰都鬼界也是阵法全开，仿佛是随时都要游离于三界之外，这样的情况让通天教主又皱起了眉头。      “难道说萧升那个家伙察觉到了什么危险，方才做出了这样的安排，他先是前去远古战场，在回到青城山没有多久就将青城山打造成铁桶一般，还去了不死火山，不用想也知道是去见凤祖，然后又去了十万大山，虽然没有停留多久，但是这也不简单。”
就在通天教主沉思之时，多宝道人开口说道：“老师，是不是有什么情况发生？”
“没有什么发生，只是突然间发现这洪荒大地有了惊人的变化，让我有所感触，现在不仅是西方的变化，青城山、丰都鬼界，都有变化，甚至是十万大山也有变化，别看那些巫族并没有离开十万大山，可是那边的气息不正常，巫族的气运有所变化。甚至是凤凰一族的气息都有变化，看样子是有大事发生，也不知道是针对妖皇宝库而去，还是针对百年之后地星的开放，这个时候我们要谨慎小心。”
通天教主的话语落下，孔宣的神色为之一变，他在为凤凰一族所担心，不死火山的变化让他也有所不安，别看有了萧升所布下的‘小周天星斗大阵’看似可以源源不绝地从周天星辰之中吸取星辰西湖的来恢复凤凰一族的力量，但是这也有因果，正如昊天那个家伙所担心的一样，若是远古星域出了问题，‘周天星斗大阵’出了问题，让三界秩序出现震荡，这因果就大了，甚至会直接让凤凰一族陷入危机！
“老师，黑暗之王是如何做到一切的，就算是他有再多的底牌，也不可能如此轻松进入到太阳星辰的本源核心之地，这是不是有些不正常！”
“不正常就对了，你觉得正常的家伙能得到大道赐名，他之所以能做到这一点或许与黑暗本源有关，与符道有关，这个家伙可是夺取过一次太阳星辰本源，或许那就是为了今天所做的准备，这个家伙的符道或许比想象的更强大！”
在通天教主看来黑暗之王能够避开太阳星辰本源的排斥，主要是他夺取过太阳星辰本源，以这道本源之力炼制了一道强大的本源灵符所以瞒过了太阳星辰本源的感知！
可惜，通天教主错了，黑暗之王可以如此轻松进入太阳星辰之中是因为他手中的先天至宝，现在已经没有人能看到太阳星辰本源核心之地的变化，一切都被阻隔，这样的情况就更让众人蠢蠢欲动，让一个个都为之紧张起来。
“不行，不能再等下去了，陆压这个家伙就要紧随黑暗之王身后进入到太阳星辰的本源核心之地，如果妖皇宝库出世，这好处就会被他们给夺走，我得行动起来！”很快妖师鲲鹏动了，心念一动，‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝被激发，他直接就进入到太阳星辰之中，根本没有去见昊天与菩提老祖，直接就降临到太阳星辰之中。
当‘河图’、‘洛书’的本源绽放之时，太阳星辰本源也没有排斥他，妖师鲲鹏这个家伙快速地向大日如来佛追赶而去，有着‘河图’、‘洛书’的庇护，妖师鲲鹏也没有受到太阳星辰本源的排斥，让他轻易地进入到太阳星辰的内部，这让三界一众强者为之激动。
“该死，我就不能等待，应该直接出手，这明明就是妖皇宝库要出世，太阳星辰本源沉寂！”这个时候不少家伙都为之疯狂起来，甚至是菩提老祖的眼中都透射出一丝疯狂的神色，只是这个家伙小心地看向昊天与瑶池，好像是要防备这两位。
“菩提老祖，你不用担心，如果我们要针对你的话，早就动手了，你若是不惧因果业力尽可自便，我与瑶池是不会阻止你的！”昊天的话语如同一道惊雷在菩提老祖的心灵之中炸响，这样的情况是他没有想到的，原本以为在发现太阳星辰本源沉寂之后，昊天与瑶池会阻止自己，可是昊天却说出了这么一番话来，这让菩提老祖感到疑惑。
可惜，昊天与瑶池并没有给菩提老祖解释，根本没有理会他是怎么想的，而是平淡地看着太阳星辰，丝毫没有因为这太阳星辰的变化而有所行动，也没有去阻止妖师鲲鹏！

第874章 妖皇宝库现
第八百五十四章妖皇宝库现
“昊天，你究竟想要干什么，难道你就不想必是到妖皇宝库，这样什么都不阻挡，如何能向三界众生有所交代，天庭的不作为将会引发秩序的崩溃，你难道就不知道这样做的后果有多严重吗，你就不知道这样做的危险有多可怕吗？”
“我不作为？真是好笑，我已经做到自己能够做的一切，天庭之所以什么都不做，是因为之前魔界之门的出世，你们西方的不作为逼着天庭不得不投入更多的力量，让周天星辰本源消耗严重，现在我们是有心无力，而且我们也已经做出了最正确的反应，在这里阻止诸位的疯狂，可是又是你们西方非要站出来闹事，如果不是你与大日如来佛的出现，不是大日如来佛的贪婪，非要去夺那不知道存不存在的妖皇宝库，又怎么会有这一切，所以这因果在你们西方的身上，而不是在天庭身上！菩提老祖，伱可不要妄想到这责任推到天庭的身上，因果可不是你随意想要推卸就能做到的！”
事情是什么结果，一切还要等待时间来证明，但是现在菩提老祖承受着巨大的压力，只是无法改变，在妖师鲲鹏出手之后，这一切就没有办法改变了，很快会有更多人入局，这让一切有质的变化。让这天地局势发生改变，毕竟这一切来得太疯狂！
正如菩提老祖所担心的那样，很快一道道的空间波动出现，那些疯狂的家伙根本不理睬昊天与瑶池的存在，丝毫没有把他们当一回事，直接就冲进了太阳星辰之中，生怕自己晚了步那妖皇宝库，先天至宝‘混沌钟’就会落到他们的手中。
“呵呵，真是有意思啊，我与黑暗之王的计划竟然有了这戏剧性的转变真是让人没有想到。不过这样也好，一切就更真实，那些家伙就更不会把阴谋套在我与黑暗之王的身上，最重要的是这样的情况发生，我连出手都不需要了！”在看到这局势一变再变，看到太阳星辰的局势变得如此疯狂与危险时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，虽然这一切并不是安排自己的计划发展，但是这结果要比自己所设想的更好。
在原本的计划中，就算是自己出手，也会让局势有所变化，也会让一切发生改变，可是现在这一切都不是问题了，局势要比自己所想的更好，更安全，甚至有可能造成更大的冲击，甚至是有可能坏了天道与鸿钧道祖的算计。
萧升现在并不知道天道与鸿钧道祖是什么情况，但是有一点可以肯定，他们需要时间来做准备，地星并不是表面那么简单，也不是自己所认识的那么简单，天道与鸿钧道祖一定有更多的算计，甚至是地道与人道都参与其中。
在得知诸多秘密之后，萧升可不敢用老眼光看待一切，要不然之前自己所付出的一切代价都白费了，更重要的是混沌道人之死也就白费了，幕后的黑手有多少，这才是自己需要警惕，需要关注的事情，现在这一切都已经开始失去控制，那些隐藏在暗中的敌人就会一一浮现出来，就会暴露他们自身，让自己可以看清这局势。
当然，这一切仅是萧升自己的想法，至于能不能成功还要看事态的发展，看这些家伙的贪婪，毕竟萧升也不知道太阳星辰之中有没有妖皇宝库，黑暗之王能不能激发这些家伙的贪婪之心，让这局势一发不可收拾，甚至是让整个‘周天星斗大阵’崩溃，让周天星辰受创。
如今萧升想要看到天庭的‘周天星斗大阵’崩溃，想要看到周天星辰受创，只有这样那些隐藏在暗中的敌人才会急眼，一切黑手才能浮现出水面，还有不死火山，四海海眼的秘密才会浮现出来，甚至是十万大山的秘密才会出现。
对于十万大山的情况，萧升也想知道背后有什么大秘密，他可不认为巫族选择十万大山避难仅仅只是为了生存，为了不被天道与鸿钧道祖毁灭，不周山遗迹都有那么多的秘密，这十万大山会一点秘密都没有吗？萧升不相信，但是自己又不好去查探，现在如果可以借助着这一次的惊变，或许一切都能看透。      在萧升看来若是‘周天星斗大阵’全面崩溃，周天星辰本源到重创，整个三界的秘密都会一一浮现出来，甚至是那些隐藏在暗中的家伙也会暴露出自身的秘密，现在就看太阳星辰能不能爆发出让三界都为之震惊的剧变，看看这一切会不会一发不可收拾！
萧升在期待着一切的发生，而深入到太阳星辰之中的黑暗之王则是一脸震惊地看着眼前的一切，太阳星辰的本源核心之地真的有大问题，当自己借助着一丝至宝的气息不受太阳星辰排斥来到这里时发现了更大的秘密‘妖皇宝库’！
“该死，这怎么可能，之前我所得到的妖皇宝库难道是假的，是妖皇帝俊与东皇太一留下来的假库，真正的妖皇宝库竟然在这本源核心之地，而且要得到太阳星辰认可才能看到，这三界之中除了大日如来佛这个家伙只怕很难有人做到。”突然黑暗之王脑海之中闪过了一道疯狂的想法：“不，或许长生子那个家伙也可以做到，毕竟这個家伙也完成了肉身的蜕变进化，也是大日金乌之身，甚至是本源要比大日如来佛更强大。”
“不行，这样的宝库不能落在大日如来佛的手中，甚至是不能被众人所争夺到，虽然不知道在这妖皇宝库之中有没有先天至宝‘混沌钟’的存在，但是这座后天至宝级的宫殿也是难以想象的宝物，也会让人为之疯狂起来。”此时，黑暗之王的脸上露出了一丝疯狂的笑容，他想到了一个更疯狂的想法，在这妖皇宝库之上有着妖皇帝俊与东皇太一的封印，有着血脉的封印之力，这可不是自己能够打开的。
很快黑暗之王行动起来，在大日如来佛还有其他人都没有到来之前，一道道的阵法烙印的力量不断地打入到眼前这座妖皇宝库之上，而且这可不明一般的阵法，而是空间阵法，是挪移阵法，最重要的是这些阵法之上有着地星的坐标，更有着太阳星辰本源的烙印。
随着时间的推移，黑暗之王终于完成了自己的计划，诸多的阵法力量完全烙印在这座‘妖皇宝库’之上，而且因为有太阳星辰本源力量的遮掩，根本不会有人发现它们的存在。
“你给我住手！”就在黑暗之王完成自己的计划没有多久，一道愤怒的吼声响起，那是大日如来佛出现了，当他看到黑暗之王正在破解妖皇宝库之时，为之愤怒，这可是自己的宝库，绝对不容他人染指，这个家伙担心黑暗之王可以成功破解妖皇宝库所以立即开口阻止。
可惜黑暗之王根本没有理会这个家伙，依然在破解着妖皇宝库之上的封印，这就引来了大日如来佛的怒火，一道太阳真火直接爆发，向黑暗之王杀去，直接打断了黑暗之王的破解，这也引起了黑暗之王的反击与愤怒。
“陆压，你在找死，你以为自己是什么东西，也敢在老子面前如此嚣张，真以为你还是妖皇之子，还能得到这妖皇宝库的认可不成，你这个叛徒早已经失去了继承这一切的资格，给我去死！”黑暗之王说着便与陆压大战起来，当他们二人在这太阳星辰本源核心之地大战之时，整个太阳星辰的本源在动荡，他们的大战刺激到了太阳星辰本源之力的爆发。
这时，那些正在疯狂冲进太阳星辰之中的家伙都为之紧张起来，他们都感受到了太阳星辰本源的变化，这个时候他们都觉得这就是太阳星辰本源对他们的排斥，之前的一切并不是太阳星辰本源沉寂，而是意外，或者说是黑暗之王与大日如来佛是各有手段。
“该死，怎么会这样，现在我应该怎么办，如果等到太阳星辰本源全面爆发，就算是我手中有‘河图’、‘洛书’这一套先天灵宝也挡不住，太阳星辰本源的排斥，挡不住太阳真火的攻击，会让自身陷入万劫不复的绝境！”在这一瞬间，妖师鲲鹏的内心有所犹豫，只是就这样让自己放手，他又心有不甘，毕竟机会就在眼前，谁能甘心放弃。
其他冲进太阳星辰的家伙也一个个神色大变，他们也都感受到了死亡的威胁，一旦等太阳星辰本源全面爆发，就算是准圣陷入其中也只有死路一条，这让他们一个个都无比紧张，都无比的震惊，毕竟这一切超出了自己的想象，只是他们又不想放弃，因为他们觉得这个时候黑暗之王与大日如来佛没有出现，这是不是因为在太阳星辰的本源核心之地他们发现了妖皇宝库，所以一个个都不想收手！

第875章 众人的疯狂
第八百五十五章众人的疯狂
“师弟，看来我们的担心还是对的，大日如来佛与黑暗之王是凭借着各自的手段才进入太阳星辰本源核心之地，而其他人进入则会引发太阳星辰本源的排斥，现在这一切发生了，只是不知道那两个家伙有什么收获，会不会真的发现妖皇宝库的存在，有没有先天至宝‘混沌钟’的存在！”看到这一切时，太上老君不由地轻轻摇了摇头，在他的心中只有先天至宝‘混沌钟’才有诱惑力，其他的宝物他根本就不在意。
虽然说妖族是曾经的天地霸主，但是太上老君手中有充足的宝物，所以瓶不眼热妖皇宝库中的宝物，他只对先天至宝‘混沌钟’有想法，也只有这件先天至宝才能让他心动。
对于太上老君之言，元始天尊则没有回应，他觉得事情可不是表面这么简单，现在虽然主阳星辰本源被激发出强大的排斥力量，但是大日如来佛与黑暗之王并没有现身，一切还是有可能发生的，他还想要再继续看看！
看到元始天尊的反应，太上老君不由得暗自摇了摇头，觉得元始天尊的执念太重了，这不是好事，而且现在情况都已经明了，他还是不愿意放下，这就是心中的执念太重，对先天至宝‘混沌钟’的贪心。虽然说他们是盘古正宗，可是先天至宝‘混沌钟’与他们的因果大吗？其实，太上老君并不认为他们与‘混沌钟’有过多的因果，而且就算是‘混沌钟’出世，与盘古正宗有缘，也很难让他们得到，毕竟自己与元始手中都有开天至宝。
只是，太上老君不能把这番话给说出来，毕竟这样说只会引来元始天尊的不满，只会觉得自己这是在为通天教主说情，所以太上老君也就没有再多说什么，其实就算是妖皇宝库出世，太上老君都不觉得这是什么好事，甚至会认为这是灾难，这是陷阱，是阴谋。
就在太上老君叹息之时，大日如来佛与黑暗之王的大战引动了太阳星辰本源的爆发，一股可怕的冲击波直接横扫了整个太阳星辰，大日如来佛与黑暗之王都受到了太阳星辰本源的攻击，他们的大战激发了太阳星辰本源的反噬。
“该死，为什么会这样，太阳星辰本源不是直接镇压黑暗之王这个混蛋，而是连我也攻击了！”面对这样的情况大日如来佛有些不能接受，在他看来这是错误的，自己可是妖皇帝俊之子，是大日金乌血脉，太阳星辰本源应该相助自己才对。
当然，若是大日如来佛没有背叛妖族，没有加入西方，没有成为西方的佛祖，成为佛教之主，没有那一身恐怖的西方气运，自然会得到太阳星辰本源的相助，可是现在他一身西方气运，如何还能得到太阳星辰本源的认可，没有直接镇压他已经是很不错了。
“不对，是大日如来佛与黑暗之王在大战，能让他们大战一定是他们看到了妖皇宝库，他们在争夺妖皇宝库！”此时，妖师鲲鹏为之疯狂起来，能够让这两个家伙大战的只有妖皇宝库，毕竟他们之间可没有什么因果仇恨。
不仅是妖师鲲鹏想到了，其他人也都想到了纷纷不顾一切向太阳星辰的本源核心之地冲去，生怕自己晚一步这妖皇宝库会落到他人的手中，而此时在太阳星辰之外的昊天与瑶池也不由地皱起了眉头，他们被太阳星辰本源的爆发所震惊。也被那些家伙的疯狂所震惊，就算是妖皇宝库出现了，这些家伙也没有必要如此疯狂。
此时，菩提老祖也是有些蠢蠢欲动，担心妖皇宝库的出世会让自己面对昊天与瑶池的针对，所以他的身上散发出一丝丝战意，仿佛是想对昊天与瑶池出手一样。
“菩提老祖，你想要进去夺宝那请便，我们不会阻止你，妖皇宝库可不是那么容易抢夺的，这么多人出手，你可是要三思而后行，一個不小心那是宝物没有得到，却沾染上一身因果业力！”说着，昊天与瑶池直接让开了通道，任由菩提老祖进入太阳星辰之中！
当昊天这样的行为一出，菩提老祖又是傻眼了，他没有想到昊天这个家伙会如此痛快地让开，这让他一时间不知道该如何是好，本能让他觉得这一定是阴谋，要不然身为天庭之主的昊天怎么会如此好说话，如此轻易地让自己进入太阳星辰之中，一点要求都没有提！
心中虽然有所疑惑不解，但是菩提老祖却没有太多时间考虑，机不可失，失不再来，若是自己因为顾忌昊天与瑶池的算计，就放弃，那就太对不起自己，也对不起大日如来佛，毕竟真要是妖皇宝库出世，仅凭大日如来佛一人的力量是没有办法成功的。
心念一动，菩提老祖没有再犹豫不决，直接就飞身进入到太阳星辰之中，原本这个家伙还在提防着昊天与瑶池的偷袭，可是这一切根本没有发生，让他顺利就进入到太阳星辰之中，没有受到一点阻力，非要说有，那就是太阳星辰本源爆发之后所形成的阻挡。      “昊天，我们就这样放菩提老祖这个家伙进入太阳星辰之中？”瑶池疑惑地看着昊天，对她来说有些无法接受，觉得这样做太便宜这个家伙，就算是要放他进去，也应该索要一些好处，也不能就这样白白让这个家伙进去！
“不放他进去，难不成还阻止他，而且与这个家伙索要好处，那是有因果的，会把我们给拉进危险之中，哪怕只是索要一点点的好处，都是我们的失职，都是我们与对方做的交易！”
当昊天的这番话一落下，瑶池瞬间就明白了，的确如此，真要是索要一丝好处，这就是交易，就是他们的失职，就要承担无边的因果，而什么都不要，任由菩提老祖进入太阳星辰之中，这因果就小得多了，至少自己不用担那巨大的风险！
“昊天，你觉得真是妖皇宝库出世吗？这些混蛋若是冲进太阳星辰本源核心之地，大战起来，会给三界造成无边的冲击，这是需要背负因果业力的，他们难道就不知道吗？”
“这些混蛋怎么会不知道，他们只是被贪婪迷住了心神，我们之所以不能进入太阳星辰之中夺宝，就是要防止太阳星辰爆动，太阳真火的爆发对三界造成影响，我们要为三界众生挡住太阳真火的爆发，减轻它对三界的伤害！”
好家伙，昊天还真是厉害，竟然想出了这样的应对之法，只要他出手阻止太阳真火对三界的冲击，这就是功德，不是他与瑶池不作为，也不是天庭失职，而是他们力不从心，不得不做出这样的改变，用这样的办法减轻太阳星辰爆动对三界的冲击。
阴险狡诈，这就是很多人对昊天的看法，这家伙实在是太阴险了，坏事都由别人去做了，他们却在这里做好人，赚取天道功德，那些家伙能够夺取到妖皇宝库还好，要是什么都得不到，这些家伙就要为昊天与瑶池贡献功德！
“真是一个阴险狡诈的家伙，看来我也小看了昊天这个家伙，只是他能不能达成心愿就很难说了，一切还要看这场大战的爆发程度，而且这样的大战一起，所造成的影响可不是小事，也不知道昊天这个家伙会有什么结果！”看到昊天与瑶池的变化时，萧升不由得冷笑连连，毕竟这一切只是刚刚开始，最厉害的还在后面。
连菩提老祖都直接杀进了太阳星辰之中，三界一众强者如何还不知道这是妖皇宝库出世，接下来会有更多的危险发生，有更多的贪婪之徒冲进太阳星辰之中，如果出了大问题，昊天与瑶池也是要背负因果业力的，毕竟他们是天庭之主。
就在这时，元始天尊心动了，沉声说道：“大师兄，我们不出手吗，妖皇宝库已经出世，或者先天至宝‘混沌钟’就在这妖皇宝库之中！”
听到元始天尊之言，太上老君不由地暗叹了一口气，摇了摇头说道：“我就不出手了，而且我也不觉得有这样的可能，最重要的是我需要盯着地星的变化，你若是有想法那就自便，不过你最好还是不要有这样的想法，免得沾染上因果业力！”
可惜，元始天尊并不愿意听太上老君的说词，在太耻老君的话语刚刚落下之后，就直接飞身离开首阳山向太阳星辰而去，他也参与到了这场夺宝之争。
当元始天尊一动，三界众生都为之震惊，不仅是骊山老母为之惊讶，东海金鳌岛中的通天教主都为之震惊，就算是妖皇宝库出世，可是先天至宝‘混沌钟’连个影子都没有，有必要这么急着动手，若是妖皇宝库之中并没有这件先天至宝，这样做只会白白让自己沾染上因果业力，让自己付出不小的代价！

第876章 妖皇宝库遁走
第八百五十六章妖皇宝库遁走
可惜，当元始天尊进入太阳星辰之后，整个太阳星辰本源已经爆动了，无尽的太阳真火被激发，整个太阳星辰被恐怖的太阳真火所笼罩起来，恐怖的灼热向洪荒三界散发开来，这可不仅是黑暗之王与大日如来佛的大战造成的，更多的是那些家伙进入太阳星辰之中激发了太阳星辰本源的排斥，再受到大战的冲击，才会形成如此可怕的情况！
“该死，怎么会这样！”当面对如此的危机时，那些进入太阳星辰的家伙都为之恐惧，只是现在他们想要退去也来不及了，这一次太阳星辰的爆动可不是之前那么简单，这一次整个太阳星辰的力量都在爆发，一道道的太阳本源形成了一座恐怖的太阳熔炉，仿佛是要把太阳星辰之中所有的生灵都给炼化，这样的惊变一出，让众人不由地倒抽了一口冷气。
此时，元始天尊也没有躲过，因为他根本就没有反应过来，没有在第一时间抽身离开，原本以他的实力想要抽身离开并不是难事，可惜他还是太贪心了，不愿意放弃这次的机会，却没有想到机会瞬间就变成了现在这可怕的危机，直接让他陷入到太阳熔炉之中。
“这难道是东皇太一与妖皇帝俊所留下来的后手，就是为了坑杀所有对太阳星辰之中隐藏的妖皇宝库的外来者？”在感受到这场惊人之变时，元始天尊不由地皱起了眉头，现在他就算是想要退去也不可能，除非他可以撕开太阳星辰本源爆发形成的太阳熔炉。
“或许吧，如果不是这两个混蛋，还有谁能够在太阳星辰之中布下这样恐怖的陷阱，而且我怀疑这陷阱的触发与妖皇宝库的出世有关，看样子妖皇宝库是真的出世了！”此时，菩提老祖在看到元始天尊时不由地点了点头，在他的脸上也是有着淡淡的忧愁，出现这样意外的惊变，也让菩提老祖感到了无边的压力。
虽然说菩提老祖很想独自行动，但是现在太阳星辰的惊变让他不敢如此大意，他明白在这样凶险的大环境之下还是抱团取暖为好，只有这样自己才能够有更好的生存机会，在如今这样的太阳星辰之中，個人的力量已经难以与之对抗。
“妖师鲲鹏已经冲进了太阳星辰的本源核心之地，难道菩提道友就没有想去阻止吗，如果是妖皇宝库出世，这可不是一件小事，相信大日如来佛已经发展了它，甚至已经与黑暗之王争夺起妖皇宝库，如果再有妖师鲲鹏出手，只怕情况就完全不同了！”在看到菩提老祖时，元始天尊的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，对于这个家伙，元始天尊可不敢相信。
“这就要看大日如来佛的命运，毕竟这一切不是我能够插手的，要怪只能怪我太自大，没有第一时间与大日如来佛一起行动，才有了妖师鲲鹏这样的机会。不过，我相信大日如来佛的实力，以他准圣大圆满的实力，相信可以与妖师鲲鹏一较高下，至于黑暗之王那是一值一提，区区一尊大罗金仙怎么可能是准圣强者的对手！”
看着一脸自信的菩提老祖，元始天尊冷笑道：“是啊，我记得有人就是打不过大罗金仙，谁能保证大日如来佛能够打得过黑暗之王，毕竟对方可是受过大道赐名，实力一定非同小可，我劝菩提道友还是快点进去看看吧，免得大日如来佛被人围杀而死，毕竟他的敌人太多了，你们西方的仇敌太多了，真要是发生这样的事情，道友后悔就太迟了！”
面对着元始天尊的讥讽，菩提老祖是一肚子的怒火，可是又不能发泄出来，因为他面对的是元始天尊，这个家伙的实力可一点都不比自己弱，甚至是更加强大，所以菩提老祖只能忍着，他可不敢直接杀进太阳星辰的本源核心之力，他担心自己会被元始天尊给偷袭，毕竟这有可能关系到先天至宝‘混沌钟’的归属，所以不得不谨慎小心！
看到菩提老祖那一脸警惕的样子时，元始天尊的心中不由地暗叹了一口气，他的确是想要暗算菩提老祖，想要夺取妖皇宝库，可惜的是菩提老祖没有给他这样的机会，只能让他心中的计划落空，只能让他不得不继续盯着菩提老祖不放。
就在菩提老祖与元始天尊相互针对时，一股可怕的力量从太阳星辰本源的核心之力爆发，当妖师鲲鹏出现之时，大日如来佛与黑暗之王都感受到了压力，这个时候他们都不想看到妖师鲲鹏来干涉这一切，正准备警告妖师鲲鹏，可是没有想到妖师鲲鹏在看到妖皇宝库出现之时，整个人都变得疯狂起来，丝毫没有一点犹豫直接就冲向了妖皇宝库，想要直接将这件后天至宝给夺走，直接将其收取到自己的手中。
在大日如来佛没有到来之前，黑暗之王就已经做好了全面的防备，而妖师鲲鹏这疯狂之举直接就激发了黑暗之王布下的那些挪移阵法与空间阵法，在妖师鲲鹏的强力摄取之下，一股可怕的空间风暴被激发，可怕的空间之力疯狂地冲击着太阳星辰本源的核心之地，可怕的力量瞬间就绽放出来，直接对妖师鲲鹏发动了反击。      也不知道是妖皇帝俊与东皇太一早就在防备着妖师鲲鹏，还是其他原因，当妖师鲲鹏出手之后，整个妖皇宝库绽放出的力量超乎想象，甚至是一道‘混沌钟’的烙印力量都被激发了，在那力量爆发之时，一道由太阳真火凝聚的‘混沌钟’直接打向了妖师鲲鹏，直接锁定了妖师鲲鹏，仿佛是这妖皇宝库早就知道妖师鲲鹏会出现一样！
“好一个东皇太一，竟然在太阳星辰本源之中留下了‘混沌钟’的烙印，妖师鲲鹏这个家伙竟然激发了‘混沌钟’的烙印之力，这样事情有点麻烦了！”在看到‘混沌钟’的烙印被激发时，菩提老祖皱起了眉头，对这一切的发生感到不安。
同时，元始天尊也对这一切感到不安，毕竟东皇太一连妖师鲲鹏的到来都算计到了，又怎么可能会算计不到其他人的到来，以东皇太一与妖皇帝俊的算计，自然不可能让这妖皇宝库落到他们的手中，这个家伙一定会做最坏的准备。
“不好，菩提老祖，我们快布空间封锁大阵，封印这太阳星辰，以防妖皇宝库逃之夭夭！”很快元始天尊就想到了妖皇宝库有可能遁走，所以想拉着菩提老祖一起布下空间阵法，封锁这片天地，阻止妖皇宝库的逃走。
可惜，元始天尊的反应还是太晚了，还没有等他出手，没有等菩提老祖反应过来的时候，一股恐怖的空间之力爆发了，妖皇宝库之上的一切力量被激发，一股可怕的空间之力绽放之下将这妖皇宝库给直接打出了太阳星辰。
此时，昊天与瑶池二人正在阻挡着太阳真火对三界的肆虐，正在阻挡着太阳真火的散发，还没有等他们有所准备，妖皇宝库就直接化为了一道流光冲出了太阳星辰，直接向地星疯狂地冲去，这一切让昊天与瑶池傻眼了，也让三界众生傻眼了，这是怎么回事，为什么突然之间妖皇宝库会遁出太阳星辰，难道说发生了什么危险的事情。
“该死的鲲鹏，你这是在找死，你竟然敢坏我的好事！”在看到妖皇宝库遁走之时，黑暗之王是恶人先告状，直接把一切责任都推到了妖师鲲鹏的身上，认定这一切就是妖师鲲鹏所造成的，直接把这口天大的黑锅甩在了对方的身上。
对于黑暗之王的愤怒，大日如来佛也能理解，毕竟是黑暗之王先一步进入到太阳星辰本源的核心之地，发现了妖皇宝库，可是现在这妖皇宝库却因为妖师鲲鹏的疯狂而直接遁走，这样的结果自然让人无法接受，别说是黑暗之王接受不了，就是大日如来佛同样也接受不了这样的结果，眼中透露出无尽的杀意。
在这一瞬间，大日如来佛觉得，这就是对方的阴谋，是妖师鲲鹏有意而为之，他自己发展没有办法夺走眼前的妖皇宝库，所以便做出了损人不利己的恶事，直接打妖皇宝库给打出太阳星辰之中，让自己与黑暗之王都没有办法。
面对如此的情况，大日如来佛的眼中透露着无尽的杀意，沉声说道：“妖师鲲鹏，你得给我一个说法，如果你不能给我一个满意的说法，你就休怪从这里离开，不要以为你是妖师就可以如此肆意妄为，敢坏我的机缘！”
“呵呵，陆压就凭你一个毛头小子有什么资格与我这样说话，伱以为自己是妖皇帝俊还是东皇太一，你只不过是一个妖族的叛徒，你才没有资格在我面前嚣张，别说给你一个交代，我就算是肯这样做，你受得起吗，真以为自己是个人物，简直是天大的笑话！”

第877章 危机到来？
第八百五十七章危机到来？
当妖师鲲鹏的这番话一落下时，陆压瞬间就被激怒了，怒声大吼道：“我是叛徒，你鲲鹏更是叛徒，在巫妖大战之中不战而逃，还卷走了我父皇的伴生灵宝，你才是妖族的罪人，如果不是你这个混蛋的背叛，巫妖大战之中妖族又怎么会失败！”
好家伙，陆压这位大日如来佛更恨，直接把当年巫妖大劫之中妖族失败的因果都给推到了妖师鲲鹏的身上，这要是被所有妖族给认可，哪怕只是一小半妖族给认可，对妖师鲲鹏都有着无尽的因果，也会让他的妖师之名受到影响，甚至是让他在妖族的气运受损！
在看到这突然间妖师鲲鹏与大日如来佛直接对上时，黑暗之王的心中是冷笑连连，只是他的脸上却是一脸的惊讶，仿佛是有些不明白这两个家伙是在做什么，为什么要如此相互敌对，好像是并不了解巫妖大劫的一切。
这个时候，黑暗之王可没有想要插手这两人之间的矛盾，虽然妖皇宝库已经遁走了，自己的计划已经成功了，但是贼走不空手，自己好不容易来到太阳星辰本源的核心之地，而且还是为了夺宝而来，总不能空手而归，所以黑暗之王直接把主意打到了太阳星辰本源之上，开始收取太阳星辰的本源，对他来说哪怕只是一点点都是难以得到的宝物。
如今自己的计划虽然成功了，但是因为自己与大日如来佛的大战，自身也沾染上了一丝因果业力，好处都没有拿到手，却背上了因果业力，这样结果自然不能让黑暗之王满意，所以他的举动也是能够得到大家的认可，毕竟没有人愿意入宝山而空手回。
当妖皇宝库遁走之后，太阳星辰的熔炉直接被撕开了一道口子，昊天与瑶池可没有办法再封堵这道口子所散发的灼热气息，三界的秩序瞬间就发生了变化，太阳星辰的太阳真火正向洪荒大地撒落而下，而妖皇宝库却如一道流星直接撕开了地星的防御，冲进了地星之中，瞬间就消失在了众人的眼前，也让三界众生傻眼了。
此时，太上老君不由地叹了一口气道：“麻烦了，这下地星的局势就更麻烦了，等百年之后地星开放会有更多的疯子冲击地星这中，整个地星的情况会一发不可收拾！”
想想也对，那可是妖皇宝库，这样的重宝遁走于地星之中，谁能忍住这份诱惑！只要那些贪婪之徒都冲进地星之中，大战就会一发不可收拾，地星将会成为一個血腥的战场！
“怎么办？”如今元始天尊与菩提老祖则是一阵头痛，发生了这样的事情，他们都要给一个解释，因为这一瞬间他们都感受到了天地业力加身，这让二人都不由为之苦恼起来，特别是元始天尊，怎么也没有想到自己是一点好处都没有得到，直接就背上了这么一口黑锅，直接成了破坏太阳星辰本源之人，受到了天地业力加身！
“该死，黑暗之王这个家伙竟然如此疯狂，明明已经是天地业力加身这个混蛋竟然还在收取太阳星辰本源，他这是要把我们都给坑害了吗，他自己不怕死也不能拉着我们大家一起啊！”很快元始天尊发现了黑暗之王的举动，太阳星辰本源的缺失会让他们背负更大的因果业力，甚至会让他们受到天地的反噬！
“元始道友，你骂他有用吗，如果你不想被这个混蛋给连累，那就只有出手阻止这个家伙，而且现在这个家伙明显是疯了，找到了妖皇宝库却因为妖师鲲鹏的出现，直接打飞了这妖皇宝库，直接让他的算计落空，你觉得这个家伙能接受吗，我劝你还是不要轻举妄动，免得被这个疯子给盯上，坏了你阐教的气运。”
看似菩提老祖是在劝说元始天尊，事实上这个家伙是在火上浇油，是想让元始天尊与黑暗之王来一场生死战，最好是能两败俱伤，那就再合适不过！想法是好的，但是这样低级的手段一下就被元始天尊给看透了，淡然一笑不以为然地说道：“这与我何干，就算是有问题发生，那可是昊天与瑶池的事情，我可不想插手他们之间的矛盾！”
这理由的确很强大，而且让人无言以对，太阳星辰就是天庭的一部分，现在黑暗之王借此机会夺取太阳星辰本源，这一切自然要由昊天与瑶池来处理，可惜的是现在他们没有时间与精力，现在他们正在努力地阻止着太阳真火的爆发！
对于元始天尊与菩提老祖为这件事情在太阳星辰之中争论时，三界一众强者则是傻眼了，他们都没有想到自己还没有来得及做出反应，这妖皇宝库就直接消失了，而且是直接冲出了太阳星辰消失在地星之中，这让他们内心中都有了一丝怀疑，难道说这是早已经布好的阴谋，要不然怎么会如此巧合，这巧合的太可怕了。      “神逆道友，伱觉得这一切是不是阴谋，为什么这一切发生的如此诡异，让我这个外人都感到一阵的恐惧，太阳星辰就那么不堪一击吗，竟然被如此轻易地打破，而且不仅是太阳真火肆虐三界，现在连妖皇宝库都消失了，偏偏那落点是地星？”凤祖此时的眼中透露着一丝担忧，这样的情况出现让他内心十分不安！
神逆冷笑道：“你觉得的呢？我的看法重要吗？这一点都不重要，重要的是不应该发生的事情它就偏偏发生了，而且太阳星辰之中的惊变并没有结束，还有一个小辈在收取太阳星辰本源，还有两个家伙正在对峙，这才是问题所在，我不认为你会没有发现在太阳星辰出现这惊变之时，整个周天星辰都在出事！”
就在神逆的话语一落下时，周天星辰之中又是一阵巨响，在那远古星辰之中，有一颗星辰爆发出强大的光芒，有人成功了，炼化了周天星辰之中孕育的先天灵宝成功斩尸。
当这样的情况一出，整个三界都为之颤抖，这样的情况让更多人为之疯狂，现在妖皇宝库已经消失不见了，而偏偏又有人炼化了星辰之中孕育的先天灵宝，这更让人怀疑这就是阴谋，特别是凤祖还有神逆，这一切在他们的眼中实在是太假了。
此时，菩提老祖的目光一凝，沉声说道：“元始道友，我可没有时间与你在这里闲聊了，我西方还有重要的事情要处理，就不再陪你聊天了。大日如来佛，还不出来待当何事，我们回西方，不要再与妖师鲲鹏那个家伙纠缠不休！”
当这样的情况出现后，菩提老祖的心灵在疯狂地示警，仿佛是有大危机出现，他必须要带着大日如来佛离开，他担心这场惊变会影响到西方，甚至是会影响到整个三界的秩序。
菩提老祖的担心不是没有道理的，当妖皇宝库遁走，远古星辰又出了问题，整个‘周天星斗大阵’已经是在崩溃的边缘，对天庭而言，这可不是好事，如果再继续下去，周天星辰都会出大问题，若是‘周天星斗大阵’崩溃，整个三界秩序都会陷入崩溃。
“该死，那些混蛋怎么做到的，竟然有人炼化了远古星辰之中孕育的先天灵宝，这究竟是怎么回事，如果再这样的下去，后果将一切不可收拾！”昊天这位天帝此刻已经是急眼了，因为现在‘周天星斗大阵’的平衡已经被打破了，如果不能及时阻止这一切，后果将不堪设想，偏偏他一点办法都没有，只能眼睁睁地看着一切的发生。
阴谋，这个时候昊天也感受到阴谋的气息，是谁在算计天庭，是谁在算计自己与瑶池，一旦‘周天星斗大阵’崩溃，周天星辰出现问题，自己这天帝还有瑶池的王母业位都会给自己造成反噬，所以昊天第一时间想到的就是敌人。
西方，在他看来这就是西方的阴谋，甚至是陆压这个混蛋的阴谋，要不然怎么一切会这么巧，当然也有可能是妖师鲲鹏，至于黑暗之王，昊天并没有怀疑，毕竟黑暗之王现在还在收取太阳星辰本源，很明显这个家伙就是为了夺取妖皇宝库而来，为了利益而战，没有太多的想法，可是菩提老祖的反应，还有妖师鲲鹏的反应就有点太诡异了。
菩提老祖在发现危险之时，第一时间要召唤大日如来佛逃离太阳星辰，而妖师鲲鹏则是一切的导火索，是这个混蛋直接将妖皇宝库给打出了太阳星辰，让太阳星辰出现这样的问题，也让自己与瑶池不得不被牵制在这里，这一切如何能不让昊天怀疑！
至于说那些周天星辰之中散修，昊天也没有什么怀疑，毕竟对于这些家伙来说眼中有的只是利益，只有诱惑，其他不会考虑其他的事情，而且这些家伙如果想要针对天庭，也不会做得如此明显，特别是星辰之变！

第878章 神逆的疯狂
第八百五十八章神逆的疯狂
大日如来佛此时傻眼了，太阳星辰的爆发引来了一连串的反应，整个周天星辰在震荡，这是他没有想到的，也是众人没有想到的，但是现在已经没有人能阻止这一切，‘周天星斗大阵’瞬间崩溃，‘封神榜’上的星神瞬间就遭受到了反噬，在‘周天星斗大阵’崩溃的一瞬间，他们都感受到周天星辰失去控制，感受到来自星辰之中的惊变。
“铮！”的一声剑鸣，一道剑光冲霄而起，那远古星辰之中孕育的先天灵宝出世，周天星辰震荡让这些星辰本源受到了影响，让情况发生了变化，很快一件又一件的先天灵宝提前出世，整个远古星域都在颤抖，周天星辰本源混乱，天界秩序发生了变化。
昊天与瑶池原本是要阻止太阳真火对洪荒大地的冲击，可是随着周天星辰之变，他不得不放手，因为太阳的本源之力已经全面爆发，已经不是他与瑶池能够压制得住，这不是太阳星辰造成的，而是周天星辰震荡的结果。这一连串的反应已经是无人能够阻挡，快速撤退才是最好的选择，才是最正确的选择，就算是有什么问题日后再去面对。
“昊天，我们也收手吧，这已经超出了我们的掌握，‘周天星斗大阵’崩溃，周天星神受到反噬，天界已经没有办法再继续镇压这周天星辰，再坚持下去，对我们只有危险，现在还是先将周天星辰的力量挡住，不让这冲击力影响到洪荒大地！”
当如此的惊变发生时，瑶池开口提醒昊天，现在唯一的办法就是以天庭的力量挡住周天星辰的冲击，而这需要昊天这位天帝，这位天界之主的力量！
虽然昊天并不愿意接受这一切，可是现在他一点办法都没有，如果自己不出手，整个三界的秩序就会发生惊变，整个三界就会陷入混乱，只有以天庭的力量挡住周天星辰的冲击，化解这份危机，再谈其他的事情。
到了这個时候，昊天也没有选择，只能接受，只能放下太阳星辰的爆发，还没有等菩提老祖与大日如来佛逃之夭夭，昊天与瑶池的身影瞬间就消失了，回到了天庭之中，而此时昊天心念一动，‘封神榜’出现，天庭的众神归位，虽然缺少了紫微帝君与勾陈帝君，但是在这个时候没有人敢拖拖拉拉，因为那会让自己背上无边因果。
“布遮天大阵，抵挡周天星辰的冲击，将一切力量挡住，不能让周天星辰的冲击影响到洪荒大地，天界权柄出！”随着昊天的一声沉喝，天庭的众神在行动，天庭的规则在发生变化，一道道的天幕升起，将周天星辰所绽放的本源之力给挡住，将周天星辰的力量给束缚在天界之中，不让其冲击洪荒大地。
“果然最坏的情况出现了，看到了吧，周天星辰都出了问题，这说没有阴谋，谁会相信，这是想要逼我们入绝境啊，想要用这样的办法把我们给引出去，想要让我们趁机冲破封印，真是好狠毒的心，这是要拿我们开刀，没有了‘周天星辰’本源的力量，别说是我，就算是四海海眼之中的那四个家伙也能挣脱封印！”
此时，凶兽之皇‘神逆’则是一脸冷笑，虽然说他有这样的能力，但是他并不想出手，甚至是他都不想提醒被镇压在海眼之中的穷奇、混沌、饕餮、梼杌四大凶兽，他想要拿这四大凶兽来做试探，看一看天道与鸿钧道祖的反应。
“神逆道友，你确定四大凶兽会冲破封印，只是他们若是前来救你，那我们是不是要阻止？”在听到神逆之言时，凤祖开口询问道，要知道真要出现这样的情况，凤凰一族首当其冲，凤凰一族可没有龙族那样的隐藏力量。
“抵挡，你们拿什么来抵挡？如果这一切都是天道与鸿钧道祖的阴谋，你们是挡不住的，挡了也是白挡，对方这摆明了就是冲我而来，而且道友不觉得这就是机会吗，不死火山你们还有必要再镇压吗，不如直接借此机会将不死火山演化成一方小千世界，挣脱洪荒世界的束缚，不受洪荒世界的制约，更不受天道的制约！”
“咝！”听到此言，凤祖不由地倒抽了一口冷气，被凶兽之皇神逆的这番话所震惊到，这是何等疯狂的提议，自己若是真的这么做了，后果可就严重了，这完全就是在拿凤凰一族当试验品，以不死火山演化小千世界，这成功了一切还好说，若是失败整个凤凰一族都会直接陷入毁灭，就算是自己也没有活路！
“神逆道友，你确定可行，这失败的后果可是我承受不起的，也是凤凰一族承受不起的！”      “都到了这个时候你还有其他的选择吗，虽然看起来天道与鸿钧道祖是针对我而来，但是你们凤凰一族就可以脱身吗，伱们没得选择，这是唯一的机会，而且我会助你们一臂之力，你们只要演化小千世界即可，而且不是还有‘小周天星斗大阵’的存在吗，这不就是机会，周天星辰失去控制，这个时候就是掠夺星辰本源的最好机会！”
凤祖现在是被凶兽之皇神逆的算计所震骇到，这就是疯子一样的提议，完全没有一丝顾忌，没有一丝的犹豫，这真要是做了，后果将不堪设想，这是有大因果的。但是，在仔细思考之后，凤祖发现自己的确是没得选择，若是等穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽杀上不死火山，凤凰一族的处境就更凶险，不如直接先将不死火山演化成小千世界，将凶兽之皇神逆给释放出来，让其得到自由。
当然，凤祖也知道这就是凶兽之皇神逆想要的结果，不浪费他一点力量，就可以轻松脱困而出，让他脱困之后一身力量还在最强大的时候，不惧怕任何的危险到来，就算是面对天道与鸿钧道祖，他也不是没有一战之力，至于因果这也有凤凰一族来承担。
明白又如何，现在凤祖根本没有办法阻止这一切，更没有办法拒绝，谁让这一切都在凶兽之皇神逆的掌握之中，谁让在这个时候三界动荡，周天星辰出了如此可怕的危机，而天道与鸿钧道祖竟然没有出手阻止这一切，这也不得不让凤祖妥协。
如今凤祖并不知道这一切是不是真如凶兽之皇神逆所言，但是现在不死火山已经是一发不可收拾，那怕是凤凰一族还有力量可以将其于镇压一段时间，可是这会让凤凰一族付出惨重的代价，原本凤凰一族就受到了算计，若是再受这样的冲击，整个凤凰一族将会元气大伤，现在凶兽之皇神逆给出了一个‘不错’的提议，只要凤凰一族放手一搏，一切就会有生机，他如何还能拒绝，只能妥协，只能接受。
“好，我同意了，众人听令，给我全力吸收周天星辰本源，布凤鸣大阵，将不死火山给炼化！”说到这里时，凤祖的语音一顿看向了凶兽之皇神逆，说道：“神逆道友，现在就看你的了，我们需要你的力量来斩断不死火山与洪荒大地的联系，只要这样我们才能将不死火山演化为小千世界，你才能挣脱束缚！”
对于神逆这个家伙，凤祖也不敢马虎大意，甚至是不敢相信他的承诺，所以便把斩断不死火山与洪荒大地联系的事情交给他来完成，只有这样才能证明这个家伙对他们凤凰一族没有一点恶意，他才敢将不死火山演化为凤凰一族的小千世界！
“我当是什么事情，原来这是件小事，可以，不死火山与洪荒大地的本源我十分了解，让你们来斩断这份联系我还不敢接受，这可是出了问题，会给我带来危险。给我断！”随着神逆的一声沉喝，一道恐怖的力量从这个家伙的身上爆发，直接斩向了不死火山的本源。
很快整个不死火山都在震荡，凶兽之皇神逆正在斩断它与洪荒大地的联系，而此时凤凰一族也都在疯狂地出手炼化不死火山，而凤祖刚是镇压着不死火山的本源，不让其对凤凰一族的生灵造成伤害，想要将这一切掌握在自己的手中，想要让一切都向最好的方向演化。
当不死火山震荡之时，整个洪荒大地的众生都感受到了，这个时候无数的目光从天庭转向了不死火山，他们都想知道发生了什么事情，为什么会有如此惊人的巨变。当众人看到了不死火山的世界时，一个个都倒抽了一口冷气，疯狂这实在是太疯狂了，凤凰一族竟然要将不死火山演化成他们凤凰一族的小千世界。不死火山的本源之力正在向世界之核演化，只要完成了这世界本源的演化，那小千世界就会出现，一切就会如凤凰一族所想那样，一座属于他们的小千世界将会出现！

第879章 借刀杀人
第八百五十九章借刀杀人
阻止？一瞬间很多人的心中都不由地出现了这么一个念头，一个个都想要出手阻止这一切，可惜这样的念头很快就一闪而过，他们并没有受到这份力量的影响，很快就酌情过来，加快不死火山的炼化，而凶兽之皇神逆此时也是一脸的喜悦，这也是他想要看到的结果。
虽然说神逆借助着这场天地惊变将不死火山与洪荒大地的本源给分割开来，但是他自身并没有受到任何的影响，一切都在他的掌握之中，可是三界则是一片哗然，很多人此时又想到了昊天这位天帝，又想让天庭来阻止这一切，可惜昊天现在可不同有这样的时间与精力，天庭的力量已经被之前周天星辰的惊变所牵住。
“该死的昊天，他怎么敢如此做！”此时，菩提老祖与大日如来佛则是一脸的怒火，因为他们现在已经被困在了太阳星辰之中，不仅是他们，还有元始天尊、妖师鲲鹏，以及黑暗之王，随着昊天的放手，整个太阳星辰就是一发不可收拾，现在就算是想要做一点准备都已经太迟了，一切已经发生了，太阳真火的力量已经全面爆发，整個太阳星辰再一次成为一座恐怖的太阳熔炉，仿佛是要将整个太阳星辰之中的所有生灵都给炼化掉！
这个时候菩提老祖与大日如来佛还不知道不死火山的惊变，而这样的惊变只是刚刚开始，随着三界的震动，西方也不太平，那魔界之门也是在蠢蠢欲动，仿佛是感受到了三界的变化，证他们想要直接破开封印杀入到西方大地之中，杀进极乐世界之中！
“不好，魔界之门也在动荡，我们必须要快点脱身，要不然让魔界之门再出事，整个西方就会直接陷入绝境，我们不能再保存实力了，大日如来佛，我们全力出手，元始道友、鲲鹏道友，你们若是想要脱身，那就尽全力吧，现在一切都超出了我们的想象！”
当菩提老祖的这番话一落下，众人都为之一惊，只是菩提老祖并没有理会黑暗之王，仿佛是要把黑暗之王直接给排除在这个计划之外，而此时黑暗之王还是在忙于对太阳本源的收取，丝毫没有理会太阳星辰的惊变，甚至是没有理会三界的动荡。
表面上黑暗之王是在收取太阳星辰本源，可是实际上这个家伙正在与本尊做交流，太阳星辰爆发，整个太阳星辰如同是一座太阳熔炉，要炼化一切生灵，这让黑暗之王有了一丝想法，也让他看出了这背后有东皇太一与妖皇帝俊的算计。
这是要干什么？一次又一次收取太阳星辰本源的黑暗之王发现，这是妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手，他们想要借助着太阳星辰的本源来完成自身的复活，只要他们可以借此机会吞噬到足够的养分，太阳星辰本源就有可能将他们重新给孕育出来。
可惜，这一切被黑暗之王给发现了，所以疯狂地在收取太阳星辰本源，斩断这两个家伙复活的可能，不给这两个家伙重新归来的机会，要完全将他们给绝杀！
“黑暗，你确定在太阳星辰本源之中有着妖皇帝俊与东皇太一的后手，他们想要逆天归来，他们也做了最坏的准备？”在得到黑暗之王的提醒时，萧升也为之震惊，他没有想到妖皇帝俊与东皇太一会有这样的算计，没有想到所谓的妖皇宝库都只是他们的阴谋，是他们为了自己逆天归来的准备，可惜现在一切都被黑暗之王给发现了！
“没有错太阳星辰就是要吞噬更多的生命，化为养分，来重新孕育妖皇帝俊与东皇太一，好在之前妖皇宝库被打出了太阳星辰，要不然事情就麻烦了，也不知道其他人有没有察觉到，不知道陆压那个家伙有没有发现！”
“呵呵，你觉得以陆压的自私自利，他就算是发现了，会牺牲自己为妖皇帝俊与东皇太一的逆天归来做些什么吗，现在我终于明白妖皇宝库的作用了，那是这两个家伙为了他们逆天归来的准备，可惜现在一切都没有机会了，这些家伙为他们的愚蠢要付出代价了！”      “太阳星辰本源的全面爆发，让整个太阳星辰化为太阳熔炉，要熔炼一切生灵，真是天大的笑话，你放心，很快就会有人出手的，菩提老祖是不是坐以待毙，而元始天尊在外还有太上老君这位兄长，至于你，全力夺取太阳本源，坏了妖皇帝俊与东皇太一逆天归来的机会，同时也做好最坏的准备，最黑暗的时刻要到来了！”
是啊，萧升说的没有错最黑暗的时刻要到来了，这可不仅是太阳星辰的惊变，天庭都为之震荡，远古星辰都在震荡，现在不死火山的凤凰一族也为之疯狂，现在洪荒世界的风波是一波未平，一波又起，越来越疯狂，越来越失去控制。天地的秩序正在崩溃，天庭的力量正在削弱，可是天道与鸿钧道祖还没有出手，他们在算计什么。
黑暗之王掠夺的不仅是太阳星辰的本源，更多的是太阳星辰孕育的生机，这样的力量对他自身修行有用，对小千世界的完善有用，但是他要承受的是太阳星辰本源的反噬，每一分本源的掠夺，都会受到太阳星辰的反噬。如果不是元始天尊他们为其承担了不小的压力，仅凭黑暗之王自己，根本没有办法抵挡住来自太阳星辰的压力。
“该死这太阳星辰的本源力量越来越疯狂，这就是一个阴谋，或许说妖皇帝俊与东皇太一就是想要拿妖皇宝库为诱饵来致所有‘敌人’于死地！”妖师鲲鹏在怒吼着，越来越大的压力让他有些渐渐承受不住，就算是有‘河图’、‘洛书’在手，也抵挡不住越来越疯狂的太阳星辰本源之力的攻伐，太阳熔炉的力量正在一点一点地炼化着他的力量！
“这是一个死局，一个由妖皇帝俊与东皇太一布下的死局，他这是要报复所有人，现在连陆压都受到了影响，看样子这两个家伙就是完全要排斥所有‘敌人’，他们所留下来的宝库仅仅只是留给妖皇之子的陆压，而不是身为西方之主，佛教之主的大日如来佛！”此时，元始天尊则没有理会菩提老祖的话，因为他手中有‘盘古幡’这件开天至宝，就算是妖皇帝俊与东皇太一的手段再怎么厉害，也挡不住自己离开的步伐，而且元始天尊手中还有先天五行旗中的‘戊土杏黄旗’在手，根本不惧怕太阳真火的熔炼。
“该死元始天尊这个疯子这就是想要借刀杀人，想要借着太阳星辰的本源力量爆发来灭杀我们，鲲鹏道友，我们需要联手，还有黑暗之王，你也不想被活活炼死在这太阳星辰之中吧！”这个时候菩提老祖把主意打到了黑暗之王与妖师鲲鹏的身上，想要借助着他们的力量来脱困而出，毕竟多一个人就多一份力量。
“呵呵，要让圣人失望了，我可没有与你联手的想法，因为我信不过你们西方，之前我可是在与大日如来佛大战，争夺妖皇宝库，而且之前伱还把我给排斥在外，现在被元始天尊拒绝，你又想拉我入局，我可没有这么愚蠢！”黑暗之王也是想都没有多想，直接拒绝了菩提老祖的合作请求，而且他也是有理有据，让菩提老祖是无话可说。
“说得好，我之前也与陆压这个家伙大战，你邀请我合作，我也不相信你们，谁能知道在成功之后，你们会不会暗算我，把我给舍弃在这太阳星辰之中！”妖师鲲鹏虽然的处境也很不利，但是他同样不敢相信菩提老祖，毕竟这个家伙的诚信有问题。
当被两人都拒绝之时，菩提老祖的心中有着无尽的怒火，现在他想要去拉拢其他人的‘朋友’也做不到了，因为他们身在核心之地，而那些家伙却在外围，所以这个时候那些家伙有机会逃之夭夭，可是他们却做不到。
“圣人，我们没有必要去求他们，你与我们联手也是可以离开这里的，大日金乌之身现，圣人，我们走！”在看到菩提老祖的请求被拒绝后，大日如来佛也是一肚子的怒火，他可不认为这太阳熔炉的力量可以把自己给留下来，自己之所以会受到太阳星辰的攻击，只是因为自己并没有显露大日金乌之身，只要自己这样做了，那一切就不再是问题！
随着大日如来佛显了真身之后，直接抓起菩提老祖便向太阳星辰之外冲击，正如他所想的那样，在他这样做了之后，太阳星辰本源对他的压力就少了许多，虽然还有，但是并不严重，一切都在可以承受的范围之内。在他看来，自己之所以还会承受这样的攻击，主要是自己抓着菩提老祖，是他的存在，才会引来太阳星辰本源的攻击，而这并不明什么大事！

第880章 先天神通
第八百六十章先天神通
大日如来佛说的没有错，他们的确不需要求人，他们自己可以全身而退，太阳星辰本源对他的影响很小，毕竟他是大日金乌，有着血脉的力量，只要他自己不作死，就不会有生命危险，只是这一切的前提是这一切的危险都只是来自于太阳星辰自身，但是现在危险已经不是来自于太阳星辰，而是源自整个远古星域，整个周天星辰，这个时候‘周天星斗大阵’崩溃，维护着远古星辰正常运转的周天星辰开始混乱，太阳星辰自然也受到了影响，而且十分严重，毕竟太阳星辰是‘周天星斗大阵’的核心力量！
“呵呵，真是愚蠢真以为这只是太阳星辰自身的问题，你以为我为什么一直都在收取太阳星辰本源，那是因为整个‘周天星斗大阵’崩溃了，现在我们要面对的不仅是太阳星辰本源产聚而成的太阳熔炉之势，更重要是我们要面对远古星域的力量，太阳星辰出事，整個‘周天星斗大阵’都会出事，连昊天那混蛋都已经放弃了，你觉得这是太阳星辰自身的问题，真是可笑，这就是西方之主的能力，这就是佛教之主的眼光，真是让人感到好笑！”
黑暗之王的话语如同一柄利刃直接刺穿了大日如来佛那可笑的信心，而且事情也正如他所说的那样，随着‘周天星辰’的失去控制，整个‘周天星斗大阵’崩溃不说，那周天星辰孕育而出的先天灵宝也在暴动，冲击着星辰自身，让整个天庭都陷入混乱之中，天地秩序失去控制，整个天庭承受着无边的压力。
最重要的还是来自不死火山的‘小周天星斗大阵’的疯狂吞噬，在‘周天星辰’失去正常运转的情况之下，凤凰一族还疯狂地引导着周天星辰本源，这完全就是在加大对远古星辰的破坏，就是有意在破坏三界的秩序，这后果才是最严重的，如果得不到解决，等待他们的将会是更可怕的动荡，甚至是整个远古星域都会陷入危机之中，天庭都会受到冲击，重演当年巫妖大劫之时天庭被摧毁的那一切。
“不可能，你在说谎，‘周天星斗大阵’怎么可能崩溃，天庭诸神的责任就是维持‘周天星辰’的正常运转，他们是承受不起失职的严重后果！”大日如来佛不能接受黑暗之王的说法，因为这意味着自己也无法从太阳星辰之中全身而退，现在自己要面对的不是太阳熔炉的力量，更是周天星辰的力量，是‘周天星斗大阵’崩溃的混乱之力！
“呵呵，我说谎，我有什么理由说谎。我实在是想不通你这妖皇之子是怎么做的，难道说你根本就不是妖皇帝俊之子，要不然你怎么连太阳星辰之外的情况都没有感受到，你怎么连通过太阳星辰本源沟通远古星域都做不到，如今远古星域已经陷入混乱之中，而且你就没有发现太阳星辰的本源一直都在向洪荒大地倾泄，那地点正是不死火山，伱就没有发现远古星域的混乱是由内而外，而不是由外而内！”
当黑暗之王这一连串的质问说出时，众人看向大日如来佛的眼光都透露着一丝鄙视，连黑暗之王这样一个外人都可以做到的事情，而大日如来佛这位妖皇之子都做不到，谁才是妖皇之子啊？当然，大家也都疑惑黑暗之王是如何做到这一切的，他是如何了解这周天星辰的惊变，了解现在太阳星辰的情况，这让他们都不能接受！
“黑暗之王，不知道你能不能告诉我们，你究竟是如何做到这一切的？当然，若是有什么自身秘密，你也不需要详细对我们解释。我们只是好奇你是如何做到的，而我们却一无所知，连大日如来佛这位妖皇之子也都一无所知？”这个时候妖师鲲鹏本能觉得自己若是想要从太阳星辰之中全身而退，就不能依靠大日如来佛这个家伙，而是要依靠黑暗之王这个疯子，或许这个疯子才是最了好太阳星辰现在的情况，了解周天星辰现在的情况之人！
“这有何难，只不过是本源的沟通，诸位都是先天神灵，怎么会不懂得与本源沟通，太阳星辰本源再狂暴，它也是本源力量，我们完全可以与其沟通，了解如今太阳星辰的变化，了解周天星辰的变化，甚至是了解远古星域的变化，难道说诸位在成为先天神灵之后连这最基本的本源沟通都失去了，还是说你们根本就舍弃掉了这份先天的神通！”
先天神通？这一瞬间让众人都傻眼了，什么先天神通，他们都不知道，也没有，难道说黑暗之王的先天神通与他们不同，这就是大道赐名的好处，还是说这本身就是他自身的神通，是这神通才让他得到了大道的认可？
只见，妖师鲲鹏苦笑道：“道友不要说笑了，我们根本就没有你说的先天神通，或许这就是你与我们的不同，或许这就是你之所以可以安全进入太阳星辰之中不受太阳星辰本源排斥的能力，但是我们所有人都没有你的神通，还请道友告诉我们外界发生了什么事情！道友为什么非要收取太阳星辰本源，这与我们脱困而出有什么帮助？”
妖师鲲鹏问出了所有人都想询问的话题，这是大家都想知道的事情，而且就算是元始天尊也十分想知道这究竟是怎么回事，为什么黑暗之王能做到的事情自己却做不到。
“那好吧，我就与诸位说一说，太阳星辰本源已经失控了，整个周天星辰失去控制，这与我们所有人都有责任，不要觉得自己没有参与大战，就认为自己不需要背负责任，这是不可能的，所有人都有责任在身。我不知道其他星辰发生了什么事情，但是它们的本源的爆发，由内而外在不断地做着震荡，现在天庭正在挡住‘周天星辰’混乱所造成的影响，原本这一切都会被天庭所挡住，可是偏偏不死火山中的‘小周天星斗大阵’却没有收敛，还是在疯狂地掠夺着周天星辰本源，而且是肆无忌惮，一句话，凤凰一族疯了。我们的大日如来佛，你觉得现在你还能全身而退吗，菩提老祖你觉得凭你们的力量可能全身而退吗？”
听到此言，大日如来佛傻眼了，菩提老祖也傻眼了，这都是什么事，明明与自己没有关系，为何自己却要承担责任。可是他们也没有办法改变这一切，毕竟一切已经发生了，由不得他们做主，他们现在只能接受，没有其他的办法。
“黑暗之王，你有没有办法送我们大家离开太阳星辰，而且我感受到了极乐世界之中魔界之门的动荡，我担心魔界之门也会失去控制，那样后果将一发不可收拾。若是让魔界之门再一次打开，魔界的力量就会入侵三界！”
“呵呵，我是一点办法都没有，如果有的话，你觉得我会在这里收取太阳星辰本源？要说魔界之门爆发，那只能怪你自己，怪你西方太贪婪，如果不是你们的贪婪也就不会有这一切的发生，如果不是你们当初非要保存实力，逼着昊天道友不得不动用‘周天星斗大阵’的力量来帮助你们镇压魔界之门，又怎么会有这样的情况出现。你身为圣人，自然知道天庭的‘周天星斗大阵’是残缺的，一旦他们的本源消耗太大，就会有问题，可是你为了自身利益，为了你们西方的利益却无视这一切，是你们在拿三界众生的性命开玩笑，在拿三界的秩序开玩笑，所以这大部分因果要由西方来承担！”
虽然黑暗之王说的都是事实，但是这一切是菩提老祖与大日如来佛不能接受的，没有等菩提老祖开口，大日如来佛则是怒声喝道：“这怎么能怪我们，要怪也是怪你这个家伙，你说我们贪婪，可是如果不是你先进入太阳星辰寻找妖皇宝库，也就不会有这一切，所以这一切因果应该由你来承担，你才是一切的根源。”
面对着大日如来佛的指责，黑暗之王不屑地冷笑道：“你说什么已经什么，这要由天道来审判，我不相信你会没有察觉到天道的压力，我有错，我承认，但是我的错很小，毕竟不是我请你们来的，而且你怎么知道我是来寻找妖皇宝库的，我还说我是为了化解危机而来，为了减轻太阳星辰本源的冲击力，为了保护洪荒大地众生的安全，你难道没有看到我一直都在收取太阳星辰本源，平息太阳星辰本源的爆发吗？可是你做了什么，你一来到太阳星辰本源的核心之地就对我大打出手，而且你那只眼睛看到了我在夺取妖皇宝库，这一切不过只是你自己的猜测，你一点证据都没有，洪荒世界是讲证据的，是讲因果的，不是你自己说说就可以的，真以为这是你们西方极乐世界不成！”

第881章 同归于尽？
第八百六十一章同归于尽？
好家伙，黑暗之王还真是厉害，直接把一切责任给摔倒得一干二净，自己所要背负的因果也是小得可怜，自己来太阳星辰并不是为了夺宝，而是来了平息太阳风暴，这让在场的众人都倒抽了一口冷气，都会他的狡辩所震惊到。
不过，众人却说不出什么来，因为黑暗之王的确就是在这么做的，除了妖师鲲鹏看到黑暗之王与大日如来佛的对峙，在妖皇宝库遁走之后，这个家伙一直都在收取太阳星辰本源，在平息太阳星辰的本源力量爆发，毕竟现在太阳星辰之中积累了大量的本源之力没有释放掉，黑暗之王这么做就是在减轻天庭的压力，减轻三界众生的危险。
“咝！这个疯子果然够阴险狡诈，难怪这个家伙会做出那样的事情来，这一切都是为了甩锅，现在好了，这个家伙一点都不担心因果业力加身，他已经把这一切给解决了，现在这一切因果业力都要由我们来承担！”菩提老祖瞬间是恍然大悟，明白了黑暗之王前面那些不正常的举动，这一切都是为了算计他们。
“黑暗之王，你不觉得自己太阴险了吗，明明知道解决危机的办法，却一直对我们隐瞒，你太恶毒！”这個时候，大日如来佛恶狠狠看着黑暗之王，觉得自己这是被黑得最惨的一次，觉得这一切都是黑暗之王早就布置好的陷阱，自己竟然傻眼直接跳了进来！
“呵呵，我是爹吗，还要把这一切告诉，而且你有什么资格让我提醒，还有我们之间可是有仇的，是你这家伙一上就针对我大打出手，根本没有看清我在干什么，我自始至终都在研究妖皇宝库上的封印力量，没有一点要夺取它的举动，可是你根本就不管不问，直接出手，你现在又要把事情怪到我的身上，这简直是天大的笑话，你自己的错误还想甩到我的身上，你把大家当傻子了，把天道当傻子不成！”
黑暗之王可不惯着大日如来佛，该怼的还是要怼，没有必要给他留任何的脸面，既然这个混蛋敢不把自己当一回事，敢如此嚣张，那就要有被自己针对的准备，而且自己除了被迫与大日如来佛大战一场，并没有什么不妥之处，总不能好心也要受牵累吧，错的不是自己，而是大日如来佛这个贪婪的混蛋，与自己一点关系都没有！
在看到黑暗之王与大日如来佛争执起来时，妖师鲲鹏苦笑道：“道友，现在不是争论因果的时候，我们想要从这太阳星辰之中脱困而出，要不然等这太阳真火的力量再继续爆发，太阳熔炉的力量继续提升，我们都要被炼化在这太阳星辰之中，这可是妖皇帝俊与东皇太一留下来的恶毒手段，就算是道友可以沟通太阳星辰本源，也难以从中脱身而出，现在大家应该齐心协力，共渡难关才是了，其他的事情都可以暂且放下！”
“鲲鹏道友，我也明白伱说的这一切，但是你觉得大日如来佛与菩提老祖会接受这一切吗，你难道就没有看到之前人家可是直接把我们都给抛弃掉，如果不是他们被阻挡住了，只怕现在已经离开了太阳星辰，已经回到了西方极乐世界之中，我可不想为他人做嫁衣，不想为别人背黑锅，所以你的要求我没有办法接受，我相信元始圣人也是有这样的想法！”
在看到黑暗之王拉元始天尊做挡箭牌时，妖师鲲鹏的心中也是十分无奈，元始天尊有‘盘古幡’这件先天至宝在手，完全不惧危险，可是他们不行，至于黑暗之王这个家伙也可以沟通太阳星辰本源，可以借助着太阳星辰本源力量不受太阳熔炉的攻击，但是他们众人是要面对这份危险与压力，这可不是妖师鲲鹏愿意接受的结果。
“黑暗之王，你这样做就有些过分了，你与大日如来佛之间的恩怨，为什么要拿我们的性命来做牺牲，而且你就不怕我们拉你同归于尽吗？”这个时候有人站出来威胁黑暗之王，仿佛是他随时都能拉黑暗之王同归于尽一样。
当看到这个家伙的愚蠢之举时，妖师鲲鹏的内心别提有多恼火，这些混蛋怎么就看不清形势，黑暗之王怎么会被他们这些‘蝼蚁’给戴高乐了，真以为对方好欺负，而且就算是威胁，你也得拿出点实力来，现在你有与对方同归于尽的能力吗？
“呵呵，真是可笑，这就是鲲鹏道友说提齐心协力，这都直接威胁上我了，我也很想看一看他是如何拉我同归于尽的，我就站在这里，有本事你就来啊，我倒想知道你能不能拉我同归于尽，还是你的同归于尽是拉着其他众人！”黑暗之王不屑垢冷笑着怼了回去，丝毫没有一点担忧，因为现在他的确是不害怕，有太阳星辰本源的庇护自己完全不惧怕任何威胁，至少在这太阳星辰之中，自己的安全还是有保证的！      傻子年年有，今天特别多！这就是黑暗之王现在的感受，这些家伙竟然敢拿同归于尽来威胁自己，这简直就是笑话，自己根本不害怕，而且这些家伙也没有这样的实力，现在整个太阳星辰本源都在爆动，太阳熔炉的力量已经形成，他们就算是自爆也不会产生多大的冲击，依然会成为太阳熔炉的养分，被太阳星辰吞噬。
“道友，有没有感受到青城山的变化，不死火山之中的凤凰一族疯了，那青城山也有‘小周天星斗大阵’有没有力量全开，道友能不能与昊天联系，请他助我们一臂之力，只要我们脱困之后，也愿意加入到天庭与周天星辰的对抗之中！”
这个时候有人又打起了这份主意，想要借助昊天的力量，借助天庭的力量，只是他想得有点多，昊天会在意他们这些家伙的死活，真是可笑至极，如果不是这些家伙昊天与瑶池也不会受那么大的压力，天庭也不需要承受这么大的因果。
“我是没有这样的办法，若是道友自己有这样的能力可以试一试，真以为太阳熔炉的力量是假的不成，我现在只能自保，没有其他的力量，如果诸位有什么计划，或者是神通尽可放手一试，但是引来更可怕的灾难那可是与我没有办法关系，一切因果业力就要由你们自己去承担！一切后果也由你们自己去承受，不要妄想拉着我们一起分担！”
黑暗之王的话语一落下，元始天尊的神色为之一变，眼中透露出一丝危险的神色，‘盘古幡’这件先天至宝出现在他的手中，现在元始天尊也察觉到了危险，如果自己再逗留下去，一个不小心就会被这些该死的混蛋给连累上，就算是自己并没有什么疯狂的想法，也会被这些混蛋给拉着同归于尽，所以他想要从太阳星辰之中脱身离开！
当看到元始天尊之举时，黑暗之王的心中不由得松了一口气，自己说了这么多，做了这么多的准备，不就是等待这一刻吗，如果元始天尊不出手，自己想要全身而退可不是一件容易的事情，除非自己暴露手中的先天至宝，可是现在有元始天尊在，一切就不是问题了！
对于其他人的死活，黑暗之王丝毫不在意，这些家伙是死是活与自己没有半点关系，他们死了才是最好的，至于妖皇帝俊与东皇太一想要逆天归来也是不可能的，至少这些家伙的后手已经被自己破除掉，现在只差有人撕开太阳熔炉的力量。斩开周天星辰那混乱的气息，呆没有了这份阻力，自己就可以全身而退。
当然，能不能成功就要看自己的实力，而且黑暗之王知道，有不少人都在打这个主意，特别是菩提老祖与大日是如来佛，这两个家伙可是一直都在盯着元始天尊，在等待着元始天尊主动出手，然后他们可以借机逃之夭夭！
这就是人性，这就是人心，说什么西方人人平等，那都是假的，说什么慈悲为怀也是假的，如果他们真的慈悲为怀，那就不会无视其他人的安全，而是应该与众人站在一起，一切都不过只是一句口号而已，所以对于菩提老祖与大日如来佛，黑暗之王是无比的鄙视，自己还算是好人，至少会把一切都摆在明面之上，可是这两个家伙一直都在暗算其他人，都想要拿其他人做替死鬼，做挡箭牌，根本没有一点牺牲的精神，指望着这两个家伙那就是笑话！
不仅是黑暗之王看到了这一切，妖师鲲鹏，还有其他人也都看在眼中，甚至是元始天尊都看在眼中，只不过元始天尊可不敢再开口刺激这两个家伙，因为他也担心这两个家伙一旦发疯，会把自己给拉住，让自己与他们一起被困在这太阳星辰之中，让自己没有办法可以从太阳星辰之中全身而退！

第882章 大日如来佛的恶念
第八百六十二章大日如来佛的恶念
“黑暗道友，你已经得罪了西方，以他们的为人必会找你的麻烦，敌人的敌人就是朋友，不如我们联手，这样离开的机会更大一些！”这个时候妖师鲲鹏找上了黑暗之王，本能让他觉得与黑暗之王联手才是脱困的最好办法，毕竟有菩提老祖与大日如来佛在，很容易被这两个家伙给暗算了，这可不是闹着玩的事情。
“若是鲲鹏道友相信我，那我自然愿意与道友合作，相比之下你的信誉要比那两位要好得多！”黑暗之王并没有拒绝，而是痛快地答应了下来，毕竟对于自己来说能够拉拢一下妖师鲲鹏，给西方添点堵也是一件不错的事情。
当黑暗之王与妖师鲲鹏达成协议时，大日如来佛则是阴沉着一张脸，在暗骂道：“该死的两个混蛋，竟然勾结在一起，你们以为这样就可以脱身，真是可笑，等着吧，我会让你们知道什么是死亡，想逃出太阳星辰别做那春秋大梦！”
就在大日如来佛心生恶念，黑暗之王与妖师鲲鹏立即有所察觉，心灵在疯狂地向他们示警，就算是黑暗之王都为之动容，要知道就算是太阳熔炉成形之时自己都没有遇到这样的危险，而现在却出现了，这如何能不让黑暗之王感到心惊！
还没有等黑暗之王开口，妖师鲲鹏则是阴沉着一张脸说道：“黑暗道友，相信你也察觉到了，有大危险降临，心灵正在疯狂地对我示警，就算是巫妖大劫之时，我都没有如此心慌过，这一次如果失败，只怕你我二人都会有性命之忧！”
“道友说道很对，我的确也感受到了心灵示警，看来有人是想要把我们给留在这太阳星辰之中，成为太阳星辰的养分，一切都被道友给说中了，现在我们要小心大日如来佛这个家伙，在他的手中一定有妖皇帝俊与东皇太一给他留下来的后手，他有绝对的力量激发太阳星辰的本源之力对我们形成杀伐！”在心灵示警的一瞬间，黑暗之王就锁定了大日如来佛，在众人之中也只有这個家伙有这样的能力，毕竟他是妖皇之子。如果太阳星辰之中没有妖皇宝库，黑暗之王还能轻松一点，可是妖皇宝库真正存在，这就意味着大日如来佛的血脉之中一定有妖皇帝俊与东皇太一留下来的杀手锏，针对所有人的杀手锏！
“我就知道这个混蛋不会放过我们，如果这太阳星辰之中真有妖皇帝俊与东皇太一留下来的杀手锏，我们就危险了，一个不小心就得身死魂消，道友可有什么办法？”当自己的性命受到威胁之时，妖师鲲鹏的内心别提有多恼火，这么多年过去了，妖皇帝俊与东皇太一还是不愿意放过筷，很明显这两个混沌想到了自己会来太阳星辰，所以留下来这样的杀局，要借陆压之手来干掉自己这位妖师，这太阴险恶毒了！
“没有别的办法，我们想要活命就只能主动出击，在大日如来佛还没有下手之前对他出手，打乱这个家伙的算计，只要我们能阻止这个家伙引爆妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手，那一点就不是问题了，只是能不能成功就难说了，毕竟那可是妖皇帝俊与东皇太一准备的杀手锏，而且是针对所有人的杀手锏！”
“那我们还等什么，直接动手干掉陆压这个混蛋，就算是不能干掉他，也不能让这个混蛋的阴谋得逞，更不能让他逃之夭夭！”对于妖师鲲鹏这样的强者，根本不在乎什么脸面，也不在意其他人怎么想，怎么看，他在乎的只是自己的性命与利益！
“也好，时间不等人，我们可没有那么多的时间与其他人相商，等这些家伙考虑清楚一切都太迟了，直接动手，先把大日如来佛给留下来，最好是破了这个家伙的大日金乌之身，让这个混蛋那一身西方气运给完全爆发出来，那个时候他也是太阳星辰本源毁灭的对象，也是妖皇帝俊与东皇太一要磨灭的对象！”
当黑暗之王的这番话一落下，妖师鲲鹏两眼放光地点了点头说道：“道友所言有理，既然这个混蛋想要暗算我们，那就要有被收拾的准备，我同意你的想法，现在我们就动手！”
别看黑暗之王与妖师鲲鹏在这样危险的情况之下还有不断地交谈着，这可不是什么心大，而是他们彼此的试探，毕竟一旦开始就没有退路，黑暗之王也好，妖师鲲鹏也罢都担心会被对方给算计，所以要小心谨慎，不敢有丝毫的马虎大意！
在没有从对方身上感受到恶意，没有察觉到对方有心要算计自己的时候，他们彼此的心中都暗自松了一口气，这个时候他们才真正敢把目光投向大日如来佛的身上，才敢做这最后的准备，给大日如来佛致命一击，直接破了大日如来佛的大日金乌之身。
此时，黑暗之王与妖师鲲鹏都十分有默契地在蓄力，等待时机的到来，等待大日如来佛放松的那一刻，只要他的心神稍微有那么一点点的放松，就是这二人出手攻击的时候。
“出手，就是现在！”一声低沉的喝声响起，妖师鲲鹏与黑暗之王一起出手，二人早就准备好的杀手锏直接就轰向了大日如来佛，丝毫没有在意其他人的看法。      “不，伱们该死！”当看到妖师鲲鹏与黑暗之王联手针对大日如来佛时，菩提老祖为之愤怒，想要阻止这一切，可惜一切已经太迟了，二人的攻击瞬间就结结实实地打在了大日如来佛的身上，而这样的惊变也在所有人都为之震惊。
“疯了，妖师鲲鹏与黑暗之王这是疯了吗，明明元始天尊已经要出手破开太阳星辰的力量，让我们有机会逃之夭夭，他们怎么能在这个时候发动大战，这简直是愚蠢至极！”
“呵呵，你觉得妖师鲲鹏与黑暗之王愚蠢，我看你才是愚蠢的那个家伙，你觉得这两个人没有理由会选择在这个时候对大日如来佛出手，肯定是这两个家伙察觉到了什么，或许说是大日如来佛想要把他们给留在这里，毕竟这可是太阳星辰，大日如来佛又是妖皇之子！”
“咝！有道理，做为妖皇之子的大日如来佛必然会有杀手锏，难怪这个家伙现了大日金乌之身，而不是以佛教之主的身份，看来他是想要针对妖师鲲鹏与黑暗之王！”很快就有人明白大日如来佛的算计，而且他们也不由得警惕起来。以大日如来佛的阴险狡诈，他会仅仅只针对妖师鲲鹏与黑暗之王，会放过他们吗？
不可能，如果有机会的话，大日如来佛一定会把他们一网打尽，如果不是这个家伙对付不了元始天尊，只怕也会将元始天尊给盯上，当成是针对的目标，毕竟这里是太阳星辰。
明白又能如何，这些家伙可没有胆量与西方为敌，更没有胆量在这个时候针对大日如来佛，哪怕是心中有所怀疑，他们也不敢冒头，因为他们不想招惹因果业力，而他们越是如此，就越是让黑暗之王与妖师鲲鹏鄙视，这都什么时候了，这些家伙还是有这么大的私心，没有想过自己的私心会带来多么严重的后果。
“那些愚蠢的混蛋就不明白与我们合作才是最好的脱困机会！”在看到那些家伙选择袖手旁观时，妖师鲲鹏的心中别提有多恼火，这完全就是在坏他们的好事！
“不要去理会这些家伙，他们想死那是他们自己的事情，与我们没有关系，我们只需要顾好自己就可以了，等大日如来佛动手了杀手锏的时候，他们会为自己的愚蠢付出代价的。”相比之下黑暗之王则没有理会这样的情况，那些家伙死活与自己没有关点关系，他们既然选择袖手旁观，那就要承受这样的后果，一切危险就要由他们自己去面对。
黑暗之王早就看透了大日如来佛的阴险毒辣，真要是把这个家伙给逼到绝境，这个混蛋绝对会提前引爆妖皇帝俊与东皇太一留下来的杀手锏，根本不在意这样做会带来什么严重的后果，他的内心之中有的只是疯狂。
“也好，随他们去，等有危险发生之时，他们的死活也与我们没有一点关系，我担心的是元始天尊会不会受到影响，会不会被困住，如果是这样的话，后果就严重了，毕竟我们要面对的是妖皇帝俊与东皇太一所留下来的杀手锏，以我对这两个混蛋的了解，他们绝对会有完全的准备，真要是这样的话，后果就严重了！”
连妖师鲲鹏都可以想到的问题，黑暗之王怎么会想不到，在之前他不断地收取太阳星辰本源之时早就看透了这太阳星辰之中妖皇帝俊与东皇太一的布局，所以就算是有危险发生，就算是最坏的情况出现，他也不用担心，一切尽在掌握之中！

第883章 杀手锏出，众生惊
第八百六十三章杀手锏出，众生惊
“给我住手！妖师鲲鹏、黑暗之王，你们这是要与我西方不死不休吗？”在看到大日如来佛的肉身都快被打爆的时候，菩提老祖手中的‘七宝妙树’直接扫向二人，直接要给大日如来佛解围，最重要的是他在威胁黑暗之王与妖师鲲鹏！
“哈哈哈！真可笑，我们早就是不死不休了，在陆压这个混蛋在暗算我们的时候就已经是不死不休了，真以为我与黑暗道友没有看透你们的阴谋，没有看透你们的算计，想要动用妖皇帝俊与东皇太一的后手，把我们所有人都给留在这太阳星辰之中，成为太阳星辰的养分，真以为我们是软柿子不成？”妖师鲲鹏也没有犹豫，直接就说出了大日如来佛的阴谋诡计，丝毫没有遮掩，将这个混蛋的算计给直接暴露出来！
“你在说谎，如果这太阳星辰之中有妖皇帝俊与东皇太一留下来的后手，大日如来佛又怎么会在争夺妖皇宝库之中失败，眼睁睁地看着妖皇宝库遁走，你这就是想要针对大日如来佛，就是在挑战我西方的底线，要与我西方不死不休！”菩提老祖可不能承认这一切，要不然就会被众人群起而攻之，那个时候他们就算是有杀手锏，也要被死死地困在这太阳星辰之中，现在西方已经有危险，他不敢与黑暗之王、妖师鲲鹏死拼！
“鲲鹏道友，不要理会菩提老祖，我们打爆大日金乌真身，只要他的肉身崩溃，我们的危险就解除了，没有大日金乌真身，他想要激发妖皇帝俊与东皇太一的后手也不可能，除非他想与我们同归于尽！”对于如此情况的发生，黑暗之王丝毫没有收手的准备！
“诸位道友，你们觉得妖师鲲鹏与黑暗之王说的是不是真事，大日如来佛与菩提老祖是不是想要暗算我们，这可不是小事，如果这两个家伙是针对我们，我们现在的处境也十分危险，我们可没有元始天尊的实力，可以无惧一切危险。”
“不知道，现在根本就看不清这一切！”什么看不清一切，这只不过是推脱之言，他不想参与到这场大战之中而已，只是他越是如此自以为是的避让，就越是危险。
还没有等其他人开口说出自己的想法时，大日如来佛已经坚持不住了，他知道自己的肉身若是被打崩，再想要激发太阳星辰之中的杀手锏就不可能了，在这种情况之下，大日如来佛也没有什么好顾忌的，虽然元始天尊还没有出手，但是他已经等不起了。
“该死，这一切都是你们逼我的，给我开，血脉为引，禁断虚空，火炼苍生！”随着大日如来佛的一声怒吼，他那大日金乌之身所散落的鲜血化为了一道诡异的烙印，当这烙印一出，整個太阳星辰都在颤抖，妖皇帝俊与东皇太一留下来的杀手锏被启动了，太阳星辰的力量更加强势，太阳熔炉的力量更加霸道，不仅是虚空被禁断，就是他们也都面对着太阳熔炉的疯狂攻击，他们要被炼化为太阳星辰的养分。
“好一个大日如来佛，好一个西方，现在你们无话可说了吧，想要炼化我们众人，化为太阳星辰的养分，好恶毒的算计，这是妖皇帝俊与东皇太一早就准备好的，他早就想到了会有这一切，只要不是大日金乌血脉，都会成为太阳星辰的养分，伱们这些愚蠢的家伙现在明白了吧，还不出手轰杀陆压这个混蛋！”这个时候妖师鲲鹏则是一脸愤怒地看着大日如来佛，虽然他想过对方会不顾一切地出手，但是没有想到这个家伙会如此疯狂，会选择在元始天尊还没有出手之间就直接拉众人同归于尽。
“菩提老祖，你们快住手，若是再不住手，就休怪我们对你们反击了！”这个时候还有愚蠢的家伙以为这太阳星辰之中的杀手锏是可以被控制的，还想威胁菩提老祖，让他们收手，真是愚蠢到可笑，这可不是陆压的手段，而是妖皇帝俊与东皇太一的手段。
“混蛋，真是一群无知的混蛋，这都什么时候了，还要想着因果业力，还是不愿意出手，想要让菩提老祖收手，这怎么可能！”在看到这样的情况时，黑暗之王都被这些家伙的举动所震惊到，这都是什么人啊，这个时候说那么多有用吗，这力量早已经不是大日如来佛能够控制的，一切已经进入到最可怕的杀伐阶段。
当太阳星辰的这场风暴出现时，也让整个洪荒世界的一众强者傻眼了，大家都没有想到妖皇帝俊与东皇太一还留下来这样的杀手锏，这摆明了就是针对所有打妖皇宝库主意之人的准备，这力量一爆发，整个太阳星辰都成为了一座熔炉！
现在倒霉可不止是被困在太阳星辰之中的众人，还有三界众生，妖皇帝俊与东皇太一的后手一爆发，太阳真火对三界的影响是巨大的，作为天庭之主的昊天与瑶池则是一脸的苦恼，这让他们承受的压力又大了几分，太阳星辰若是完全失去控制，这将会引发一连串的连锁反应，如果不能挡住这份危机，后果将不堪设想！
“该死的大日如来佛，他怎么敢这样做，妖皇帝俊与东皇太一明明在太阳星辰之中留下了这等恶毒的手段，为什么现在我们才发现？”面对着如此惊人的变化，昊天的内心别提有多恼火，可是他一点办法都没有！      现在昊天与瑶池只能动用天庭的力量，利用天界的权柄之力不断地削弱周天星辰混乱所带来的灾难，这个时候他们是有心无力，只能把一切寄托在太阳星辰之中的众人身上，好在元始天尊身在太阳星辰之中，要不然太阳星辰若是再继续爆发下去，后果就真的不堪设想了。
“元始，做好准备，一举破开太阳星辰的本源之力！”这个时候，一道低沉的声音在元始天尊的耳边响起，那是太上老君的声音，当局势到了这一步时，太上老君是不能袖手旁观，他担心再闹下去太阳星辰会给洪荒大地带来更可怕的灾难，甚至是会重演当年十日横空的情况，毕竟妖皇帝俊与东皇太一这是为了报复而准备的杀手锏！
就在太上老君的声音一落下时，一道金桥出现在虚空之中，直接定住了太阳星辰，这是先天至宝‘太极图’的力量，太上老君终于出手了，一出手就是这霸道的手段，给元始天尊创造出破局的机会，有‘太极图’镇压，就算是太阳星辰再怎么疯狂地爆发也休想给洪荒大地带来灾难！
“混沌剑气，给我破！”紧接着元始天尊出手了，手中的‘盘古幡’一挥而出，一道恐怖的混沌剑气直接斩向了太阳星辰所凝聚的熔炉之力，在这‘盘古幡’的攻击下，太阳熔炉直接被撕裂开来，所谓的空间禁断也被破灭，可是太阳星辰的本源并没有收敛，而是更加疯狂，仿佛是被‘盘古幡’与‘太极图’的力量所激怒一样。
“咚！”的一道钟声响起，太阳星辰的本源之中升起了一道由太阳真火凝聚的大钟，那是先天至宝‘混沌钟’的样子，东皇太一这个家伙将自己对‘混沌钟’的感悟烙印在了太阳星辰的本源之中，这钟声响起，直接在修复太阳熔炉。
“该死，我就知道事情没有这么简单，以东皇太一那个疯子的为人，怎么可能会没有想到会有圣人出手，怎么会没有防备圣人的力量！”在看到这样的惊变时，妖师鲲鹏阴沉着一张脸，被眼前的一切所激怒，这样的结果是他最不愿意看到的情况，这意味着他们想要脱困而出还需要付出更大的代价，要不然就会被困死在这里！
“大日如来佛，快控制住太阳星辰的本源，不要让他继续激发，要不然我们会背负上无边的因果业力！”在看到这样的情况时，菩提老祖也是急眼了，立即让大日如来佛收手，让他控制眼前的局面不要让太阳星辰的本源继续爆发。
可惜，菩提老祖想多了，这样的情况一出，根本不是大日如来佛能够控制得住，这样的力量出现让一切都发生了变化，现在大日如来佛别说是控制太阳星辰的本源之力，就算是想要控制妖皇帝俊与东皇太一留下来的杀手锏都做不到，整个太阳星辰已经失去了控制！
在看到大日如来佛那苦涩的脸色时，菩提老祖的心情沉重起来，他明白这一切已经失去了控制，大日如来佛这个混蛋激发了自己所掌握不住的力量，现在事情是一发不可收拾。
“怎么会这样，难道连你的大日金乌本源都没有办法控制这一切？”菩提老祖不死心地开口询问道，在他的眼中充满了期盼，想要从大日如来佛的口中听到自己想要的结果！

第884章 太上老君的担忧
第八百六十四章太上老君的担忧
“圣人，你高估我的能力了，这可不是我能控制得住，这是太阳星辰本源自我演化而来的神通之力，是当年我父皇与叔父留下来的杀手锏，这股力量甚至比他们亲自施展还要恐怖，还要可怕。元始天尊还是小看了太阳星辰的危险，或者说是父皇与叔父早就算到了会有圣人出手，‘盘古幡’一出，这一切就再也没有办法阻止，先天至宝所散发的力量激发了太阳星辰本源之中最终极的力量反击，因为太阳星辰本源感受到了威胁！”
大日如来佛说的没有错，当事情到了这一步时，已经由不得他控制，一切已经超出了他的掌握，整个太阳星辰的本源力量被激发，所有人都被困在了太阳星辰之中，就连元始天尊想要全身而退也不可能，毕竟他只是圣人的三尸之身，并不是圣人本尊，最重要的是元始天尊现在还是束手束脚，不敢全力爆发，因为他不知道自己打爆太阳星辰本源的反击会是什么结果，如果太阳星辰本源受损，让整个周天星辰崩溃，就算他也承受不起这份因果业力！
“该死的妖皇帝俊与东皇太一，这根本就是阴谋，难怪女娲没有现身，她的三尸货船央骊山老母没有出现，因为她早就知道这是一个陷阱。还有那些该死的妖族也都没有大举出动，看来他们也都知道太阳星辰之中的算计，或许只有妖师鲲鹏这个傻子被人玩弄在掌股之间！”
面对着突如其来的惊变，元始天尊的心中别提有多恼火，可是现在一切由不得他做主，一切已经超出了他的掌握，当这局势发展到这一步时，仅仅只是依靠自身力量想要脱困而出这是不可能的，元始天尊不敢全力爆发，不敢无视太阳星辰的本源。
此刻，出手求助元始天尊的太上老君也不由得皱起了眉头，早就警告过元始天尊不要太贪心，可是对方就不听，偏偏要主动出击，这一下不仅什么好处都没有得到，相反还招惹了一身因果业力，现在出现这样的惊变，让他也是一时间不知道该如何是好，毕竟现在的惊变是太上老君也没有想到的，甚至是整個三界众生都没有想到的。
舍弃对元始天尊的救援？这是不可能的事情，太上老君丢不起这脸，若是这个时候他‘知难而退’，这会让三界众生怎么看待自己，怎么看待人教，而且之间的封神大劫三清已经是分道扬镳，因为他与元始天尊对通天教主的针对，已经让三清之名不复存在，如果这个时候再来一次‘知难而退’，那三清就成了三界的笑柄，什么兄弟情谊都成了谎言，成了笑话！
“元始，不要冲动，给我一点时间！”这个时候，太上老君最害怕的就是元始天尊受到了刺激，做出疯狂的反击，毕竟这是妖皇帝俊与东皇太一早就布下的陷阱，元始天尊真要是被激怒，全力爆发‘盘古幡’这件先天至宝的力量，会让太阳星辰陷入更大的危机之中，甚至是有崩溃的可能，毕竟妖皇帝俊与东皇太一也都是疯子。
能拿整个太阳星辰布局，而且还以妖皇宝库为诱饵，可想而知妖皇帝俊与东皇太一当年在巫妖大劫的后期是多么疯狂，多么阴狠，如果不是有陆压还活着，只怕这两个家伙会做得更绝，甚至会拉着洪荒世界众生同归于尽。
想想当年巫妖大劫的恐怖，太上老君就不得不谨慎小心，就不得不提前开口提醒元始天尊，生怕对方一个冲动让局势一发不可收拾，让他们被妖皇帝俊与东皇太一给暗算了。
保存实力？不，太上老君可不敢保存实力，在这种危险的情况下，他只能全力出手，因为只有这样才能救下元始天尊，毕竟现在太阳星辰的变化太疯狂了。
现在紧张的不仅是太上老君，身为天帝的昊天，还有瑶池这位王母娘娘也都为之震惊，他们也没有想到当年的妖皇帝俊与东皇太一会如此阴险恶毒，竟然布下了这样的杀手锏，而偏偏这杀手锏是真的被激发，这让他们为之恐惧！
“元始天尊这个疯子就不知道低调点吗？如果不是他这样疯狂根本不会有这样的事情发生，现在好了我们都被这个疯子给牵累了，太阳星辰有如此惊人的爆发，这让我们拿什么来抵挡，为什么老师与天道还不出手，这是要让我们天庭付出更多的代价吗，这是要让周天星辰都陷入危机之中吗？”此时，昊天的心情也是有些崩溃了，毕竟这一切来得太疯狂了，根本没有给他足够的时间做准备，而且还如此的恐怖可怕。
“或许妖皇宝库之中根本就没有先天至宝‘混沌钟’，当年这件至宝可是遁走于混沌，太阳星辰之中的妖皇宝库是他们早就做好的准备，最重要的是一件后天至宝是不可能遮掩住先天至宝的气息，如果说‘混沌钟’在太阳星辰之中，元始天尊与太上老君不可能没有察觉，现在‘盘古幡’的力量激发了太阳星辰之中的杀手锏，这就足以说明一切。这一切都只是一个局，一个妖皇帝俊与东皇太一用来算计敌人的陷阱！”      说到这里时，瑶池不由地苦笑起来，虽然现在发展这一切都只是一个陷阱，可是一切都已经太迟了，不说那些陷入局中的家伙怎么办，就是现在的局势也让她与昊天不知该如何收场，这疯狂的爆发对天庭造成的冲击太强烈了。
“现在只能走一步是一步，不是我们不尽心尽力，而是我们有心无力，当局势到了这一步，我们什么办法都没有，这已经不是我们能够控制的，现在也只能谨慎小心，能挡下多少力量就挡下多少，我们只要尽心尽力就可以了！”
现在昊天也不得不放手，谁让这局面太疯狂，已经让他们也无能为力，再这样下去，天庭也会承受不起这恐怖的冲击，再一次崩溃，如同当年的巫妖大劫一样，彻底被摧毁。
在昊天与瑶池的心中也不是没有想过要抽身而退，不去抵挡这场风暴，而是他们根本不敢做，天帝与王母娘娘的业位让他们根本不敢收手，在接受了业位带来的好处，就要承受业位的职责，他们若是敢抽身离开，还没有等鸿钧道祖出手喝斥，他们自身就会受业位的反噬，甚至会被天罚给盯上，可以说他们现在是没有退路。
“黑暗道友，我们现在应该怎么办，这局势越来越凶险了？”此时，妖师鲲鹏也是一脸的愤怒，他对这一些也是不愿意接受，却又不得不接受，谁让这一切已经发生了，现在他才明白自己之前的举动有多可笑，有多愚蠢。
“怎么办？我们也只能静观其变，妖师不会认为我们有能力脱困而出吧？现在就连元始天尊都失败了，你觉得我们有成功的可能吗？不过，我有一点不明白，为什么北俱芦州的那些妖族强者没有参与，而道友却参与了，那些家伙仿佛是知道这太阳星辰的算计？”
妖师鲲鹏现在如何能不明白妖皇帝俊与东皇太一早就在防着自己，女娲娘娘与北俱芦州的妖族都知道太阳星辰的算计，可是就没有告诉自己，甚至是连陆压这个家伙都被欺骗了，若不是陆压这个混蛋也上当受骗，自己又怎么会陷入这样的局中！
这能怪谁，只能怪妖师鲲鹏自己太贪婪，只能怪他当年在妖族之中的人缘太差，至于陆压那是自找的，他背叛了妖族，无论是女娲娘娘也好，还是北俱芦州的妖族也罢，都不会把这个秘密告诉他，不会让他知道妖皇帝俊与东皇太一在太阳星辰之中还有这样的后手。
如果说这些家伙没有想要报复的想法，那是假的，只有陆压亲身入局，这些敌人才会自投罗网，只是他们没有想到事情会闹得这么大，没有想到元始天尊会被困在其中，在他们的心中觉得最有可能被困的是菩提老祖。
“黑暗道友，你说我们现在向太上老君求助，会不会也得到他的相助？”这个时候妖师鲲鹏又是有了诸多的想法，竟然打起了太上老君的主意，想要求太上老君助他一臂之力，上他也可以从这太阳星辰之中脱困而出，让他可以逃出太阳星辰这恐怖的牢笼。
想法是好的，但是他忘记了一个重要的问题，他有什么资格向太上老君求助？太上老君不管怎么说都是人教教主，而鲲鹏可是妖师，当年巫妖大劫之时，他也是与人族沾染上了因果，作为人教教主的太上老君又怎么可能会出手相助他脱困，这不是白日做梦吗？妖师鲲鹏那点身份在太上老君面前根本不值一提，太上老君不落井下石直接给妖师鲲鹏致命一击这已经是不错的事情了！

第885章 人在家中坐，宝从天上来
第八百六十五章人在家中坐，宝从天上来
“鲲鹏道友可以试一试，不过我是不看好你能够成功，如果可以的话，你觉得菩提老祖会不开口，连菩提老祖都不愿意开口可见这背后的机会有多渺茫。道友有这心思还不如做好准备，等待时机的到来，你开口了，不管成功与否都会与太上老君结下因果！”
黑暗之王说的没有错，这个时候一开口就会有因果加身，如果真有这样的想法，还不如等太上老君救出元始天尊再做考虑，而且现在急的不是他们，而是元始天尊与菩提老祖，西方又有危险发生，菩提老祖与大日如来佛必须要快点回去处理危机，所以他们才最着急。
至于黑暗之王，现在还是很轻松，虽然一直都在与妖师鲲鹏交流，但是他的手下却没有停下来，依然在小心地收集着太阳星辰本源，在给自己找借口，找理由，让自己不受这场太阳星辰爆动的影响，让自己不受困果业力加身的烦恼。
对于这场惊变，黑暗之王的内心也是为之震惊，只是他没有表现出来，最重要的是现在黑暗之王十分疑惑太阳星辰都闹成了这个样子，为什么天道与鸿钧道祖一点反应都没有，这太不应该了，若是他们一点察觉都没有那绝对是假的。
阴谋、算计！这就是黑暗之王对天道与鸿钧道祖的想法，这背后一定有大阴谋，只是不知道针对的是谁，是对自己而来，还是对菩提老祖，或者是三清而去。现在菩提老祖与元始天尊都被困在了太阳星辰之中，天道与鸿钧道祖想要算计他们就是再简单不过。
当然，黑暗之王也想到了其他，如周天星辰，如不死火山的凤凰一族，甚至是十万大山的巫族，现在他自己也不知道这一切会以什么情况收场，不知道这一次自己又该如何破局而出，毕竟这一切来得太疯狂了，已经超出了自己的掌握。
此时，青城山中的萧升也是阴沉着一张脸，不死火山的变化让他明白凤祖与凤凰一族明显是做好了准备，难怪这个家伙并不在意自己开辟小千世界的经验，而且从对方的手段来看，这不是一两天的事情，而是计划了很久。最重要的是不死火山并没有出现异常，这意味着凤凰一族是完全与凶兽之皇‘神逆’达成了协议。
神逆出世的时间快了，而且一场大战的时间也快了，不知道天道与鸿钧道祖能不能镇压神逆，也不知道整个三界又会迎来什么样的变化。不过有一点可以肯定，当地星开放之后，会有更多的家伙主动入局，因为妖皇宝库的诱惑，这是谁都拒绝不了的！
不过，地星是什么情况，萧升不知道，因为他不敢在这個时候与长生子他们联系，担心会暴露一切，所以只能忍着，等地星开放再去了解一切，现在还是谨慎小心为好。
萧升与黑暗之王都不知道，此时地星之中的长生子则是一脸的震惊，因为他没有想到人在家中坐，宝从天上来，当太阳星辰之中的妖皇宝库被打入到地星之时，也不知道是感受到了长生子身上的大日金乌的气息，还是其他原因，这妖皇宝库直接就向长生子而去，直接没入到秦岭之中，直接落到了长生子之手。
“至宝，后天至宝的宫殿，而且还有着这么多的封印，最重要的是与我的血脉本源有点影响，难道说这就是妖皇宝库，太阳星辰发生了什么事情，让这妖皇宝库出现在地星，难道说是本尊那个家伙又做了什么事情不成？”在得到妖皇宝库之后，长生子的心中有些疑惑，不过，他也没有那么多的时间可以浪费，宝物既然已经在自己的手中，那就先炼化它好了，只要炼化这妖皇宝库，里面的一切就一清二楚了！
如果说黑暗之王知道妖皇宝库落入到长生子之手，而且对方已经开始炼化这件宝物，只怕也会为之震惊，毕竟这一切可不是自己的计划，同样大日如来佛也会为之疯狂，甚至是妖师鲲鹏都会为之疯狂，他们争得那么疯狂，最终却被地星之中的一个小辈给得了便宜。      一道道的封神不断被炼化时，长生子不由地为之震惊，在这一道道的封印中，留着东皇太一与妖皇帝俊的传承，而且十分详细，同样也有着他们对混元大道的感悟，甚至是一些自己的见解，这让长生子为之震惊，这妖皇宝库还真是疯狂，妖皇帝俊与东皇太一还真是疯狂，竟然将自己的传承留在了妖皇宝库的封印之上，如果是暴力破解，这些传承就会直接破灭，只有一点一点地炼化，才是最好的办法。
不用问，这就是妖皇帝俊与东皇太一留给陆压的后手，他们担心自己的传承会被其他人知道，所以才会做这一步疯狂的准备。只有这样这份传承才会被敌人掌握，只是妖皇帝俊与东皇太一怎么也没有想到这一切事情还出了意外。
原本，长生子还在考虑自己的修行，现在有了妖皇帝俊与东皇太一的传承，让他对自己的修行也有了想法，有了这两位妖皇的传承，长生子就可以将自己之前所有的功法都融为一体，创造出最适合自己的功法，将自己的一切都融为一部直通混元大罗金仙的传承。
“可惜了，还是少了一点东西，如果有太阳星辰本源就好了，这样自己就有办法快速成长起来。不过，现在还是把精力放在对妖皇宝库的炼化上，只有完全炼化这件后天至宝，才能得到妖皇帝俊与东皇太一的传承，现在还不是急着融合功法的时间！”很快长生子就冷静下来，机缘已经出现了，自己就要好好把握住，毕竟留给自己的时间不多了。
现在长生子不用担心妖皇宝库的气息外泄，可是在地星开放之前自己不能完全炼化，融入到自身之中，那这一切就会被那些从地仙界而来的家伙察觉到，所以长生子可没有那么多的时间可以浪费，他必须抓紧第一分，每一秒的时间炼化这件后天至宝。
此时，地星的众生并不知道地仙界的变化，更不知道如今远古星域的惊变，一切都被挡住了，而且在妖皇宝库落进地星之后，也没有造成什么影响，很多人都认为那只是一颗流星，并没有当一回事，也没有去关注！这就给了长生子机会，让他可以安心地炼化这件后天至宝！
不过，随着妖皇宝库的出现，地星的禁制也是越来越松动，只是并没有人发现这个问题，现在大家都没有注意地星的变化，而是关注起天界的惊变，关注起西方还有不死火山的惊变，西方的魔界之门在不断地爆发，想要突破封印，如果不是西方那些家伙齐心协力，只怕这魔界之门早已经破开封锁，打通与魔界的联系，让魔界大军进入地星之中，
至于不死火山，在凤凰一族的疯狂之下，不死火山的本源力量在一点一点地释放出来，一点一点地挣脱了洪荒大地的束缚，一方小千世界正在缓慢地形成，至于凶兽之皇‘神逆’这个家伙自然也已经是脱困而出，但是他并没有急着出手，甚至也没有对凤凰一族出手，而是在等待着凤凰一族的小千世界成功，在等待着开战的机会到来！
看到太阳星辰的惊变时，无论是凶兽之皇神逆还是凤祖都皱起了眉头，这一切太诡异了，也完全超出了他们的想象，太阳星辰爆发的力量太可怕了，甚至是这力量再大一点都可以毁天灭地，让三界陷入崩溃之中。
“神逆道友，我们还要继续吗，我总觉得这有问题，天道与鸿钧道祖他们怎么会如此放纵太阳星辰的爆发，现在太上老君与元始天尊都出手了，甚至是西方的魔界之门都在爆发，这怎么看都像是阴谋，我们是不是再等一等，不要急着完成那最后的一步？”在面对着如此的惊变，当不死火山演化到最后一步时，凤祖停手了，开口向凶兽之皇神逆询问道。
“也罢，我们再等一等，现在我们不能急，出头鸟可不是那么好当的，这个时候真的被天道与鸿钧道祖给盯上，我们就危险了，还是谨慎一点为好，免得出大问题，让自身陷入绝境之中，这个时候我们若是再继续，只怕有无边因果业力落下，你还是让人停下‘小周天星斗大阵’，不要再继续下去，免得出现意外！”
“是啊，这个时候还是小心一点为上，‘周天星斗大阵’的因果虽然有一点，但是并不是太严重，或是再继续下去后果就不堪设想了，也是我太自以为是了！竟然一时疏忽之下犯了这不应该有的错误，还好有道友的提醒，要不然我的麻烦就大了，凤凰一族的麻烦就大了！”说着凤祖不由地叹了一口气，一脸感谢地对神逆说道！

第886章 最狠的人
第八百六十六章最狠的人
此时，凶兽之皇‘神逆’也不得不谨慎小心，毕竟他们要面对的可不是一般人，而是天道与鸿钧道祖，他们可不想拿自己的性命冒险，在这个时候去破坏天庭的计划，至少有昊天与瑶池挡在前面，而且凤凰一族也是在‘镇压’不死火山，所以就算是有一点因果也不会太大，至少在最后一步没有完成之前，他们是有充足的理由与借口。就算是天道与鸿钧道祖也不能说他们有错，至少自己并没有脱困而出！
当然，凶兽之皇‘神逆’也知道凤祖的算计，这就是在试探自己的虚实，试探自己对凤凰一族有没有算计，但是他却视而不见，并没有想与凤祖计较，毕竟现在的大环境很危险，多一个朋友就多一份生机，多一个敌人，就多一份危险。
“凤祖明白这个道理就好，‘小周天星斗大阵’还是毁灭为好，这也算是给天庭一個交代，给天道与鸿钧道祖一个交代，毕竟阵法都毁了，他们也不好向你们发难，而且现在一切不是很好吗，不死火山的力量被控制住，地仙界的安全有了保障，这不是你们凤凰一族的功德吗，留着‘小周天星斗大阵’对诸位只有坏处没有一点好处！”
对于凶兽之皇‘神逆’的这番话，凤祖可不会真正相信，他十分清楚自己若是相信了，最终倒霉的只会是凤凰一族，指望凶兽之皇有好心，那都是傻子的想法，这个家伙可不会有任何好心。这个家伙为了脱困而出，为了自由可以牺牲一切，现在只是不得已才会选择与凤凰一族合作，借助着凤凰一族来自保罢了。等这个家伙脱困，甚至是让他看到机会，凤凰一族就会成为他的攻伐对象，谁相信他，谁就是傻子！
当然，表面的和谐还是要有的。只见，凤祖点了点头说道：“神逆道友请放心，我们凤凰一族不会坏你的好事，不会让你因为我们受累，我们也知道局势的凶险，自然不会做出那愚蠢无知的举动，这个出头鸟，我们是不会做的！”
这样的盟友，这样的合作出现在凶兽之王‘神逆’与凤凰一族的身上，这是再正常不过，神逆不会相信凤祖，同样他也明白对方不会相信自己，现在他们只是抱团取暖，只是担心自己会成为天道与鸿钧道祖的目标，甚至是棋子。
别看这不是天地大劫，但是这一刻，无论是神逆也好，还是凤祖也罢，都认为这比天地大劫还要凶险，看看现在太阳星辰的惊变，看看周天星辰的惊变，一切都说明局势的凶险性，相比之下西方的那点变化就不值一提了，魔祖罗喉再怎么挣扎都没有用，都在天道与鸿钧道祖的算计之中，根本不可能翻起浪花。
在小千世界即将完成的关键时刻，凤凰一族收手了，没有再更进一步，这让三界之中很多人都为之震惊，只是很多人都没有看到这背后的问题，隐藏的秘密与危险。
此时此刻，萧升也是凝视着虚空，关注着太上老君的一举一动，也在关注着周天星辰的变化，如今青城山的‘小周天星斗大阵’早就停止运转，但是青城山并不缺少天地本源，而杨婵、与云华仙子也都来到了青城山中，让杨蛟没有了后顾之忧。
虽然现在三界的气氛有些凝重，但是青城山中的气氛还是很不错，精卫有了杨婵做玩伴，自然是很高兴，而且青城山依然是在做等待，等待危机的到来。
轰的一声巨响，远古星域又是一颗星辰出现了问题，又有人炼化了远古星辰孕育的先天灵宝，让天庭承受着更大的冲击，如今的天庭也是受损严重，天界的本源受到了影响，可是昊天与瑶池期盼的天道与鸿钧道祖并没出手，而是继续任由这样的情况发生，任由这样的危机继续发展下去，这让昊天与瑶池的心情无比的沉重。
就在周天星辰再一次动荡之时，太上老君出手了，后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’直接出手，直接向太阳星辰镇压而去，硬生生地在太阳星辰的恐怖防御之上打开了一个洞，就在这一瞬间，先天至宝‘太极图’则是横穿而过，一道金桥直接架进了太阳星辰之中。      当看到由先天至宝‘太极图’架起的金桥时，菩提老祖的神色一凝，沉声喝道：“大日如来佛，我们走！”随着声音一落，菩提老祖与大日如来佛直接就冲向了金桥，只是他们并不是想与元始天尊抢夺上金桥的机会，而是借助着至宝所洞开的通道逃之夭夭！
这个时候，不仅是菩提老祖与大日如来佛疯狂，其他人也都争先恐后地想借机逃之夭夭，就连之前还与自己相商对策的妖师鲲鹏也是疯狂地加入到人群之中，根本没有理会黑暗之王，直接就把他们之间的友谊小船给打翻了。
看到这些家伙的疯狂，黑暗之王不屑地冷哼一声，不以为然地摇了摇头，真以为妖皇帝俊与东皇太一的杀手锏这么简单，这么容易被破坏，这可是太阳星辰，当年的妖皇帝俊与东皇太一可是太阳星辰之主，他们所掌握的力量超出众人的想象。
当所有人都在疯狂地逃窜时，黑暗之王不进反退，直接又退回了太阳星辰的本源核心之地，而且将自己所收取的太阳本源化为一道防御，将自己给包裹起来，在他看来这个时候向外逃窜，那就是在自取灭亡，就算是能逃出去，也会受到重创，甚至是会背负无边因果。最危险的地方才是最安全的地方，黑暗之王觉得这个时候没有比太阳星辰本源的核心之地更安全的地方，而且自己手中又有太阳星辰本源，完全可以遮掩住自己的所有气息。
“咚！”的一声巨响，由太阳星辰本源凝聚的‘混沌钟’再一次响起，随着钟声的响起，太阳星辰的本源更是狂暴，甚至是一直都在太阳星辰之中的扶桑树也动了，一道恐怖的力量从扶桑树上散发出来，整个太阳星辰的空间瞬间就变得混乱，一股毁灭的气息在爆发。
“不好，这是空间绞杀，东皇太一与妖皇帝俊这两个疯子竟然留下了这样的杀手锏，而且是针对圣人而来！”很快菩提老祖就恐惧不安，如果被这空间绞杀给卷了进去，最终只有死路一有一点生存的可能，太阳真火与空间绞杀的融合，还有扶桑树的爆发，让他感受到了死亡的气息，也让所有人都感受到了死亡的气息。
现在就算是大日如来佛也是如此，这个时候他内心无比的悔恨，早知道太阳星夺爱宫还有如此恐怖的杀手锏，自己绝对不会来，早知道加入西方会让自己不受太阳星辰本源的庇护，他也不会加入西方，可是现在后悔已经太迟了。太上老君的出手，直接激发了终极的力量，引得妖皇帝俊与东皇太一最终极力量的全面爆发。
“元始，快点走，为兄坚持不了多久！”这个时候身在太阳星辰之外的太上老君也有些着急了，虽然有‘天地玄黄玲珑塔’与‘太极图’这两件至宝的相助，但是眼前的局势让他感到了深深的不安，心灵在疯狂地向他示警。
此时，太上老君的心中也有些后悔，当初自己为什么没有拉住元始天尊，现在自己也要受连累，也会被太阳星辰的爆发所影响到，也会有因果业力加身！
“果然是这样的，我就说妖皇帝俊与东皇太一他们的杀手锏怎么会只有这么一点力量，看来一切都如我所猜测的一样，当触及到最终的底线之时，整个太阳星辰就会爆炸，这两个家伙这是死了都不让人安稳，都要报复圣人，厉害好，这才是真正的狠人。”身在太阳星辰本源的核心之地中，黑暗之王不由地在冷笑，这一切都太疯狂了，而且是一发不可收拾。
太阳星辰爆炸，先不说能不能干掉这些家伙，就是这份因果业力也足以让这些家伙为之头痛，太上老君这一次就是被元始天尊给坑了，直接背上了这份因果业力，而这一切只怕也有着天道与鸿钧道祖的算计，要不然这一切也不会发生！
看到这样的情况，黑暗之王内心就更是警惕起来，自己更要小心，不能有一点点的冲动，还是老老实实地待在太阳星辰本源之中，等待着风暴的结束，等待着一切的平稳。这个时候自己若是敢走出太阳星辰本源之地，绝对也会被卷入到这场恐怖的风暴之中，黑暗之王可没有信心能让自己在这场空间风暴之中全身而退。打肿脸充胖子的蠢事绝对不会发生在他的身上，这个时候最好还是苟一点的好，不要太嚣张，不要觉得自己有多了不起，有多厉害，要不然元始天尊与太上老君的下场就是前车之鉴，这代价实在是太大了，大到让人无法承受！

第887章 太阳爆炸
第八百六十七章太阳爆炸
当听到太上老君之言时，元始天尊可不敢再犹豫，更不敢再继续要什么脸面，他是直接就冲进了先天至宝‘太极图’所演化的金桥之上，就在元始天尊踏上金桥的一瞬间，不少家伙也都疯狂地冲了金桥，菩提老祖与大日如来佛也不例外。
当在生死面前之时，这些家伙可没有任何顾忌，更不会在意元始天尊与太上老君的威胁，活着才有一切，如果死在这太阳星辰之中那什么都没有了，所以他们根本不害怕元始天尊与太上老君的愤怒，更不害怕对方的反击，大不了拉对方同归于尽。
面对如此的惊变，太上老君心中那一个叫恨啊，明明元始天尊可以在第一时间逃之夭夭，可是他非要排场面，要面子，现在好了，直接把太上老君给坑了，‘太极图’所演化出来的金桥之上站了这么多的人，让他没有办法以最快的时间将众人给弄出太阳星辰。
“轰！”的一声巨响，太阳星辰的本源之力凝聚的太阳熔炉爆炸了，仿佛是感受到众人要逃跑一样，太阳星辰的本源凝聚‘混沌钟’也直接爆炸，这疯狂的爆炸同时出现，直接让整个太阳星辰失去了控制，可怕的空间风暴，恐怖的毁灭之力，还有那让人畏惧的太阳真火完全绽放出来，在横扫着太阳星辰的一切。
此时，就连扶桑树也受到了冲击，更不用说那些正准备逃之夭夭的家伙，哪怕是在‘太极图’的庇护之下，他们依然受到了攻击，受到了影响，就算是先天至宝‘太极图’也庇护不了他们所有人，那些实力弱小的家伙直接受到重创，本源遭受到了毁灭性的打击，被太阳真火的力量侵蚀，菩提老祖也很惨，因为他被更加‘关照’，仿佛是太阳星辰本源凝聚的‘混沌钟’就是对着他轰杀而来，也正是这样才会让众人受到如此恐怖的伤害。
很快都在心中痛骂菩提老祖，大日如来佛虽然有大日金乌之身，但是也受以到了太阳星辰本源的攻击，本源也受到了冲击，只是没有其他人那么严重。
虽然说大家都知道这一切都是菩提老祖造成的，很多人都感受到那力量就是对着菩提老祖轰杀而来，很明显这是妖皇帝俊与东皇太一做的后手，毕竟当年巫妖大劫之中十大金乌就是被准提圣人给算计了，菩提老祖做为他的三尸，自然要受这份因果。
就在太阳星辰爆炸之时，外界的太上老君神色大变，还没有等他做出反应，一道血箭就直接从口中喷射而出，先天至宝‘太极图’与后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’受到了恐怖的冲击，让他的心神瞬间遭受到打击。
连太上老君都要承受这样的冲击，其他人是可想而知，太阳星辰爆发出这样的力量，爆发出这样的危机，如何能不让三界众人震骇，就算只是圣人的三尸，太上老君也有着圣人的手段，可是现在他受到反噬，这让众人的心情沉重起来。
只是，所有人并不知道此刻在天庭之中的昊天与瑶池也都受到了本源反噬，太阳星辰的爆炸，让天庭也受到冲击，他这位天帝，还有瑶池这位王母娘娘都受到了来自天界本源的反噬，太阳星辰的爆炸也让周天星辰再一次爆发可怕的波动。
一阵阵的脆响出现在远古星域之中，一道道流光遁出了远古星域，向地星之外的‘周天星斗大阵’而去，很快远古星辰之中孕育的大部分先天灵宝遁走，让那些正在炼化先天灵宝的家伙都遭受到了重创，让他们的本源受到了反噬！
怒，无尽的愤怒，因为很多人都已经抓住了机会，已经看到了炼化先天灵宝的机会，可是就是这场震荡，直接坏了他们的机缘，让先天灵宝遁走，这让他们都在破口大骂，最可怕的是他们现在还要面临生死危险，毕竟这样的情况一出，这些家伙所在的周天星辰已经变得无比凶险起来，让他们的生命受到了威胁。
太上老君可不知道自己的出手会带来这样疯狂的变化，不过，就算是他提前知道也不得不做，毕竟他不可能直接抛弃元始天尊，那些三清的脸面就真的丢尽了，他这位大师兄就成了三界的笑柄，连自己的兄弟都不去救，谁还敢相信他这位人教教主！      “太上老君与元始天尊太过分了，他们竟然敢把太阳星辰逼到这种程度，这因果业力可要由他们来承担，而且天庭的损失也要由他们来承担，要不然这件事情没完！”受到本源反噬的昊天在怒吼着，这样的结果让他为之恼火。这完全就是在牺牲天庭，这是他不能接受的，除非天道出面，要不然这事情没完！
“昊天，等这一场灾难结束，我们一定要上紫霄宫去找道祖讨要一个公平，我们费尽一切力量来稳定住的天庭秩序直接因为太上老君与元始天尊的私心而崩溃，他们要为这一切付出代价！”瑶池也是阴沉着一张脸，这样的结果也让她受到了受创，本源反噬对她与昊天造成的影响可不是小事，这是自身业位的示警。
“的确要向他们讨一个说法，好好的太阳星辰因为他们的贪婪而毁灭，三界众生因为他们的贪婪而受到伤害，他们必须要给一個解释！”这个时候昊天也冷静下来，不是拿自身问题来说事，而是拿三界众生说事，拿大义说事，他这是在害怕鸿钧道祖护短，要不然为什么这个时候鸿钧道祖都没有出现，也没有出手阻止这一切的发生，这可是太阳星辰的毁灭！
其实，在发生这一切后，太上老君也感受到了压力，感受到了威胁，只是他现在不得不承受，不得不面对，现在说什么都已经太迟了，一切已经发生了，太阳星辰的爆炸他需要承担责任，三界众生面对的灾难，他要背负因果业力。
虽然被元始天尊给坑得这么惨，但是太上老君却不能放手，不能抛下元始天尊不管不顾，还得继续出手将其拉出太阳星辰的风暴之中，这对太上老君而言更是恼火。这么多人都需要太上老君出手相救，这可是巨大的因果业力，毕竟是因为这些家伙的疯狂才导致了太阳星辰的惊变，才让局势一发不可收拾，让事情超出自己的掌握。
元始天尊现在心中也十分恼火，甚至是无比的痛恨这些该死的混蛋，如果不是他们的愚蠢，自己又怎么会陷入到这样的危机之中，自身又怎么会背负上这么大的因果业力，至于太上老君那边的情况，元始天尊仿佛是忘记了，或许在他看来太上老君出手相助是理所应当。
这就是人心，自己被人给坑，元始天尊心中是有着无尽的愤怒与怨恨，可是他自己把太上老君给坑了却视而不见，认为这是理所应当，这或许就是人性的恶劣。
三界之中闹出了这么大的动静，太阳星辰之上爆发出如此恐怖的震荡，通天教主自然也是看在眼中，只是他依然没有为之所动，哪怕是太上老君与元始天尊陷入困境，那怕是天庭遭受到毁灭性的打击，通天教主都没有想出手的意思，而是选择冷眼旁观，这一切与自己没有一点关系，通天教主不想背上因果业力，更不想成为天道与鸿钧道祖算计的目标。
有道人当局者迷、旁观者清！如今通天教主身为局外之人，自然是把一切看得很清楚，很透彻，这就是一场阴谋，天道与鸿钧道祖的阴谋，周天星辰之中都孕育着先天灵宝，而且都是为了地星之外的‘周天星斗大阵’所准备，发生了这么大的事情，天道与鸿钧道祖会看不到，这不是阴谋是什么，昊天与瑶池这两个家伙真是让人惨不忍睹。
天界的变化，西方大地的变化，南方不死火山的变化，这一切都让通天教主感到了危险，感到了压力，这个时候谁入局，谁就会被盯上。不过，现在通天教主对黑暗之王的情况很是疑惑，这个家伙第一个冲进了太阳星辰之中，引发了这一切惊变，可是这个家伙却没有什么因果，最重要的是这个家伙可没有上太上老君的先天至宝‘太极图’所演化的金桥之上。
难道说黑暗之王身死魂消不成？很快通天教主就抛弃了这个想法，很明显这是不可能的，连那些实力不怎么样的家伙都没有问题，黑暗之王明显是有着诸般手段的家伙怎么可能身死，唯一的可能就是这个家伙躲了起来，躲过了这场风暴！能做到这样的程度，意味着黑暗之王对本源的掌握，甚至是对太阳星辰本源的掌握十分厉害，如果不是这个家伙修行黑暗大道，如果不是对方是大道赐名，通天教主都怀疑这个家伙会不会是妖皇帝俊与东皇太一转世。

第888章 讨要说法
第八百六十八章讨要说法
“是时候脱身了！”当太阳星辰本源不断爆发，感受到太阳星辰的本源在衰弱时，黑暗之王终于动了，只是他没有直接冲出太阳星辰，而是借助着太阳星辰本源的爆发，借助着妖皇帝俊与东皇太一留在太阳星辰之中的手段在脱困，他用太阳星辰本源包裹着自身，借助着太阳本源的爆炸，直接让自己给炸出太阳星辰。
轰的一声巨响，当又一次爆炸出现时，黑暗之王直接就借助着这份力量成为让自己从太阳星辰之中脱困而出，直接如流星一样被狠狠地抛入到了远古星域之中，就这样黑暗之王成功地脱身，并且没有引起任何人的察觉，就算是三界那些一直都关注着太阳星辰的家伙都没有发现黑暗之王这个家伙已经全身而退，没有受到一点影响。
什么叫借力，这一次黑暗之王就完美地演示出这一切，成功地避开了所有人的目光，从太阳星辰之中全身而退，而在这一刻，太上老君也把众人给救出了太阳星辰，只是他的目光无比的阴沉，很明显对这样的结果十分不满。
“多谢大师兄出手，我西方还有事情需要处理！”说着菩提老祖匆忙向太上老君施了一礼，然后便与大日如来佛直接撕开空间回到西方极乐世界，现在西方的情况不好，魔界之门正在疯狂地冲击着封印，菩提老祖可不敢有丝毫的马虎大意，要不然西方的乐子就大了。
对于菩提老祖的逃避，太上老君没有说什么，他也知道西方现在的情况，也感受到西方之中魔界之门的变化，如果让魔界之门失控，后果也是不堪设想，最重要的是因果已经存在，日后菩提老祖是需要偿还的，圣人的因果可不是那么好欠的！
在看到菩提老祖与大日如来佛逃之夭夭，这个时候其他人也想学着菩提老祖遁走，可惜太上老君没有给他们这样的机会，冷哼一声说道：“诸位道友不觉得应该给我一个说法吗，还是诸位觉得我人教好欺负，任由你们戏弄？”
当太上老君此言一出，这些家伙心中的想法瞬间就落空了，他们不想被太上老君给盯上，不想让自己陷入危险之中，就只能留下来，只能给太上老君一个‘满意’的交代！
这個时候妖师鲲鹏上前苦笑道：“太上圣人，我们也不想这样，只是没有想到这事情会发生这样的变化，甚至这也不能怨我们，如果不是元始圣人动用先天至宝‘盘古幡’，如果不是你动用了先天至宝‘太极图’与后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，也不会激起太阳星辰之中妖皇帝俊与东皇太一的后手，我们也是受害者。”
好家伙，妖师鲲鹏还真敢说，直接就把黑锅又甩给了太上老君与元始天尊，强调造成这一切的就是他们的错，如果不是他们非要拿出先天至宝与后天至宝，又怎么可能激发妖皇帝俊与东皇太一的后手，丝毫没有把问题归于自己的身上。
妖师鲲鹏的这番话一出，让众人都倒抽了一口冷气，谁都没有想到妖师鲲鹏会这么勇，敢这样与太上老君说话，毕竟他们可是被太上老君给救下来的，也欠了太上老君的因果！
事情真是这个样子吗，是他们欠了太上老君与元始天尊的因果？不，妖师鲲鹏的说法也是有道理的，如果不是太上老君与元始天尊动用了至宝的力量，激发了妖皇帝俊与东皇太一的杀手锏，他们也不至于会陷入到这样的危险之中，他们完全可以‘轻松’脱身。
不过，妖师鲲鹏也做了一个小小的算计，并没有提起菩提老祖这个家伙，其实最初的变化就是因为菩提老祖造成的，是这个家伙与妖皇帝俊与东皇太一的因果太重，才会让局势一发不可收拾。当然，妖师鲲鹏这个家伙也没有把自己给说出来，如果不是他的气息外泄，也不会让局势一发不可收拾。
“好一个妖师鲲鹏，还真是牙尖嘴利，竟然要把责任推到我与元始的身上，你觉得我们是傻子吗，最根本的原因还是你与菩提老祖，而且太阳星辰闹成这个样子，也是你与大日如来佛造成的，如果不是你们的大战又会有这一切？”
这个时候太上老君下意识地忘记了黑暗之王，毕竟黑暗之王可没有借助着他的力量逃之夭夭，所以太上老君只能锁定妖师鲲鹏与大日如来佛，至于黑暗之王，等日后再慢慢考虑。      可惜，太上老君并不知道黑暗之王这个家伙早已经逃之夭夭，想要针对这个家伙也不是一件容易的事情，至少在这件事情上黑暗之王的因果少得几乎可以忽略不计，但是他们身上的因果业力可就不在少数，太上老君可是用最直接，最霸道的手段将众人‘救’了出来，对太阳星辰造成了不少的伤害，甚至是让太阳星辰都爆炸了，这因果之大难以想象。
不过，这也不是没有好处，至少日后没有人再会打太阳星辰的主意，什么妖皇宝库，什么先天至宝‘混沌钟’根本不存在，这一场惊变一切都让大家看得是明明白白。
“太上圣人，不是我牙尖嘴利，而是我说的都是事实，我承认是你救下了我们，但是我们这一身因果业力也是被你与元始天尊给牵连了，我们也是受害者，我们并不欠伱的因果！”妖师鲲鹏的这番话立即得到了其他人的认可，他们就是受害者，明明与自己没有多少关系，却因为元始天尊与太上老君的疯狂直接陷入到这样的危机之中，而且身上有这么多的因果业力，现在太上老君还想找他们讨要因果，这怎么可能！
“圣人，这一切我们都是被逼的，如果不是你们非要强行突破太阳星辰的禁锢，非要打破太阳星辰的本源，事情也不会闹成这个样子，我们也是受害者，我们与圣人之间没有因果，一切因果都已经抵销了！”为了不让自己背上因果，欠下太上老君的人情，他们只能坚持，对于这些家伙来说，根本不在乎太上老君的想法。真要是欠下了圣人的因果，对他们就是灾难，就是毁灭，指不定什么时候就会成为自己的危机。
面对着这些家伙的坚持，太上老君的心中别提有多恼火，可是偏偏这些家伙说得有理，太上老君又不能直接强行逼着他们接受自己的说法，要是那样，人教的名声就毁了，他圣人的名声也就毁了，这是太上老君不愿意看到的。
对于这些‘蝼蚁’的反抗，元始天尊的心中是无比的愤怒，但是他不敢针对这些家伙，毕竟对方说得有道理，这一切就是自己的自大造成的，如果自己没有动用先天至宝‘盘古幡’的力量，也就不会激发太阳星辰之中的惊变，一切就不会一发不可收拾。
现在元始天尊只能忍着心中的怒火，这个时候他最好什么都不做，什么都不说，一切由太上老君去处理，自己若是开口，很容易让事情变得更坏，而且真要是把这些家伙给逼急眼了，拉他们同归于尽也不是不可能的事情。
在看到元始天尊的反应时，太上老君的心中不由地叹了一口气，这一切都是元始天尊的贪婪造成的，如果这个家伙听自己的劝说不来太阳星辰那是什么事情都没有，只是现在说这一切有点迟，而且自己也没有这样的功夫，毕竟天庭的情况很不利，如果不借机相助天庭渡过难关，消除自身的因果，那就太可惜了。
“也罢，既然你们这样说，那这件事情就到此为止，我们双方没有任何因果，诸位请便吧！”说着太上老君就直接放妖师鲲鹏等人离开，没有再去为难他们，这样的结果让妖师鲲鹏，让在场的众人不由为之一怔，他们都没有想到太上老君竟然如此好说话，就这样轻易放他们离开，不再与他们讨要因果，讨要说法。
虽然心中有着无尽的疑惑，但是他们都不傻，也不敢迟疑，生怕自己晚一步太上老君会反悔，所以不顾心的疑惑直接就下菩提老祖与大日如来佛一样逃之夭夭，远离太阳星辰这颗让自己伤心的远古星辰，远离远古星域，回到洪荒大地，他们可不想再留在天界，担心还会有其他的恶事发生，担心自身会受到影响，会卷入到更大的灾难之中。
看着众人那离去的身影，太上老君不由得冷哼一声，在发泄着心中的怒火，毕竟被这些家伙给指责，这让太上老君的内心也很是不满，只是再怎么不满也要讲道理，毕竟这可是大众目睽睽之下，自己可不能把事情做得过分，要不然人教的气运会受损，自己也会受到气运的反噬，所以不管有多愤，太上老君也只能忍着，只能放这些家伙离开！

第889章 菩提老祖的决心
第八百六十九章菩提老祖的决心
当众人离开之后，元始天尊想要开口说些什么，但是太上老君直接就阻止了他，沉声说道：“好了，我们现在没有那么多的时间可以浪费，不管怎么说太阳星辰是因为我们而毁灭，现在我们需要将它恢复，你我一起出手重塑太阳星辰，也好减轻我们身上的因果业力！”
听到太上老君之言，元始天尊点了点头，哪怕是他心中有着千言万语，在这一刻都不能说，只能接受太上老君的要求，与太上老君一起恢复太阳星辰，让太阳星辰的本源可以得到恢复，也能洗刷自身的因果业力。
很快二人就立即动手，一点一点地将周围太阳星辰爆炸所出现的碎片都给一一收回，重新融入到太阳星辰之中，恢复着太阳星辰本源，减轻自身的压力，减轻自身的因果。
“该死，我们怎么就没有想到这一点，难怪太上老君这个家伙如此好说话，这就是打发我们离开，他们自己独吞这份好处，我怎么就这么傻！”当回到北冥海，看到太上老君与元始天尊竟然在修复太阳星辰的时候，妖师鲲鹏立即就明白了太上老君的阴险算计！
现在说这些已经没有用了，一切已经发生了，由不妖师鲲鹏反悔，而且最过分的是他也不敢反悔，真要是反悔的话，不会遭受到来自太上老君与元始天尊的联手毒打！
“该死怎么会没有黑暗之王的存在，难道说这个家伙已经身死魂消了不成？”当一点一点地修复太阳星辰时，在看到扶桑树的存在，却没有发现黑暗之王，这让元始天尊有些疑惑，他可是看到黑暗之王并没有与他们一起离开，而是留在了太阳星辰之中！
“不可能，以黑暗之王的实力不可能那么容易被杀死，是我们小看了他，这个家伙要比妖师鲲鹏他们更厉害，这个家伙已经逃之夭夭了，而且瞒过了我们所有人，如果我没有猜错搞乱，这個家伙是利用着太阳星辰本源的力量，与那些碎片一起炸出了太阳星辰！”很快太上老君就想通了黑暗之王是如何脱困，这可是最佳的脱困办法。
“该死的小人，竟然利用了我们的力量，真是个混蛋！”对于这样的结果，元始天尊十分恼火，却又没有办法，毕竟这不是谁都能做到的，非要说有，或许只有大日如来佛那个家伙可以，但是这个家伙却没有这样做，没有看到这个机会，沾染上了一身因果业力！
当听到太上老君与元始天尊的说法时，妖师鲲鹏傻眼了，原本以为自己很聪明，直接抛弃了黑暗之王这个愚蠢的家伙，现在看来愚蠢的是自己，而不是黑暗之王。
“该死的黑暗之王，你明明有这样的好办法，却不愿意与我分享，非要让我背上这无边因果业力，你真是该死啊！”北冥海中妖师鲲鹏在疯狂地大吼着，在发泄着自己心中的怨恨，这样的结果让他不能接受，让他无比痛恨！
西方极乐世界之中，大日如来佛也是一脸的愤怒，他也没有想到黑暗之王竟然有如此的手段，可以比自己这妖皇之子还厉害，能够抓住太阳星辰之中那一闪即逝的机会，可以不受任何的影响，这让他不甘心，也不能接受，这就等于告诉别人自己太愚蠢了！
“圣人，我们现在应该怎么办，太阳星辰之行不仅什么好处都没有得到，还沾染上了一身因果，最可恨的是我们明明已经看到了妖皇宝库，却让他从手中溜走！”不怪大日如来佛如此恼火，这是菩提老祖的失误，是他没有及时拦下妖皇宝库！
“现在只能走一步是一步，我们的确被算计了，但是不是你想的那样，我们是被天道与鸿钧道祖给算计了，你觉得远古星空出现这样的惊变是我们能做到的，这一切都是天道与鸿钧道祖可以做到，他这是在把我们往绝路上逼！”
此刻，菩提老祖也是看透了天道与鸿钧道祖的算计，当自己一回到西方极乐世界，很快就压制住魔界之门，这还不能说明问题吗？只是明白又如何，现在菩提老祖也是一点办法都没有，他无法改变这一切，他只能被动接受。
“大日如来佛，我们不能再抱有任何的幻想，我知道你很想去追寻妖皇宝库，但是地星还需要时间才会开放，现在我们要做最坏的准备，要不然等危机到来，我们的麻烦就大了，魔界之门对洪荒世界就是威胁，而且西方对我们也是压力，我希望能够集中西方所有人的力量将极乐世界演化成一方小千世界，如果最坏的情况发生，我们还有一条退路，并能以消除魔界之门的威胁来偿还天道的因果业力！”
当菩提老祖此言一出，大日如来佛的神色大变，他没有想到菩提老祖还有如此疯狂的准备，只是想要将极乐世界演化为一方小千世界，这所需要付出的代价不小，甚至稍有差错他们都会付出惨重的代价，这让大日如来佛有所犹豫！      “现在都到了这个时候，你还有什么好犹豫不决的，你觉得我们现在还会受天道与鸿钧道祖的帮助吗，之前我们觉得有问题，现在一切都得到了证实，如今洪荒世界所发生的这一切尽在天道与鸿钧道祖的掌握之中，如果我们不做最坏的打算，等危机到来之时，我们就只有死路一条，一点机会都没有，伱考虑清楚再做决定，现在我们还有一点点的时间！”
看似菩提老祖十分不错，在提醒大日如来佛不用急着做决定，其实不然，这就是在警告大日如来佛，他们的时间不多了，如果不能快点想办法消除自身的因果业力，等危机到来之时，他们只有死路一条，他们谁都指望不上。
“圣人所言甚是有理，只是我们能做到吗，虽然现在西方已经封闭，但是我们一起出手炼化极乐世界还是会被人发现的，那个时候很容易引来敌人的针对？”
听到大日如来佛的担忧时，菩提老祖淡然一笑说道：“这一点你就放心好了，我早有计划，我们以镇压‘魔界之门’为借口，全面来炼化极乐世界，就算是有人看透他们也不敢动手，除非他们敢承受‘魔界之门’洞开的因果，承受魔界入侵三界的因果！”
“咝！”听到此言，大日如来佛倒抽了一口冷气，被菩提老祖的疯狂所震惊，真要是走到这一步，谁出手谁倒霉，只是这样对他们也不是好事，也会有不小的因果！
“好了，不要想那么多，现在我们只有这一条路可以走，太上老君与元始天尊这两个混蛋在打帮助昊天与瑶池恢复天界的秩序，以此来消除自身的因果，但是我们做不到，我们没有他们的实力，更没有他们手中的至宝。现在我深深地怀疑，你我，甚至是整个西方都是天道与鸿钧道祖弃子，我们不能坐以待毙，我们要做最坏的准备！”
沉默，一瞬间大日如来佛陷入沉默之中，他虽然不愿意接受，但是这就是事实，对他们来说现在已经是弃子了，如果再把希望寄托在天道与鸿钧道祖的身上，那就危险了。不过，大日如来佛也有担心，将西方极乐世界炼化为小千世界，这会没有因果吗，而且这样做真的可以是退路吗，他的内心有所怀疑。
不过，很快大日如来佛就想通了这一切，这不就是自己的机会吗，自己完全可以借此机会来了解小千世界的演化，如果真的出了问题，自己也不需要被困死在西方，还可以进入地星之中，打造出地上神国，甚至是演化出一方小千世界，让自己不受任何的影响！]
在看到大日如来佛同意之后，菩提老祖也松了一口气，若是大日如来佛拒绝，这就是天大的麻烦，甚至自己的计划就不可能实现，毕竟大日如来佛才是西方之主，佛教之主，如果他反对就算是自己与西方其他弟子都同意也没有用，好在这最坏的情况并没有出现。
很快，大日如来佛与菩提老祖就向三界众生发布宣告，西方将全面封锁要尽最大的力量来镇压，甚至是磨灭‘魔界之门’，为洪荒众生消除这一大隐患，这样的消息一出，整个三界都为之震荡，正在修复太阳星辰的太上老君与元始天尊也有些傻眼了。
不仅是太上老君与元始天尊震惊西方的决定，同样天庭之上的昊天与瑶池也被震惊到了，这算什么事，西方那里还有什么危险，这不是摆明了在说谎，以菩提老祖的贪婪，怎么可能会放弃魔界之门所带来的利益。就算是想要说谎，那也得有一个不错的说法，这样的说词谁会相信，指望着西方为三界众生出力，那就是笑话，谁信谁是傻子，总之昊天与瑶池不相信这番可笑之言！

第890章 魔祖的嘲讽
第八百七十章魔祖的嘲讽
可惜，菩提老祖还没有高兴多久，很快又有新的危机出现了，极乐世界之中的危机消失了，但是东海海眼之中却发生了惊变，一道恐怖的凶煞气息冲霄而起，那尊金身直接破灭了，没有任何的挣扎，直接就被那道恐怖的凶煞气息所毁灭！
不错是被镇压的凶兽饕餮出世了，它挣脱了束缚的第一时间就直接吞噬了那尊镇压着东海海眼的金身，让其连反应的时间都没有，这样的惊变一出，整个西方气运受到了冲击，西方的底蕴又被毁灭了一分，这样的情况一出，菩提老祖彻底是傻眼了。
“这怎么可能，东海海眼之中究竟有什么秘密，为何会出现这样的情况？”菩提老祖在愤怒地大吼着，他不能接受这样的结果，这对西方的打击太大了。只是，东海海眼出事之后，很快其他三海的海眼也都出事了，与东海一样都爆发出一道恐怖的凶煞气息。
这个时候四海的封印被完全撕裂开来，四头凶兽直接跃出了大海，穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽出世了，重新出现在洪荒，这样的惊变一出，让三界众生为之震惊，菩提老祖更是被气得吐血，早知道东海海眼之中封印着凶兽，他们怎么也不会答应镇压海眼，可是现在后悔已经迟了，最坏的情况已经发生了。
“呵呵，菩提，你现在终于明白自己有多愚蠢了吧，明白你们是怎么被欺骗的吧，去镇压东海海眼也不知道你们是怎么想的，真以为你们的那点小心思会没有被鸿钧还有天道发现吗，你们想与他们斗还差得远着！”在看到如此的惊变时，魔祖罗喉的残魂又一次清醒过来，在嘲讽着菩提老祖，虽然他被镇压着，但是他还是感受到了洪荒世界的变化。
“魔祖这究竟是怎么回事？”菩提老祖虽然无比的愤怒，甚至是恨不得干掉魔祖罗喉的残魂，但是他是有心无力，他做不到这一点，而且现在西方的情况是越来越差，他内心之中的疯狂念头又在影响着自己，让他的心神动荡。
“怎么回事，自然是你们都被骗了，自然是你们被算计了。你不会还天真地以为自己可以瞒天过海，不会真以为魔界之门会成为伱西方的机缘吧，真以为天道与鸿钧那具阴险的家伙会给你这样的机会，真以为他们可以允许你这样做？”
听到魔祖罗喉这一连串的询问时，菩提老祖的神色更加阴沉，虽然他不愿意相信魔祖罗喉的残魂所言，但是现在的一切让他不得不相信，毕竟这局势变得太疯狂了，自己还有西方的气运是一跌再跌，再继续下去西方就没有翻身的机会！
“菩提！不，应该说是准提，你这个家伙真以为天道的因果是好欠下的，真为以鸿钧那个阴险的家伙好对付，觉得你们所做的一切他们会认可，别做白日梦了，你们这些家伙不过只是天道与鸿钧的棋子，圣人那就是天大的笑话，混元大罗金仙之路才是最正确的道路，三清之中也只有通天教主那個家伙还比较聪明，做出了正确的选择，而太上老君与元始天尊，那就是一个笑话，明明有着盘古大道不走，明明可以走混元大罗金仙之路，非要选择天道圣人，真是傻得让人好笑，还有你与接引这两个傻子就更可笑了，竟然向天道借贷功德成圣，这不是愚蠢到家是什么。哦，还有最后一个女娲，那家伙也是愚蠢到可笑，明明可以成为人道圣人，可以与鸿钧那个家伙平起平坐，可是愚蠢到接受鸿钧的鸿蒙紫气，成为天道圣人，成为天道的棋子，真是傻得让人好笑。”
面对着魔祖罗喉的一番嘲讽，菩提老祖的心中却是波涛起伏，虽然他不愿意相信魔祖罗喉的这番话，可是越听下去他越是心惊，这一切都是真的，天道圣人就是傻子，后土祖巫可以证地道圣人，女娲造人自然也可以成为人道圣人，根本不需要天道的认可，更不需要鸿钧道祖所赐予的鸿蒙紫气，人道圣人有多自由，天道圣人则是棋子。
“魔祖，你这个家伙既然早就知道这一切，为什么不出面阻止这一切，为什么你没有提醒我们兄弟？”这个时候菩提老祖的心里是憋着一股怒火，他对魔祖罗喉的见死不救而愤怒。
“呵呵，我为什么要救你们，你们有什么资格让我出手相救，而且就以你与接引那小心眼，就算是我开口你们也不会相信，你们早就被圣人给迷住了双眼，就算是我再怎么劝说也一点用处都没有，甚至我还会被你们这两个家伙给出卖！”
魔祖罗喉说的没有错，以准提与接引二圣的为人还真能做了这样的事情，他们为了成圣可以向天道立誓，向天道借贷功德成圣，自然也可以出场魔祖罗喉！      “魔祖，不是说凶兽已经被毁灭了，为什么四海海眼之中还镇压着穷奇、混沌、饕餮、梼杌这究竟是怎么回事？那凶兽之皇‘神逆’是不是也没有死？”
“呵呵，都到了这种情况，你这家伙心中还抱有幻想真是可笑，连穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙都没有死，你觉得身为凶兽之皇的‘神逆’会死吗，四海镇压着穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙，难道你就没有想到其他吗？”
“不死火山，凶兽之皇‘神逆’被镇压在不死火山之中！该死，为什么我们不知道这个秘密，我们可是天道圣人！”这个时候菩提老祖的内心更是受到冲击，这是他不愿意接受的结果，只是这一切根本不受他的掌握，他也没有资格掌握这一切。
“什么天道圣人，一个区区的天道业位，真把它当成是什么荣誉了，那只是天道的算计，只是天道的打手，甚至是棋子，西方出了这么多的事情，你难道就没有想到这背后的原因，天界发生了那么疯狂的举动，你就没有想到更多，还有不死火山也有了变化，你就没有想到这一切？你也真是愚蠢的可怜，竟然没有发现这四头凶兽出世之后并没有针对四海龙族，你的能力真是让人鄙视！”魔祖罗喉继续在嘲讽着菩提老祖，眼中满是鄙视的神色。
“魔祖，我承认自己被天道与鸿钧道祖给算计了，但是我不明白他们这样做是为什么，我们有什么值得他们如此算计的地方？还有黑暗之王究竟是什么情况，通天教主那个家伙又是什么情况，以及青城山的萧升是什么情况，青城山中真的还存在魔界的通道吗？”
听到菩提老祖的这番话时，魔祖罗喉鄙视地说道：“为什么要这样做，自然是有他们的理由，你觉得他们为什么要这么做，自然是超脱，算计你们就是为了你们身上的气运罢了。至于通天教主那个家伙的情况我也不清楚，毕竟他是盘古正宗，身上有着盘古的气运，而且这个家伙太谨慎了，一直都在金鳌岛中，离西方太远了，我是没有办法察贫民区到这个家伙的情况，至于黑暗之王，很诡异，很危险，至于青城山中早已经没有了魔界通道，你与陆压那个愚蠢的家伙都实在是太蠢了！”
魔祖罗喉并没有说萧升，不是他不想说，而是他不知道该怎么说，萧升的身上笼罩着一层秘雾，让他看不透，而且萧升修的是混元大罗金仙，并成功渡劫，这更让魔祖罗喉疑惑！
若是可以的话，魔祖罗喉也想弄清楚黑暗之王的情况，弄清萧升的情况，甚至是弄清那个消失的十方道人的情况，对于这位心魔之祖，他的内心也是有一些疑惑，哪怕是现在域外天魔界已经不存在了，魔道的气运大涨，但是魔祖罗喉还是想要弄清这背后的问题。
“青城山中没有了魔界的通道，这怎么可能，以他的实力怎么可能斩断魔界通道，而且我也不相信这个家伙就一点私心都没有，就没有想过要借助魔界通道的机会来夺取更多的养分，毕竟魔界之中可是有着不小的利益！”此时，菩提老祖有些不甘心，甚至是不愿意承认，在利益的诱惑之下怎么会有人拒绝，这太疯狂了。
“你还是太他，你以为自己有多聪明，还敢打魔界本源的主意，想用这样的办法来增强你西方的实力，我只能告诉你，这是愚蠢的决定，魔界之门根本不是你能掌握的，那只是一个陷阱，一个天道与鸿钧道祖用来算计你的陷阱，只要你用了，就会有无尽的危险在等你，稍有不慎你就会身死魂消，我若是你的话就会直接放弃这魔界之门！”
“魔祖，你该不会是想要骗我主动放弃对魔四时八节之门的封印，想要让我帮助你顺利从这危险之中全身而退吧，连这样的话语都能说出口来，魔界之门可是能沟通魔界，能够为西方带来源源不绝的好处，我怎么可能放手！”

第891章 疯狂的猜测
第八百七十一章疯狂的猜测
“随你怎么想法，该说的我都说了，你想自己找死那是你自己的事情，我可没有时间与你纠缠不休，出来见你，只是对你的警告，不想看到你被天道与鸿钧道祖算计了，不仅要白白丢掉性命，还在为人家数钱而已！如今的局势要比你想的更加凶险，好自为之吧！”说着，魔祖罗喉的神念又恢复到沉睡之中，没有再理会菩提老祖。
“魔祖，伱给我出来！”菩提老祖还是有些不甘心地大吼着，想要让魔祖罗喉的残念与他继续谈论下去，想要从对方的身上了解更多的秘密，只可惜任是他再怎么大吼大叫都没有用，这一切已经结束了，而且现在菩提老祖的内心也开始担心起自身的安全。
“该死的魔祖罗喉，怎么能谈话到一半就离开，你这个混蛋太可恶了！”被魔祖罗喉这一番戏弄，菩提老祖的心中别提有多恼火，可是他又不敢有什么举动。只是现在他内心那疯狂的想法更重了，虽然他还没有去证实一切，但是本能让菩提老祖觉得魔祖罗喉说的都是事实，而且他也不觉得魔祖罗喉有什么欺骗自己的理由！
当菩提老祖离开时，魔祖罗喉的残念则是冷笑连连，现在菩提老祖身上的魔意更重了，或者说是他的心魔更重了，这就是心魔的力量，这也是魔祖罗喉为什么想要去了解十方道人的存在，想要了解这位心魔之祖的想法！
“什么，圣人，你确定自己没有说笑，这可不是闹着玩的，这可会打乱我们的计划，魔界之门是我们用来安抚弟子的手段与资源，就这样放弃是不是太疯狂了！”在听到菩提老祖之言时，大日如来佛一脸不敢置信地看着他，眼中满是犹豫。
是的，在与魔祖罗喉的一番交流之后，菩提老做出了这俗人决定，他要放弃掉魔界之门，只是不是与大日如来佛想的那样，他的放弃是有代价的，他要用魔界之门与魔祖罗喉做一个交易，如今随着大势的变化，菩提老祖的心中也做出了更疯狂的决定！
以西方如今的情况，大日如来佛的内心之中也是有着诸多的算计，他也感受到了这大环境带来的威胁。在太阳星辰之后，大日如来佛内心中的想法也有了变化，这个家伙变得更自私，他想要更快地提升自身的实力，甚至是想要证道成圣，不成圣终于蝼蚁。在如今三界的大环境之下，大日如来佛更是恐惧不安。
西方的情况，大日如来佛也是一清二楚，了是西方之主，如果再这样继续下去，或许用不了多久一切都会发生变化，甚至是自己的生死都会受到影响，一想到自身那巨大的因果业力，大日如来佛对菩提老祖就越是恼火，认为这一切都是老祖的算计，为的就是逼自己妥协，毕竟自己死死地绑在西方的战车之上！
当西方的变化出现时，当四海海眼镇压的凶兽脱困时，黑暗之王也是一脸的担忧，如今的局势变得越来越危险，若是等这四大凶兽上岸，对于洪荒大地将会是灾难，这一点黑暗之王也是有点担忧，也有些不知该如何是好。
“本尊，我还需要提前进入地星之中吗，如今的局势越来越凶险，我若是离开，你会不会更危险？”感受到四海的变化，黑暗之王与萧升联系到，在他的内心有着一丝淡淡的担忧，也有着一丝淡淡的犹豫，毕竟这个时候提前进入地星，并不是好选择。
“如今的局势让我也不知道该如何是好，也不知道天道与鸿钧道祖这是想要干什么，你觉得以穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四個家伙真可以突破四海海眼的封印吗，而且还有一尊圣人金身，我总觉得这背后有问题，这是天道与鸿钧道祖的阴谋。现在太阳星辰这场剧变，也直接让那些散修，让太上老君与元始天尊背上了无边因果业力，菩提老祖与大日是如来佛也是如此，你说这一切的背后怎么会没有阴谋。”
什么阴谋，萧升了不知道，只是本能让他觉得这件事情很严重，一个处理不好后果将不堪设想，甚至是会危及到自身安全。这个时候萧升也不知道该如何是好，这个时候若是做出头鸟，被干掉的几率很大，天道也好，鸿钧道祖也罢只怕都在盯着洪荒大地。
此时，萧升想到了十万大山之中的后土祖巫，巫族在做准备，或者说是平心娘娘在做准备，难道说巫族已经完成了对十二祖巫的回归。不可能，这一定不可能，若是平心娘娘真可以做这一切的话，那就不用再隐藏下去了！
虽然萧升觉得这不可能，但是本能还是让他觉得自己还是要小心一点，或许所谓的地星开放只是一个骗局，或者说是对三界众生的算计，在地星没有开放之前，天道与鸿钧道祖就完成了他们的布局，完成了对三界众生的收割。      是的，在这一刻，萧升想到的就是收割，太阳星辰一战散修与太上老君、元始天尊还有菩提老祖他们都被收割了一番，他们身上的气运都被收割了，而且还背上了不小的因果业力，如果不是黑暗之王冷静沉着应对这一切，只怕也会被收割气运，再想想四海，还有不死火山，这让萧升不由得打了一个冷战，或许这才是一切的真相。
“该死难道说我的猜测是对的，这就是一场收割气运的阴谋，甚至是收割众生的阴谋，地仙界甚至是众生都成了天道与鸿钧道祖的弃子，他们要将一切都投在地星之上，要完成他们那疯狂的计划不成，如果是这样的话，那就危险了，或许没有等末法时代到来，洪荒大地就会进入灾难，进入毁灭！”越想下去，萧升就越是不安，因为自己所面对的并不是熟悉的洪荒世界，而且现在的局势让他感到不安。
“本尊，你怎么了，这是不是太疯狂了，天道与鸿钧道祖就算是再怎么疯狂也不应该针对三界众生吧，这要是阴谋，那后果是不是太严重了！”
“我也不希望看到这是一场阴谋，一场算计，但是现在的一切都在说明这是一场阴谋，或许所谓的地星开放也只是一个骗局，现在我甚至怀疑太上老君与元始天尊是不是已经提前察觉到什么，所以才会做这一切，我们也应该做好最坏的准备了，要不然对我们也会是灾难，会是毁灭，说实话眼前的一切让我不由地想到了我们前世的记忆，想到了曾经地球之上的神秘文明，你说会不会我们现在就是处在这个神秘文明之中！”
虽然萧升的说法有点疯狂，有点让人难以置信，但是黑暗之王在听到这番话时，也渐渐有些沉默起来，在思考着这个问题，如果这一切是真的，这就是一场阴谋，一场算计，若是他们就在地球曾经的神秘文明之中，那他们即将经历一场大破灭，而之前被鸿钧道祖弄出来的地星真的是日后的地球吗，这一点也让黑暗之王有所怀疑。
“本尊，你的这番话的确是太震骇了，如果我们真的处于神秘的文明时代，而且这一切已经走向了大破灭，我们的确是需要做好准备，或许你的怀疑是对的，地仙界才是未来的地球，而大破灭将会毁灭一切，地星只是天道与鸿钧用来超脱的存在，地星甚至会直接破灭！”
当这番话一说出来时，黑暗之王不由地长叹了一口气，眼中流露着一丝淡淡的担忧，如果事情真的如他们所怀疑的那样，根本没有无量量劫的存在，无量量劫只是一个骗局，是鸿钧道祖与天道用来欺骗三界众生的骗局，西游大劫之后，这三界就已经进入到了他们所谓的无量量劫，只是这量劫并不是天地推动的，而是天道与鸿钧道祖的阴谋，是他们的算计。
“是啊，我也是有这样的恐惧不安，远古战场的遭遇，还有混沌道人之死，一切都在说明背后有一只黑手，甚至是不止一只黑手，所谓的混元大罗金仙之路，所谓的超脱，一切的一切都是只是来源于传说，我们自己并没有看到过，甚至是三界众生，甚至是三清、西方二圣，女娲娘娘他们也没有看到过，非要说有谁看到，那只有当年的那些人，那些凶兽。不周山的后天凶兽，真的只是为了针对地星即将出现的域外神灵，为了征战域外吗？或许它们是用来摧毁三界的，是要让三界重归混沌甚至是让一切重新来过。”
这一刻，萧升觉得这些后天凶兽会不会是后来的恐龙时代，当然现在只是自己的猜测，一切都没有办法得到证明，毕竟现在的一切自己也不知道会向什么方向发展，自己现在也是一头雾水，也看不清局势，看不透天道与鸿钧道祖的算计与阴谋！

第892章 是危机还是机缘
第八百七十二章是危机还是机缘
“他们真敢这样做吗，整个地仙界那可是有着无尽的生命，这因果之大是他们能承受得起吗，而且天道诸位不应该什么都没有察觉，最重要的是地仙界毁灭，整个洪荒世界都会回归混沌，这样的后果是他们能承受得起吗？”
“黑暗，你还是太天真了，如果洪荒世界都毁灭了，他们还需要承担后果吗，而且那个时候天道与鸿钧道祖已经斩去了与洪荒世界的一切联系，那个时候你说他们还会在意吗，更何况若是我们的猜测是对的，地仙界还是会保存下来成为日后的地球！”
“可是，洪荒世界都会走向毁灭，迎来无量量劫，地仙界又如何保存下来？”黑暗之王疑惑地询问道，这是他心中最大的疑惑，如果按照本尊所言，天道与鸿钧道祖要算计整個三界众生，地星并不是日后的地球，地仙界才是，这其中就有了这么一个大问题！
“你忘记了一个最关键的人物，盘古大神，不周山的遗迹还在，这是不是意味着盘古意志还在，所以地仙界才会有机会，更不用说人道与地道也都存在，只是不知道地道是不是也在算计这一切，甚至是平心娘娘也在推动这一切，要不然后土祖巫是如何出现的！”
“我总觉得这有些太疯狂，觉得这一切不应该这样，如果是这样的话，整个地仙界的众生都将迎来一场毁灭性的灾难，不周山的后天凶兽将毁灭一切，这对天道，对鸿钧道祖又有什么好处，他们就不担心自己会受到反噬吗，毕竟地仙界的这一切不可能直接破灭！”
“不知道，或许他们已经做好了最坏的准备，或许他们根本就没有把三界众生当一回事，在他们的眼中，众生只是蝼蚁！不是有那么一句话吗，圣人之下皆为‘蝼蚁’，他们的眼中自然就看不起任何人，不会在意任何人的死活。可惜，人道的力量一直都没有成功掌握地仙界众生的命运，连三皇五帝都被困在了火云洞中，远古更是有着我们不知道的秘密，这一切都让我们对天道与鸿钧道祖的算计没有办法证明。”
“那我们现在应该怎么办，如果整个地仙界将会迎来一场大毁灭，迎来无量量劫，我们又该怎么做，地星如果也会被打爆，那地星还是我们避难所吗，进入地星之中会不会意味着我们也将面对一场死亡风暴，是不是混沌才是我们的出路？”
听到黑暗之王此言，萧升长叹了一口气说道：“不知道，现在一切还不清楚，而且混沌应该不是我们的出路，至少现在不是，不要忘记了混沌道人是怎么死的，混元大罗金仙究竟隐藏着什么秘密，为何会被天道，甚至是地道与人道排斥，甚至是受整个洪荒世界的排斥，在背后操纵一切的黑手是天道，还是鸿钧道祖，又或者是他们一起，人道与地道又在扮演着什么角色，弄不清这一切，我们根本不知道该如何应对。现在的不死火山是引而不发，凶兽之皇神逆也是避而不出，他们都在等待。西方极乐世界是什么情况，只怕也不会比不死火山好多少，所以我们这些什么都不知道的人就是最大的牺牲品！”
怨恨吗？这是自然的，被人当成棋子一样摆布，被人算计而不知，甚至是到死亡都不知道是如何发生的，这自然让人无比的痛恨。西游大劫刚刚过去不久，这天地就出现了这样的惊变，所谓的西游大劫做到了原定的一切吗，还是说镇压魔道就是一个谎言。
“本尊，你觉得人族那边需不需要通知他们，如果这一切真如我们所猜测的那样，人族只怕会直接毁灭，人族的文明将会归零，或许那个时候连火云洞中的人族先贤也都只有死路一条，毕竟人族毁灭，他们必然会被气运反噬。”
这个时候，萧升苦笑道：“黑暗，你觉得人族会相信吗，这一切连你都觉得太疯狂，觉得不可思议，人族的三皇五帝会怎么想，人族的先贤会怎么想？而且现在这一切仅是我们的猜测，一点证据都没有，谁会相信？就算是我们现在说出去，整个三界的强者都没有几人会相信的，对方布局太深了，只有少数人或许察觉到了这一切。”      现在三界一众强者关注的重点是什么？根本不是萧升所说的这一切，而是四海之中出现的穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽，关注的是天庭能不能挡住远古星域而来的风暴，以天庭的力量能为众生挡住多少危险，他们会不会受气运反噬，三界的秩序还会存在吗？
如今的局势是一变再变，就算是三界的强者也都为之苦恼，也不知道这局势会向什么方向发展，偏偏鸿钧道祖并没有出面，甚至是连阻止这一切都没有去做，一切都依靠着昊天与天庭的力量，现在多了太上老君与元始天尊，只是他们的实力仅是圣人的三尸，并非是圣人本尊，这又能起到多少作用。
“黑暗，你先做好最坏的准备，将华山完全掌握在自己的手中，不要留任何的隐患，如果有危险就直接离开地仙界，进入地星之中与长生子、十方他们汇合。想要了解现在的局势，想要一探究竟，或许远古星域之中有我们想要的一切，只是你不能再出手了，要不然会暴露一切，就让我前去看看有什么问题。”
此刻，萧升的眼中出现了无尽战意，虽然这局势很凶险，但是自己不能再隐藏下去，或许这是一个局，但是自己若是什么都不做，一切都指望着别人来完成根本就没有成功的可能，现在自己要的是了解这背后的秘密。不知道为何，萧升突然想到了日后所谓的末法时代，想要到了蜀山时代，这究竟是地仙界的一切，还是地星的一切，现在的洪荒世界还会不会出现这一切，甚至是白娘子的传说，还有其他的传说还会不会在地仙界发生！
远古星域的本源被抽取之后，会有什么样的变化，‘周天星斗大阵’的秘密会不会出现，这也是萧升十分想要了解的，只有了解这一切才能决定接下来怎么办，一连串的事情严重地影响到了自己的诸般计划，让自己的内心也在动摇！
“本尊，有这个必要吗，我们就不能等着敌人出手再做决定，而且正如伱所说的那样，不死火山那边已经是引而不发，在等待时机，还有西方也是如此，如今天庭的情况也很不利，就算是太上老君与元始天尊相助，想要稳定天庭，稳定天界都不是一件容易的事情，你根本没有必要去冒险，远古星域现在太危险了！”
“我知道，但是现在我们等不起，真要是一切都在向最坏的方向发展，我们就要做最坏的准备，远古星域的惊变，若是天道与鸿钧道祖的手笔，就一定会留下烙印，我们就能知道他们的算计是什么，甚至若是‘周天星斗大阵’的秘密就在远古星域之中，你觉得有没有可能被我们掌握，或许紫微帝星才是‘周天星斗大阵’的核心，太阴、太阳并不是‘周天星斗大阵’的核心力量，我们所知道的‘周天星斗大阵’或许是被改变的！”
当萧升做出决定之时，很多的想法都疯狂地涌上心头，让他对远古星域，对周天星辰，甚至是对整个洪荒世界的看法都在发生变化，而这也让他内心更加紧张，如果远古星域之中隐藏着诸多的秘密，或许这场惊变就是天道与鸿钧道祖要清除这些秘密的手段。
不过，这样的话萧升不能说出口，若是一切真如自己所猜测的一样，这只能由自己知道，就算是黑暗之王也不行，甚至萧升的内心觉得这远古星域或许就会成为蜀山的仙界，有可能会被拉入到地星的布局之中，是不是这样，萧升也不敢确定，一切只能自己去探索。
虽然本尊的想法很疯狂，但是黑暗之王明白这一切或许都是真的，如果不去探索，等最坏的情况发生时，他们就真的是一点退路也没有，混沌道人之死让他们知道直接进入混沌是死路一条，没有混元大罗金仙的实力与境界最好不要有这样的想法，可是混元大罗金仙可不是那么容易突破的，现在就只能去冒险探索这背后的秘密！
“本尊小心行事，实在不行就放手，大不了我们一起进入地星之中，我相信十方那个家伙一定会有收获的，只要能锁定域外神魔的世界，我们就可摆脱一切威胁，就可以去寻找我们的路，而不需要再被洪荒世界所压制，承受这一切未知的威胁！”
萧升何尝不想这样，但是这真的能成功吗，只怕很难，毕竟现在的一切都太疯狂了，真要是他们全都进入地星之中，再想要回地仙界，只怕就难了，现在鸿钧道祖与天道还没有完全出手，所以自己不能冒这危险！

第893章 众人的疑惑
第八百七十三章众人的疑惑
很快萧升安排好青城山的一切，在青城山的本源之中留下了自己的一丝后手，以防有意外发生，如果远古星域太危险，甚至是自己会陷入绝境之时，可以召唤青城山的力量，甚至是将青城山给拉入到远古星域之中，至于内世界的力量，萧升不敢动用，本能让他觉得如果在远古星域之中动用内世界的力量是有危险的。
就在众人被四海的惊变所震惊，都为四大凶兽的出世而恐慌时，萧升动了，没有做任何的遮掩，直接向天界而去，向远古星域而去，萧升这一动，让众人都皱起了眉头，不知道在这个时候萧升这是想要干什么，难不成萧升这个家伙是前去帮助昊天与瑶池！
“该死的萧升，这个家伙又要闹什么，竟然在这个时候选择主动出击，难道说他发展了什么，或许说这個家伙与昊天有什么暗中的交易？”在看到萧升动身时，菩提老祖不由地皱起了眉头，这样的情况让他有一丝淡淡的一安，让他感到了一丝压力。
“圣人，有没有可能这个家伙是前去相助昊天，相助天庭，如果天庭挡不住周天星辰的冲击，萧升这个家伙也是有因果的，不死火山中的‘小周天星斗大阵’可是他留下的，青城山中也有着‘小周天星斗大阵’，如果远古星域出了问题，他的‘小周天星斗大阵’也就失去了作用，三界之中若说谁最不愿意看到‘周天星斗大阵’崩溃，远古星域破灭，那就是他。甚至是昊天与瑶池都能接受，但是他不能接受！”
听到此言，菩提老祖不由地皱起了眉头！以菩提老祖的智慧，自然是知道大日如来佛这个家伙的想法。只见他摇了摇头说道：“大日如来佛，你想多了，昊天与瑶池也不敢让‘周天星斗大阵’崩溃，让远古星域破灭，天庭虽然有‘封神榜’在手，但是远古星域破灭，意味着‘封神榜’上的周天星神将会失去约束，不要以为远古星域破灭，这些星神就可以重新借助天道的力量接管天界现有的星辰完成新的转变，那是不可能的事情。除非天道认可，天道愿意消耗本源之力来完成！”
瞬间，大日如来佛的神色凝重，如果是这样的话，那萧升这个家伙有什么理由上天界，而且这样做对他也没有什么好处，难道说这个这个家伙真的对周天星辰有所了解？
看到大日如来佛那一脸疑惑与为难的样子，菩提老祖说道：“好了，不要去考虑太多的事情，我们现在只要做好自己的事情就可以了，就算是你与萧升之间有再大的恩怨都要放下，现在自保才是最重要的事情，如今的天地之变，我们不得不做最坏的准备。”
“圣人，难道我们就不能联系混沌之中的两位圣人，让他们想想办法，毕竟再这样下去，整个西方都会陷入困境，我们都要面对无边的压力，这已经不仅仅是西方的变化，你不要忘记了燃灯古佛与观音菩萨他们的存在！”
当听到大日如来佛的这番话时，菩提老祖的神色是一变再变，的确这段时间自己忘记了这些家伙，他们身上还有着西方的气运，有着佛教的气运，若是他们做最坏的准备，这些家伙就有可能反客为主，夺取西方，成为西方之主，那个时候自己与大日如来佛就算是有心想要夺回一切都困难，毕竟一切是他们主动放弃的。
“我的确是忘记了他们这些家伙的存在，看样子我们还是不能急于行事，还需要做更多的考虑与准备，不能有一丝的疏忽大意，要不然这事情就更麻烦更危险了。”说着菩提老祖便长叹了一口气，抬起头来又投向了虚空之中。
就在菩提老祖抬起头的一瞬间，他又傻眼了，萧升这个家伙直接越过了天庭，直接向远古星域而去，根本不是去相助昊天与瑶池在，则是直冲远古星域而去。
这个时候，不仅是菩提老祖震惊，昊天与瑶池，太上老君与元始天尊都为之震惊，他们原本以为萧升这个家伙是为了相助天庭而来，却没有想到萧升直接越过了天庭向远古星辰而去，这让太上老君与元始天尊感到震惊，他们是往天庭而去，可是萧升则是越过天庭向远古星域而去，这一切太疯狂了。
“大师兄，萧升这个家伙是想要干什么，难不成他还想去远古星域夺宝，还是说他有能力进入远古星域之中稳住一切？”说着元始天尊的脸上露出了一丝嘲讽的神色，对萧升这个时候做出这样的举动而不满。
是的，就是不满，在元始天尊的眼中，萧升就应该出手与他们一起合作，帮助天庭抵挡远古星域所带来的冲击，而不是独自跑到远古星域之中寻找什么机缘。如果远古星域的机缘容易寻找，事情也就不会是这个样子，一切也就不会超出他们的掌握。      “元始师弟，现在我们要做的是尽可能地消除自身的因果业力，而不是去思考萧升这个家伙想要做什么，他不管做什么都与我们没有一点关系，我们只要做好自己的一切就够了，不要去理会其他人的想法与行动，之前若是你肯听我的劝说，也就不会有现在的一切发生。路是我们自己走出来的，自己的路才是最适合的。”
可惜，太上老君的这一番劝解是半点用处都没有，元始天尊现在可听不进这一切，本能让他觉得萧升这个家伙一定有什么不可告人的目的，如果自己能够了解萧升的计划，或许会有更多的好处，只是现在太上老君当面，自己是什么都不能做。
“是紫微帝星，萧升这个家伙直接前去紫微帝星，他这是想要干什么，难道说他在打紫微帝星的主意，还是他觉得自己有能力去收取紫微帝星的宝物？”在看到萧升的目标直指紫微帝星时，天庭之上的昊天不由得叹了一口气。
紫微帝星有什么宝物他不是不知道，只是他并不认为萧升能够成功，直到现在昊天还不知道紫微帝星的变化，而且萧升也不是为了紫微帝星的宝物而去，他是想要去看一看这样的惊变发生，紫微帝星辰没有其他的变化，宝物则是次要的，秘密才是最重要的。
“的确是紫微帝星，难道说紫微帝星之中有我们所不知道的秘密，还是说这个家伙有信心可以挡得住紫微帝星爆发所带来的威胁？”此时此刻，瑶池也不知道萧升这是要干什么，也被眼前的一切所震惊到，只是她心中期盼着萧升能够成功，至少这会减轻天庭的压力。
“紫微帝星有什么秘密或许只有鸿钧道祖知道，就算是萧升这个家伙有再多的想法也没有用，哪怕他对周天星辰有所了解，对‘周天星斗大阵’有所感悟，也什么都做不了！”说在昊天提起‘周天星斗大阵’之时，他的心中闪过了一道疯狂的念头，不由地怔住了！
“昊天，你究想到了什么事情，怎么突然间就停下了！”在看到昊天的变化时，瑶池这位王母娘娘不由开口询问道，她被昊天这突然的变化所惊讶到了。
“瑶池，你说萧升这个家伙有没有可能就是冲着周天星辰而去，他想要重现‘周天星斗大阵’，如今的周天星辰全面爆发，如果有一个精通‘周天星斗大阵’的家伙，有没有可能重演‘周天星斗大阵’，将一切给恢复如初？”
“昊天，你这是疯了，你觉得萧升不过只是一个大罗金仙，就算是战力上有所强大，但是他能做到这样的事情吗，三界之中能够做到这一切的或许只有天道！”对于昊天之言，瑶池是一千个，一万个都不敢相信，因为在她看来这太可笑了。
就算萧升对‘周天星斗大阵’的了解再多，但是想要直接掌握‘周天星斗大阵’，甚至是重现‘周天星斗大阵’这就是一个笑话！若是萧升有这样的实力，根本就不是现在这个情况，而是早就成为混元金仙，而不是一直被困在大罗金仙之上。
“也对，是我有些魔怔了，竟然在这一瞬是有如此疯狂的想法，若是萧升这个家伙能做到这一切，还要我们干什么，我们这天庭岂不就成了笑话一样，连太上老君与元始天尊都不敢有这样的想法，也只有萧升这个疯子才敢如此嚣张。”
此时，太上老君与元始天尊在偿还因果，这让昊天的内心很是高兴，要知道天庭可没有少受这两位的气，现在能够让他们二人吃亏，不得不低头，这对昊天可是天大的好事！连太上老君与元始天尊都要向天庭低头，日后谁还敢对天庭无礼，而且有了这件事情的出现，昊天与瑶池就有更多的理由上西方极乐世界与菩提老祖、大日如来佛讨一个说法，让他们为之付出代价，毕竟有太上老君与元始天尊的例子在先！

第894章 紫微帝星的机缘
第八百七十四章紫微帝星的机缘
“紫微帝星，这就是紫微帝星的真正力量吗？”在踏入紫微帝星之时，一股强大的皇道之力向萧升压了过来，这不是敌人的攻击，而是紫微帝星的力量复苏，仿佛是周天星辰的惊变让紫微帝星的本源得到了复苏，所以才会出现这样的变化。
仅仅只是踏足紫微帝星就有这样的变化，可见紫微帝星的力量之强大，也就是这一道紫微帝星的力量让萧升的内心有了一丝想法，不过这还需要自己去证实，毕竟猜测是没有用的。
“有意思，这里没有任何人前来过，看样子紫微帝星排斥着一切外来的生灵，如果不是我对星辰大道有所领悟，只怕也进不了这紫微帝星之中！”虽然运转着星辰大道的力量，但是萧升依然能感受到紫微帝星的排斥，只是没有之前那么强大。
一步一个脚印，萧升顶着压力在紫微帝星之中寻找着，探索着，随着紫微帝星的复苏，这里已经没有那么荒芜，已经有了生机，只是生机还很弱，看样子是需要一些时间才能够恢复，但是紫微帝星的变化也让萧升感到震惊。
越是接触这紫微帝星，萧升的内心就越是感到疑惑，这里的皇道气息并非是与人道一致，相反有着天道的气息，紫微帝星并不是人间帝皇，甚至应该是没有这样的联系，这让萧升如何能不震惊，毕竟自己可是经历过三皇五帝，见识过人皇气息！
“这究竟是怎么回事，紫微帝星竟然并非是人道皇者的标志，相反是天道的气息，或者更应该说是天界的气息，难道说这紫微帝星从一开始就被人算计了，被人改动过，这会是谁？天道，还是鸿钧道祖，又何者是魔祖罗喉？”
很快萧升又摇了摇头，魔祖罗喉不可能，这个家伙是以毁灭三界，证得混元大罗金仙为理念，对他来说根本不在意紫微帝星与人道之间的关系，他之所以斩杀紫微帝星孕育的先天神灵，或许只是不想看到紫微帝君出世，天道与鸿钧道祖布局或者才是事实的真相，也只有他们有能力逆转紫微帝星的本源，让其与人皇扯上关系。
“如果说紫微帝君的出世会影响到魔祖罗喉的计划，这是不是意味着紫微帝君的实力很强大，甚至是可以威胁到魔祖罗喉，所以才会在第一时间被他斩杀？是什么力量能够威胁到魔祖罗喉，难道说紫微帝君才是天界之主？”这样的疑惑在萧升的脑海之中翻转着，可是他找不到证据，毕竟这只是自己现在的猜测。
此时此刻，萧升又一次陷入到无边的疑惑之中，这紫微帝星的一切都让他感到困惑，紫微帝君之死既然是魔祖罗喉所为，可是他为什么要这么做？还有以紫微帝星来算计人道又是谁做的，以被逆改的紫微帝星之力来映照人皇，这是对人道的侵蚀吗？
强行扭转紫微帝星的本源之力，让其与人道相连，与人皇相连，这就是将人道置于天道之下的算计，三界之中除了天道就只有鸿钧道祖，看来鸿钧道祖从一开始起就在算计人道，如此说来妖皇帝俊与东皇太一之所以能成为天庭之主，能掌握天庭，甚至是‘周天星斗大阵’这也都是算计的一部分。妖族的‘周天星斗大阵’或许从一开始起就有缺陷，就有问题，只是妖皇帝俊与东皇太一并不知道，这一切都被人隐瞒了下来！
虽然心中有了这样的猜测，但是萧升可不敢言于口，他知道自己若是开口，后果将不堪设想，这背后可是有着天大的因果。不过，现在紫微帝星已经复苏，又会对整个三界造成什么样的影响，而且紫微帝星的变化会不会对人族，对人道，甚至是对人皇造成影响，这样的改变可不是小事，要知道任何与人道有关的事情都非同小可！
秘密，在这紫微帝星之中有着惊人的秘密，如果自己找到这个秘密会不会了解天道与鸿钧道祖的布局，既然他们在很早就开始布局，是不是意味着紫微帝星之中隐藏着洪荒世界惊天动地的秘密，紫微帝君之死也是有大秘密的！
一想到秘密，而且还是有关洪荒世界的大秘密，萧升的内心就有了一丝期盼，身上的压力也瞬间小了几分，整個人都变得兴奋起来，如果自己可以掌握这个秘密，能不能与天道对抗，与鸿钧道祖对抗，挣脱现在的束缚，不需要再顾忌他们的打压？
或许萧升的想法有点太疯狂，甚至是有些不可思议，但是这的确不是不可能的事情，能让魔祖罗喉都感受到威胁，提前出手绞杀对方，让紫微帝君在没有出世之前就被斩杀，这绝对不是小事，绝对有着惊人的大秘密。
“我得加快步伐，一定要在天道与鸿钧道祖反应过来之前找到这个秘密，一定要在众人还没有察觉之间得到这个秘密！”这一刻萧升的内心开始激动起来，一个有可能与魔祖罗叫做、鸿钧道祖这样的强者有关的秘密，必然是惊天动地。
萧升的想法是好的，反应也是很快，但是前路却是压力很大，越是靠近紫微帝星的核心之地，排斥就更强大，这还是自己有星辰大道的抵消，如果没有的话，只怕不是圣人是很难进入紫微帝君。当然，有缘人例外，从自身的感触，萧升明白自己并不是有缘人。      一步一步努力向紫微帝君的核心前进，每前进一步对萧升都是一次的磨砺，不仅是肉身的磨砺还是意志与元神的打磨，借助着紫微帝星的本源力量的磨砺，让萧升的本源之力也变得更加纯粹，甚至是让他对星辰大道有了更深的感悟。
在萧升的坚持之下，没有过多久他终于来到了紫微帝星的核心之地，而这里已经大变样，帝道气息弥漫，在这气息之中有一件宝物在起伏，那是一张图状的宝物，而且从品质上让萧升感到了一丝压力，这是一件星辰至宝。
“难道说这就是紫微帝君另一件伴生至宝‘周天星辰图’，‘周天星斗大阵’的根本？只是为何当年魔祖罗喉与鸿钧道祖没有收走它？”虽然心中有所疑惑，但是萧升可不敢马虎大意，而且也不会放过这件宝物，心念一动萧升身上的星辰大道再一次爆发，用自身的星辰大道与这件宝物沟通，想要避开帝道气息的阻挡，让这件星辰至宝自动认主。
现在这是一件无主的宝物，虽然有帝道气息的遮掩，但是萧升觉得这很有可能就是一件先天至宝，只是在没有收取之前，没有炼化之前还很难确定。在看到这件至宝之时，萧升就明白这就是自己的机会，自己掌握星辰大道的机会，甚至是自己完善自身的机会。
“快了，再快一点！”以自身星辰本源，萧升一点一点地将这件宝物从帝道气息之中引出来，当这件宝物完全离开帝道气息之时，萧升一手抓住这件宝物，打上了自己的印记，然后松了一口气，眼中满是喜悦。
虽然萧升很想快点炼化这件宝物，但是这里并不是自己修行的宝地，而且自己还有其他的事情需要做，在打上自己烙印的一瞬间，萧升便将其收入到自己元神之中，在接触到自己元神的一瞬间，一道渴望的念头从内世界之中出现，自己的内世界渴望着吸收这件宝物的本源，这样的情况让萧升为之一怔。
“怎么会这样，我究竟是该不该将这个宝物投入到内世界之中，成为内世界的养分，很明显，这件宝物可以完善自己的内世界，而且这是一件先天至宝级别的存在，甚至是有可能与‘周天星斗大阵’有关？”此时，萧升的内心也是有些感触，如果是正常情况下，自己不应该舍弃这件宝物，现在洪荒世界的局势很危险，自己若是有一件至宝在手，会多一分生机，可是宝物再好那也只是外物，自身才是一切的根本，内世界才是自己最大的力量来源。
在一番激烈的思想斗争后，萧升还是选择舍弃这件称宝物，将其投入到自己的内世界之中，随着这件宝物进入，很快他就感受到内世界的喜悦，整个世界都在发生变化，一丝丝世界之力在牵引着这件宝物，在一点一点地分解着它，一丝丝的感悟涌上心头，内世界的本源在发生变化，整个世界在发生变化。这一次的变化很惊人，整个世界的规则都在发生变化，这让萧升的内心为之震惊，也让他有些震骇。
当萧升把心神投入到内世界之中时，世界的生机在破灭，整个内世界仿佛是要经历一场毁灭，而在这毁灭之中却有着一丝生机，这样的变化让萧升无比的震惊，这究竟是怎么回事，为什么会出现这样惊人的变化，难道说自己的内世界要完成一次由死而生的蜕变？

第895章 内世界之变
第八百七十五章内世界之变
可惜，萧升并不知道这一切是不是如自己所想的一样，也并不知道这内世界的变化又会对自身有什么影响，现在一切已经不受自己的控制，整个内世界在发生本质的蜕变，一切都不在自己的掌握之中，一切都在由它自身在变化。
当内世界的力量都收缩都归一，所有的生机都被那本源所吸收后，死寂笼罩着世界的一切，整个内世界陷入到死寂之中，而这一刻萧升的心头涌上了诸多的感悟，那是世界死亡的感悟，是寂灭大道的感悟。是的，是寂灭大道而不是毁灭大道，自己内世界的死亡并不是毁灭造成的，而是寂灭，大寂灭，由世界自身引发的大寂灭之力！
“这就是寂灭大道吗，一点都不比毁灭大道弱，甚至是更加强大，难道说这就是世界蜕变的力量，为何之前我并没有这样的感悟？”在通过内世界的反哺，萧升感悟出了寂灭大道，世界的大寂灭，这力量十分强大，也十分危险，稍有不慎就会让自己陷入绝境。
“不到万不得已，这样的力量绝对不能动用，这只能成为自己的杀手锏，而不是常规的力量，这大寂灭之力一出，只怕洪荒三界都会震惊！”在感悟出寂灭大道之后，萧升不由地叹了一口气，如此强大的力量让他的内心也有着一丝淡淡的担忧，若是这股力量失控，后果将不堪设想，一个不小心自己都会玩完，被寂灭大道所吞噬。
就在萧升为这一切所感叹时，在大寂灭的力量完成绽放，世界走向毁灭时，一丝生机由大寂灭之力出现，这一丝生机的出现，让内世界发生了变化，大寂灭的力量开始下沉，大地重现生机，随着生机的出现，一棵通天的巨树出现，从生机之中出现，这是世界树。
在世界树出现之时，大地的生机在绽放，一道道的清气从世界树上出现，形成了一片天地，笼罩在世界树的上方，而此时世界树的根系也则不断下探，大寂灭的力量与之结合，也形成了一方天地，世界之树支撑起了三界。一瞬间，萧升感受到了轮回大道，与星辰大道，更掌握了生命大道的力量，自己的内世界完成了一次重要的蜕变，整个世界的规则又完善许多，而且这一刻萧升方才发现，自己的一丝元神竟然与世界之树相合，成为了内世界的主宰，世界之树的力量开始笼罩整個内世界。
“可惜了，没有生命出现，看来内世界虽然完善了，但是想要孕育出生命还需要时间，需要养分，还好世界之树可以自主吸收混沌的力量转化为天地灵气，要不然我的压力就更大了，只是之前内世界之中的所有宝物都被世界所吸收，所有天地灵根都消失了，有的只是这棵世界树，这也不知道算是好事还是坏事！”
想到这里时，萧升不由地叹了一口气摇了摇头一脸的无奈，毕竟这样的惊变消耗掉了自己所有的本源积累。此时，萧升感受到了诸多法则的力量，特别是寂灭大道与星辰大道以及生命大道的完善，而且这一次的变化让萧升对世界大道也有了一个意外的发现，并不是所有的世界大道都是一致的，世界大道也不同。
寂灭大道演化了地界，整个世界的寂灭换来了地界的轮回，新生世界的清气演化了天界，无尽的生机又复苏了原本的世界大地，随着生机的不断绽放，萧升能够感受到自己对生命大道的掌握在不断地增加，如今自己对生命大道的掌握已经很强大。
造化大道与毁灭大道在自己的内世界之中有吗？没有，至少萧升一番探查之下并没有，而且自己对这两种大道的感悟也发生了变化，也转变成了生命大道与寂灭大道，这才是让萧升感到震惊的地方，也是对世界大道有新的感悟的原因所在。
并不是所有的世界的三千大道都是一样的，所谓的三千大道那只是虚数，三千大道只是一方大千世界的根本，不同的大千世界孕育出不同的大道规则力量。自己的世界之树并不是想象的那样可以承载着所有大道本源。
在萧升的感受下，自己的世界之树有的只是无尽的生机，可以说是生命大道的载体，完全都是生命之力，根本不存在其他的力量，这一点完全超出萧升的想象，可是这世界之树的生机却让整个世界发生了变化，人界的五行本源齐全，生命大道与五行大道的转化没有一点的问题，一切都是那么自然，那么顺畅，这给了萧升更多的感悟。      当然，这都不是让萧升最高兴的事情，他高兴的是自己在对世界大道的感悟之中，得到了紫微帝星的秘密，紫微帝星的确与自己想的一样，是天界之主，是万星之主，太阴、太阳两星根本不能与之相比，紫微帝星才是天界之主，是‘周天星辰’之主，而在内世界吞噬的那件宝物之中，有着完整的‘周天星斗大阵’的传承，真正的‘周天星斗大阵’根本没有所谓的三才之势，只有紫微帝星的力量。
紫微帝星最大的力量就是帝皇气息，太阴太阳两大星辰是盘古大神之眼，紫微帝星就是盘古大神之脑，孕育出来的帝皇之气就是真正的帝皇大道，而帝皇大道的力量可以掌握周天星辰，帝皇大道是盘古大神孕育出来守护洪荒世界的力量，可惜直接就被魔祖罗喉给干掉了，好在被杀之时，紫微帝君已经有了一丝意识，本能地将‘周天星辰图’与自身的帝皇本源隐藏起来，所以才有了紫微帝星之变。
算计紫微帝君的并不只是魔祖罗喉，还有鸿钧道祖，是他们联手才镇杀了紫微帝君，才散去了紫微帝星的力量，才有了妖皇帝俊与东皇太一执掌天界的机会。
这就是道争，不死不休，魔祖罗喉与鸿钧道祖为了自身大道，直接在紫微帝君还没有出世之前就将其斩杀在萌芽之中，彻底斩去他的生机，虽然现在紫微帝星的力量复苏，可惜的是紫微帝星再也不可能孕育出紫微帝君，因为它的本源已经不完整了，已经被分散了，甚至很大一部分都被用来磨灭人道的力量！
“好手段，好心计，谁能想到人道竟然会被如此算计，谁能想到鸿钧道祖竟然与魔祖罗喉联手斩杀了没有出世的紫微帝君，这洪荒世界的水还真是深啊，可惜了紫微帝君的帝皇大道，可惜了他的一身本源规则之力。不过，他所留下来的帝皇气息还是有不小的用处，完全可以投入到内世界之中，孕育成先天灵宝！”
心念一动，萧升也毫不犹豫，直接就将这片帝皇本源给转移到自己的内世界之中，既然魔祖罗喉与鸿钧道祖早就布局紫微帝星，甚至是远古星辰，自己也没有必要有所顾忌，毕竟这份力量是他们并不知道的存在，就算是自己收取了也不会有什么麻烦出现。
当收取了紫微帝君留下来的这份帝皇本源之后，整个紫微帝星的压力瞬间就变小了，虽然说如今的紫微帝星还在不断地凝聚着帝皇本源，只是这已经不是先天本源，而是后天本源，最重要的是这后天本源之中已经有着诸多的杂质，被人道的力量所沾染。
虽然找到了紫微帝君留下来的宝物，也知道了紫微帝君之死的秘密，还有周天星辰的秘密，但是萧升并没有找到这背后的其他秘密，不知道鸿钧道祖与魔祖罗喉在远古星辰之中的布局是为什么，而且这周天星辰之变绝对不是表面那么简单。
“鸿钧道祖与天道是想要干什么，借助着那些散修之手将周天星辰发生惊变，几乎所有周天星辰孕育出来的先天灵宝被地星之外的‘周天星斗大阵’所吞噬，如今整个远古星域震荡，甚至是有一丝脱离天界的变化，这是怎么回事？”
在萧升的感知中，如今的周天星辰甚至是远古星域都有一丝要脱离天界的变化，只是变化并不明显，如果不是身在紫微帝星之中，自身又掌握了星辰大道，根本察觉不到这样的变化，这样的变化更是让萧升一头雾水，不知道天道与鸿钧道祖，甚至是魔祖罗喉的算计。
虽然不明白原因，但是有一点萧升却知道，天道最初是与魔祖罗喉、鸿钧道祖都有联系的，要不然不可能让他们联手镇杀了紫微帝君，或许这三者有着外我所不知道的秘密与约定。
“算了，不管那么多了，还是先稳定一下周天星辰的秩序，让其恢复正常的运转！”想到这里时，萧升立即行动起来，开始推动‘紫微帝星’的变化，想要让它回归原位！
结果让萧升傻眼了，任是自己再怎么动用星辰大道的力量引导紫微帝星都一点作用都没有，这颗远古星辰就是不归位，甚至是在排斥回归原位！

第896章 萧升的疯狂
第八百七十六章萧升的疯狂
“这怎么可能，为什么会出现这样的情况，排斥的力量是如何而生，是天界的问题，还是紫微帝星的问题，或者说是天道与鸿钧道祖的布局？”在发现这样的情况时，萧升的心头蒙上了一层阴影，让他觉得这件事情的背后还有更大的危险！
哪怕仅仅只是一瞬间，也让萧升想到了很多的事情，这一切的背后或许就是鸿钧道祖与天道的算计，自己的猜测都是真的，紫微帝星不能归位，也就意味着‘周天星辰’要失去控制，整个三界都会受到影响，可是一直让其失控，后果就太严重了，有多少生灵受到影响，又会有多少人因此背上因果业力？
当一想到这里时，萧升的心中不由破口大骂道：“该死，这就是一个局，一个针对三界众生的局，只要与这一切有关之人都要背上因果业力，天道与鸿钧道祖好狠的手段，他们这是在削大家的气运吗，要不然怎么会这样做？”
萧升第一时间想到的就是气运问题，而自己也好，黑暗之王也罢，也都是被算计的对象，其他人就更不用说了，以周天星辰现在的运动轨迹，想要离开天界，不再影响洪荒三界，只怕是百年时间都不够，这背后只怕是有一盘大棋！
“难道说，鸿钧道祖与天道是想以这远古星域为本，为地星炼制一方仙域？”一瞬间，萧升的脑海之中出现了这么一个疯狂的想法，毕竟蜀山之中有灵空仙界，若是蜀山的一切会出现在地星，那灵空仙界又是从何而来，天道与鸿钧道祖下了这么一盘大棋，总不能让地星之上连仙界都没有吧？至于地仙界直接就被萧升排除掉！
“该死，如果这一切真如自己所猜测的那样，那就太疯狂了，地星之中要进入末法时代之前，这灵空仙界要准备好，这百年时间只怕就是天道与鸿钧道祖的安排，可是这样以来地仙界又会是什么情况，天界又是什么情况？”
此时，萧升的内心无比的担忧，事情真要是向这個方向发展，后果将不堪设想，自己或许会受到影响，如何来改变这一切？时间对自己不多了，这就是萧升对现在局势的认知，如果让鸿钧道祖与天道的算计得逞，地星也好，地仙界也罢都会有危险。
如何能打破这一切，如何能让他们的算计落空，能让自己有机会反击，让自己有更多的时间做准备，若是地星就是一个陷阱，一个针对域外神魔的陷阱，或许加快灵空仙界的出世就是一个不错的选择，打乱天道与鸿钧道祖的计划就是最好的选择。
既然不能将紫微帝星，甚至是其他远古星辰归位，那就将其推出天界，最好让整个远古星域离开，如此以来对天界的影响就会减少，昊天与天庭的损失就会减少，三界众生所受到的影响也会降低，而且这还能如了天道与鸿钧道所愿，只是这时间提前了一点点！
在想到这个办法之后，萧升没有犹豫，也没有时间与黑暗之王去做商量，更没有时间去沟通地星之中十方道人与长生子，如果自己这么做了，很容易给天道与鸿钧道祖反应的时间，会让自己的想法落空，毕竟自己面对的不是一般人，而是天道与鸿钧道祖！
“昊天道友，给我断开周天星辰与天界的联系，紫微帝星在排斥归位，如果任由它自行运转下去整个三界都会受到重创，我要将他推出天界！”
当萧升的话语一落下，整个三界众生都被震惊到，这太疯狂了，谁能想象得到萧升竟然有了这样的想法，要把周天星辰给推出天界，这怎么听都觉得不靠谱。可是，这一刻没有人站出来反对，因为他们都知道真要是周天星辰无法归位，任由其自行运转产生那无边的混乱，影响到三界的秩序，那才是一场灾难。
当然，这些家伙并不知道紫微帝星的真实情况，更不知道这背后的阴谋，萧升这样做，也是在防止天道与鸿钧道祖出手阻止自己，若是他们想要阻止，现在就要动手，要不然就只能看着自己出手将紫微帝星给推出天界，让远古星域离开天界，给天界自我演化的机会！
“疯了，本尊这是疯了，竟然有了这么疯狂的想法，也不知道昊天这个家伙能不能答应，敢不敢斩断这周天星辰与天界的联系，如果他不这么做，就算是本尊再怎么努力也没有用，这双方的纠缠会持续很长时间，毕竟那可是周天星辰！”
说着黑暗之王不由地长叹了一口气，如今的三界是变得越来越疯狂，越来越恐怖，现在本尊连这样疯狂的想法都有了，可想而知局势有多凶险，有多可怕，可是这一切都没有办法阻止，毕竟在这一切的背后有着太多的阴谋诡计！
在很多人的眼里，萧升这是疯了，就算是太上老君与元始天尊也有这样的想法，将紫微帝星还有周天星辰给推出天界，这简直是在开玩笑，就算是有再大的排斥，多一些人手也可以做到的，只是太上老君与元始天尊忘记了这一切是天道与鸿钧道祖的算计！
对于萧升之言，这两位圣人的三尸之身相互对视一眼，从彼此的眼中都看到了一丝对萧升的讥讽，然后都默默地继续自己的工作，根本没有理会萧升之言，至于昊天与瑶池会不会同意，这与他们没有一点关系。此时，太上老君与元始天尊的心中只有一个想法那就是尽自己最大的力量来获取功德，让自己不受因果业力的影响！三界众生会是什么样子，会受到什么危险，这与他们一点关系都没有。
“该死的萧升，怎么会给我这样的压力，就算是再怎么疯狂也不能把我们天庭给推到这种局面之下，这个混蛋想要干什么？”在听到萧升之言时，昊天一脸的愤怒，作为天帝，他现在可是进退两难，因为他并不知道此刻紫微帝星的真实情况，也不知道周天星辰的情况，如果一切都如萧升所言，斩断天界与周天星辰的联系就是最好的选择，能将天庭的损失降到最低。如果事情并不是如萧升所言，自己做了那后果将不堪设想，自己就要背黑锅！
“昊天，我觉得应该可以试一试，毕竟我们坚持不了多久，就算是太上老君与元始天尊出手，那也只是为了消除他们自身的因果，也没有尽全力，至于其他人那是想都不用想了，指望着三界之中那些强者出手相助，这是不可能的事情，既然如此，我们不如听萧升这个家伙，斩断与周天星辰的联系，将损失降到最低！”
“你说的这些我都明白，可是我担心这一切都是谎言，是萧升这个家伙算计我们的阴谋，毕竟我们与他之间可是有着诸多的恩怨，他主动出手，好心相助我们，这总让我觉得有些不可能，毕竟这个家伙可不是什么好人！”
昊天的这番话让瑶池也是很无语，三界之中就没有好人的存在，曾经的老好人红云早已经身死，指望着如今的三界还有什么好人，这不是在说笑吗，萧升既然敢在这个时候说出这样的话来，就意味着他有想法，有计划，一切都有可能是真的。
“不要有那么多的犹豫，时间不等人，我们不知道萧升这个家伙会坚持多久，如果一直等不到我们的同意，或许他会直接放弃，直接走人，如此以来所有的因果就要完全压在你我二人的身上，指望着其他人也是不可能的，你可要想清楚了！”
瑶池的话语一落下，昊天的神色就是一变再变，他如何能不知道现在的局势对自己有多凶险，对整个天庭有多凶险，真要是把萧升给逼走了，一切后果就要由天庭自己承担，这可不是昊天与瑶池愿意看到的结果，真要是到了那一刻，他们就再难有什么生机！
“也罢，既然萧程式这个家伙已经开口了，那我就成全他，就算是有问题，有危险，也是这个家伙承担大部分，毕竟我是接到了他的请求。”这个时候昊天还是想要把责任推到萧升的身上，身为天帝的昊天还是有着太多的私心，
当然，这也是人之常情，谁会没有私心，特别还是在这个时候，私心的存在是必然的结果，如果大家都大公无私，这三界只怕上就毁灭了，只有野心才能造就一切，没有野心也只能任由这三界走向毁灭，走向失败！
如果整个洪荒世界走向毁灭，他们这些人还有生存的可能吗，如果放弃对萧升的帮助与回应，日后也就不会再有人愿意出手为天庭争抢一线生机，毕竟现在天庭的处境可不理想，再继续下去用不了多久，他们所有人都会被压得喘不过去来，都会陷入到绝境之中，一切就会变得疯狂而恐怖！

第897章 紫微帝星动
第八百七十七章紫微帝星动
“诸神听令，给我斩断与周天星辰的联系，帮助萧升将周天星辰给推出天界！”昊天可没有那么多的时间可以犹豫，很快在巨大的压力之下，他不得不做出这样的决定，只有这样才能让自己回归正常，也只有这样眼前的危险才能够得到解决！
随着昊天这位天帝的一声令下，整个天庭之上散发出强大的力量，天界的本源被调动起来，‘封神榜’的力量被调动出来，那些上榜封神的家伙也都毫不犹豫直接就斩断了自身与远古星辰的联系，一瞬间整个周天星辰暗了下来，原本疯狂爆发的远古星辰变得安静起来，这一切的变化也让昊天喘了一口气，只要最坏的情况没有出现这就是最大的好事！
有人欢喜有人忧，在看到天庭做出了这样的安排，在看到天界正在排斥周天星辰时，鸿钧道祖不由地阴沉着一张脸，这是自己不愿意看到的结果，只是想到天道的压力，他不得不放弃，自己不愿意看到的情况，恰恰是天道愿意看到的。
此时，鸿钧道祖都有些怀疑，萧升的存在会不会是天道有意扶持的，要不然以他一个本源受到损伤的先天神灵怎么可能会有这样的实力，而且每一次都在自己为难的时候出手！
当周天星辰与天界的联系被斩断时，天庭的压力也瞬间消失了大半，虽然还有，但是周天星辰本源直接对天庭的冲击已经不存在了，现在剩下的只是周天星辰混乱所引发的秩序失控，这还是在天庭可以承受的范围之内！
就在昊天与天庭的众人松了一口气的时候，萧升身上的气息疯狂地运转起来。当他完成最后的准备时，一道惊天的吼声响彻三界：“给我开！”
随着这道声音的响起，紫微帝星被一股可怕的力量在推动着前进，如果仔细看的话就能发现是萧升这个疯子正在以自身之力推动着紫微帝星正在一点一点地离开天界，以個人的力量竟然可以推动紫微帝星的前进，这是所有人都没有想到的事情。
原本在众人的心中都觉得萧升就算是想要将周天星辰给推出天界，也是利用着自己对‘周天星斗大阵’的掌握，直接引导着紫微帝星还有周天星辰脱离天界，没有想到事情并不是他们所想的一样，萧升这个疯子竟然以自身的力量在推动着紫微帝星一点一点地离开天界。这样的结果对众人的冲击实在是太大了，让他们一瞬间都不由得怔住了！
“太可怕了，萧升这个家伙的肉身究竟到了什么程度，竟然可以以个人之力推动紫微帝星的前往，就算是当年的十二祖巫也没有如此强大的力量吧，这可是真正的肉身之力，根本没有一丝其他的力量，他是怎么做到的？”当清醒之后，昊天一脸震惊地看着远古星域，看着紫微帝星正在一点一点地前进着。
这时，瑶池说道：“这会不会就是混元大罗金仙的力量，虽然说萧升这个家伙的证道受阻，但是他毕竟渡过了混元金仙劫，踏上了以力证道的道路，哪怕是没有突破自身瓶颈，没有完成蜕变，但是肉身却发生了质的变化！”
“不可能，就算是混元金仙也没有这样的力量，当年十二祖巫就是走这条路的，他们可以打爆一颗星辰，但是却没有办法在不伤害星辰的情况之下推动着它前进！”
“那就是萧升对星辰大道的掌握，毕竟这个家伙自创了‘小周天星斗大阵’，他对星辰大道的掌握绝对也不低，两者结合之下自然可以做到这一切，只是我担心这一切会不会受到天道与鸿钧道祖的阻止。如果天界所发生的这一切没有天道与鸿钧道祖的算计是不可能的，他们若是要阻止这一切，我们还是会面对巨大的压力！”
“应该不会出现了，一切都已经过去了，现在我们需要想的是如何重新恢复三界秩序，如何让其他星辰来接替远古星辰的离开，若是整个远古星域都消失，我们需要让其他星辰来取代远古星辰，而这是我们没有办法做到的事情！”
虽然说昊天有心想要向鸿钧道祖求助，可是一想到自身的情况，他还是选择放弃了，觉得应该再等一等，若是可以的话，他不愿意面对鸿钧道祖的压力！随着一切的变化，昊天的内心对鸿钧道祖也是有了一些想法，也是不再那么信任。没有人愿意被当成是弃子，西方的灾难出现之时，鸿钧道祖出手，并且还让天庭相助，可是当天庭出现问题的时候，这样的助力并没有出现在天庭的身上，这如何能不让昊天的内心有所不满！
当这不满的想法出现时，昊天自然也就对鸿钧道祖有了猜疑，所以也就有了这样的变化，让昊天在静静地等着，在静静地看着一切的发生，而不是向鸿钧道祖求助！
“好恐怖的力量，萧升这样一个后辈怎么能将肉身力量发挥到如此的程度，难道说这个家伙得到了父神的传承，掌握了力之大道，要不然怎么可能以肉身之力推动紫微帝星的前进。”在看到远古星域之中紫微帝星的变化时，看到萧升的疯狂时，平心娘娘不由地将目光投向虚空，这一切让她感到疑惑。      其实，事情并没有众人所想的那样，萧升之所以可以做到这一切，也是有着很多原因，一是肉身的强大，二是世界之力，不过更多的还是自身与紫微帝星的联系，在他得到了紫微帝君留下来的宝物之中，自然也就可以得到紫微帝星的认可，所以才会有了这样的情况。
“快看，紫微帝星的前进带动了其他星辰的变化，众星在跟随着紫微帝星的前进，萧升这个家伙怎么做到的，难道说他真的掌握了‘周天星斗大阵’不成，要不然如何能解释这一切？”突然之间，有人发出了一声惊叫，整个周天星辰的确是在紫微帝星的影响之下在远离天界，这一切的变化给三界众生带来了更多的震惊。
周天星斗大阵，这是可是很多人都渴望的力量，昊天与瑶池也不例外，可是现在萧升这个家伙竟然以紫微帝星牵引着周天星辰在远离天界，这对三界众生造成的影响是巨大的。
“神逆道友，远古星辰是不是有什么秘密，为什么这个小辈可以做到这一点？”在看到远古星辰的变化时，凤祖不由地将目光投在了凶兽之皇神逆的身上，毕竟这是洪荒世界最古老的存在之一，这个家伙应该比自己更清楚周天星辰的情况！
“不知道，在我们的那个时代之中，对于这周天星辰的了解还是有限得很，如果说有谁知道的话，或许只有鸿钧与罗喉这两个混蛋吧，毕竟这两个混蛋针对先天凶兽发动了那场毁灭的大战，让凶兽一族彻底退出洪荒世界的舞台。只是，在这个小辈的身上我感受到了一丝异常的力量，这个家伙或许比我们之前所想象的还要危险！”
现在就算是没有神逆的这番话，凤祖也知道萧升的恐怖，毕竟以一己之力做到了这种程度，谁还敢小看萧升这个家伙，现在不仅是他们被这一切所震惊，三界之中又有多少人为此震惊，还有隐藏在这一切背后的天道与鸿钧道祖又扮演了什么角色。
“神逆道友，现在这突如其来的惊变，让穷奇、混沌、饕餮、梼杌也没有发动对地仙界的破坏，难道说你与他们已经取得了联系？”这个时候，凤祖的语音一转又把话题转移到了穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽的身上，毕竟这四个家伙是凶兽之皇神逆的手下！
神逆不以为然地说道：“凤祖，你想多了，如果我能做到这一点，你觉得我还有必要如此隐藏吗，我完全可以直接脱困而出，直接掀起一场大劫，与鸿钧再做过一场！”
可惜，神逆的这番话一点说服力都没有，凤祖可不认为做为凶兽之皇的神逆会没有办法与穷奇、混沌、饕餮、梼杌他们取得联系，只是这个家伙不愿意承认，但是凤祖却不会这样认为，只是这样的话题却不能一直进行下去，要不然只会破坏自己与神逆之间的‘友好交情’！
“现在为止，天道与鸿钧道祖都没有出手，这一切怎么看都让人感到不安，也不知道这背后是不是他们在推动，如果说他们已经插手了，这会不会是对我们的震慑，对我们的警告，若是这样的话，我们或许应该提高警惕，不要再有任何的举动！”
说到这里时，凤祖又是看着凶兽之皇神逆，想要从这个家伙的脸上看出一点点的变化，让自己能够了解这个家伙的布局与算计。可惜，凤祖失败了，在凶兽之皇神逆的脸上没有一点变化，这个家伙依然是没有一点波动，仿佛这一切与他一点关系都没有一样！

第898章 灵空仙界
第八百七十八章灵空仙界
当萧升推动着紫微帝星离开天界的过程中，在周天星辰做出反应之时，他瞬间感受到了‘周天星辰’的变化，同样也感受到了‘周天星斗大阵’的变化，一丝丝星辰大道的感悟不断地涌上心头来，妖族的‘周天星斗大阵’的秘密在一点一点向自己开放，让萧升快速地吸收着这些知识，感悟星辰大道的力量。
很快萧升就发现了‘周天星斗大阵’中被鸿钧道祖改动的一切，而这样的改变也让萧升能够感悟鸿钧道祖的星辰大道，同样是星辰大道，紫微帝君的星辰大道与鸿钧道祖的星辰大道有着本质的差距，并不是他们的大道感悟有什么问题，而是不同的人感悟相同的大道都会有不一样的收获，这让萧升可以借鉴双方的星辰大道提升自身的星辰大道。
“这就是悟道，这就是修行，大道感悟各有不同，借鉴众人之道能够完善自身，可惜鸿钧道祖的星辰大道规则残留很少，魔祖罗喉那个家伙更是一点都没有留下！”在消化了鸿钧道祖的星辰大道之后，萧升不由地暗叹了一口气，这机缘虽然很好，但是自己想要更多，可惜的是这洪荒世界不给自己这样的机会。
萧升推动着紫微帝星向天界之外而去可没有众人所想的那么困难，那么多的压力，在紫微帝星被推动起来时，接下来就容易得多了，可是容易也意味着萧升自身能够得到的好处也有限，至少不能借助着紫微帝星还有周天星辰本源来炼体。不仅是炼体，很快在星辰大道的感悟也受到了影响，随着紫微帝星越来越远离天界，星辰大道的气息也变得虚弱起来，一股神秘的力量在消弱着周天星辰的力量，还有星辰大道的规则！
“难道说这就是灵空仙界的规则之力，这规则的力量仿佛是平空出现，难道说这就是天道的力量？”在感受到如此的变化时，萧升的心中不由地疑惑起来，这样的力量直接出现在自己的身前，难道说天道就不担心自己会破坏，或者说是去影响它的计划？
还别说，天道真不担心萧升去破坏自己的计划，想要破坏你也得有这样的实力，以现在萧升的实力想要做到这一点明显是不可能有的事情，而且他可是真出手了，就会被天道给收拾，甚至是成为天道的打手，成为天道的棋子。
不过，很快萧升就冷静下来，机不可失，失不再来，虽然这力量很神秘，但是这力量也是规则的表现，萧升在冷静下来之后则是快速地感悟这力量中所蕴含的规则力量，增强自身的感悟，而此时结果让萧升大为震惊，让他的心灵受到了冲击。
融合，结果与萧升的猜测有很大的差距，这平空出现的力量并不是自己所想的那样是天道的手笔，而是星辰本源融合的结果，是周天星辰本源之力融合的结果，而这力量之中有着一丝世界的规则，虽然自己的猜测是有问题，但是结果却是相同的，周天星辰正在融合为世界，这就是自己心中所猜测的灵空仙界。
星辰本源融合可以凝聚成世界这与萧升的内世界变化有着异曲同工之妙，只是自己的内世界是自身演化，而这周天星辰凝聚的灵空仙界却有着一丝神秘的规则。不管怎么样，这样的感悟对萧升在世界大道的修行上有着巨大的好处。
不过，很快萧升的心中又有了新的感悟，此时他内心叹了一口气：“原来如此，这就是鸿钧道祖与天道借助着散修之手来针对天庭，针对远古星域的真实意图，那些遁走的先天灵宝只怕并不完全是为了针对敌人，更多的还是与灵宝仙界做沟通！好手段，好心计，谁又能想到这一切都是早就开始布好的局，只怕昊天这位天帝都想不到，如果不是有后世的记忆，我也没有边明白这其中的问题！”
只是，了解得越多，萧升对天道，对鸿钧道祖的警惕就越大，与这样的人为敌，可不是什么好事，一个疏忽大意就会让自己陷入万劫不复的绝境之中。天道与鸿钧道祖布下了这样的大局，那么在地仙界的布局又会是什么样子的，凶兽之皇神逆，穷奇、混沌、饕餮、梼杌这些家伙在这场布局中又扮演着什么样的角色。
可惜萧升没有办法了解到，如今在了解这周天星辰的秘密之后，他的内心有着更大的压力，让他更加不安，也让萧升迫切地想要提升自身的实力，只有自身强大起来，在危机面前才会有更多的生机，只有这样自己才可以走得更远，实力才是一切的根本。
对于这句话，萧升也不是第一次听到过，也不是第一次感受到，但是每一次对自己的感触都不同，这一次萧升的压力更大，更加迫切！什么时候自己才能掌握命运，才能得以自由？
如今三界的那些强者一个个都在惊叹着萧长的‘强大’，惊叹着世界的变化，可是他们根本不知道在这背后有多么可怕的力量在推动这一切，他们的眼中只看到了一些小事。      “再快一点，若是能再快一点就好了！”在不断感悟着一切变化的萧升，心中突然之间对这样的变化感到一丝缓慢，因为自己有内世界的参照，还有星辰大道的借鉴，所以他对灵空仙界的形成也有着一丝渴望，想要从这演化之中得到更多的好处。
就在萧升为这一切的变化有些缓慢之时，心中闪过了一道疯狂的想法，此时他想到了身死的混沌道人，心神为之一阵动荡！一道可怕的念头涌上了心头：“该死，混沌道人那個家伙之死不会与这灵宝仙界的形成有关，或者说是与世界大道有关吧？”
虽然这只是萧升自己的想法，但是他觉得这很有可能就是事实的真相，能够让混沌道人被算计致死，这背后必然有着一只可怕的黑手，在洪荒世界之中，有什么黑手能比得过天道与鸿钧道祖，如果是天道出手算计了混沌道人，一切也就可以说得通了！
“该死，我不能有更多的贪婪之念，如果让天道察觉到自身的问题，后果就严重了，这紫微帝星还是不要完全由自己推出天界为好，免得沾染上不必要的麻烦！”想到这里时，萧升心念一动，全力的力量涌动，直接发力，一股强大的力量作用在紫微帝星之上，将其推远，然后自己借助着反弹的力量向洪荒大地而去。
“怎么回事，萧升这个家伙怎么会做出这样的反应，他不是要将整个紫微帝星，甚至是远古星域都推到天界之外，怎么只推进了一大半就放手了，然后直接向洪荒大地而去？”在看到这样的情况时，昊天有些傻眼了，不由地皱起了眉头。
“的确是有些不正常，萧升这个家伙不应该是一个做事半途而废的人，他为什么会这样做，难道说在紫微帝星之中还有着其他的秘密不成，或者说推动着紫微帝星离开天界会有什么因果，让这个家伙不得不这样做？”
瑶池这位王母娘娘之言一出，昊天的神色则是为之一变，若有所思地点了点头说道：“或许你是对的，这就是萧升半途而废的原因，毕竟没有人愿意沾染上大因果，大业力，如果说推着紫微帝星离开天界没有任何因果，你相信吗？”
瑶池先是一怔，然后苦笑道：“我不相信，这可是整个远古星辰都在被牵引，若是说这背后没有大因果，我是不能相信，整个三界众生都不会相信的，看来我们还是小看了萧升对事情的敏感，或许这就是他渡混元金仙劫后所得到的意外收获吧！”
此时，瑶池想到了萧升渡过的混元金仙劫，觉得这一切就是与这有关，也正是这样才能够说清一切情况，才能明白这背后的危险与压力有多大。
“是啊，连你都不相信，萧升这个家伙自然也可以看到这个问题，所以才会半途而废，直接放手，直接返回洪荒大地，好在这个家伙已经减轻了天界的压力。如今远古星域离天界越来越远，我们的危机已经解除了，所以我们的影响并不大！”
昊天说的没有错，现在天庭的危险已经解除了，他们已经不需要面对来自周天星辰的冲击，在紫微帝星自行加速离开天界之时，昊天与瑶池就不用再担心天庭的压力，同时也让天庭的诸神松了一口气，让他们能够缓一口气，可以不用担心自身受到影响！
当然，也不能说完全没有影响，作为周天星神，在失去了远古星辰之后，他们的本源力量还是保存下来，而且在周天星辰离天庭越远，他们就越是心安，仿佛是这些远古星辰的离开对他们自身的影响也是存在的，他们可以继续感悟自身大道！

第899章 凶兽服软
第八百七十九章凶兽服软
“放手了，萧升这个家伙真的是放手了，不得不承认这个家伙的心态真好，能够选择在这种情况之下放手。不过，这个家伙也算是帮了我们，让我们不需要承受着巨大的压力，解除了天庭的危机，现在我们可以回去了，一切都已经恢复正常！”太上老君在看到这样的情况发生之后，立即提醒着元始天尊，不愿意前去天庭见昊天与瑶池！
“也好，我们的确没有必要继续下去，没有了因果业力就是最好的结果，至于昊天与瑶池怎么想，那是他们自己的事情，与我们一点关系都没有，有时间还是早点做前去地星的准备，毕竟地星的利益才是最好的！”
“师弟，你能明白就好，我可不希望这样的情况再发生一次，不要再去理会其他的事情，更不要再把自己陷入到这样的困境之中，我不是每一次都可以救得下你，很多时候我也是有心无力！”说着太上老君便长叹了一口气，摇了摇头便也转身向洪荒大地而去，丝毫没有想要前去天庭见一见昊天这位天帝的想法。
在看到太上老君转身离开，元始天尊也没有犹豫，同样也转身离开了，一点都没有把昊天这位天帝当一回事，一点都没有在意昊天的感受，更不在意三界众生的感受，对他们来说，昊天就算是天帝，也只是‘蝼蚁’一样的存在。圣人之下皆为蝼蚁，这可不是随着说说的，至少在他们的心中就是有这样的认识！
“哈哈哈，这就是大家对昊天与瑶池的真实反应吗，萧升这个家伙如此，太上老君与元始天尊也是如此，天帝之威名真是让昊天给丢尽了，这样的天帝如何能够服众！”此时，在看到萧升与太上老君、元始天尊的反应时，那些散修都乐了。
“是啊，这就是大家对天庭的最真实反应，如果日后昊天这個家伙再拿天帝来说事，这就是我们最好的反击，想要让我们认为他这天帝，认可天庭，那也得让萧升、太上老君与元始天尊做到，要不然凭什么只有我们要接受！”
“说得好，要接受大家一起接受，要不然什么都不要有，我们没有道理要比萧升低一头！”这个家伙还是有点智慧，只提起了萧升，没有提太上老君与元始天尊，虽然大家都知道这两位只是圣人的三尸，但是就算是如此，也得谨慎对待，不能给自己沾染上圣人的大因果，至于萧升则没有那么多的顾忌。
事情真的如此吗？萧升他们就可以无视，如果这些家伙真的这么想，有他们后悔的时候，相比太上老君与元始天尊，萧升这个家伙才是最危险的那一个，这些混蛋仿佛是忘记了之前萧升是如何将紫微帝星给推动起来，向天界之外而去的情况，如果是他们有这样的能力吗？
萧升敢无视昊天与瑶池那是因为他有这样的实力，可是对于他们这些散修只怕就没有这样的实力，就算是要拿萧升作为依照，你也得有与之相对应的实力，自身没有实力就算是你再怎么自大，再怎么自以为是都不会有任何好结果。
天庭之上的昊天与瑶池虽然也对萧升、元始天尊与太上老君他们的行为不满，可是人家的实力摆在那里，哪怕是萧升，昊天与瑶池现在都不想去招惹，如今的三界可是有了惊人的变化，若是在这个时候去招惹萧升这可不是智者所为！对于昊天与瑶池而言，他们最重要的事情不是拿萧升、元始天尊还有太上老君立威，而是如何恢复三界的秩序。
如今天庭的危机已经过去了，但是三界依然还是混乱一片，现在天庭最重要的事情就是恢复秩序，就是让新的星辰来替代之前的远古星辰，让三界重回秩序，让一切可以再一次稳定下来，如果不能做到这一切，就算是其他的事情做得再多也一点用处都没有！
散修还可以嘲讽着昊天与瑶池，甚至是拿萧升来说事，可是凤祖、凶兽之皇神逆还有穷奇、混沌、饕餮、梼杌他们就没有这样的好心情了，他们就要面对更大的压力，因为天庭恢复了正常，最在的危机已经解除了，他们这些家伙就直接出现在众人的面前。
凶兽之皇神逆还好一点，至少他还没有直接出世，可是穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽就完全不同了，他们已经直接出现在了三界众生的面前，萧升还可以视而不见，但是太上老君与元始天尊可以这么做吗，毕竟人教与阐教是三界的圣人大教，现在凶兽出世，他们就应该斩妖除魔，维护三界的安定。
在向洪荒大地回归之时，太上老君与元始天尊也感受到了穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽的存在，这让他们不由得皱起了眉头，虽然说这四大凶兽只是刚刚出世，可是对他们来说这就是麻烦，若是他们视而不见是没有办法向三界众生交代的！      “大师兄，我们现在怎么办，穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙竟然出世了，如果我们视而不见，那我们的名声就坏掉了，可是由我们出手，这代价也有点大，毕竟这原本应该是天庭的责任！”说到这里时，元始天尊不由得叹了一口气！
“还能怎么办，只能先约束好这四个家伙，如果让他们破坏三界的秩序，我们的麻烦也会不小，甚至会影响到地星的开放，我们还是先出手约束这四个家伙再说。走吧，我们下去与他们谈一谈，至少要让一切都在掌握之中，不能再出事了，要不然整个三界就要崩溃了！”
说着太上老君没有回返首阳山，而是直接向穷奇、混沌、饕餮、梼杌而去，想要给它们一个约束，还好太上老君的身上并没有散发出恶意，要不然直接就会爆发出一场大战，真要是大战爆发，太上老就算是可以镇夺一切，也会有因果业力降下。
大战一起，必然有生灵伤亡，必然会让洪荒大地受创，这自然也就是因果，而且真要是让洪荒大地受损，这麻烦也不小，所以约束对方才是最好的选择。
“穷奇、混沌、饕餮、梼杌，我们需要谈一谈，你们既然已经脱劫而出，那就是天意，我们也没有想要继续镇压你们的想法，但是你们不能再继续之前的疯狂，不能再给洪荒大地带来危险，要不然不仅你们要背负因果业力，对洪荒大地也是压力，不知道伱们能不能接受？”太上老君的这番话虽然说得很轻松，但是对穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙可是有着不小的压力，让他们有些喘不过气来！
虽然太上老君与元始天尊只是圣人三尸，但是他们手中有先天至宝‘太极图’与‘盘古幡’，还有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，如果被这两个家伙给盯上了，他们是需要付出不小的代价的，甚至若是被‘天地玄黄玲珑塔’给镇压，那再想要脱身就更加困难了。
在看到穷奇、混沌、饕餮、梼杌四大凶兽并没有回答时，元始天尊的神色一凝，沉声喝道：“怎么，你们不愿意接受我们的好意？”说话之间，元始天尊的手中多了‘盘古幡’这件先天至宝，那威胁之意是表现得淋漓尽致，让穷奇、混沌、饕餮、梼杌不由地暗叹了一口气，他们虽然心中有着无尽的怒火却不敢爆发出来。
“那里，我们愿意接受圣人的好意，我们也不想破坏洪荒大地，只是有人若是出手攻击我们，那就不是我们的错，毕竟我们也是要生存的！”
在看到穷奇、混沌、饕餮、梼杌四个家伙服软之时，元始天尊点了点头说道：“这是自然的，我们只是想要维护三界的秩序，不让秩序崩溃，只要你们不主动惹事就可以了，若是有人非要招惹你们，那就是他的错，你们就无需有什么顾忌！”
“有圣人的这句话就好，我们也不想再背上因果业力，不想被人追杀，我们这就寻找一个宝地老老实实修行，不再惹事，绝对不会给圣人找麻烦，让圣人受到影响！”
当穷寄这个家伙的此言一出，三界众生都为之傻眼了，谁也没有想到这四大凶兽竟然如此好说话，被元始天尊一番警告就完成了，这让众人都有些傻眼了，有些不知该如何是好！
元始天尊此刻也松了一口气，说实话他也不希望与这些疯子对抗上，既然对方已经服软，元始天尊自然也就要凭着这个台阶让自己抽身离开，该做的都已经做了，自然也就没有必要再想更多，只要这四个家伙不犯大辣，其他的一切都可以接受，与这些四个疯敌可不是什么好事，真要是把他们给激怒，对自己也是一场灾难，这可是洪荒大地，不是混沌，真要是打得大地破裂，自己也是要背负无边因果压力，正常人都不会这样做！

第900章 最坏的准备
第八百八十章最坏的准备
虽然说元始天尊与太上老君并不相信这四个家伙的承诺，但是现在也不是与它们开战的时候，元始天尊想要的就是这四个家伙的妥协，就是不让他们坏了自己的计划，让自己的算计，坏了他与太上老君在地星一事的布局。只要能够先稳住这些家伙，日后的事情再另说！
“好，你们能够吸取教训就好，不要闹事，至少不要在这个时候闹事，洪荒大地经不起你们的破坏，天地秩序不能崩溃，你们应该明白的。要不然就不是镇压那么简单了。此一时、彼一时，当年你们不死不灭，可是如今就不见得如此！”
元始天尊的这番话虽然充满了威胁的语气，但是穷奇、混沌、饕餮、梼杌他们都明白时代变了，如今他们的确不比以往，如果引得圣人降临，他们也不是没有被毁灭的可能。就算是再怎么疯狂，也不会拿自己的性命冒险，他们不是没有智慧的凶兽。
“师弟，我们走吧，该说的我们都说了，如果他们非要闹事，一切后果自有他们去承担，西方的情况他们又不是不知道，引得天道动怒之时，自有老师出手将他们彻底斩杀，我们只要做自己力所能及的事情就足矣，没有必要与他们纠缠不休，生与死在他们自己的掌握之中，与我们没有什么关系！”太上老君的这番话一出，让三界众生都大为震惊，这就是太上老君的无为大道吗，就算是面对穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽都能如此无为而治？
对于那些一般人，一个個都觉得太上老君的心态很好，这无为而治真是名不虚传，但是对于那些真正了解太上老君的人来说，一个个都是冷笑连连，根本没有把他的这番话当真，只有傻子才会觉得太上老君真有如此好的心境。
“呵呵，又在做戏，如果不是当年的封神之战，我也会一直被你给欺骗！”在听到太上老之言时，东海金鳌岛中的通天教主不由得冷笑连连，他可是一点都不相信这样的鬼话，别说自己不相信，三界之中有不少人都看到了太上老君的‘无为’！
“真是可笑，都到了这个时候还不忘记给自己刷名声，真把大家都当成是傻子一样，而且真以为大家都不知道你与元始天尊在算计什么，不就是不想让这四个家伙坏了你们的好事，但是你若是觉得这样做就能阻止危险的发生，那就是天大的笑话，一切仅仅只是刚刚开始，穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽只能先锋，更可怕的事情还在后面！”回到青城山的萧升，在看到元始天尊与太上老君的这番‘闹剧’，也是冷笑连连！
就在萧升嘲讽他们的时候，黑暗之王的声音响起：“本尊，太上老君与元始天尊这是想要干什么，这是他们的意思，还是天道与鸿钧道祖的意思，我们应该如何应对？”
“这自然是他们自己的意思，伱不会以为天道与鸿钧道祖需要借助他们之口来警告穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个愚蠢的家伙，也不想想南方不死火山是什么情况，他们的老大凶兽之皇神逆都不敢主动现身，他们一个个却无知地跳出来，这四个家伙若是不死就有鬼了，他们稍微有一点点的问题，都会引来天道与鸿钧道祖的抹杀，用他们来立威是再好不过的事情，而且这一次我在紫微帝星之中也是得到了不小的好处，完善了自身的星辰大道，也完善了内世界，更重要的是我发现了之前的猜测是对的。远古星域将会演化成后世的灵空仙界，或许这灵空仙界就会出现在地星之外！”
“咝！”当听到萧升此言，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气，失声说道：“本尊，如果是这个样子，这是不是意味着末法之劫会提前到来，地星将走向毁灭？这就是天道与鸿钧道祖的布局吗？他们这是想要干什么？”
“想要干什么我不知道，但是一定与他们自身有关，你觉得远古星域演化的灵空仙界，从地星而爆发的末法之劫，会对地星带来什么样的变化？”
“无量量劫？本尊，你不会是想说天道与鸿钧道祖是想要在地星之上弄出一场虚假的无量量劫，以此来引那些域外神魔现身？”一瞬间，黑暗之王想到了这一切，如果是这样的话，地星还真是够凶险，但是这也是大机缘，这意味着一场疯狂的杀戮将在地星出现，而且是不死不休，原本以为天道与鸿钧道祖只是盯上了对方的大千世界，现在看来自己还是小看了天道与鸿钧道祖的算计，甚至这一切的背后还有着地道与人道的认可！
如果仅仅只是天道与鸿钧道祖，只怕是很难做到这一切，这样的情况让黑暗之王的内心有着无尽的震骇，也让他被这可怕的算计感到不安，毕竟十方道人与长生子都在地星之中。
“我就是有这样的担忧，以地星为诱饵，以末法之劫来做虚假的无量量劫，你若是那些域外神魔会怎么想，怎么做，如此的大好机会你会放手吗？还有一点，洪荒世界也不简单，要不然地仙界也不会出现这样一连串的变化，我们也是要提高警惕的。做好战斗的准备吧，很快这地仙界就会乱起来。百年的时间，地星的开放，这都是一个局！”      当局势到了这一步的时候，萧升已经对地仙界，对地星都不再有任何的期待，只是不知道圣人是什么想法，对于三界的一切，对于鸿钧道祖与天道的布局是不是了解。
“本尊，或许你应该再去见一见后土祖巫，甚至是有可能的话再去见一见骊山老母，她们一个背后有地道的存在，一个是天道圣人，应该比我们更了解洪荒世界的一切！如果洪荒世界真要来一场剧变，甚至是毁灭性的灾难，他们没有理由不了解！听一听她们的说法，对我们或许会有更大的帮助，能够让我们更容易了解这天地大势！”
“也对，这个时候闭门造车是行不通的，地星那边我们已经抢占了先机，就算是出现一点点的问题，对我们也不是什么大事，现在我们需要的是力量，需要对洪荒世界的秘密有更多的了解，把一切畅开了说或许更有利，甚至我们可以混沌道人的身份告诉她们！”
“咝！”听到此言，黑暗之王又倒吸了一口冷气，急声说道：“本尊，你就不怕引来危险，这要是被天道与地道知晓，你的处境就危险了，甚至这要是被西方那两个家伙知道后果也不堪设想，毕竟当年丰都大帝可是把事情做得很绝！”
“黑暗，这是没有办法的事情，既然杨要从她们那里得到我们想要的消息，就得有诚意，你觉得有什么能比混沌道人之死，还有他的身份来得有诚意，而且这也能让她们安心，毕竟丰都鬼界的存在一直都让她们有所担忧的，特别是平心娘娘！有付出方才有收获，什么都不想付出，自然也就不会有任何收获可言。”
萧升说的没有错，丰都鬼界的存在就是对幽冥世界的威胁，丰都鬼界可是当年丰都大帝留下来的后手，谁也不知道其中隐藏着什么秘密，有没有可能对他们造成影响！
虽然萧升已经看到了隐藏在背后的诸多问题，但是他不能确定地仙界会不会遭受到毁灭性的打击，一切会不会走向自己所想的那样，这种情况之下，就需要与其他人合作！
“好吧，既然本尊你决定了，那就按照你的意思来，我相信你有足够的能力让我们走出困境，让我们看到证道混元大罗金仙的希望。只是，金鳌岛中的通天教主，我们应该如何面对，这位可是在封神大劫之后一直都隐身于东海，连门下弟子都没有再出世，这位身上的秘密只怕也不小，而且我们根本不知道他的修行到了哪一步！”
“通天教主的确值得我们重视，毕竟作为盘古正宗，他可不是一般人，他的实力要比我们想象的更强大，我一直都在想，通天教主当年真的只是一气之下做出了这样的决定，他是不是知道些什么，要不然怎么会一直躲在金鳌岛中，甚至金鳌岛是不是有我们所不知道的秘密存在，这一切都值得我们去深思，可惜现在我们没有这样的时间，也没有这样的精力，只能放弃。不过，只要他有算计，相信当地星开放的那一刻，一切都会暴露出来的！”
“也对，地星开放就是一个最好的验证机会，只要他们心中有想法，对地星有意图，就一定会出手的，我们没有必要去在意，毕竟从对方的身上我们得不到任何好处！”说着黑暗之王不由得叹了一口气，在这方面自己与本尊还是有着不小的差距！

第901章 炸裂的消息
第八百八十一章炸裂的消息
时间不等人，萧升可没有那么多的精力可以浪费，也没有那么多的时间可以等待，在骊山老母与后土祖巫之间，他选择了后土祖巫，至少自己需要先确定地道的问题，如果地星有大阴谋，在算计，地道不可能不知晓，只是这也意味着自己与后土祖巫，与巫族之间的关系在加深，甚至会触碰到对方的计划。
对于火云洞中的人皇，萧升也思考过，虽然有心想要通知他们危险的到来，但是仔细一想最终还是放弃了，原因很简单，自己没有那么多的时间与精力可以浪费在这件事情上，自己若是有一点点的疏忽大意都会断送掉自己的性命，最重要的是火云洞并不是人族的，而是天道与鸿钧道祖安排的，这才是最大的问题所在。
萧升的内心一直都有一个猜测，人族之所以会一直被圣人所掌握，一直被天道的掌握，会不会与火云洞有关，人皇的一切举动都被天道与鸿钧道祖看在眼中！火云洞说是给人皇镇压人族气运之地，其实不过只是一个牢笼，用来困住人皇的牢笼，这样的地方天道与鸿钧道祖会没有一点后手准备，会没有将其牢牢地掌握在自己的手中？
萧升不觉得事情会这样，不认为天道与鸿钧道祖会好心真让人族的那些先贤在火云洞中想办法破开他们的算计，让人族脱离他们的掌握，所以火云洞很有可能有就是如自己所猜测的一样，所以这一次萧升不想再去告诉他们，而是要独自行动。
等自己从后土祖巫，从骊山老母那里得到想要的一切消息之后，再决定是不是通知人皇，还有火云洞中的人族先贤，如果火云洞真如自己所猜测的一样有多危险，萧升可不敢再冒险了，毕竟局势到了这一步，自己也不得不谨慎小心，大战一起，自己将会被天道与鸿钧道祖盯上，自己或许将成为被清算的存在。
人不为己、天诛地灭，指望着萧升为人族拼命，这是不可能的，毕竟萧升早已经不是人族，他是先天神灵，而且如今的萧升与人族之间也没有了那么多的因果纠缠。
深深地吸了一口气，萧升小心地收敛起自身的气息，然后悄无声息地离开了青城山，向十万大山而去，毕竟萧升刚刚从天界回到青城山，而且萧升之前也刚从十万大山离开，只要小心谨慎，不会有人想到他还会再回十万大山！
当萧升再一次出现在十万大山，出现在盘古殿时，后土祖巫一脸的震惊，有些不明白萧升这是怎么了，为什么突然之间会再来见自己，难道说在天界之行，在将远古星辰推离天界之时，萧升这个家伙发现了什么秘密，所以想要与自己商量对策？
一瞬间，后土祖巫的脑海之中闪过了诸多的念头，而此时六道轮回之中的平心娘娘也是一头雾水，被萧升这疯狂的举动所震惊，这才离开了多久，这个家伙又要与后土祖巫做交流。
“道友这么急着来十万大山见我，难道说是天界发生了什么变化，道友在之前的行动之中发现了什么秘密？”后土祖巫一脸期盼地看着萧升，迫切地想要知道萧升此行见自己的真实意图，如果真有大发现，或许这也是巫族的机会！
“后土祖巫果然厉害，我就是为此事来与你相商对策的，这一次天界之行，的确是有惊人的发现，而这发现让我感到无比的震惊，也又无比的愤怒，洪荒世界的局势有些太疯狂了，隐藏在黑暗中的黑手也太阴险毒辣了！”
“哦，什么事情让道友如此愤怒，如此震惊？”在看到萧升的表情时，后土祖巫不由地皱起了眉头，从萧升的这番表情，让她的心情瞬间沉重起来，这一定有大问题，要不然萧升不会有这样的变化，而且她能感受到萧升内心的杀意。能够把萧升这個疯子给激怒到这种程度，绝对不是一件简单的事情，或许这个家伙真的发现了大秘密！
“后土祖巫，我可否询问一下如今地道对洪荒世界的看法，地星的一切它是不是也参与了？”萧升没有直接回答后土祖巫的询问，而是向她发出这样的询问。
当萧升此言一出，后土祖巫又皱了皱眉头，很明显萧升这个家伙是在怀疑地道，甚至是在怀疑自己，作为六道轮回之主，不可能不知道洪荒世界的诸多秘密，就如同之前她告诉萧升不死火山的秘密一样，现在萧升又有了新的发现，所以想要从自己这里得到更多的可靠消息，甚至是有意要与自己，与巫族合作，只是前提自己得让这个家伙满意！
“地道是什么情况，我知道的有限，不要觉得我是六道轮回之主，掌握着幽冥世界，就认为我对地道了解很多，我以身演化六道轮回，原本就是有缺陷的，而且我与鸿钧道祖不同，并没有以身合地道，所以你询问我地道的问题我没有办法回答，你想知道的事情，我也想知道，地道有没有参与地星一事，我相信是有的，要不然幽冥地府不可能掌握地星生灵的轮回！”
虽然说后土祖巫的回答并不能让萧升完全满意，但是这个态度还是让他认可的，至少后土祖巫并没有欺骗自己的意思，如果说后土祖巫趱是完全了解地道，这萧升也不会相信的，毕竟那是地道，是天地人三道之一，就算是地道被打压，也不是后土祖巫能够完全了解的！      “萧升道友，你有什么事情就直说，不用担心我会出卖你，巫族是什么情况你又不是不知道，我们之间没有什么利益冲突，相反我们还是朋友！”
“后土祖巫，你可知道远古星辰的变化并不是因外力而造成的，而是有人在暗中推动这一切，整个远古星域的离开，也不是我一手造成的，我只是一个推动者，在这一次的行动之中，我发现了一个大秘密，远古星域正在向世界进化，是要演化成一方仙界，脱离天界演化一方仙界，这一点你难道就没有想到什么吗？”
此时，后土祖巫的神色一变，沉声说道：“萧升道友这是担心远古星域是要演化一方属于地星的仙界，这一切的背后是天道与鸿钧道祖在推动这一切？”
“不错，我就是有这样的怀疑，有这样的担忧，如果这一切都是针对地星而设计好的，这背后的秘密有多可怕，一个小小的地星值得天道与鸿钧道祖付出这么大的代价吗，而且若是地道也参与了，道友就没有觉得这有可能是一个可怕的阴谋！”
“如果一切如道友所说，这的确很可怕，但是我们根本没有办法阻止这一切的发生，就算是道友再怎么努力，也没有办法阻止这样的惊变，一切并不在我们的掌握之中，而且这一切已经开始了，我们若是想要出手阻止，就会直接与天道，与鸿钧道祖对上，这是伱我都承受不起的后果，这一切若是早就有的计划，我们现在也只能静观其变！”
“是啊，对这一切我们的确是不敢轻举妄动，但是让我更愤怒的是，我的分身死在了远古星域之外，这一次若不是我前去紫微帝星推动一切，根本不知道我的分身已经身死在远古星域之外，被人给下了黑手干掉了！”
“分身，道友有分身，还死在了远古星域之外？”这个消息让后土祖巫十分震惊，这是众人所一直都不知道的情况，虽然说大家一直都在怀疑长生子的身份，可是一直都没有证据，现在萧升又说自己还有一道分身，而且已经身死，这让她为之震惊！
“不错，我的确有一尊分身死在了远古星域之外，而这尊分身道友也熟悉！”
“萧升道友，这可不能开玩笑，我怎么会与你的分身熟悉，我们之间可没有什么往来过！”听到此言，后土祖巫的内心不由地提高了警惕，甚至她有些怀疑这会不会是萧升的借口，想要用这样的办法从自己这边得到一些好处。
“这样的事情你觉得我会开玩笑吗，我的那尊分身你的确很熟悉，混沌道人，你不会不知道，若是再说丰都大帝你就应该清楚了吧，混沌道人在借幽冥世界前往混沌，却死在了远古星域之外，道友觉得这能不能让我愤怒？”
这个时候后土祖巫有些傻眼了，她自然知道混沌道人，这个家伙可是一手打造起了幽冥世界，而且是第一代丰都大帝，只是这个消息让她无比的震惊，混沌道人怎么会是萧升的分身，这个家伙自己可是能够炼制功德金身的存在，而且这个家伙还能以金身来掌握幽冥地府，这一切都让后土祖巫难以置信！这一切太疯狂了，疯狂到让后土祖巫都觉得自己是不是在做梦，要不然怎么会听到这么炸死的消息，这样可怕的消息！

第902章 结盟
第八百八十二章结盟
“道友隐藏的还真深啊，如果不是你亲口所说，我都不敢相信，甚至是整个三界众生都不敢相信，道友竟然执掌过幽冥地府。这真是太意外了，简直是不敢想象！不过，道友是如何确定混沌道人已经身死，难道说你在之前的行动中找到了他的尸身？”
此时，后土祖巫的神色也变得凝重起来，毕竟这可不是小事，当年混沌道人的实力有多强她还是知道的，可就是这样的存在竟然在离开洪荒世界进入混沌之中却身死，如果是死在混沌之中还好说，那有可能是意外，但是死在了洪荒世界这就有问题了！
“我的确已经取回了他的尸身，所以我才想从道友这里了解地道的事情，因为他的死并不是意外，而是被人给算计了，在这洪荒世界之中能够做到这一点的人并不多！”
后土祖巫自然也知道这一点，整个洪荒世界之中能够算计混沌道人的并不多，天地人三道就有这样的实力，鸿钧道祖、还有平心娘娘自身，以及那天道诸圣。
只听，后土祖巫说道：“萧升道友，你既然已经收回了他的尸身，难道就没有发现什么，难道说他就没有留下自己被害的信息？”
“没有，他被害的一切信息都被抹去了，后土祖巫应该明白这意味着什么吧，能够抹去一尊大罗金仙强者的信息，这可不是一般人能做到的，从幽冥世界离开，又被迫回到洪荒世界，这其中的一切都被抹去了！”
“道友是在怀疑地道？”这个时候后土祖巫也不再继续与萧升做这方面的拉扯，在萧升开口说出这么一番话时，在说出他的分身时，就已经表明了态度，如果自己再这样拉扯下去，只会让萧升对自己有不好的想法，甚至会怀疑是自己动的手！
“我的确有这样的怀疑，但是我不明白的是对方是如何做到的，而且现在洪荒世界一变再变，人道与地道一点反应都没有，这就更让我感到疑惑。不瞒后土祖巫，我在远古战场之中也有所发现，一头混元金仙圆满的龙形凶兽的尸体，而且不是被人斩杀，而是本源反噬，可是这头凶兽却没有在洪荒世界之中留名过！”
听到萧升此言，后土祖巫的神色更是为之凝重，她自然明白一头混元金仙圆满的凶兽有多强大，那是与凶兽之皇‘神逆’是一个档次的存在，而且又是龙形凶兽，这不由得让她想到了之前四海海眼突破封印的四大凶兽，这四個家伙没有出手攻击龙族，这会不会与萧升所说的这头凶兽有关，而他们之间又有什么秘密？
“本源反噬致死，他走错了路，他的大道之路有问题！”后土祖巫不用萧升说就知道这样的情况是如何发生的，只有自身的大道之路出了问题才会有这样的下场。
“的确是这样，只是后土祖巫不会想到这个家伙的本源大道是毒之大道，而龙族之中有毒龙一族，对于它们不知道你有什么看法？”这一次萧升并不打算在这件事情上有所隐瞒，毕竟后土祖巫有可能知道的事情比自己更多，所以坦诚一点更好。
“萧升道友既然发现了那头凶兽的尸身，难道就没有将其收走，这价值可不小啊！”
“后土祖巫，你觉得我敢这样做吗，一头被自身大道反噬致死的凶兽，身上的因果有多大，这是我能承受得起的吗，别说是我承受不起，就算是平心娘娘也不见得可以承受起这份因果，真要是招惹出麻烦，对谁都不是好事，都会有危险的。”
“萧升道友，既然话都说到这一份上，你今天前来见我有什么想法，我们之间有什么可以合作的事情？”这一刻，后土祖巫也不想再继续浪费时间，直接询问萧升的来意！      “我想与道友合作，想知道地星有没有危险，更想与巫族结盟，以防备随时可能发生的危险，地仙界的变化你也都看到了，相信用不了多久会有更可怕的灾难出现，我甚至怀疑地星会遭受到灭顶之灾，天道与鸿钧道祖弄出了地星，还布下了‘周天星斗大阵’，现在又要将远古星域演化为一方仙界，我怎么觉得都有问题，这一切仿佛是要另立一个洪荒世界一样，而且地星之上有多混乱你也清楚，我怀疑这就是一个局，一个可怕的陷阱！如果这一切是陷阱，是阴谋，道友觉得仅仅只有天道出手了吗，地道与人道一点参与都没有？”
后土祖巫自然不会有这样的想法，以现在地星的情况，还有地仙界的发展，都说明了一个问题，眼前的局势十分凶险，稍有不慎就会有可怕的灾难降临，萧升能够来与自己结盟只怕就是因为看到了危险，不仅是地仙界的危险，还有地星的危险！
“萧升道友需要我做什么，巫族有什么可以帮得了伱的事情？”
“我并不需要后土祖巫做什么，我只是想知道巫族现在身上的压力大不大，有没有可能挣脱洪荒世界的束缚，还有不周山的情况道友也做好准备，我总觉得等那由远古星域演化的仙界出现，会让整个洪荒世界迎来一场灾难，一场灭顶之灾，我需要盟友。”
说到这里时，萧升的语音一顿，然后皱了皱眉头又说道：“不知道后土祖巫对火云洞的了解有多少，那里的一切是不是在天道的关注之中，人族的先贤是不是一直都在天道与鸿钧道祖的注视之下，那边发生任何事情都会被他们知道！”
“这个不好说，萧升道友的怀疑也不是没有道理的，但是缺少证据，毕竟那里是火云洞，如果是地仙界，一切还好说，还可以借助着大地的力量去探查一番，现在那里究竟是什么情况，只有人族的先贤自己知道，如果没有必要的话道友还是不要前去为好，火云洞中的情况我不知道，但是幽冥地府的一切都在地道的关注之下，这一点道友自己应该清楚！”
“我的确知道，幽冥地府都在地道的关注之中，可想而知火云洞中的情况，看来一切真如我想的那样，最坏的情况还是存在的，连人皇都受到监视，我只怕也被人给盯上了，如果不做出改变，只怕是死路一条，最后一个问题，是不是天地人三道，还有洪荒世界都排斥混元大罗金仙之道，地星之中会不会也受到排斥与压制？”
“萧升道友这是想要主动进入地星之中？”一瞬间，后土祖巫就明白了萧升的想法，如今萧升的情况是越来越危险，如果地星没有排斥与压制，进入地星之中就是突破的最好机会，这么长的岁月过去了，后土祖巫可不认为萧升一直都被困在大罗金仙之境！
萧升点了点头说道：“正有这个想法，在地仙界中，我根本没有突破的可能，天道不会给我这个机会，在地仙界中，想要踏入混元金仙必然会有生死劫，如果地星之中没有排斥，没有压制那就完全不同了，而且离开地仙界会更自由！”
“天地人三道与洪荒世界都排斥混元大道，只是程度不同罢了，道友现在还没有突破混元金仙，如果突破之后，就能够感受到来自洪荒世界的排斥与压制，这是天地大势，地星之中没有这样的排斥，虽然我也不知道为什么会这样，但是天道也好，地道也罢，甚至是人道都没有能力干涉地星的发展，他们只能从外部进行干涉。道友所说的远古星域之变，就是这样的干涉，如果我没有猜错的话，这就是一个陷阱，一个针对域外神魔的陷阱，天地人三道气息都出现在地星之中，而且又有‘周天星斗大阵’，还有仙界，这一切不就是另一个洪荒世界吗，看来地星的确是有大机缘，但是也有大恐怖，道友可要想清楚了，而且你想要进入地星也不是一件容易的事情！”
“我知道，天道与人道不会让我有这要的机会，而且他们也知道我的诸多秘密，所以我若是想要闯进地星之中，就要面对来自他们的威胁，甚至是灭顶之灾，当年渡混元金仙劫的时候我就感受到过，但是这并不是我放弃的理由，也不是我退缩的理由。只要有一线希望，我都会全力拼搏，去争取，而且相信有人会给我这样的机会。”
什么人？不用萧升开口说，后土祖巫也能明白，那些散修，还有凶兽，看似四大凶兽是接受了太上老君与元始天尊的威胁，但是这样的威胁是不可能有持久的，只要地仙界稍微有那么一点点的动荡，就会有大事情发生，就会让局势发生质的变化。远古星域的变化可是有不少散修被卷入其中，这就是机会，如果又一方仙界出现，三界之中会没有人心动吗，还有四大凶兽就真的一点脾气都没有，这是不可能的事情！

第903章 灵空仙界
第八百八十三章灵空仙界
局势正如萧升所担忧的那样在不断地发展，整个三界的气氛变得是越来越恐怖，随着远古星域的不断远离，渐渐新的星辰开始取代远古星域，开始接管地仙界的秩序，同样远古星域不断地远去也在快速地收拢，这让那些卷入其中的散修为之震惊。因为他们感受到了仙气的出现，感受到了来自地星之外的‘周天星斗大阵’的波动，这样的发展让他们为之疯狂起来，认为这就是大机缘，就是自己更进一步的机会。
很快这些家伙就开始了疯狂的寻找，想要弄清这一切的来源，当这些家伙在不断的寻找之时，地星一阵巨响，周天星斗大阵被洞开了一个口子，地星的防御出现了一丝裂痕，一股强大的吸力出现，而这吸力则是针对于远古星域。
这一刻三界众生都有些傻眼了，这是怎么回事，为什么地星出现这样的变化，为什么‘周天星斗大阵’会出现裂痕，而且发出如此可怕的吸力，就在众人都在研究这一点的时候，根本没有发现在虚空之中多了诸多的通道，那是来自于域外神魔世界的力量造成的，在地星之外的防御又出现了问题时，地星之中的那些家伙则是快速与他们的世界取得联系。
地星的坐标被锁定了，被泄露了，而且地星的气息也被那些通道的力量给察觉到，盘古的气息，三千大道的气息，还有着仙界的气息，最重要的是地星的天地元气在下降，这让那些地星的域外神魔都认为这是末法时代的到来，也是纪元大劫的到来。
“终于锁定了那片虚空，锁定了洪荒世界，现在我们终于可以拿回自己的一切了，这一次我们要夺取洪荒世界，掌握洪荒世界，给我全力做好准备，等待出征！”
这样的情况不止是在一个世界之中发生着，而是很多，很多家都已经打起了地星的主意，哦应该说是洪荒世界的主意，他们的确都把地星当成是洪荒世界，所以他们都在做最后的准备，等待时机的到来，等待他们想要的一切出现。
在吸力的作用之下，远古星域加快离开天界，还没有等大家从地星之外的惊变中清醒过来时，又是一声巨响，这一次不是地星，而是天界，远古星域直接脱离了天界，还没有等大家反应过来时，远古星域就直接被拉扯到地星，受‘周天星斗大阵’的牵引化为了一方仙界，灵空仙界出世了，庞大的仙气笼罩着这片星空，这片混沌！
“怎么可能，地星之外竟然出现了仙界，还是由远古星域演化而来，这究竟是怎么回事，萧升这个家伙是不是知道什么，要不然这個家伙怎么会主动出手推观察力大千世界的发展壮大，如今地星之外出现了仙界，这将是我们机会！”
“机会，真可笑的机会，你难道没有发现那机会是被那些卷入到远古星域的家伙得到了吗，新的仙界出世，这些家伙都在争取着仙界的利益，而我们什么都没有。”
灵空仙界出世了，在仙气的笼罩之下，‘周天星斗大阵’在完善，在改变，在进化，同样地星之上也出现了变化，天地灵气在加快消散，原因就是那吸力的出现，它吸的不仅是远古星域，更是吸收着地星的本源，天地灵气消耗越来越大，甚至有人已经开始担忧，特别是那些域外神魔，这样的变化让他们自身也感受到了巨大的压力。
为什么会出现这样的情况，他们也很想知道，可惜没有人会告诉他们这就是一个陷阱。
“灵空仙界，天道与鸿钧道祖这是想要干什么，为何会做出这样的举动，为何要削弱天界的本源，削弱你我二人的权柄之力？”当灵空仙界出世，昊天这位天帝第一时间不感受到天界的本源受损了，而且自己所掌握的权柄之力也被削弱了，而这一切都是因为灵空仙界的出现，一方仙界出世，严重地影响到了量大哥大的力量与掌握。
“不知道，或许天道与鸿钧道祖有自己的想法，我们现在也只能被动接受这一切，毕竟我们可没有力反抗天道与鸿钧道祖的决定，现在也只能是走一步是一步，还是想办法提高自身战力，现在局势对我们很不利，我们需要做好最坏的准备。”
说着瑶池这位王母娘娘也叹了一口气，西游大劫这才过去多久，就出现了这样的麻烦事，就让自己陷入这样的困境之中。就算是想反抗你也得有实力才行，如今天庭已经是山穷水尽，为了应对之前的危机那是本源消耗殆尽，这一切如果说不是鸿钧道祖的算计，他是不会相信的，毕竟敌人的手段太厉害！
“圣人，我们现在怎么办，远古星域脱离了天界，而且在天道与鸿钧道祖的算计下已经演化为一方仙界，我们是不是应该行动起来，在一切还没有开始之前就夺走这一切？”此时贪婪的神色出现在了大日如来佛的脸上，这样的情况让他为得有些疯狂与急躁！      “大日如来佛，你想怎么样做，现在那方仙界可是脱离了天界，已经融入到地星的体系之中，你觉得我们能做什么，还是你觉得我们能够有能力夺取这方仙界的一切？”
在看到大日如来佛那一脸的贪婪之时，菩提老祖不由得给他泼了一头冷水，让他瞬间就清醒过来，灵空仙界如果好夺取的话，那就不会是现在这个样子，会有更多人出手，可是现在并没有人出手，大家都在观望之中，这个时候谁若是出手，谁就会成为出头鸟！
“没有，现在我们没有能力夺取这方仙界，整个西方的力量都被魔界之门所牵制，虽然说魔界之门也产生了不小的利益，但是相比这出现的仙界，根本就不值一提！”
菩提老祖又如何不知道这一点，可是现在就放弃魔界之门，或者说摧毁魔界之门，这是不是有点太浪费，而且这一切来得这么突然，很明显就是防着他们西方，这让菩提老祖都在怀疑这会不会是天道与鸿钧道祖有意针对西方的算计！
“或许我们应该召集燃灯古佛他们，如今新的仙界出现，我们的实力又不足，若是能让燃灯他们参与进来，一切就不一样了，毕竟他们还是西方的一员，若是这些家伙能够夺取到这方仙界的权柄，哪怕只是一部分，都对我们有不小的帮助！”
此时此刻，菩提老祖想到了燃灯古佛，想要让他们做打手去争夺这仙界的利益，只是大日如来佛却不认同这个提前，这将会对他造成影响，甚至是会让西方受到冲击。
“圣人，先不说燃灯古佛他们会不会同意，就算是他们同意了，这仙界的权柄被他们掌握在手中，那个时候他们会不会借机直接脱离我们西方，不再受我们的制约，毕竟那可是一方仙界，这诱惑足够让他们疯狂拼搏一番！”
当大日如来佛的话语一落下时，菩提老祖的神色是一变再变，这个问题他的确没有想过，西方之前是如何针对燃灯古佛他们一众人，现在出现这样的机缘，若是真要让他们掌握了仙界的一切，只怕会直接叛出西方，让他是一点办法都没有，毕竟这些家伙并不欠他们西方的因果，真要是出了这样的事情，他们西方的脸面就丢尽了！
“那你说怎么办，总不能什么事情都不做，任由我们的‘敌人’去夺取这方仙界吧？”
对于菩提老祖的担忧，大日如来佛则是摇了摇头，说道：“现在说这些还有点早，大家都在等待，谁都不想做出头鸟，相反散修那些家伙则是得到了机缘，我怀疑这会不会是天道与鸿钧道祖有意为散修所准备的仙界，要不然这些家伙怎么会有这样的机缘，要知道推动紫微帝星远离天庭的萧升都没有得到这份机缘，偏偏是这些家伙得到了，这难道说没有什么问题？我可不认为萧升的眼光就那么差！”
“有道理，如果说这是天道与鸿钧道祖对散修的安排，我们就算是出手也难以得到一丝好处，只会白白浪费自己的时间与精力，如同之前的太阳星辰之行，什么好处没有得到不说，还背了一身因果业力，天道也好，鸿钧道祖也罢都在算计我们，我们不得不谨慎小心，不得不做好最坏的准备！”说到这里时，菩提老祖长叹了一口气，又将目光投向大日如来佛，很明显这一切又要由大日如来佛来安排。
随着太阳星辰之行的失败，随着妖皇宝库的失落，菩提老祖对大日如来佛也不再是之前那么重视，他可不认为妖皇宝库还会再回到大日如来佛的手中，落向地星，妖皇宝库的气息只怕也早就被天道与鸿钧道祖给抹去，不会再给他们任何机会！

第904章 昊天的疯狂
第八百八十四章昊天的疯狂
此时，十万大山之中的萧升与后土祖巫也有些傻眼了，这一切是他们没有想到的，一切竟然来得会这么快，这远远超出了他们想象，如果再这样下去，这是不是意味着很快大战就要开始了，可是他们还没有做好全面的准备。
“后土祖巫，看来我们是不能再谈下去了，这意外来得太突然了，我需要回去做准备，相信你也要为接下来的一切做准备，我就不打扰你了！”虽然还有一些小事没有与后土祖巫做商量，但是现在萧升没有那么多的时间了。
这个时候，萧升的内心都在怀疑会不会是自己的行踪暴露了，或者说是天道与鸿钧道祖发现了什么危险，才会让一切加快，才会出现眼前的变化。对于眼前的变化，后土祖巫的心中也是有着无比的震惊，一切来得都太突然了，让人难以置信。
“道友请便，出现这样的惊变，我也是感到震惊，也需要做一些准备，应对随时可能发生的危机，毕竟这一切来得太疯狂了！”说着后土祖巫长叹了一口气，眼中闪过了一丝担忧！
为什么会这样，突然之间出现这样的惊变？后土祖巫也不知道，就算是六道轮回之中的平心娘娘也不清楚，一切都超出了她们的想象，出现这样的惊变，这可不是一件小事，一个不小心整个洪荒世界都会陷入无尽的灾难之中，利益的诱惑有多疯狂，经历了巫妖大劫的后土祖巫自然是一清二楚，原本认为可以一步一个脚印，渐渐将其他祖巫恢复，可是现在看来一切只怕不会由自己做主，甚至此时在六道轮回之中的平心娘娘都在怀疑是不是天道发现了什么，或者说是自己的计划被地道察觉到了。
时间不等人，萧升也没有做再多的举动，直接收敛自身气息小心从十万大山之中离开，甚至没有惊动十万大之中的巫族，快速消失在后土祖巫的感应之中！
看着萧升离开的身影，后土祖巫又叹了一口气，对萧升这强大的隐匿能力感到震惊，如果不是自己一直都在关注着萧升，只怕是无法察觉到对方的离开，这样的隐匿能力太强悍了。如果说萧升对巫族有恶意，只怕十万大山是防不住对方的入侵与暗杀！
在离开了十万大山，快速返回到青城山后，萧升阴沉着一张脸，这一切打了自己一個措手不及，虽然说已经与后土祖巫达成合作的约定，但是还有一些事情没有来得及商量，而且出现了这样的惊天巨变，自己再想要去寻找骊山老母，甚至是再想与后土祖巫相商对策，这就不是一件容易的事情，自己的青城山会被无数人给盯上。
“这究竟是天道的手段，还是地道与人道的干涉，他们是察觉到我的行踪，还是察觉到了十万大山的变化，是后土祖巫的出世造成了这一切的快速发展？灵空仙界提前出世，这对地星又会有什么影响，对于地星那些神国还有洞天福地又会有什么影响！”
萧升的内心在思考着，如此的惊变让整个三界都为之震荡，天庭更是为之愤怒，这意味着昊天的权柄受到了影响，意味着他的天帝业位受到了冲击，在灵空仙界出现之后，不仅是天界的气运受到了影响，还有天帝的权柄也受到了影响！
虽然心中有着无尽的怒火，但是昊天却忍了下来，这个时候他的内心也有了一些想法，天地业位再好，对自身的加持再强大，但是这都是外力，或许这对自己是一个机会，如今三界的变化来得太突然了，让昊天的内心也有些变化，西方极乐世界，东胜神州的燃灯古佛一众人的隐匿，南方不死火山的惊变，现在又是远古星辰之变，要知道这可不是仅仅只有紫微帝星，而是整个远古星辰的惊变，如此疯狂的变化让昊天的内心有了一道疯狂的想法。
“嗯哼！”一道急促的声音响起，天庭的众神都感受到了一丝变化，昊天的口中已经是喷射出一道血箭，封神榜这件先天灵宝也有了一阵急促的变化，天庭诸神都感受到了自身与封神榜的一丝削弱，这让他们为之一怔。
一瞬间，天庭众神的心中都不由得有了一个疯狂的想法，难道说昊天这位天帝是因为这场惊天巨变受到了反噬，毕竟他是天庭之主，天界之主，更是天帝，远古星域的离开对他直接造成了反噬也是很正常的事情，毕竟那可是演化出一方仙界，要分割天帝的权柄！
心中虽然有了这样的想法，但是没有人敢轻举妄动，原因很简单，他们都承受不起严重的后果，如果真的出了大问题，他们这些人也别想好过，毕竟他们也是天庭的一员，他们还受封神榜的束缚，而且就算是昊天这位天帝受到了反噬，那也是为了他们，毕竟这可是整个远古星辰的离开，还有周天星神的变化。      这个时候若是有人跳出来闹事，一个不小心就会把这一些因果给揽在自己的身上，甚至是有一些心思阴沉的家伙都怀疑这会不会是昊天故意布下的陷阱，就是想诱惑他们自己跳入到这个可怕的陷阱之中，让他们承受这可怕的因果！
“昊天，你这是怎么了，难道是气运反噬？”当看到昊天口中那一道血箭喷射而出时，瑶池一脸的紧张，担心昊天会出事，毕竟这可不是一个好时间，现在整个三界都变得危险起来，若是这个时候昊天受到了气运反噬，对天庭，对他们二人都不是好事！
“不要紧张，这是我有意而为，我在试探天道的反应，也在试探有没有办法削弱天地业位对我们的影响，甚至是借机斩出这天地业位！”
“你疯了，你知道自己在说什么吗？这可是鸿钧道祖赐予我们的机缘，你竟然想要斩去？”这一刻瑶池这位王母娘娘的眼中透露着无尽的震骇，她的第一个念头就是昊天疯了，要不然怎么会有这样疯狂而可笑的想法。
“我没有疯，你也察觉到那方仙界的出世在削弱天庭的气运，在削弱天界的气运，你我二人权柄都受到了削弱，这样的天帝业位还有必要接受吗，既然是看不到证道成圣的希望，那就舍弃掉好了，天帝权柄的削弱，意味着我们将失去与圣人相等的力量，伱觉得还有必要再坚持下去吗，不如借此机会抽身而退！”
“所以你在斩去自己的天帝业位？”一瞬间，瑶池明白了昊天的用意，明白了昊天这一道血箭是从何而来，完全是他自己在斩天帝业位所造成的本源反噬！
“不错，我的确是在斩去自己的天帝业位，借助着那方仙界的气息斩断自己与天帝业位的联系，只是还没有完全斩断，仅仅只是斩断了一大半，还有一丝联系，看样子还需要再等时机的到来，毕竟那方仙界还没有真正完善！”
“天道有什么反应，难道说天道一点反应都没有，这不应该啊？”此时，瑶池疑惑地看着昊天，在她看来天帝业位这样重要的存在，天道不可能没有察觉到变化！
“你想多了，我是借机行事，是利用了那方仙界的出世，这一切本身就不是我的错，我们一点错都没有，所以天道又能如何，最多只是一点本源反噬，这怪不得我，要怪只能怪那方仙界出世在掠夺天界的气运，天庭的气运，我这也是顺势而为！”
好一个顺势而为，昊天能够做到这一步，的确是太厉害了，难怪他能执掌三界这么久！不过，天帝业位被斩断了大半，对昊天自身也是有影响的，他对天庭的掌握也就出现了问题，封神榜之变就是如此，同样这也是昊天的另一个算计。
“瑶池，做最坏的准备吧，西方已经完成了准备，不死火山的凤凰一族也有了准备，太上老君与元始天尊也已经出手，如今那散修开始争夺那方仙界的机缘，你难道还没有明白我们的处境有多凶险，这虽然不是天地大劫，但是要比天地大劫更要恐怖，所谓的天地业位已经不再是我们的助力，相反已经成为我们的隐患。现在我有些理解通天教主了，当年截教气运的破灭，封神大劫的结束，他一怒之下斩了圣人的业位，这可不是因为太上老君与元始天尊的背叛，而是因为他发现自身的危机。截教气运破灭，直接影响到了他的圣人之尊，甚至是影响到了他的本源与修行，让他不得不走出这一步。”
说到这里时，昊天不由得长叹了一口气，如果自己不是也察觉到天帝业位给自身带来的反噬，也不会学习昊天一样斩断天帝业位，只是昊天做得要比通天教主要更加隐秘，而且是顺势而为，借助着外力来完成，并非是自身，这就让他更容易隐藏自身！

第905章 斩天地业位
第八百八十五章斩天地业位
“可是，我若是也借助着外力斩断部分王母娘娘的业位，我们就再无法掌握天庭的一切，整个天庭将会脱离我们的控制，这可不是小事？”瑶池此时的神色变得无比凝重，对她来说，失去了对天庭的控制，也就意味着他们的力量无法再影响到三界众生！
“要的就是这样的结果，既然天道与鸿钧道祖已经不把我们当一回事，我们又何必想那么多，除非你想在天庭破灭之时受气运反噬身死魂消，不要忘记了当年妖皇帝俊与东皇太一的下场，机不可失，失不再来，如果你再犹豫下去就没有这样的机会了！”
在看到瑶池还是犹豫不决时，昊天的声音有了一丝变化，直接做出了警告。当年巫妖大劫，东皇太一与妖皇帝俊是怎么死的，三界众生都知道，天地业位的反噬可不是那么简单。不仅是东皇太一与妖皇帝俊，就是十二祖巫当年也是如此，他们也被鸿钧道祖与天道给算计了。如果当年他们没有接受鸿钧道祖的那番命令，妖掌天，巫掌地，就不会落得那样悲惨的结局，他们接受的可不是一道命令，而是天地业位！
在身化六道轮回，让地道出世的平心娘娘自然也知道这一切，所以她并没有完全合身地道，甚至是在排斥，而且她在一直做复活十二祖巫的准备，后土祖巫的出现就是一切的开始，毕竟在十二祖巫之中，后土祖巫是最容易复活的存在，无尽岁月，足以让平心娘娘重新凝聚出一滴后土祖巫的精血，来完成她的复活。
相比之下，其他祖巫就要困难得多，毕竟后土祖巫以身化六道轮回，并没有真正死亡，而是成为平心娘娘，有着完整的记忆与祖巫烙印，这是其他祖巫没有的，他们想要复活，不仅需要祖巫精血，还需要他们的本源烙印。
“好，我也跟你一起斩了这天地业位！”很快在昊天的劝说之下，瑶池也直接凝聚那方仙界的气息化为利刃直接斩在了自己的天地业位之上，又一道闷哼声响起，一道血箭出现，天庭的诸神又是感受到天庭气运的削弱，感受到自身与封神榜的联系又削弱了几分，这让他们再一次为之骚动起来，让他们一个个的眼睛之中都透露着一丝淡淡的疯狂。
“该死，我们现在要怎么做，这一切究竟是怎么回事，为什么出现这样的变化？现在只要我们愿意，甚至是可以斩断与封神榜的联系，可以脱身而出！”这个时候，那周天星辰的影响最大，因为他们已经失去了束缚，毕竟远古星域已经离开天界。
如果说昊天与瑶池没有借助着仙界的本源来斩断自身的天地业位，那对他们而言是没有办法脱身，脱离封神榜的束缚，可是现在这两位执掌天界权柄的家伙这样做了，这就给了他们机会，让他们看到了挣脱封神榜束缚的机会！
“不要急于行动，这可不是小事，你又怎么知道这不会是昊天与瑶池的阴谋，这不会是他们故意布下的陷阱，如果这個时候我们挣脱束缚，你觉得会不会成为背黑锅的存在，要知道天界的气运受到了削弱，天庭的气运受到了削弱，你敢保证昊天与瑶池不会在这个时候做出疯狂的举动，借助我们的力量脱困而出？”
“那依你说我们应该怎么办，如果等周天星辰重新完成权柄的凝聚，我们再想要脱身就困难了？机不可失，失不再来，这个道理你应该清楚才是！”
“联系师尊，我们需要请求师尊的帮助，听一听师尊的安排，毕竟越是这个时候我们越是要谨慎小心，当年封神大战一事伱又不是没有经历过，小心谨慎才是最重要的，我担心我们这个时候挣脱封神榜的束缚，还没有等我们脱身，就会身死魂消，不要忘记了我们失去了肉身，你觉得元神离开天庭会是什么结果？”
“咝！”这个时候那些上榜的截教弟子都倒抽了一口冷气，这是他们都不愿意面对的情况，也是他们不敢去冒险的事情，一旦出了问题，意味着他们将陷入绝境！
当通天教主接到天庭之上的一众弟子的求助时，整个人也不好了起来，作为过来人，他瞬间就明白了昊天与瑶池的阴谋，明白了这两个家伙是趁机借助着新生的仙界来斩断他们的天地业位，若是这个时候截教弟子直接挣脱封神榜，那就会有无尽的因果加身，昊天与瑶池绝对不会放过这个机会，会直接斩去他们自身的天地业位！
“好一个昊天，我还是小看你们了，竟然做出了这样的决定，如果不是我也斩过圣人业位，根本不会知道你们在做什么，借助着外力来斩断自己的天地业位，这不需要承受任何的因果，与我斩圣人业位不同，你们这是在顺势而为！”在想到这一切时，通天教主的眼中露出了一丝震惊，这三界是怎么了，突然之间发生了这么多的变化。      虽然通天教主明白昊天的意图，但是他却不能阻止，也阻止不了，因为这不是昊天与瑶池的错，而是天地大势造成的，他们是借助着天地大势的力量来完成一切，根本不是强行而为，这就是差距，一个是凭自身力量强行斩断，一个是借助大势而为。
此时，通天教主十分想了解这三界究竟是怎么了，天道与鸿钧道祖究竟在算计什么，为什么要让三界变得如此混乱，现在连天庭都不放过，这一切让通天教主的内心有着无尽的压力，大环境的变化之快超出了自己的想象，也超出了自己的预期。
“不要有任何的举动，不要做出头鸟，你们若是敢这样做是必死无疑，没有一点生机可言，那将会真正身死魂消，除非封神榜自己崩溃，让你们可以脱身而出，要不然就不要有任何的举动，明白吗？”这个时候通天教主担心这些家伙一时冲动做出愚蠢的选择，急忙警告这些家伙，免得他们成为昊天与瑶池斩断天地业位的力量！
“果然有阴谋，要不然老师不会如此警告我们，现在我们都不能有任何举动，谁要是不怕死那就自己去做，不要拉着大家一起，想想当初紫微帝君与勾陈帝君是怎么死的，那可是真正身死魂消，再也没有复活的可能！”很快截教这些家伙就做出了决断，所有人都不敢再有任何的贪婪之念，生怕一个不小心把自己给玩死！
紫微帝君与勾陈帝君那可是有阐教的助力，可是最终还是自己把自己给玩死了，这背后的原因是什么，他们不想去了解，但是他们也不想步这两个家伙的后尘，所以很快天庭之中的截教弟子都是闭关不出，一个个都仿佛是受到了天地的反噬，都在恢复自身的力量！
这个时候很多人都傻眼了，原本还想指望着看一看截教弟子会不会主动挣脱封神榜的束缚，可是现在看来他们是想多了，这让众人不由得叹了一口气，连截教弟子都不敢轻举妄动，更不用说是他们，没有人会相信截教这些家伙是真的本源消耗严重不得不闭关修行！
“昊天，看来我们想要借着封神榜的变故来斩去天地帝位的束缚是不可能了，截教这些家伙是不会如我们的所愿！”在看到截教弟子的变化时，瑶池不由地叹了一口气，如果可以的太阳岛，她希望能够快点斩断自身的天地业位，可是现在结果是大失所望！
“没有必要这么急，现在我们已经占据了优势，已经斩断了大部分的天地业位对自身的影响，所以我们不需要着急，急的不是我们，而且只要那些散修心动，一切就不是问题，更不用说这样的诱惑也不是谁都可以承受的，你觉得西方的佛教、太上老君的人教与元始天尊的阐教会视而不见，他们可以不受诱惑，但是门下弟子会不受诱惑吗？”
“昊天，你是指地星的那些家伙，他们怎么可能掌握这新生的仙界？”一瞬间，瑶池就明白了昊天的用意，只是她有些不敢相信，要知道地星并没有开放。
“没有什么不可能的，地星之外的防御是针对我们地仙界的强者，而不是针对地星的弱者，只要地星的那些家伙想要飞升，应该不是什么难事，现在有了这方仙界的出现，除了那些被卷入其中的散修，只怕还会有地星之中的那些家伙，就是不知道这些从洪荒世界急奔而去的家伙会不会受到影响，如果不会的话，这一切就有意思了！”
说着昊天的脸上露出了一丝让人望而生畏的冷笑，看样子这个家伙的心中又有了诸多疯狂的想法，要不然这个家伙也不会是这个样子，有如此可怕的表情，由此可见这个家伙此时此刻内心的变化有多疯狂，有多可怕！

第906章 演化周天
第八百八十六章演化周天
当昊天与瑶池借助着外力在斩断自己的天地业位时，三界的秩序就陷入疯狂的震荡之中，那些有野心的家伙都在冷笑连连，在他们的眼中都在闪烁着疯狂的光芒，如果天界秩序崩溃，整个洪荒世界就会陷入混乱之中。别看三界之中的那些大佬都看不起昊天这位天帝，可是他的存在维护了三界的秩序，若是天庭气运破灭，天界破灭，整个三界就会崩溃。
如今这一切的发生能怪谁，怪昊天太疯狂，还是怪瑶池的意志不够坚定？要怪只能怪天道与鸿钧道祖太心狠，没有给昊天与瑶池一条生路，逼得他们不得不这样做，毕竟斩了天地业位自己还能从这场灾难之中脱身而出，如果不这样做，那就是十死无生，就会被天地业位反噬致死，步入当年妖皇帝俊与东皇太一的后尘！
人不为己、天诛地灭！萧升同样也被这一切所震惊到，随着天庭的变化，随着昊天与瑶池的疯狂，天界重演周天星辰，掌握三界秩序的变化在降低，整个洪荒大地的秩序陷入混乱之中，人族陷入到天灾之中，没有了周天星辰的正常运转，没有了‘周天星斗大阵’的调和，周天星辰失常，人间苦难降临。
“小周天星斗大阵完全失去作用了，这就是昊天的反抗，只是他的反抗不仅是让他自身受苦，更是让整个地仙界的众生受苦，对于修行之人忍忍也就过去了，毕竟他们只是要面对的是混乱的天机与天地灵气的削弱，可是凡人却要承受着天地秩序失控的灾难，能不能生存下去都是问题，昊天这么做虽然不用背负太多的因果业力，但是却失了天帝之名！”
此时，萧升自然明白昊天与瑶池的阴险用心，但是他却不能指责对方，这就是人心。就算是自己站在昊天的位置上也会这样做，昊天没有理由为了天地众生而牺牲自己，而且天庭也从不受众生的待见，他这天帝一直都很憋屈，现在有机会脱身而出，自然是要抓住这個机会，自从发现天道与鸿钧道祖并不可靠，昊天内心的怨恨就一直在增长，这一天的到来其实也是再正常不过的事情。
如今的天帝之名对昊天重要吗？一点都不重要，在发现自己成为弃子的时候，昊天做出这样的反抗也在情理之中，他没有理由为了其他人牺牲，而且他也不认为自己的牺牲就能改变这天地大势！在天地大势面前，他只是蝼蚁，既然是蝼蚁那就要自谋生路。
“我还是不够心狠，还是不能看着人族众生陷入绝境而不理不睬，也罢，就给他们一份生机，也算是全了我与人族的因果，也算是让自己的心境能够圆满！”萧升知道这样的情况是越拖越严重，如果等天庭与天界的气运崩溃，等昊天与瑶池这两个家伙彻底斩去了天地业位的时候，人族的苦难就不是现在这样简单。
“打开护界阵法，让凡人可以入青城山避难！”萧升的一声沉喝，青城山的防御阵法被打开，青城山再一次出现在众生面前，至于有多少人可以进入青城山中避难，这就要看他们的造化，机缘可以赐下，但是一切要看缘分，有诚心者则可入青城山避难。
“是师父，他打开了青城山的防御，也不知道有多少人能够进入青城山中避难！”在看到青城山的变化时，精卫则是一脸的高兴，毕竟现在三界秩序混乱，地仙界的众生受苦受难，作为人皇之女的精卫自然也是为人族而担忧。
就在精卫高兴之时，萧升可没有停下自己的动作，原本是想要以‘小周天星斗大阵’来吸引周天星辰本源来壮大青城山，只是现在昊天与瑶池的疯狂让自己的计划破灭了，这个时候‘小周天星斗大阵’的作用就几乎没有多少。
如果等着周天星辰重新归位，等着天道与鸿钧道祖出手，这只怕时间会很漫长，或许只有等地星开放才有机会，可是这对地仙界的众生那就是灾难，而且对于青城山也是有影响的，毕竟失去了周天星辰的规则力量，对于青城山的生灵将会受到影响，整个青城山中可不只有修行者的存在，还有着诸多普通生灵的存在，哪怕是植物也需要有光与热才能生长。
“这就是计划不如变化快，有再好的计划也没有用，这样的变化一出，就不得不自己想办法解决问题，还好在紫微帝星之中得到了完整的周天星斗大阵的传承，也得到了星辰大道的传承，还有内世界的演化，要不然就算是有心想要解决问题都很难。”
面对着如此的变化，萧升不由地摇了摇头，还好自己手中有三套‘小周天星斗大阵’，虽然没有发挥出作用来，可是现在却成了解决青城山问题的机会，不仅是青城山，还有华山以及丰都鬼界，周天星辰失控，就算是小千世界也会受到影响！
“星辰大道出，‘小周天星斗大阵’散，演化周天星辰，运转周天秩序！”随着萧升的一声沉喝，星辰大道的力量作用在青城山中那最早的一套‘小周天星斗大阵’之上，在星辰大道的引导之下，‘小周天星斗大阵’瞬间破灭，分解，然后在星辰之力的引导之下化为了一颗颗星辰出现在青城山小千世界之上，化为小千世界的星辰。      完善小千世界，这就是萧升的解决之法，虽然说这些星辰的力量远远无法与天界的星辰相提并论，但是有了这些星辰的完善，青城山小千世界的秩序就会平稳下来，就可以让那些凡人生存，让小世界之中的生灵不再受外界的影响。
当萧升一出手，三界的诸多强者都被震惊了，谁都没有想到萧升还有这样能力，不过大多数都觉得这也算是正常，毕竟萧升自身对星辰大道的领悟很强大，要不然也不会自创‘小周天星斗大阵’，在他们看来这样的变化只是‘小周天星斗大阵’的演化，不算什么大事，但是对于妖族，对于巫族可不会这样么，对于那些真正的强者也不会这样想，这可不是‘小周天星斗大阵’的力量，而是‘周天星斗大阵’的力量。
“好一个萧升，看来他在星辰大道的感悟已经到了惊人的程度，竟然可以布下‘周天星斗大阵’，虽然品质不怎么样，但是这就是‘周天星斗大阵’，看来他这是要走星辰大道！”当青城山的变化一出，十万大山之中的后土祖巫不由地为之叹了一口气，这样的变化一出，意味着青城山小千世界有足够的能力不受洪荒世界的影响！
“祖巫，既然萧升道友有这样的能力，可以做到这一切，我们是不是也邀请他为十万大山也布下这‘周天星斗大阵’，保证十万大山的正常？虽然天界的变化对我们不算什么，但是这可是我们恢复元气的机会，我们可以庇护那些靠近十万大山的巫人，让他们进入十万大山之中避难，也增强我们巫族的气运！”
“你的想法是好的，但是你知道这样做的后果是什么吗，这意味着，我们将斩断十万大山与洪荒大地的联系，自成一方小千世界，我们一旦这么做了，就再也没有回头路，而且巫族与萧升不同，十万大山也与青城山不同！”
“我知道，所有人都知道，虽然有危险，但是我们不能因为危险就放弃，十万大山的确是危机四伏，如果演化小千世界，将会成为一个凶险万分的世界，但是我们有信心可以镇压住一切。连萧升道友都不得不这样做，我们还有什么好担忧的！”
话是如此，但是也得有实力，十万大山的情况可远远不如青城山，毕竟青城山早就完成了小千世界的蜕变进化，十万大山还没有做到，这个时候巫族跳出来，可不见得是好事。
只见后土祖巫深深地吸了一口说道：“也罢，你前去青城山，邀请萧升道友前来助我们一臂之力，将当年我们从妖族所夺取的星辰宝物带去交给他！”
当年巫妖大战之时，巫族可是从妖族手中夺取了诸多宝物，因为当年妖族执掌天界，所以星辰宝物对于巫族而言那是多如牛毛，只是这一切对他们并没有什么用处，现在正好可以用来换取萧升的相助，这也算计废物利用。在他们巫族之中可没有人能利用这些星辰宝物，所以放在他们的手中就是浪费，最重要的是萧升的分身混沌道人的秘密，让后土祖巫能够更加放心将这一切宝物都交给萧升，他们之间是天然的盟友！
混沌道人被谁给暗算，地道是最有可能，平心娘娘也不是没有想过要挣脱地道的束缚，可是仅凭自身的力量是很难的，现在萧升的出现，让她看到了希望，而且若是十万大山能够蜕变成一方完善的小千世界，巫族也就没有了后顾之忧！

第907章 心结的存在
第八百八十七章心结的存在
“黑暗，你确定不需要我的帮助，不需要用‘小周天星斗大阵’来完善华山世界？”当萧升将自己的想法告诉黑暗之王时，结果让他十分震惊，黑暗之王想都没有多想直接就拒绝了自己的提议，这让萧升有些难以接受。
“本尊，我知道你的好意，但是我们之间的关系不能暴露，如果你为我完善华山世界，你觉得三界那些强者会怎么想，会怎么看待我们的关系，还有天道与鸿钧道祖会没有想法吗，不要因为这点小事而冒险，而且你难道忘记了我自己就掌握了黑暗与光明的法则，这不就是我的机会吗，黑暗演化光明，光明凝聚太阳，黑暗凝聚太阴，只要有光就可以了，华山世界没有必要演化那么完善！”
听到黑暗之王的解释，萧升也只能认同，正如对方所说的一样，没有必要增加暴露他们关系的危险，以黑暗之王的实力完全可以自行演化出太阴、太阳本源，只要做到这一点就足够了，没有必要再做更多，毕竟这只是为了给予人族一份生机。
“也罢，既然你这样说，那一切就按照你说的去做，我这就让精卫上火云洞提醒三皇五帝，也算是全了与人族的因果，毕竟能够有今天的一切，都是得益于当初人族的相助，没有当年的人族相助，也就不会有现在的我！虽然说我并不欠人族的因果，但是那仅仅只是明面上的，在我的心中还是有着这份牵挂，是时候斩去这份牵挂了！”
萧升的这番话并没有让黑暗之王感到震惊，修行修心，当萧升的大道修行到现在，对于心境的要求也很高，所以此时说出这样一番话也在情理之中，别人不知道，但是萧升不能自己骗自己，就算是没有自己，人族也会有那些机遇，只是自己的出现让这一切提前了，而且自己则从人族身上拿到了气运功德。正是因为萧升明白这一点，所以在他的心中依然是有着一丝破绽，这样一丝的隐患，而现在他终于找到了解决的机会！
“本尊，你也要小心，我这边伱不用担心，但是丰都鬼界一事可是要谨慎小心，毕竟这与地道有着一丝因果！”对于丰都鬼界，黑暗之王也不是一无所知，如果事情越闹越大，丰都鬼界也会有大问题，毕竟这可是丰都大帝留下来的机缘，而丰都大帝与地道也是有恩怨存在的，混沌道人之死就很有可能是地道的手笔！
“我知道，你也放心，事不可为就准备直接闯进地星之中，不需要有任何的顾忌，最危险的时刻就要到来，最疯狂的时刻就要到来，我有一种感受，一切都有可能在这场惊变之中结束，你我二人还是做好最坏的准备。”
当萧升与黑暗之王的联系结束之后，他的目光中透露着一丝淡淡的战意，随着昊天与瑶池那疯狂的算计一出，三界秩序混乱，意味着一切都在向最坏的方向发展。
很快精卫与杨婵便出现在萧升的面前，虽然说传递消息只需要有精卫就可以了，但是杨婵也有着人族的血脉，既然在青城山中，萧升便给她一份机会，让她一起与精卫前去火云洞，也算是她被逼出华山的一点回赠！
“精卫，你们二人前去火云洞中见地皇，将这道玉简并给他，记住不要让他直接打开，也不要让他在火云洞中谈论，让他用元神吸收，切记不要有任何差错！”对于火云洞的情况，萧升还是有所担忧，不得不提醒精卫，生怕被天道有所察觉，让自己的计划出现意外，至于三皇五帝会怎么想，怎么做，那就是他们自己的事情，只要自己做好这件事情心中的那道心结也就完全解开了，就没有任何阻力。
虽然不明白师你为什么会如此郑重地提醒自己，但是精卫却知道这件事情的重要性，相比之下杨婵则是一头雾水，有些不明白，对于这一切，萧升可没有向她做解释。
看着精卫与杨婵的离开，萧升又将对人族那些凡人的安排工作交给了云华仙子，让她安置这些人族在青城山小千世界的生活。虽然说萧升的人族大贤者之名早已经被岁月所磨灭，人间早已经没有了他的记录，但是云华仙子可是知道萧升这位人族大贤者之名，哪怕是萧升已经舍弃掉这大贤者之名，但是曾经的功绩还是存在的。
在看到萧升让自己去安置那些人族时，云华仙子并没有觉得有什么问题，而且她也知道这是有功德气运的好事，甚至是青城山中的很多修行者也都在帮助人族划分生活区域，面对这样的好事，傻子都不会拒绝。
“精卫与杨婵二人向火云洞而去，青城山开放对人族的收容，看来萧升这个家伙还是与人族有那么一点点的善意，哪怕是放弃了人族大贤者之名，在力所能及的情况之下还是愿意给人族一线生机，这个家伙还真是有意思，只是他区区青城山又能收容多少人！”      天庭之上的昊天在看到青城山的变化时，不由地摇了摇头，对于青城山那‘周天星斗大阵’的出现，他并没有太在意，如今昊天也是有了自己的想法！
“的确是让人感到惊讶，不过萧升这个家伙还是重情谊的，让杨婵陪着精卫一起前去火云洞，虽然不知道她们是去干什么，但是与人间的灾难有关，与青城山收容人族有关，这也算是一点功德，还有青城山中云华也得到了机会，这还真是让人意外！”
“意外就对了，以人族对待他的那种做法，别说是萧升这个家伙为人族出了那么大的力，就算是一般人也会动怒，就算是不找人族的麻烦已经是很不错了，更不用说是助人族一臂之力，在这危急时刻给予人族助力。不过，这样也不错，至少我们不需要承担更多的因果业力，不会受到更多的本源反噬，现在我们只需要慢慢等待一切就可以了。现在急的不是我们，无论接下来发生什么事情，我们只需要静静等待就可以了！”
听起来昊天的话有点太疯狂，可是他说的是事实，如今天庭的情况别说是镇压三界秩序，就是镇压天庭自身气运都做不到，如果不是封神榜还在，若不是截教那些家伙没有‘疯狂’的想法，只怕整個天庭的气运都要崩溃。
如今昊天与瑶池也做好了最坏的准备，蟠桃园这些重要的宝物都被收拢起来，所以他们是不需要再有什么顾忌，更不会在意天庭的变化，这一切不是他们造成的，所以他们也不需要担心会有无边因果加身，不用担心自身安全，甚至少短时间内自己的安全不会有问题！
就在昊天与瑶池谈论青城山的变化时，一道光芒从十万大山走出，直接降临到青城山之外，后土祖巫派出大巫前来向萧升求援，这样的情况让昊天与瑶池为之震惊。
“昊天，看来巫族也是做出了选择，他们也要走上萧升的道路，他们只怕是想要将十万大山从洪荒大地之中切割而出，想要让其蜕变成小千世界，只怕他们也有了庇护洪荒大地生灵之心，这是前去求助萧升。”
“巫人，十万大山周围可是生活着不少的巫人，他们可没有巫族那样强大的力量，而且无尽岁月的退化，这些巫人也早已经没有了当年的实力，所以这是再正常不过的事情，洪荒世界之中能够做到完善小千世界之人可并不多，萧升的手段则是最好的，真正是一劳永逸，不需要有任何的维护，毕竟那可是弱化版的‘周天星斗大阵’！”
“昊天，你觉得萧升会同意巫族这些家伙吗，要知道这可不是小事，这代价也不小，一座小千世界的大阵就要舍弃掉，萧升手中可没有几套这样的阵法？”
“同意是肯定的，萧升这个家伙与巫族也是有不错的交情，哪怕是没有什么交情，仅仅只是看在平心娘娘的面子上他也要这么做，毕竟洪荒众生都欠平心娘娘的因果，而平心娘娘就是后土祖巫，所以只要巫族开口，萧升是不会拒绝的，而且你觉得巫族会空手而去，作为曾经的洪荒霸主，巫族的家底可是比我们都要强得多！”
“也对，是我想多了，只要巫族出面，而且稍微入下身份，给萧升总够的尊重，这件事情就不是问题，而且萧升的手中又不是没有‘小周天星斗大阵’，他连不死火山中的凤凰一族都给予了帮助，没有理由会拒绝巫族的请求。只是凤凰一族又会怎么做，会不会也借此机会直接完善不死火山，直接让不死火山演化成小千世界？”说到这里时，瑶池的眼中露出了一丝淡淡的期待，如今的情况，凤凰一族如果不想让不死火山受到影响，也只能演化小千世界，而且他们有‘小周天星斗大阵’！

第908章 妖族的愤怒
第八百八十八章妖族的愤怒
“后土祖巫想要把十万大山给演化成一方小千世界，你们可知道这样做的后果，这可不是小事，这是有因果的，而巫族自身的因果业力还在，你们就不怕受到反噬？”当听到眼前这尊大巫的话时，萧升为之震惊，他也没有想到巫族竟然会选择在这个时候要做这样的事情，真要是将十万大山从洪荒大地之中切割开来，必然会引起一连串的反应，这后果就严重了！
“萧升道友，我能明白你的好意，但是我们没有那么多时间，还请你出手助我们一臂之力，你放心，我们既然做出了这样的决定，就有所准备。现在只差道友助我等一臂之力，至于其他的事情道友用不着担心，我们都明白！”
“好，既然诸位明白这后果，那我就前去十万大山走一趟，至于这些星辰宝物，我可不能全收，我萧升还没有如此贪婪，十万大山也需要这些宝物相助，我只留下一半作为报酬就可以了，另一半还是用在十万大山之中！”
“萧升道友不用担心十万大山没有足够的星辰宝物，我巫族别的不多，这样的宝物还是有的，毕竟当年巫妖大战之中我们从妖族的手中得到了不少的战利品！”在看到萧升的反应，让眼前这个大巫为之震惊，他没有想到萧升会如此好说话在，而且还没有表现出可怕的贪婪来，如果换成是其他人，根本不会考虑十万大山的情况。
“时间不等我，这件事情还是等十万大山那边的情况结束再说也不迟。我们走吧，不要让后土祖巫等我们，毕竟在这种情况之下，谁也不知道下一刻会发生什么事情，真要是有危险降临，那就麻烦了，早一点完成，你我都能安心！”
萧升可不想与这个家伙做什么言语上的纠缠，毕竟他也知道巫族的情况，而且自己也没有必要为了这一点利益就失去巫族这样的朋友。在如今这样的大环境之下，多一个朋友就多一条出路，巫族的实力有多强大，萧升还是知道的。自己可以给予人族一点提示，又怎么会为一点眼前的利益白白失去一位有诚意的朋友。
当萧升将青城山的防御交给了云华仙子时，便正大光明地与巫族的这位大巫一起向十万大山而去，为了安全着想，后土祖巫可没有安排那些有名的大巫，毕竟那会引来不必要的麻烦，一個不显山不露水的大巫才是最好的选择。
“该死萧升这个家伙怎么会接受巫族的邀请，他这是要与我们妖族不死不休！”当看到萧升与巫族的大巫一起出了青城山向十万大山而去时，北俱芦州的妖族为之震怒，在他们看来萧升这样做就是在打他们的脸，就是在对他们做出挑衅，三界众生都知道巫妖两族的恩怨，也没有人愿意参与到两族的大战之中，可是现在萧升这个家伙却做出了这样的决定，这让妖族不能接受，让他们一个个都有着无尽的愤怒！
“够了，你们还想要闹到什么时候，这都什么时候了，一个个还如此的无知，你们有那本事就离开北俱芦州，去与巫族大战，与萧升大战，在这点口出狂言有什么用，尊敬是要有实力的，而且我们妖族与萧升之间本就有恩怨，他不给我们脸面那是再正常不过。如果有人觉得自己的实力足够强大，可以与萧升，与巫族一战，那就走出北俱芦州，不要在这里蛊惑其他人，妖族承受不起更大的损失，伱们明白吗？”
在看到那些愚蠢无知的妖族在疯狂在大吼大叫时，妖族的大圣白泽直接就开口喝斥他们，在白泽看来这些家伙就是太无知，太愚蠢。真以为这还是妖族的天下，萧升凭什么给他们脸面，而且他们之间早有恩怨，萧升没有直接打上门来就已经很不错了！
“白泽，你怎么能这么说，如果让巫族摆脱危机，我们的处境就危险了，巫妖两族不死不休，你不会忘记了吧？如果我们什么都不做，只能眼睁睁地看着巫族恢复实力！”
“呵呵，真是可笑，你若是真有这样的胆子，那为何自己不主动出击，去找萧升，去找巫族讨一个说法，非要在这里蛊惑众人，你就是在坏妖族的生机，真以为我们还是当年的妖族，真以为我们还有那无尽的气运可以利用吗？不要忘记了，就连陆压那个家伙都背叛了妖族，选择投靠西方，现在妖族还有什么，你告诉我？”
“那我们也可以去找女娲娘娘，请她为我们做主，还有妖师鲲鹏也在，我们也可以去找他们相助我们一臂之力，这样总好过看着巫族的实力不断提升壮大！”
“如果你有这样的实力那自己去做，我绝不拦着你，如果你做不到，就不要再给我闹事，这不是一件小事，而且现在的局势也很凶险，你想要干什么自己去干，千万不要拉着大家一起，妖族已经承受不起更多的损失，你想死不要紧，但是不要拉着大家一起！你觉得现在女娲娘娘还会理会我们，如今这种局势之下，你觉得我们还能承受得起巨大的损失吗？”      如今的妖族早已经不是当年的妖族，九婴的离开，妖皇之子陆压的背叛，还有女娲娘娘的放手，以及妖师鲲鹏的离开，这一切都让妖族陷入到巨大的危机之中，妖族已经没有足够的力量去面对一切，甚至是去与巫族对抗。
“就算是我们的实力不足又如何，我们只要还有一口气，就一定要与巫族斗争到底，就绝对不能放弃！”也不知道这个家伙是自己太自大，还是觉得这是十万大山，自己喊喊口号就能够得到更多的好处，得到更多的利益。
“我不想再听你胡言乱语，如果你觉得我说得不对，觉得我的决定是错误的，那你可以离开北俱芦州，但是你不要蛊惑其他人，要不然我只能将你驱逐！”
因为萧升跟随着巫族的大巫正大光明地向十万大山而去，北俱芦州的妖族则出现了内乱，而这不仅仅只是北俱芦州，在西方极乐世界之中，大日如来佛这位妖皇之子也是一脸的怒火，也被萧升这样的举动所震惊，这摆明了就是在打脸，打自己这妖皇之子的脸。
“圣人，我们难道什么都不做吗，如果让萧升这个家伙进入十万大山之中，巫族必会死灰复燃，那时对于整个西方都将是灾难，而且这个家伙明显就是为了西方气运而来！”大日如来佛一脸凝重地看着菩提老祖，想要对方给自己一个说法！
“做什么？你想要做什么？真以为我们有能力与萧升，与十万大山之中的巫族对抗不成，还是你觉得以自己的实力可以面对这样的强者？不要把自己想得得有多厉害，更不要小看敌人，我也知道你与萧升之间已经是不死不休，但是我们没有实力与之大战，甚至你就不怕这是一个局，一个针对我们西方的局？”
“不会吧，就算是萧升再怎么疯狂，也不可能在这个时候针对我们西方，而且我们西方现在是有进无出，如铜墙铁壁一样，就凭他的那点实力还撼动不了我们西方！”大日如来佛不以为然地说道，在他看来菩提老祖就是在欺骗自己，想用这样的办法让自己屈服。
“没有什么不会的，如果萧升这个家伙没有算计，他怎么会正大光明地向十万大山而去，如果这背后没有阴谋，巫放为什么不悄悄行动，而是选择正大光明来邀请萧升，你说这背后没有阴谋谁相信，我是不会相信的，也不会让妖族冒这个危险主动出击！记住不管什么时候都不要拿妖族的生存冒险，我们已经承受不起这样的危险了！”
白泽之言让整个北俱芦州的妖族为之沉默，他们都不是傻子，都明白这就是事实，现在妖族的实力太弱小了，已经不堪一击，如果这个时候与萧升，与巫族来一场大战，等待他们的将是毁灭，而且这不是天地大劫，出手针对萧升与巫族后果会更加严重，甚至会一发不可收拾，妖族可是有不少死敌，人族就是其中之一。
白泽可是十分清楚人族与妖族的仇恨有多可怕，最重要的是之前萧升安排了精卫与杨婵去了火云洞，这其中有什么算计就更是不知道，真是针对妖族而来，这后果就严重了，一个不小心整个妖族都要陷入万劫不复的绝境，都要付出惨重的代价，拿整个妖族的生存冒险，白泽还没有这么疯狂，还不敢做出这样的决定。
面对着如此诡异的局面，白泽更想要的是安稳，虽然不知道如今的局势有多凶险，但是小心谨慎方为上策，不能因为一时冲动，一时大意就把整个妖族给陷入绝境之中，那就是在自取灭亡！

第909章 危机下的选择
第八百八十九章危机下的选择
当妖族为萧升的举动而愤怒时，火云洞中的人皇则是一脸的凝重，他们都接到了萧升的提醒，因为有精卫的小心谨慎，他们并没有直接开口相商，而是用元神从萧升的玉简之中了解了一切，这让他们一个个都皱起了眉头。不能开口直言，这并不是阻止三皇五帝他们的交流。很快三皇五帝便用元神交流，避开火云洞中的危险！
“诸位皇弟，我们现在应该怎么办，萧升道友的说法有没有道理，如今局势一变再变，而且已经危及到了人族，我们人族该怎么选择？”天皇伏羲开口询问众人，此时整个火云洞中的所有人族先贤都被拉入到元神的交流之中。
“我觉得萧升道友所言有理，现在我们不能再让这局势继续恶化下去，要不然整个地仙界中的人族都将面临灭顶之灾，现在洪荒世界之中愿意收留人族的强者并不多，凡人的处境十分危险，真要是让整個地仙界的凡人受到灾难的冲击，人族的气运将会受损，我甚至担心这会不会是天道故意针对我们人族而来！”
地皇神农氏之言一出，人族的先贤都倒抽了一口冷气，如果这是真的，意味着人族就会陷入到更大的危机之中，如果人族不快点做出反击，阻止这一切，后果将不堪设想！
“说起来还是我们人族自身的问题，如果不是我们的实力不够强大，如果不是我们没有足够多的朋友，也不会出现这样的情况。昊天与瑶池摆明了就是要摆烂，他们根本不在意三界的秩序会不会崩溃，甚至是没有人敢针对天庭，要不然都会背上无边因果业力，会给昊天与瑶池借口斩去他们的天地业位！”人皇轩辕直接就说出了人族现在的困境，人族没有强者吗？有，只是那些强者都不受他们的控制，甚至有不少都成为各教弟子！
“其实，我们还有一个办法，天庭之上的昊天与瑶池是铁了心要无视这一切，想要借机脱身而出，我们也没有办法强迫对方去稳定三界秩序，就算是我们开口，昊天与瑶池也不会理睬我们，现在我们能做的事情很少，或许我们应该放手一搏，斩了自身的束缚！”
“大禹，你是想要破了火云洞的禁制，但是你想过没有这样做的后果有多严重，火云洞的禁制是天道的手笔，我们只要一动手，就会惊动天道，现在我们还没有实力与天道对抗，我觉得萧升道友的提议很好，我们需要做好准备，等待时机！”
“地皇之言我也不是不理解，只是时机什么时候出现，所谓的时机会不会出现，就算是会，这也意味着我们是把自己的生死，在人族的生死存亡寄托在他人之手，人族当自立，人族需要闯出自己的道路，才能真正成为天地主角！”
大禹王之言让地皇神农氏不由得叹了一口气，以神农氏的智慧如何不明白这就是事实，可是人族现在的处境能做到这一切吗，人族当自立，这是他们一直都在追求的事情，可是人族做到了没有，并没有做到，人族完全没有办法摆脱危险，摆脱来自各方的压力与控制，人族自始至终都没有得到自由，连他们三皇五帝，还有人族的一众先贤都被困在了火云洞中。
为什么会这样？还是人族的实力太弱小，人族没有办法与天道对抗，与圣人对抗，不得不接受天道与圣人的压迫，不得不向对方妥协。哪怕三皇五帝与人族的先贤都知道圣人在夺取人族的气运，天道在控制人族的气运，但是他们一点办法都没有，他们没有反抗的能力。
“大禹，你的这番话根本行不通，特别是现在是一点可行性都没有，如今天地巨变，你也都看到了三界的情况，谁都不愿意当出头鸟，大家都在等待着变化的出现，灾难的降临，你觉得这种情况之下，人族所谓的天地主角还有几分用处，连生存都保证不了，去想那么多还有用处吗，现在人族要的是生存，那些凡人在得不到庇护就只有死路一条！”
天皇伏羲之言，让火云洞中的人族先贤都叹了一口气，这就是事实，现在的人族根本没有资格去谈什么天地主角，而是生存为重，这局势再继续恶化下去，人族就会元气大伤，如果地仙界中的人族死伤惨重，人族还有什么资格谈自由，谈天地主角！
只是，现在让众多人族先贤做出决定还是有些困难，而且他们各自的看法也不同，有人还是抱着一丝幻想，觉得天道不可能一直对三界的局势视而不见，天庭的情况也不会一直这样恶化下去，只要一切恢复，人族还是可以恢复元气的！
虽然说天皇伏羲与地皇神农氏都愿意相信萧升，急于做出改变，拯救人族众生，可是这件事情他们很难快速达成共识，而偏偏这个时候萧升又随着巫族的大巫前去十万大山，这就让人族之中那些对巫族有不满的先贤更是持反对意见，甚至是不愿意相信萧升的善意提醒！
在利益的冲突之下，人族的这场交流没有结果，甚至是一些人族先贤还觉得萧升的提醒有问题，不认为火云洞会受天道与鸿钧道祖的监视，毕竟人族已经成为天地主角这么长时间，虽然现在人族的情况并不是太理想，没有成为他们想要的那样，但是人族还是天地主角，在成为天地主角之后，没有人愿意放弃这个好处，哪怕是这些人族先贤也是如此。
当人族的先贤并没有商量出一个结果时，地皇神农氏也只能让精卫与杨婵回青城山，相比之下青城山要比火云洞更安全，哪怕是萧升已经离开了青城山，但是青城山的防御力量也是比火云洞更强大，更安全，毕竟青城山是小千世界，火云洞不是。      “后土祖巫，你确定要这么做，开弓没有回头箭，一旦开始，就不可以中止，你可要想清楚了，想要完善十万大山，将其蜕变成一方完善的小千世界并不难，但是因果可不小，巫族能承受起这份因果吗，毕竟天道与鸿钧道祖可是一直都隐藏在暗中，甚至是新的仙界那边还没有结果，天庭还在坚持，就连西方与不死火山都没有一点反应，这个时候巫族有必要做出头鸟吗？”萧升有些不能理解后土祖巫的决定，也不能理解巫族为什么非要急着动手，真要是因为巫族引起三界震荡，那因果就太大了！
“萧升道友请放心，我已经做好了一切准备，就算是有再大的因果，我们也能承受，我也知道你这是好心，但是如今的巫族已经没得选择，以道友的智慧不可能不明白这样的局势之下对三界众生的影响有多大，昊天与瑶池的野心有多疯狂，如果三界秩序崩溃，地仙界受到重创，伱觉得巫族能够全身而退吗？道友不会以为这一切仅是针对地仙界的凡人，觉得这一切是针对人族而去吧，我们巫族，还有那北俱芦州的妖族也会有不小的损失！”
什么损失？后土祖巫并没有说，萧升也没有问，这是秘密，问了对谁都不好！
“也罢，既然后土祖巫坚持，那我就不再说什么，如果是完善十万大山，直接蜕变成一方小千世界，最好是在小千世界凝聚之时一起完善，这对世界本源更有好处，‘小周天星斗大阵’不是问题，但是道友要提防外力的攻击！”
三界之中巫族也是有不少的敌人，而且很多人都不愿意看到巫族发展壮大，如果这个时候巫族要将十万大山演化成一方小千世界，挣脱洪荒世界的束缚，甚至是摆脱天道的打压，这可不是一件小事，很容易引来敌人的攻伐。
“萧升道友请放心，你只管出手完善小千世界即可，其他的一切都由我们自行抵挡，如果有人敢把事情做绝，巫族也不不能与对方决一死战，就算是打得天崩地裂也在所不惜，机不可失，失不再来，现在三界的秩序混乱，这就是巫族最好的机会，如果错过了那就再也不会出现了，我们没得选择！”
好一个没的选择，虽然巫族的情况并没有到后土祖巫说得那么严重，但是若是巫族真可以借此机会挣脱洪荒世界的束缚，他们也就可以摆脱困境，甚至是走出他们新的通天之路！
危险有吗？这是自然，无论是巫族想要做什么，哪怕是什么都不做，在这样的大环境之下都有危险，而且现在这样的情况也不是谁都可以阻止的，最重要的是如今的局势一变再变，巫族实在是不敢拿他们的生存开玩笑，更不敢把巫族的生死寄托在天道，还有鸿钧道祖的仁慈上，甚至是他们连地道都不敢相信，毕竟混沌道人之死给了后土祖巫一个提醒，地道不可靠，只有自身强大才是根本！

第910章 小千世界的诱惑
第八百九十章小千世界的诱惑
“好，既然后土祖巫有此想法，我就全力配合你，祖巫不可以现身洪荒，要不然必会引来灾劫，所以斩断地脉一事就要由诸位大巫来完成，我则全力演化星辰，如果后土祖巫想要更强大的小千世界，最好就是将所有的星辰宝物一并融入到世界之中，毕竟巫族的力量很强，若是能够布下‘都天神煞大阵’，引导盘古意志，哪怕只是一丝，对巫族演化天地，以十万大山蜕变为小千世界也有无尽的好处。”
当萧升此言一出，后土祖巫神色大变，她可没有萧升这么疯狂，更没有想到萧升这个家伙竟然会说出这样一番话来，原本后土祖巫也仅仅只是想要开辟一方小千世界，让巫族可以有生存之地，在洪荒大地陷入困境之后不会让巫族走向灭绝，可是现在萧升的出现给了她新的机会，甚至是让她看到了巫族摆脱因果业力的机会！如果萧升真可以做到这一点，巫族就再也不用受天道与鸿钧道祖的压制，不用被人道所限制。
“萧升道友此言当真，这可不能开玩笑，一旦开始就没有半途而废的可能，道友若是失败必会受到世界本源反噬。我知道你这是好心，但是我还是希望道友谨慎小心！”虽然心中很期待十万大山演化成更强大的小千世界，但是后土祖巫还是询问萧升，不愿意看到萧升陷入绝境，承受世界反噬！
“祖巫请放心，我既然敢这样说就有绝对的把握，如今三界之中我的星辰大道仅次于鸿钧道祖，就算是当年的妖皇帝俊与东皇太一也不见得能比我的星辰大道更强，其实如果可以的话，最好是能请地仙之祖镇元子相助一臂之力，有地书在手，完全可以掌握洪荒大地的龙脉，在小千世界完善之时不需要受天地的反噬。”
“镇元子只怕是不可能的，这样的因果他是不会沾染的，不过就算是没有镇元子也不算什么大事，十万大山之中的大巫也可以做到这一切，虽然说完整的‘十二都天神煞大阵’不可能重现，但是引动洪荒大地的龙脉，引动父神的一丝意志还是可以的。”
“这就好，如果能引动盘古大神的一丝意志，十万大山蜕变成小千世界就不会有因果业力降下，毕竟洪荒世界都是盘古大神开辟的，只要这一丝意志融入到十万大山的本源之中，小千世界就会完善，甚至可以诞生出小千世界的天道！那个时候，十万大山演化的小千世界就是最适合巫族的世界。”说到这里时，萧升话音一顿，有话想说，却又咽了回去。
在看到萧升的表情时，后土祖巫说道：“道友不需要有任何的顾忌，有什么话尽可直说，这里有父神的庇护，就算是天道与鸿钧道祖也没有办法了解。”
“如果说我的想法可以实现，或许巫族有机会斩去那一身因果业力，一方完善的小千世界如果依附于洪荒世界，或许可以消除巫族的业力，真正一方完善的小千世界可不需要从洪荒世界之中吸取养分，而是可以自身吸收混沌本源，演化天地灵气。只是我不知道如果这样做会不会增强天道、地道、人道的力量，会不会给我们日后的修行带来麻烦。现在的局势后土祖巫也都看到了，天庭的昊天与瑶池都感受到了威胁，都不得不想尽一切办法斩去天地业位，从天界之中脱身。若是巫族为了消除业力而将十万大山演化的小千世界依附在洪荒世界，只怕灾难降临之时会为洪荒世界挡灾。天道也好，鸿钧道祖也罢都有我们所不了解的算计！”
萧升此言一出，后土祖巫的神色变得凝重起来，虽然她很想让巫族的一身业力消散，可是萧升说得也有道理，真要是将小千世界依附于洪荒世界，很容易出问题，被天道，被鸿钧道祖给算计了，为洪荒世界挡灾。以后土祖巫的智慧与眼界自然明白天道与鸿钧道祖在做什么事情，明白地星是在向什么方向演变。
“十万大山演化的小千世界不能依附于洪荒世界，要不然会如道友所言，为洪荒世界挡灾，天道与鸿钧道祖可没有一点底线，道友的青城山不就有这方面的考虑吗！”对于萧升的青城山，后土祖巫也是了解的，虽然只是一点皮毛，但是她还是明白萧升的用意，看似青城山可以留在地仙界中，可以依附在洪荒世界之上，但是只要萧升愿意，完全可以自立！
“这是没有办法的事情，我的情况后土祖巫又不是不了解，被天道排斥，被鸿钧道祖打压，什么人道之子那都是假的，如果我真是人道之子，又怎么可能会被洪荒世界排斥，我也是不得已而为之，这是我的退路之一！”
“道友的难处我自然明白，接下来的一切就要请道友多费心了！”说着后土祖巫长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，哪怕是萧升的说法可行，但是后土祖巫的心中还是会有担忧的，毕竟十万大山可是承载着巫族的生存。
“后土祖巫请放心，我会全力以赴。不瞒你说，这是也在验证我自身大道，如果能成功，对我的大道修行有着莫大的好处，我自当全力而为，不会让你失望！”萧升并没有说谎，如果能成功帮助巫族完成十万大山的蜕变进化，能够演化出一方完整个的小千世界，在世界大道的感悟上又可以更进一步，对自己内世界的发展更有利！      后土祖巫并没有怀疑萧升的用心，对于这番话，她觉得也是真的，毕竟萧升还有青城山，若是能将十万大山演化成完善的小千世界，同样也会让他有机会将青城山更进一步完善起来！在这方面上，萧升没有理由欺骗自己！
“后土祖巫可以安排巫族的大巫布‘十二都天神煞大阵’，只要大阵完成，引动洪荒大地本源，引动盘古意志，我便可以出手！不过，轮回之力还需要平心娘娘出手，这需要祖巫与平心娘娘沟通，我是没有什么办法！”
轮回有多重要，萧升自然清楚，就算是有办法他也不会出手，毕竟这不是自己的青城山，也不是自己的世界，自己若是出手只会让后土祖巫不安，让平心娘娘不安。
对于萧升此言，后土祖巫点了点头，萧升的能力如何，后土祖巫还是知道的。当初混沌道人可以演化小六道轮回，怎么可能会不懂得布局轮回，只是他不愿意让自己误会！
看破不说破，就算后土祖巫明白萧升的想法也不会说破，毕竟这是萧升对自己的尊重，也是对巫族的尊重，自己若是说破了，那就不好了，场面也就太尴尬了！
“道友请放心，在关键时刻轮回之力会出现的，不会影响到你的行动！”
轮回之力对后土祖巫而言十分简单，只要平心娘娘心念一动就可以引动六道轮回之力，这一点萧升也是知道，自然不会再说什么，便离开了盘古殿，在等待着巫族的行动。
此时，无数的目光都在盯着十万大山，都在等待着萧升的出手，那些家伙都想知道萧升是如何帮助巫族的，都想知道巫族是如何演化小千世界！
“怎么回事，萧升这个家伙在做什么，为何这么久，十万大山之中还是一点变化都没有，难道说有什么事情让他耽搁下来？”看到十万大山久久都没有一点动静时，昊天不由地皱起了眉头，十万大山的变化对他也是很重要的，在决定要挣脱天界的束缚，斩去天地业位之时，昊天这個家伙同样也有想要自立的念头。只是一方小千世界可不是那么容易开辟的，没有对世界大道的掌握，根本不可能，所以他自然要盯着十万大山！
“应该是在与巫族做商量，平心娘娘可是不能轻易离开六道轮回，很多事情想要商量也是需要时间的，毕竟这可不是小事，这关系到日后巫族的生死存亡，关系到巫族未来的发展，不能有丝毫的马虎大意。若是有一丝的差错，对他们日后都会是隐患的！”瑶池说得没有错，开辟小千世界是不能有半点疏忽大意，要不然会给日后留下无尽的危险。
“也对，是我太急了，这天庭不断的恶化，让我的心情也变得急躁起来，毕竟这样的情况对我们十分不利，我现在迫切地想知道巫族这些家伙与萧升能不能成功，若是他们都可以成功，你我也可以借助着这场天地惊变脱身而出，开辟自己的小千世界！”
“就怕天道与鸿钧道祖不会给我们这个机会，我们可没有巫族那样的底气，也没有萧升这个家伙的能力，一方小千世界的开辟，对我们也是有着莫大的压力，就算是现在鸿钧道祖与天道没有出手，但是谁知道等那方仙界完善又会是什么样子的？”

第911章 演化世界
第八百九十一章演化世界
“是啊，我们没有巫族的底气，也没有萧升的能力，所以才要借鉴，我有一种感觉这一次十万大山的事情不简单，一定会震惊三界，巫族沉默了这么久，这一次必然会闹出惊天动地的大事，也不知道日后的三界会是什么样子！”说着昊天不由地长叹了一口气，别看现在斩去了大半的天地业位，可是他内心依然不安，只要天地业位还有一丝在身，自己都有可能被算计，都有可能成为天道的棋子。
通天教主身为天道圣人都直接斩了自身的鸿蒙紫气，放弃了圣人之尊，重回大罗金仙，如果没有绝对的理由，这是不可能的，一定是通天教主察觉到了什么，连圣人都可以放弃。
“无论变成什么样子与我们都没有什么关系，对我们来说，最重要的还是自身的修行，其他的都可以放下，实力才是一切的根本。现在我们只需要静观其变就可以了，如果你想要借机斩去最后的天地业位是不可能的，平心娘娘是不会给我们机会的！”
“我也从来都没有这样的想法，巫族可不是其他人，真要是算计他们，那些家伙会直接杀上天庭与我们来一场生死决斗，我可不想与这些家伙死战，更不用说还有六道轮回之中的平心娘娘，她的‘十二都天神煞大阵’已经融入自身，在洪荒世界之中，就算是鸿钧道祖也要忌惮三分，更何况是你我二人！”
“快看，巫族动了，好家伙这是要全军出动，还是说他们要杀出十万大山？”很快瑶池看到了‘昊天镜’的变化，十万大山的巫族大军出动，很快就形成了十二个方队，这样的情况让瑶池为之震骇，这完全是要大战一场的架势。
“疯了，巫族真的是疯了，竟然弄出了这样的情况，难道说他们是要杀出十万大山，要与妖族开战不成，要不然怎么会出动这样的大军，以这样的大军就算是杀上天庭都不是问题！他们不会是要联手去绞杀妖族吧？以他们的疯狂还真有这样的可能！”此刻，昊天也有些傻眼了，看到这一切时，他的第一个念头就是巫族要与妖族开战！
洪荒三界之中有这样想法的人很多，毕竟巫妖两族那是仇深似海，有机会的话巫族出击干掉妖族也不是什么大事，毕竟他们有这样的实力。在这一刻，甚至有人怀疑巫族去找萧升并不是为了将十万大山给演化为小千世界，而是要与萧升一起去灭了妖族。
萧升与妖族也是有着仇恨，青城山的魔界之门就是妖族的大圣九婴造成的，萧升以此为由杀上北俱芦州，找妖族讨一个说法也不是不行，所以这一刻昊天与瑶池都不知道该怎么办，若是巫族杀上北俱芦州，这三界又会向什么方向发展！
一瞬间，昊天的心神变得混乱起来，真要是出了这样的大战，必然会惊动鸿钧道祖与天道，自己还有机会斩去自身的天地业位吗？若是这样的情况发生，自己是不是要阻止这些家伙，至少不能让他们坏了自己的计划！
可惜，事情并没有如昊天所想的那样，就在昊天思考对策时，巫族动了，十二个方阵的巫族施展了血脉之力，很快在他们每一個方队上方出现了一杆‘都天神煞幡’，还没有等昊天有所反应，这些家伙一声沉喝：“十二都天神煞大阵起！”
随着沉喝的落下，‘十二都天神煞大阵’重现于洪荒世界，只是这‘十二都天神煞大阵’的力量可是远远不及当年十二祖巫，也不如后土祖巫所掌握的‘十二都天神煞大阵’，以这么多巫族布阵，连盘古大神的虚影都没有强引来。
“巫族这些家伙是想要干什么，突然之间布这‘十二都天神煞大阵’是什么意思，难不成他们要以‘十二都天神煞大阵’来开天辟地，来斩断十万大山与洪荒大地的联系？”看到这样的情况时，瑶池也是一头雾水，不知道巫族这是要干什么。
此时，西方极乐世界之中，大日如来佛也是一脸凝重地看着菩提老祖说道：“圣人，巫族这些家伙是想要干什么，‘十二都天神煞大阵’都摆出来了，难道说他们是想用这阵法之力来演化小千世界不成，可是没听说过‘十二都天神煞大阵’还有这样的力量！”
菩提老祖此时也是一脸的疑惑，也对这一切是一头雾水，只见他摇了摇头说道：“不知道，现在我也不知道这些家伙想要干什么，难不成他们是在防范有外敌破坏他们的计划，所以才会动用这‘十二都天神煞大阵’？”
“圣人，有没有可能巫族这些家伙是想要杀出十万大阵，想要针对北俱芦州的妖族？”      “不可能，就算是他们再怎么疯狂也不会这样做，这后果是他们承受不起的，真要是再引发巫妖大战，天道与鸿钧道祖必会出手阻止，而且你觉得平心娘娘有那么愚蠢吗，如果巫族要针对妖族根本不需要现在就动用‘十二都天神煞大阵’，这一定与他们接下来演化小千世界有关，只是不知道是为了防备敌人还是另有想法！”
菩提老祖能够明白大日如来佛的担心，如果巫妖大战再起，不说妖族能不能存活下来，就是他们西方极乐世界都会受到影响，甚至是一个不小心都会被卷入其中，谁让大日如来佛是西方之主，佛教之主，哪怕是他已经离开妖族，但是妖皇血脉会让他受到巫族的追杀！
“萧升道友，该你出手了，我们已经掌握了十万大山的龙脉，已经凝聚了一丝父神的意志！”就在众人疑惑之时，巫族的那些大巫终于向萧升发出提醒，他们已经完成了自己的任务，整个十万大山都在他们的掌握之中，而且十万大山的本源之中有了一丝盘古大神的意志。
“好，小周天星斗大阵给我起！”这个时候萧升并没有如青城山那样直接将自己的‘小周天星斗大阵’给演化为日月星辰，而是在定住十万大山，融入到十万大山的本源之中！
“咦，萧升道友并没有以小周天星斗大阵演化日月星辰，他这是想要干什么？”在看到萧升此举，盘古殿中的后土祖巫为之震惊，这与萧升在青城山中的布局不同。
不过，很快后土祖巫就明白了萧升的想法，明白了萧升的意图，‘小周天星斗大阵’在萧升的引导之下快速地融入到十万大山之中，与那一丝盘古意志相合，直接将十万大山与‘小周天星斗大阵’融合，让‘小周天星斗大阵’成为十万大山的本源之一。
“给我起，星辰本源凝！”就在众人震惊萧升的手段时，又是一声沉喝响起，萧升从后土祖巫手中得到的那些星辰宝物被祭起，飞入到十万大山的上空。当这些星辰宝物定在了虚空，并与十万大山中的‘小周天星斗大阵’沟通之时，整个十万大山被无尽的星光笼罩！
“咝！好手段，好厉害的星辰大阵，看来萧升对星辰大道的感悟又更进一步，如果给这个家伙足够的时间与资源，或许他会重现‘周天星斗大阵’！”在看到十万大山的惊变时，昊天不由地长叹了一口气，这样的情况是他所没有想到的。
“轮回之力还不出现！”这个时候，还没有等大家对萧升的疯狂有所反应时，随着喝声的落下，一道轮回之力从十万大山之中绽放，在十万大山之下一丝轮回在凝聚，当这一丝轮回之力出现时，十万大山与洪荒大地分割开来，没有引起一点变化就完成了分割！
“昊天，我想我知道萧升这个家伙是想要做什么了，他是想要将十万大山演化为一方完整的小千世界，有星辰，有轮回，这是要直接摆脱洪荒世界的束缚，直接让巫族不再受洪荒世界的压制，真是一个疯子，竟然做出了这样的事情！”
“的确是太疯狂了，谁能想到萧升这个家伙会疯狂到这种程度，看样子当年在被天道给压制后，萧升这个家伙是真的转修世界大道，要不然不可能对世界大道有这样的感悟，能够演化出一方完整的小千世界！只是平心娘娘竟然也与这个家伙一起疯狂，竟然给予了一份轮回之力，让这小千世界真正完善。”
“快给我放血，以巫族的精血为引，凝聚世界的意志，完善世界核心！”很快萧升的喝声再一次响起，虽然萧升现在的要求是之前没有的安排，但是这一瞬间巫族的大巫都没有犹豫，直接放出巫族精血，洒落在十万大山，很快巫族的精血就被十万大山所吸收，一道世界意志凝聚，同时‘十二都天神煞幡’也直接被十万大山给吞噬。一丝丝的神煞气息在凝聚，十万大山之中的一切煞气被‘十二都天神煞幡’所吸收，让整个十万大山发生了变化！

第912章 世界意志凝
第八百九十二章世界意志凝
还好这并不是真正的‘都天神煞幡’，这只是后来巫族重新打造的‘都天神煞幡’就是为了让巫族的大巫可以动用，只是现在这‘十二都天神煞幡’已经融入到十万大山之中。也正是因为‘十二都天神煞幡’的融入，才直接稳定了十万大山的本源，甚至是稳定了新生的世界意志，将盘古大神的一丝意志演化为十万大山世界的意志。
“萧升道友好手段，真是想他人不敢想，做他人不敢做的事情，谁能想到他竟然会如此疯狂，想要以‘十二都天神煞大阵’巩固世界本源，以巫族大巫精血来孕育世界意志，有‘十二都天神煞大阵’配合‘小周天星斗大阵’，整个小千世界无比的强大，有着无尽的潜力，这一次的因果欠大了，这是真正适合巫族的世界。”
当看到萧升的大手笔时，盘古殿中的后土祖巫为之震惊，这样的手段，这样的见识就算是自己也做不到，萧升真的是一尊大罗金仙？此时此刻，后土祖巫怀疑萧升的真实境界，这样的手段根本不是一尊大罗金仙可以做到的，而且仅从萧升对十万大山的改造就可以看出他在世界大道的修行之上已经走得很远，对世界大道的领悟已经很强大！
虽然说萧升是在用十万大山印证自己的道，自己的世界大道，但是巫族却要欠下他无边因果，如果只是一方完善的小千世界，因果不会太大，可是这是一方最适合巫族修行的世界，一切就完全不同了，而且‘十二都天神煞幡’所在的位置会成为最有利于十二部落修行的圣地，那‘小周天星斗大阵’也可以凝聚星辰本源，可以说这是一个真正不需要依附于任何大千世界的小千世界，一个最适合巫族修行的世界。
“好一个‘十二都天神煞大阵’，这就是盘古大神所留下来的大道，这就是盘古大神的肉身之秘！”在这一瞬间，萧升从世界意志凝聚的时候感悟出了盘古大神的九转玄功传承，这传承可不仅是在巫族的血脉之中，还在洪荒天地之中。
只可惜现在萧升可没有时间来感悟‘九转玄功’，毕竟十万大山的演化已经到了关键时刻，不能因为自己的原因让这方世界出现差错，不能因为自己的利益坏了巫族的机缘，这個时候萧升明白自己之所以能成功这并不仅是自身对世界大道的领悟，更多的还是盘古大神对巫族的帮助，哪怕只是一丝盘古大神的意志都可以让十万大山有质的变化。
“周天星斗现，轮回之所出！”随着萧升的一声沉喝，十万大山的‘小周天星斗大阵’直冲虚空，与虚空之中的星辰相合，推着周天星辰的运转，‘十二都天神煞大阵’的力量也涌入到十万大山之下平心娘娘所给予的那道轮回之力，在‘十二都天神煞大阵’的作用之下，一方轮回出现，虽然并不是很强大，但是在‘十二都天神煞大阵’的加持之下轮回也被推动起来，轮回的力量笼罩了整个十万大山的所有生灵。
“厉害啊，没有想到后世的小辈都能有如此的手段，以‘周天星斗大阵’为基演化星辰运转，以‘十二都天神煞大阵’为源开启轮回之所，他所演化的这方小千世界已经可以自给自足，不再需要从借助洪荒世界的力量，可以自行从混沌之中转化天地灵气。不用先天灵根，以阵法之力完成一切，这个家伙对阵法的感悟十分厉害，对世界大道的感悟也是十分了得，看来是我小看了他！”在看到十万大山的变化时，不死火山中的凶兽之皇‘神逆’不由地轻叹了一口气，被萧升的这大手笔所震惊到。
“神逆道友，难道以你的实力也做不到这种程度吗？”凤祖在听到凶兽之皇神逆对萧升的赞叹，心中不由为之一动，这个时候他也想请萧升为凤凰一族打造出最适合凤凰一族修行之地，毕竟不死火山之中也有一座‘小周天星斗大阵’！
“做不到，这是阵法与世界大道的结合，是真正走出自己的大道之路，不得不承认这个小辈的智慧无双，想要走出自己的大道之路极其困难的，在世界演化之上，我不如他，我都怀疑这个小家伙真的是一尊大罗金仙吗，这是大罗金仙能够做到的事情吗？”
“神逆道友，萧升可不是一尊普通的大罗金仙，他走的是混元大罗金仙之路，而且是渡过混元金仙劫，只是被天道与鸿钧道祖给算计了，给打压了，所以一直困在大罗金仙之境。早知道这个家伙有这样的实力，当初就应该请他出手为我凤凰一族也演化一方适合自己的小千世界，可惜白白浪费了一场机缘！”
“凤祖，我知道你在想什么，我劝你还是不要有这样的想法为好，巫族与你凤凰一族不同，巫族有平心娘娘，更掌握着六道轮回与幽冥世界，而且平心娘娘可以拿出轮回之力，但是你凤凰一族能得到轮回之力吗，还有，你有那么多的星辰宝物，你只看到了萧升这个家伙的成功，但是你看到了这背后所付出的资源有多恐怖，不说那星辰宝物，就是‘十二都天神煞幡’的价值也是惊人的，更不用说那些大巫的精血。萧升这小辈的成功，真正是天时、地利、人和全都占据了，所以他成功了。伱想要让不死火山演化为适合凤凰一族的小千世界那就是在白日做梦，别的不说，你只要敢斩断与洪荒大地的联系，第一时间就会受到天道与鸿钧道祖的镇压，就会付出惨重的代价。”      “为什么巫族可以，我凤凰一族就不可以，只要时机一到，我们完全可以无视天道与鸿钧道祖的威胁！”凤祖依然是不死心，毕竟如此惊人的诱惑谁又能够忍受得住。
“呵呵，你们拿什么与巫族相提并论，巫族传承着盘古的血脉，是盘古正宗，哪怕是他们背负着因果业力，但是他们依然是盘古血脉的传承者，这一点让他们可以完全不用担心洪荒大地的反噬，至于天道与鸿钧道祖，他们如果出手，你觉得幽冥世界之中的平心娘娘会视而不见吗，巫族可以做的事情，但是你们凤凰一族做不得，而且你凤凰一族有‘十二都天神煞大阵’演化轮回之所，有轮回之力可用，还是说你们可以拿出那么庞大的星辰宝物演化周天星辰？你们什么都没有还谈这有何用，而且你觉得萧升会答应你的请求吗？”
只见凤祖的神色一凝沉声说道：“神逆道友这样说是什么意思，难道说我们之前与萧升的交易是假的，那份人情是假的不成，他有什么理由来拒绝我的请求，而且对他来说也没有什么损失，更能得到凤凰一族的人情，他何乐而不为之？”
凶兽之皇神逆鄙视地看了凤祖一眼，不屑地说道：“愚蠢，你现在已经被贪婪所影响了，凤凰一族的人情重要吗，你的人情能够抵挡因果业力吗，十万大山的演化一切都是巫族在施展力量斩去与洪荒世界的联系，萧升不需要承担任何因果，可是你敢在这个时候自己斩去与洪荒大地的联系，让不死火山脱离洪荒大地，你想让萧升来做，你觉得人家会答应吗，而且谁不知道你们凤凰一族的情况，为了你们的那点人情，就要与天道，与鸿钧站在对立的一面，真当人家是傻子不成，会被你给糊弄！”
“萧升本身就被天道与鸿钧道祖打压，而且只要他肯出手相助我凤凰一族一臂之力，我们完全可以给予他足够报酬，让他可以突破现在的瓶颈成就混元金仙。”
“可笑，你这自以为是的说法真是可笑至极，这仅是你一厢情愿罢了，你觉得现在的萧升还需要你的报酬，还需要借助你们凤凰一族的力量突破混元金仙吗，以他对世界大道的掌握，完全可以转修这条道路，可以用法则踏入混元金仙。”
凶兽之皇神逆说的没有错，如果萧升愿意走世界大道，以世界大道突破，自然可以直接踏入混元金仙，不会有任何的阻力，根本不需要与凤凰一族做什么交易，而且凤凰一族虽然是曾经的天地霸主，但是巫族同样也是曾经的天地霸主，凤凰一族可以给予的好处，巫族同样也可以给予，甚至会给得更多，毕竟巫族没有元神，对先天灵宝并不在意，可是凤凰一族就不同了，可是偏偏凤祖竟然没有看透这一点。
听到凶兽之皇神逆的嘲讽，凤祖的神色是一变再变，心中有着无尽的怒火，他想要反驳对方的说法，可是却又找不到反驳的理由，凤凰一族的确是拿不出邀请萧升的好处来，无尽的岁月已经耗空了凤凰一族的底蕴，要不然他也不会与神逆妥协。

第913章 心灵蜕变
第八百九十三章心灵蜕变
当萧升没有去感悟九转玄功，而是全心全意推动十万大山的演化时，不知不觉之间，自己的心神竟然与刚刚凝聚的世界意志相合，感受到了整个十万大山的变化，整个十万大山的一切都在他的感知中，轮回大道涌入到自己的心灵之中，还有‘十二都天神煞大阵’也涌入到萧升的心灵之中，这样的情况是萧升没有想到的。
就在萧升为之震惊时，十万大山开始脱离洪荒大地，与洪荒世界分离，完成了独立的运转，而在这一瞬间，萧升感受到了十万大山的大地节点，那是‘周天星斗大阵’的节点。每一节点竟然与‘十二都天神煞大阵’完美地融合在一起，形成了一道道强大的地网。
“原来我的猜测是对的盘古大神的肉身之道并不仅仅只有‘九转玄功’，还要配合‘周天星斗大阵’，‘十二都天神煞大阵’是可以配合‘周天星斗大阵’的！”在这一瞬间，萧升明白了盘古大神的肉身大道之路，巫族的传承也有缺陷，或许‘九转玄功’只是盘古大神留下最适合巫族修行的功法！
在以身合这方小千世界的意志时，萧升对世界大道的感悟也更进一步，但是没有沉浸在这世界大道的感悟，更没有想要掌握这方小千世界的世界意志，而是快速退出了世界意志，放弃对十万大山的掌握，这可不是自己的世界，更不是自己的道，借鉴可以，但是不能过多地感受，要不然必会影响到自己的本源。
深深地吸了一口气，萧升从那世界的领悟之中还有‘九转玄功’的传承中清醒过来，此时萧升的面色有一点点的苍白，毕竟演化这一方小千世界对他的心神可是有着惊人的消耗。
“诸位快点去掌握‘十二都天神煞幡’所形成的天然节点，那是可以沟通小千世界本源之所，对诸位的修行也有不小的好处，时间有限，诸位要抓紧时间，要不然等道韵隐退就晚了！还有‘小周天星斗大阵’的节点也都是修行的好地方，诸位不要错过！”这个时候，萧升并没有急着恢复自身的消耗，而是提醒十万大山之中的巫族。
什么说诚意，这就是诚意，如果萧升不开口，巫族这些人根本不知道这些由阵法形成的环境是修行的好地点，可以让他们更进一步。
听到萧升此言，一众大巫立即就行动起来，快速做好了安排，大巫级的存在都去了与自己对应的‘十二都天神煞幡’的位置，其他的巫族则是根据各自的喜好进入到‘小周天星斗大阵’形成的节点之中，至于能得到多少好处就要看他们自己的造化！
“多谢道友相助，如果不是道友，只怕不会有现在的十万大山，这是最适合巫族的世界。”
“后土祖巫言重了，这是我应该做的事情，而且我们也在这里得到了不小的好处，对世界大道的感悟也更进一步，只是十万大山最好不要急着离开洪荒大地，或许在世界意志的作用之下，可以凝聚散落的祖巫气息，道友可以运转‘十二都天神煞大阵’，或许会有意想不到的收获！”虽然萧升并没有运转‘十二都天神煞大阵’，毕竟这可不是一件容易的事情，而且萧升也不想被人知道自己也掌握了‘十二都天神煞大阵’的传承，更掌握了九转玄功的传承，这要是被敌人知道，就会让自己少一张底牌！
“多谢道友的提醒，这是一滴父神的精血，还请道友收下！”为了能够偿还因果，后土祖巫也是拿出了最大的诚意，从‘盘古之心’中取出了一滴盘古精血为代价。
面对着这样的诱惑，萧升可没有办法拒绝，能够拥有盘古精血也只有巫族可以做到，在看到这滴盘古精血时，萧升的内心有一种渴望，如果自己能够吸收这滴盘古精血，就可以将巫族的‘十二都天神煞大阵’凝聚在自身之上！
“多谢祖巫，我滴盘古精血可让我更进一步，让我突破自身瓶颈，我就不客气了！”说着萧升便收下了这滴盘古精力，只是十万大山可不是自己修行的地方，而且时间不等人，十万大山这边的情况已经完成了，那丰都鬼界也需要安排好。
在稍微恢复了自己的心神之后，萧升就直接与后土祖巫道别，自己留在十万大山就会让三界的那些强者将目光投在十万大山之中，对巫族可不是什么好事。
在看到萧升很快就走出了十万大山时，众人都是为之一怔，这是他们没有想到的情况，在他们看来萧升这个家伙应该会借机在十万大山之中修行，突破现在的瓶颈才对，巫族可不是小气之人，必然会给萧升足够多的好处。      “怎么回事，难道说是我想多了，巫族的底蕴也消耗一空，没有办法给萧升这個小辈突然的机缘？”在看到萧升走出十万大山的时候，凶兽之皇神逆不由得皱起了眉头，这一切与他的猜测完全不同，这让他有些不能理解！
萧升可不想知道其他人是怎么想，怎么说的，此行自己可是得到了巨大的好处，不说对世界大道的感悟，对盘古传承的感悟，仅仅只是后土祖巫给予的盘古精血就对自己有着莫大好处，完全可以让自己的肉身大道更进一步。
“不急，不能有任何的急躁，我还需要时间，需要领悟出十二祖巫的大道本源，只有这样才能够将‘十二都天神煞大阵’的伟力凝于一身，而且我要走的是自己的大道之路，不是盘古之路，不能全学盘古大神的道，自己的道才是最好的！”
‘十二都天神煞大阵’虽然很强大，但是没有盘古血脉的萧升根本不适合，而且自己要的只是借鉴，借助着‘十二都天神煞大阵’创造出属于自己的阵法，适合自己的才是最好的，盘古大神的道是开辟，自己并不一定要学习盘古的道。
“不好，我竟然陷入到知识障中，被盘古大神的传承给迷了心神！”就在萧升想要思考如何来改造‘十二都天神煞大阵’时，一道灵光自心灵之中升起，让自己瞬间清醒过来。大意了，自己还是大意了，不知不觉陷入到知识障中！
就在这个时候，萧升心头之上也涌出了一道疯狂的想法：“或许我知道混沌道人是怎么死的了，事情并没有自己想的那么复杂，他是陷入到知识障中，地道根本不需要付出多大的力量，只需要给混沌道人一份混沌大道的传承，就完全可以致他于死地！如果我也陷入到知识障中，很容易身死魂消，将一身本源消耗一空！”
“黑暗，我有事情与你说，不要急着改造你的华山！”萧升担心黑暗之王也会陷入知识障中，会步入混沌道人的后尘，立即将自己的感受都告诉了他，同样也将自己在十万大山的收获说出来，让黑暗之王提高警惕，以免陷入生死危机之中！
“本尊，你说的还真有道理，一切也都可以说得通，如果是陷入知识障中，心灵受到迷惑，就会自己将本源消耗一空，走向那绝路。你所得到的只是‘十二都天神煞大阵’与九转玄功就出了这样的情况，若是混沌道人得到了地道给予的混沌大道的指引，自然也会陷入知识障中，看来迷题已经解开了，只是你觉得我们现在应该怎么做。难道你要放弃自己之前的计划，放弃让肉身更进一步的机会？”
如今萧升的手中有了‘十二都天神煞大阵’，又有了盘古精血，提升肉身大道的确是可行之路，但是这样做也是有问题的，毕竟那只是别人的道并不是自己的道。
“我的确是有心想要放弃，盘古精血虽好，但是吸收了它的力量，这必会对自身本源造成侵蚀，盘古的大道可不是我现在能够相提并论，能够对抗，一旦让盘古大神的大道侵蚀我的本源，会坏了我的修行，虽然这可以快速提升自身战力，但是从长远来说不可取！我想将它化为内世界的养分，让世界之树吸收它，或许会有不一样的收获，甚至有可能让我们对生命大道的了解更进一步。毕竟这一滴盘古精血之中也蕴藏着盘古大神对生命大道的掌握，若是能够借助着世界之树的力量来将其分解掌握，我们对生命大道的掌握就更进一步。”
说到这里时，萧升的语音一顿，长叹了一口气又说道：“其实，我觉得这一次的收获虽然很大，但是并非是那些传承还有盘古精血，而是心灵，我们一直都走入了一个误区，都在拼命想要掌握不属于自己的力量，忘记了自身的力量是什么，这很不好，任何大道都是一条通天之路，强的是人，而不是大道！如果我们一直都在这条错误的道路上走下去，或许看不到证道混元大罗金仙的可能”

第914章 萧升的示警
第八百九十四章萧升的示警
“强的是人，而不是大道！本尊，你说得对，我们的确是走入了一个误区，忘记了自身的力量，一味地追逐着不属于我们的力量，大道唯真，我们连自身都没有看透，都没有修行成功，还谈什么大道，就算是证得混元大罗金仙，只怕也会给自己的修行留下无尽的隐患，从一开始起我们就在走一条错误的路，知识障，我们从一开始都陷入到知识障中，总是觉得自己掌握着洪荒世界的脉络，总是想要截胡，想要取巧，可是修行一事哪来的取巧，现在我们的确是应该好好思考一下自身问题，好好规整一下自身的修行，统御万法，掌握三千大道那根本是不可能的事情。”
“是啊，我也是这样想的，所以我们需要提配十方与长生子，不能让他们也走了错误的道路，就算是天道与鸿钧道祖挡在我们面前又如何，大道修行就要跨过诸多的困难，所以我才会选择找你，我们一起联手将这一切告诉他们，然后放下一切的杂念，完成自身的大道整理，决定自己的大道之路。”
“也好，时间不等人，我们现在就动手，以你我二人的力量想要联系到长生子与十方并不是难事，至于其他的事情没有必要想得太多，车到山前必有路，我们不能因为自己记忆中的那一切就做出决断，现在是时候重新审视自身了！”说着黑暗之王与萧升一起联手，将自己与地星之中的长生子与十方道人取得了联系！
“本尊，你是在说真的，你手中有‘十二都天神煞大阵’与九转玄功，还有‘周天星斗大阵’的传承，有星辰大道的传承？”当听到萧升之言时，长生子为之震惊，这是他没有想到的事情，也是十方道人没有想到的事情。
“是的，我有这样的传承，但是这一次的机缘也让我又重新审视自身，虽然说起来丢人，但是我却不得不承认自己陷入到知识障中，我觉得我们都陷入到知识障中，我们一味地求取更多的大道机缘，求取更多的宝物与传承，想要掌握更多的大道，可是强的不是大道，而是自身，我觉得我们应该重新整理自身大道，确定自己的修行之路，修行修真，诸位怎么想我不知道，但是我觉得我自己却也没有得到一个‘真’字！”
萧升的话语一出，长生子与十方道人都沉默了，他们都能够感受到萧升的那份决心，但是他们的心中还有一个疑惑：“本尊，我记得你之前可不是这样想的，而且你现在已经察到了混沌道人之死，你觉得现在我们若是不追求力量还有生存下来的可能吗，就算是伱有心想要修行，但是‘敌人’是不会给你这样的机会的，想想那远古战场之中的龙形凶兽，我们就应该警惕起来，就要尽一切力量提升战力，只有活着才有未来！”
“我知道，在这一次察觉到自身不足的时候，我心中又有了一个新的想法，我们所知道的大道就一定是那個样子吗，或许远古战场之中的龙形凶兽，它并非是被人暗算了，走上了一条错误的大道，而是他就是在求证自己的大道，只是失败了而已，他要在毒之大道上走出属于自己的极限之道，我们所在的洪荒世界，或许才是他失败的原因，并不是他的修行之路有问题，而是世界限制了它！”
“极限，本尊，你是说它走的是极限大道，想要突破洪荒世界的束缚，想要踏出自己的大道之路？”这个时候十方道人终于明白萧升的想法，这的确是一条疯狂的大道之路！
“不错，就是极限，他在追逐极限，想要破开极限走出自己的通天大道，可惜失败了，至于混沌道人，也是被引到了这条路上，陷入到知识障中，耗尽了自身所有的本源。不过，我们已经不需要去在意，敌人就在那里，等我们走出自己的通天大道，再与他清算也不迟。其实，我们一直都有一个误区，对世界大道的误区，总是想要用世界大道承载天地大道，掌握天地大道，完全忘记了自身问题，杂而不纯说的就是我们！”
萧升的这番话虽然说得有点难听，但是却是事实，现在他们的情况就是这个样子，杂而不纯，总是想要领悟更多的大道，却没有真正掌握一种大道，总是想要得到更多，不知不觉之中就陷入到知识障中，而且是越陷越深！
“我想我有些明白本尊的用意，如果说问题最大的就是我，我身上的大道与本尊一样多，而且都是想要用世界来承载大道，所以不知不觉之间就陷入知识障中，就让自己忘记了什么才是自己的本质，忘记了大道修行最重要的一点，修行修真！”很快十方道人也明白了萧升的用意，只是他说错了，长生子的道也很杂乱。
“十方，其他本尊要提醒的不仅是你，还有我，我的道也很杂乱无章，或许我也应该整理一下自身，我们现在都将自身的感悟整理出来，然后再各自选择自己要走的路。不过，之前我也不知道是鸿运当头，还是天降机缘，妖皇宝库竟然落在了我的手中，现在我正在炼化妖皇宝库，正在准备打开妖皇宝库！”
长生子此言一出，众人都傻眼了，谁也没有想到还有这样的好事出现，特别是黑暗之王，对妖皇宝库的争夺他可是一清二楚，却没有想到这自己没有得到的好处竟然落在了长生子的手中，这实在是有些让人震骇。      “长生子，这可不能开玩笑啊，你确定自己得到的是妖皇宝库，而不是其他的机缘？”
听到黑暗之王的询问时，长生子淡然一笑说道：“这一点我自然能知道，你也知道，我现在是大日金乌之身，而且炼化了一滴妖皇精血，所以能够感受到妖皇宝库的本质，这不会有任何错，只是以我现在的力量想要炼化妖皇宝库还需要时间。”
“好，实在是太好了，没有想到从太阳本源之中被击飞的妖皇宝库还真的落入到地星之中，原本以为它会直接毁灭，现在我终于可以松一口气了！”执念，在黑暗之王的心中也是有着一丝执念，对妖皇宝库的执念，现在这份执念因为长生子而消散。
“好了，我们的时间不是太多，诸位还是要早做准备，星辰大道、‘十二都天神煞大阵’、‘周天星斗大阵、‘九转玄功’我都已经传给你们，如何选择就是你们自己的决定，还有世界大道的感悟，只是我的世界大道与诸位的只怕不同！’”
很快萧升就将自己所得到的这一切机缘传递给众人，并将自己的世界大道感悟传授给他们，现在他们需要整理自身，走出自己的大道之路，其他的都不重要。
萧升完成之后，黑暗之王也将自己对光暗大道的领悟与众人交流，很快十方道人与长生子也都将自己的大道感悟给交流一番，这一次他们都明白机会难得，有什么问题都直接询问，不会有任何的犹豫，时间宝贵，他们都需要做好准备！
“对了，宝物一事，你们也不要太着急，我手中有混沌那个家伙留下来的那些宝物，虽然受到了重创，但是对自身修行还是有益，等地星开放，我会与你们汇合！眼下我们最重要的是重新审视自身，整理自己的大道，做好大道的选择。还有，地星或许并不是日后的地球，地仙界或许才是，以及天道与鸿钧道祖正在算计地仙界，远古星域已经离开了天界，正向地星之外而来，与周天星斗大阵有所融合，一方仙界将会出现在地星之上，如果你们有什么想法，可以去看一看，相信很快地星就会迎来一场惊变！”
“本尊，你是想让我们去夺取那仙界的权柄吗？”长生子的眼中透露出一道精光，他觉得以自己的实力完全可以去争夺那方仙界的权柄，毕竟自己也是大罗金仙。
“不，我们没有必要去争夺权柄，我让你们看一看，是想让你们了解这方仙界的出现会对地星造成什么样的影响，会不会引动整个地星的惊变，不要忘记了地星之中的域外神魔，那些家伙会不会做出疯狂的反应，我担心这就是地星开放的前奏！”
说着萧升不由地叹了一口气，如今地仙界的情况可是十分的恶劣，天庭之上的昊天与瑶池正在借助外力斩断自身的天地业位，仅凭这一点就足以让自己重视起来，就让自己要警惕天地业位，所以灵空仙界的出现虽然看起来是机缘，但是这机缘的背后只怕是无尽的死亡与毁灭，沾染上这份因果，只怕会给自己带来无边的麻烦！那么多的散修正在争夺着，如果说地星也可以争夺，这会不会又是天道与鸿钧道祖的算计！

第915章 大日如来佛的怒火
第八百九十五章大日如来佛的怒火
“好了，地仙界发生的所有事情我都封印在那道意识之中，你们有什么想了解的，自己去察看，我们不能长时间联系，就算是众人的目光都被灵空仙界的出世而吸引，也要谨慎小心，记住自身大道才是一切的根本，我与黑暗之王你们不用担心！”
说着，萧升与黑暗之王就立即斩断了与地星的联系，该做的事情他们都已经做到了，现在是审视自身，确定自身大道的时候，只是想要整理自身大道还需要时间。
“黑暗，你先修行，我还得走一趟丰都鬼界，去帮助杨蛟这个小子完善丰都鬼界，至少也要让他有自保的能力，一旦大战开始，谁也不知道会发生什么事情。”
“本尊，你去吧，我这边你不需要理会，我自己可以处理好的，只是我们能够庇护的人是有限的，如果人族那边一直都不做出反应，天庭一直都这样恶化下去，我们也是有心无力，人族的决定才是最重要的，我们能做到的也仅仅只是这点小事！”
萧升又何尝不知这一切都要看人族的决定，只是人族的先贤却没有做出反应，更准确地说是他们没有阻止这一切。在看到十万大山的蜕变进化之后，人族的诸多先贤觉得洪荒大地的惊变只是短暂的，而且他们也与昊天、瑶池联系过，天界之上也在重新演化新的周天星辰，演化太阴、太阳，最重要的是人族祖地之中是一点反应都没有。
“能做一点是一点，这也算是对我们过去的告别吧！”在与黑暗之王完成交流之后，萧升便再一次动身，向丰都鬼界而去，好在这距离并不远，只要萧升想，那是瞬息之间就可以进入丰都鬼界之中，只是萧升可没有浪费自己的本源，这种情况之下还是谨慎小心为好，多保留一点本源不多一分生机，毕竟这洪荒世界的变化太疯狂了。
“快看，萧升那个家伙又出了青城山，看样子他这是要前去丰都鬼界，他是真有心要完善丰都鬼界，想要更进一步！”在看到萧升又出了青城山时，瑶池这位王母娘娘不由地叹了一口气，虽然这一切都在大家的预料之中，但是萧升能这么快不恢复之前的消耗，这就让人感到不可思议，毕竟那可是一方完整的小千世界！
“老师，你怎么来了，我这边没有什么问题，其实你并不需要担心我的安全，有丰都鬼界在，我是不会有危险的！”在看到萧升的出现时，杨蛟开口说道，他并不认为自己这边会有什么危险，至少敌人不会把自己这样的小辈当一回事。
“不，洪荒世界的变化可不是你想的那么简单，伱的安全可没有想象的那么强大，为师手中还剩下最后一套‘小周天星斗大阵’正好用在你的丰都鬼界之中，让丰都鬼界可以得到完善，能够成为一方真正的小千世界，不需要再依靠洪荒世界。鬼界也是要有生机的，这是为师得到的九转玄功，还有‘十二都天神煞大阵’，你留作参考！”
很快萧升便将九转玄功与‘十二都天神煞大阵’传授给了杨蛟，修成大罗金仙之后，就要走自己的道路，如何选择道路，这是杨蛟自己的事情，萧升是不能干涉的，毕竟每一个人的大道不同，自己再去干涉只会影响到杨蛟的修行。
“可惜了，丰都鬼界原本不是轮回的力量，所以并不需要建设轮回，只要完善日月星辰即可，让丰都鬼界之中有着日月星辰，可也可以有新的生机降临！”
说话之间，萧升将‘小周天星斗大阵’取出，小心地开始将这座大阵一点一点地融入到世界的本源之中，一道道的星辰升起，与这丰都鬼界相合，等日月星辰完善之时，一丝冥日冥月的力量开始在丰都鬼界之中出现。
这一次，萧升完善的速度很快，根本没有给杨蛟反应的时间就完全做到了一切，只是在丰都鬼界完善之时，一道鬼界的信息涌上了萧升的心头，这是丰都鬼界的传承，也是丰都鬼帝的权柄，在这丰都鬼界之中还真有丰都鬼帝的传承！
“可惜这是鬼道的传承，与我没有半点用处，虽然这方小千世界也已经得到完善，可是与十万大山没有一点可比性，两者之间的差距太大了！”不过，这一完善对鬼帝权柄的加持就更强大，甚至是可以影响到幽冥世界。      很快萧升就从丰都鬼界权柄之中清醒过来，然后沉声说道：“杨蛟，丰都鬼界的完善已经完成，记住就算是你可以掌握丰都鬼帝的权柄，也不要去干涉幽冥世界，更不要去影响六道轮回，一旦你卷入这因果之中，那就无法脱身，会陷入到平心娘娘的困境，自己掌握的力量才是属于自己的，借助外力得到的力量那都是虚假的！这一次的改变，对丰都鬼界的影响并不大，甚至是外界都不会有什么察觉，你做好注意就可以了！好好闭关掌握丰都鬼界的一切，为师先回去了，有什么事情随时与为师联系！”
在提醒好杨蛟用心掌握丰都鬼界之后，萧升就离开了，而这一次一切都太顺利了，完全没有十万大山中那惊天动地的变化，甚至是很多人都没有察觉到丰都鬼界的变化，这让众人是一头雾水，有些疑惑不解，不知道萧升这个家伙有没有出手过！
“圣人怎么会这样，萧升难道说并没有对丰都鬼界有所完善，没有将小周天星斗大阵融入到丰都鬼界之中，要不然怎么一点变化都没有，若是说这個家伙没有改造丰都鬼界的想法，那他到这丰都鬼界又所为何事？”大日如来佛有些疑惑地看着菩提老祖，想要知道菩提老祖的说法与感受，毕竟现在的一切让他有些看不透彻。
“大日如来佛，你难道没有感受到星辰本源的波动？当听到大日如来佛之言时，菩提老祖的神色变得凝重起来，这可不应该是大日如来佛的反应，作为妖皇之子，大日金乌之身，怎么会感受不到丰都鬼界的变化？”
“圣人，难道有什么不对吗，我的确是没有星辰本源波动的感受，难不成萧升那个家伙完成了对丰都鬼界的完善，可是这时间是不是有点太短暂了，而且我的确是一点感应都没有，是不是出了什么问题，或者说是萧升这个家伙做了一些算计？”
此时的大日如来佛还没有认识到事情的严重性，还觉得这并不是什么大事，不值得太在意，可是菩提老祖的心头之上却蒙上了一层阴影，这事情可不简单！
“大日如来佛，萧升的确已经完善了丰都鬼界，连我都感受到了丰都鬼界之中那星辰本源的波动，你怎么可能感应不到，看来你被人算计了。你与星辰之间的感应被斩断了，什么力量可以做到这一切，难道说是太阳星辰已经放弃了你？你现在感受一下天庭之中那正在中的太阳星辰对你有没有排斥！”这个时候菩提老祖的神色已经变得阴沉恐怖起来，这意味着大日如来佛出了问题，而且是大问题！
很快，大日如来佛就阴沉着一张脸，那正在凝聚的太阳星辰排斥自己的接触，这让大日如来佛的心中不由得叹了一口气，他沉声说道：“圣人，现在孕育中的太阳星辰排斥我的力量，这究竟是怎么回事，为什么会发生这样的变化！”
“我想我是有点明白了，太阳星辰排斥你是因为天庭之中的远古星域的离开，随着那方仙界的出现，原本的太阳星辰本源已经消失了，现在的太阳星辰是受天庭的孕育，所以排斥你也就正常了，只是不知道你有没有信心重新与太阳星辰沟通，掌握它？”
菩提老祖的话语一落下，大日如来佛为之震惊，只见他摇了摇头说道：“圣人，我之前试探过了，我是没有办法与这新生的太阳接触，它排斥我的本源，厌恶我的气息！”
“这就是因果业力的作用，当年的因果让你还是无法摆脱因果的纠缠，或许你这大日金乌之身已经不被认可了，新的周天星辰将会孕育出新的生灵，取代大日金乌这些远古的生灵！”这个时候菩提老祖的脸上透露着无尽的担忧，只是为什么会这样，菩提老祖自己也不明白，最大的可能就是天道与鸿钧道祖插手了，是他们在影响着天庭所孕育的周天星辰！
“圣人，难道就没有其他的办法改变这一切，而且昊天这么做就不怕我杀上天庭，与他来一场大战，这完全是在坏我的机缘，坏我的因果，新的太阳星辰出现，将会彻底抹去我对太阳权柄的掌握，这可是不死不休的道争，他难道就没有一点顾忌？”此时的大日如来佛身上散发着无尽的杀意，那是对昊天与瑶池的痛恨，这触及到了他的底线！

第916章 星辰之变
第八百九十六章星辰之变
随着远古星域的离开，随着星域的蜕变为灵空仙界，原本的规则已经被磨灭，新的规则正在凝聚，这对掌握着远古血脉力量的存在都是一种大破灭，大道上的破灭，他们将会失去对星辰本源的掌握，除非他们可以夺取正在蜕变进化之中的星辰本源，只是那意味着要与封神榜上的周天星神对抗，与天道为敌，这样的变化是在天道的掌握之下。
大日如来佛对太阳星辰规则的掌握，那是源于血脉，毕竟妖皇帝俊是太阳星辰孕育的生灵，是先天神灵，可是现在属于大日金乌的太阳星辰消失了，新的太阳星辰出现，太阳的规则也发生了变化，原本的血脉之力自然也就被削弱，甚至被遗弃。
为什么会出现这样的情况，这还是大日如来佛自己的问题，是他自己没有真正炼化血之中的规则本源，没有执掌规则本源，所以当时代的变迁出现之时，他所掌握的力量也就消失了，最多只是有了一丝对太阳星辰本源的感悟而已。
这就是道争，不死不休的道争，但是大日如来佛却不敢轻举妄动，不敢针对天庭发动攻击，甚至是夺取太阳星辰的权柄，那意味着自己在向天庭开战，在对天道发出挑衅，以他的实力还差得很远，真要是被天道给盯上，自然是有死无生。
“大日如来佛，你觉得昊天会害怕吗，你觉得他会在意你的想法，你真有杀上天庭的胆量吗？不要以为大日金乌之身就是你的依仗，天变了，这不是一般的变化，而是本质的变化，天道在控制着一切，你以自己所失去的力量是昊天做的，你若是这么想就太天真了，这一切都是天道的手笔，如果不是天道的意愿，你觉得远古星域会演化成一方仙界，而且向地星方向而去，更是要融入到地星之外的‘周天星斗大阵’之中？这一切都是天道的安排，伱我都无法阻止，在天道面前，我们只是‘蝼蚁’！”
菩提老祖之言，让大日如来佛十分的无奈，可是他又一点办法都没有，毕竟这一切由不得他，正如菩提老祖所说的那样，这一切并不受昊天与瑶池的掌握，天庭的一切都在天道的控制之下，连昊天与瑶池都不得不借助着外力斩断自身的天地业位，他区区一个曾经的妖皇之子，有什么资格面对天道的力量，反抗天道的安排！
看看萧升那个家伙的下场，大日如来佛就不得不放弃，萧升有多疯狂，走混元大罗金仙之路，度过了混元金仙劫，可是结果却遭受到天道的打压，直接被困在了大罗金仙之境，这无尽的岁月过去了，也没有看到萧升的境界突破，所以就算是给大日如来佛十个胆子，他也不敢向天道发出挑衅，不敢与天道为敌，他可没有这样的决心。
是的，大日如来佛的心境有问题，他没有誓死如归的决心，没有为了证道不惜一切的决心，但凡是他有这样的决心，也不会是这个样子，更不会失去了妖皇帝俊与东皇太一为他准备的后手，失去了本属于他的妖皇宝库。
可惜这一切大日如来佛并不清楚，也没有看透，他只看到了自己三尸皆斩，却没有证道成圣，就算是他的三尸都是用相同的本源斩去的，可是依然没有证道成圣的机会，这不仅是他的心境有问题，更多的还是自身的本源不纯所造成的结果。
加入西方，虽然让大日如来佛的安全不受影响，但是修行了西方的道法也让他原本修行的火之大道出了问题，受到了西方道法的影响，想要走出自己的道路，大日如来佛又没有这样的能力，所以就卡在了这一步。当然，这其中也有大日如来佛的修行是走了捷径所造成的原因，毕竟他这一身修为并不完全是自己修行而来。现在随着远古星域的消失，随着灵空仙界的出现，大日如来佛最后的一丝机缘也失去了。
如今的大日如来佛就是身在局中而不自知，根本没有意识到自己错过了什么，没有意识到自己的做法有多愚蠢，现在发现自身的问题已经太迟了，道争已经出现了，他根本无力抵挡这场惊变，只能白白丢失掉自己的一切。
“圣人，难道就一点办法都没有吗，天庭的这场惊变就是在断我的修行之路？”大日如来佛还是有些不死心，开口向菩提老祖询问，在他的心中自己也只能依靠菩提老祖，可惜的是菩提老祖对于眼前的一切也是有心无力，也是无可奈何。
“做不到，除非你能得到天道的认可，但是以你那一身业力，天道又怎么可能认可你，就算是昊天与瑶池也不会阻止，甚至是天道不会阻止，任由你去融合新的太阳星辰，你也不可能成功，太阳星辰会排斥你的存在，业力就是你最大的问题！”      菩提老祖的这番话一落下，直接让大日如来佛的心态崩溃了，自己付出了那么大的努力为什么却会是这样的结果，为什么一切都在与自己为难，他不能接受，在他看来这就是天道对自己的打压，这就是天道的不公。
当大日如来佛的心态崩溃时，菩提老祖摇了摇头，没有开口再劝说大日如来佛，这一切需要他自己走出来，别人就算是说得再多也没有用，自己看不透一切，自己无法走出心中的困境，那就会一直困在自己的枷锁之中。
就在大日如来佛苦恼之时，地星之中的长生子则做出了决断，正如本尊所说的那样，自己也是一身道法混乱，应该做出决定了，而且自己手中有妖皇宝库，这让长生子不由得有了一個想法，如果以星辰大道来炼制这妖皇宝库又会是什么结果，而且星辰大道完全可以统御自身的所有道法，将那杂乱的道法传承都融为一体。
为什么长生子要这么做，因为他得到了完整的星辰大道传承，同样也得知远古星域已经消失，演化为正在向地星而来的灵空仙界，这就是自己的机会，这个时候整个星辰大道都没有了限制，自己可以完全感悟星辰大道的本质。
太阳星辰的权柄再好，与星辰大道相比也不值一提，毕竟星辰大道才是最纯正的，只是这一次做出改变，那就再也不能重新改变了，大道唯真，若是自己不能坚持下去，最终只会白白浪费掉这莫大的机缘，毕竟现在的洪荒世界之中并没有星辰大道的修行者，昊天也好，瑶池也罢，还有大日如来佛都不是真正的星辰大道修行者。
机不可失，失不再来！如果自己不能抓住这个机会，不能快点凝聚完整的星辰大道，等新的周天星辰完全孕育出来，自己就会失去机会，那个时候封神榜上的周天星神又将归位，斩断自己领悟完整星辰大道的机缘。
“也罢，就让我用的星辰之中炼就真身，太阳权柄给我燃烧，星辰之火出！”随着长生子的一声沉喝，自身所掌握的太阳星辰的权柄在燃烧，一道星辰之火从中诞生出来，紧接着长生子的肉身被这星辰之火所煅烧起来，身体之中的所有大道都被星辰之火所磨灭，化为了星辰大道的养分，融入到了自己的星辰大道本源之中。
这时，长生子的大日金乌之身也在发生变化，太阳星辰的权柄在发生变化，渐渐太阳大道的规则被星辰大道取代，一丝丝的星辰之光在他的身之中凝聚，一道道星辰的秘纹在他的身上出现，这就是长生子对自身的蜕变，而他之前所创造出来的道法，也都完全被星辰大道所磨灭，无尽的智慧与感悟涌上了心头，星辰大道的本源在改造着自己以往创造的一切修行之法，自身也在不断地蜕变进化着。
这个时候，长生子已经不再是大日金乌之身，而是变成了星辰大道之身，大日金乌的血脉被炼化，身体发生了变化，渐渐凝聚成人形也就是先天神灵之身，本质正在一点一点变化着，每当他的道法被吸收消化，都会化为一道秘纹出现在先天神灵之身上，而且每当感受更多的周天星斗大道规则，都会有一道秘纹出现，一道道秘纹的出现就代表着长生子对星辰大道的感悟，对星辰大道的掌握！
是的，现在的长生子正在向星辰神灵转变，只是他并不是先天的神灵之身，而是后天蜕变进化而来，由星辰大道本源所凝聚的星辰大道的神灵。不得不说长生子选择了一个好的时机，真正是天时、地利、人和三者皆都在身，让他没有受到一点点的阻力，天庭之上的周天星辰在演化，星辰大道自然是弥漫在三界之中，这对修行星辰大道可是有着绝地的好处，可惜整个三界之中只有长生子这一个家伙正在修行星辰大道，正在一点一点地完成自身的蜕变进化，一步一个脚印变成自身的进化！

第917章 妖皇宝库
第八百九十七章妖皇宝库
当长生子在完成自身大道蜕变之时，在以星辰之火煅烧自身之时，在那星辰大道不断演化下，妖皇宝库散发出一道道的星辰之光，与之相合，妖皇宝库并非是众人所想的那样，是太阳星辰权柄的力量为源，而是以周天星辰大道为源，也是妖皇帝俊与东皇太一用整个周天星辰本源煅造的后天至宝，其中有着‘周天星斗大阵’的传承，在长生子完成自身的蜕变，将自身大道从太阳星神向星辰大道演化蜕变之时，妖皇宝库正一点一点被炼化，最纯正的周天星辰本源涌入到长生子的肉身之中，完善着他的大道本源。
一丝丝的星辰之光在秦岭山脉之中变化着，长生子的身体也在先天神灵与金乌之间不断地转化着，渐渐稳定下来，就在神灵之身凝聚之时，星辰本源也完成了蜕变，完整的‘周天星斗大阵’在他的肉身之中凝聚，以周身穴窍演化了‘周天星斗大阵’完成了星辰神体的转化，让他成为这天地间最纯正的先天星神！
不过，长生子可没有愚蠢地去掌握三界之中的星辰权柄，自己修的是大道，而不是神道，自己不需要任何的天地业位，自己走的是混元大罗金仙之道，凝聚的是星辰大道，可不会因小失大，为了那周天星辰的天地业位的诱惑，而让自身受制于天地！
混元大罗金仙之道修的是自身之力，是大道法则，而不是天地业位，自身的星辰大道是将周天星辰本源归于一身，将伟力归于一身，而不是得到天地业位的认可！
很快妖皇宝库之中的星辰本源就被吸收一空，而这个时候长生子也恰恰完全了自身星辰神体的凝聚，本源的凝聚，自身的一切修为也都被星辰大道所炼化，一颗星辰大道的道果凝聚，可惜的是这道果并没有完成，原因是现在周天星辰没有凝聚，让长生子也与自己的本尊一样，没有足够的本源来完成道果。
“这算什么事，为何我也陷入到这样尴尬的情况之中，明明已经领悟了星辰大道，凝聚了星辰神体与星辰大道本源，可是却因为星辰本源不够，不能凝聚完整的星辰大道的道果，无法将道果寄托在大道之中！”在感受着自身的情况，长生子不由得叹了一口气，不过他也并没有为此难过，道果没有寄托在大道之中也不是什么大问题，本尊之前也是如此，只是不知道这一次之后，本尊会不会做出改变。
很快，长生子就将目光放在了妖皇宝库之上，这件后天至宝完全被自己炼化，这座宝库还真是用料十足，是以星辰本源凝聚，以星辰规则淬炼，这本是用来镇压‘周天星斗大阵’所用的宝物，毕竟妖皇帝俊与东皇太一所得到的‘周天星斗大阵’是有缺陷的，没有紫微帝星的力量，所以要炼制这样的宝物镇压。
“草！”当打开妖皇宝库的一瞬间，长生子就直接爆了粗口，这里面的宝物是多如牛毛，当然先天灵宝没有，毕竟为了巫妖大战，增强妖族的战力，先天灵宝都被派发下去，在这里有的只是数不清的先天灵材，与先天灵药，还有着妖皇帝俊与东皇太一的传承，他们对自身大道的传承，以及东皇太一的‘混沌钟’！
正如大家所猜测的一样，先天至宝‘混沌钟’就是遁入到太阳星辰之中，在巫妖大战之前，东皇太一就做了最坏的准备，在妖皇宝库之上留下了一道本源烙印，在自己陨落之时，‘混沌钟’这件先天至宝可以被这道本源烙印给接引到妖皇宝库。
“好一个东皇太一，果然是厉害，难怪妖师鲲鹏那个家伙那么疯狂想要夺取妖皇宝库，这個家伙或许早就察觉到妖皇帝俊与东皇太一的算计，可惜妖皇帝俊与东皇太一的传承对我没有什么用处，他的火之大道感悟，还有气运大道感悟对我并没有帮助，这不是我想要的修行之道，不过东皇太一的极道之说与本尊的说法相同，看样子极道之法并非是虚假。可惜东皇太一并没有跨出那最后的一步，也没有突破极道的限制。”
在将妖皇帝俊与东皇太一的传承感悟一番后，长生子不由得叹了一口气，如果是修行火之大道，这的确是一条捷径，可以直指混元金仙圆满，可以少走很多弯路，只可惜长生子也好，萧升与其他人都没有修行火之大道。
“我是炼化这‘混沌钟’还是放弃？做为护道至宝问题不大，但是做为承载自身大道的本命至宝则有问题，毕竟‘混沌钟’并不是真正的星辰大道。本命至宝是要承载自身大道，不能有半点马虎大意，本尊之前已经提醒过，不能冒险，还是等地星开放，本尊降临再说！‘混沌钟’还是炼化为护道至宝为好。不过，这妖皇宝库则可以尝试修复一番，也好为日后炼制本命至宝做准备，有这么多的先天灵材，完全可以炼制成一件星辰宝殿！”
想到这里时，长生子的眼中透露出一道精光，能够提前练手，这也是难得的机缘，更是对自身星辰大道的运用。如果是一般人，在得到‘混沌钟’这件先天至宝，那是想都不会多想，直接就会将其炼化，可是长生子并没有这样做，作为护道至宝没有问题，但是本命至宝还是算了，不能因为这是一件先天至宝就要直接炼成本命至宝，那会影响到自己的修行。
突然之间，长生子的心中闪过了一道念头：“东皇太一那个家伙不会就是因为将‘混沌钟’这件先天至宝炼成了自己的本命至宝，所以才会失败，没有办法完成最终的突破，因为他自身大道受到了‘混沌钟’的影响？”
虽然这个想法有点太疯狂，可是这也不是不可能的事情，本命至宝与护道至宝不同，‘混沌钟’并非是真正的星辰大道至宝，而且又是先天至宝，对于东皇太一必然会有影响，或许这伴生至宝太强也不是什么好事，很容易让自身本源受到影响！
“不行，在我没有祭炼本命至宝之前，还是先不要炼化这‘混沌钟’为好，小心驶得万年船，为了自身修行，这可不能有半点差错。真要是一时冲动，坏了自己的修行，那后悔就太迟了，不过只是不到百年的时间，我有什么不能忍耐，越是这个时候越要是小心谨慎，不能走错半步，大道修行经不起这样的错误！”
很快长生子这个家伙就有了这样的决定，忍住了先天至宝‘混沌钟’的诱惑，而且在地星之中，也不需要用到‘混沌钟’这样的先天至宝，现在自己还是以修行为重，有时间将妖皇宝库给重新煅造一番，改变成真正的星辰宝物，这不比‘混沌钟’有价值吗，至少这可以印证自己的星辰大道，现在自己可不缺战力！
在地星之中，只要长生子苟住，就不会有危险，没有必要拿自己的修行做赌博，真要是因为一时大意而断送了未来，那就太愚蠢了。虽然不知道自己的猜测是不是真的，但是只要有一点点的可能性，就不能有所侥幸的心理，就要谨慎处理。
在长生子从先天至宝‘混沌钟’的诱惑之中清醒过来，想要与十方道人联系时，却发现对方已经斩断了所有外面的联系，很明显这个家伙也在感悟自身，相比之下十方道人也不比自己好多少，那一身道法也是无比杂乱，而且最初这个家伙可是走心魔大道，修的是域外神魔之路，可是现在这条路早已经断绝了！
“也不知道十方这个家伙会选择什么道路，会不是会是毁灭，如果是的话会不会与魔祖罗喉形成道争，都说魔祖罗喉走的就是毁灭大道！”这个时候长生子不由得叹了一口气，十方道人或许不会走上这条道路，毕竟毁灭大道与他自身也并不见得适合。
十方道人的情况如何，那是完全断绝了与外界的联系，他在思考着自己的修行，相比长生子能够快速做出选择，十方道人则要困难得多，他现在已经有了自己的深渊世界，所以他需要考虑的事情更多，根本不能如长生子那样快速就做出了决定，他不仅要考虑自身问题，还要考虑到深渊日后的发展壮大，就算是不走世界大道，不以世界大道承载自身大道，那也得考虑日后世界的进化，而不能不顾及世界的发展。
也正是因为自身有着这么多的问题，所以十方道人就为难了，就要一点一点地思考最适合自己的大道是什么，至于道争，十方道人则没有想得太多，毕竟现在自己还没有一点点的收获，这个时候考虑道争就有点太早了，现在自己是需要做好选择，然后再谈其他的事情也不迟！

第918章 明悟自身，混乱大道
第八百九十八章明悟自身，混乱大道
明悟自身，这就是修行之人必须要面对的一切，如今十方道人正在经历着一切，自己出世以为所有的记忆都在脑海之中不断地涌现着，所有的记忆都在不断地流淌着，渐渐一丝丝混乱的气息涌动出来，混乱的力量在吸收着一切，无论是曾经的域外天魔道也好，还是其他的大道也罢，都渐渐被混乱的气息所吞噬着，渐渐一丝混乱的本源在十方道人的身体之中凝聚，而十方道人的身体也在发生了变化，一尊混乱神体在凝聚，而与此同时，深渊世界也在发生变化，原本的深渊黑莲也在发生着变化，混乱的本质，还有那诸多大道的养分都融入到深渊黑莲之中，混乱的力量取代了曾经的毁灭，混乱与十方道人融为一体，他即混乱，他即深渊，这样的力量同样也在蔓延在古埃及的大地，那些法老王的力量都融入到了混乱的本源之中，他们墓葬也都成为了深渊世界的一部分。
这个时候，无尽的混乱感悟不断地涌上了十方道人的心灵，十方之名变得名副其实，十方天地，无尽深渊，在真正执掌了混乱的规则，成为了混乱的先天神灵之后，十方道人才完全明悟了自己的前路，我即深渊，我即混乱，真正成为深渊世界的执掌者，这一刻他方才明白何为世界，何为法则，世界与法则是一体两面。
“原来如此，这就是我的道，这就是我的前途，大道之路果然无止境，只要你能领悟大道就有无限的发展，这就是深渊的道路，这就是混乱的道路，我悟了，只要混乱存在，我即存在，只要深渊存在，我即存在，我即法则，我即大道！”
当从修行之中清醒过来的时候，十方道人的眼中露出了一丝淡淡的笑容，真正明悟了自身，也明悟了自己的大道之路，本尊所说的极限大道的确存在，只是自己修行的并非极限大道，混乱并没有极限，混乱可以无限的成长。
虽然说十方道明悟了一切，但是他知道这只属于自己的大道之路，本尊也好，长生子也罢，还有黑暗之王，他们都有自己的道，哪怕是他们同为一体，但是他们的道却不同，混乱大道容纳一切负面的力量，深渊可以有无限的潜力与发展，深渊是没有极限的。当初自己与本尊的决定就是最正确的，只是深渊世界的生命，并非由自己去创造，而是由世界自行去演化，那些来自于不周山中的凶兽，在深渊的作用之下在发生变化，不同的凶兽演化成了不同的深渊生灵，在壮大着深渊的力量。
一层又一层深渊世界被完善出来，因为深渊世界并没有太多的生灵，所以不同的世界便有着不同的生灵，那些深渊的生灵都有着自己的世界，从这一刻起，他们都是深渊世界的原始生灵，他们都承受着深渊世界的造化。
当然，这些深渊生灵也是混乱的表现，只是为了深渊世界的进化，为了确保深渊世界的正常发展，主动将他们划归成一个又一个深渊世界让他们主宰着自己的世界，减少深渊世界养分的消耗，毕竟现在的深渊世界可经不起内耗，有这力量还是壮大自身为好！
深渊之主，这就是深渊生灵对十方道人的尊称，随着深渊世界的不断壮大，十方道人的力量也在不断地增强，真正明悟自身，感悟出自身大道之后，十方道人的前面再也没有阻力，现在只需要不断地壮大深渊世界，壮大自己的混乱本源，自己便有无限的可能，自己的大道本源已经烙印在深渊世界之中，自己的混乱道果已经寄托在大道之中，大道不灭，混乱不灭！
将自身道果寄托在大道之上，这也是十方道人经过了深思熟虑的结果，自己虽然已经明悟大道，明悟自身，但是自己的实力还很弱小，自己不是天道与鸿钧道祖的对手，自己还要苟着，哪怕是自己可以将道果归于自身，归于深渊，但是对自己生命却不负责任，相比之下在自己弱小的时候还是需要借助着大道的力量来自保。
这个时候，十方道人有些明白魔祖罗喉的算计，明白他为何能够不断地与鸿钧道祖为敌，与天道为敌，就是因为这個家伙也将自己的道果寄托在大道之中，大道不灭，他魔祖罗喉不死，而这个家伙又在道魔之战中将自己的肉身还有当年魔道的力量演化了魔界，让自身与魔界相合，魔界不灭，他魔祖罗喉不灭！      十方道人不得不承认，这就是大道同归，只是魔祖罗喉拥有的是魔界，修行的是毁灭大道，凝聚了毁灭大道的道果，而自己拥有的是深渊世界，修行的混乱大道，相比于毁灭大道的霸道残酷，混乱大道要更有包容性，有更多的方向，有更大的潜力，至少混乱大道在没有针对那些大千世界的时候，还是不会受到太多的排斥！
“有意思，这难道说就是混沌神魔的修行之路，自己无形之中已经走到了与魔祖罗喉一样的程度，只是魔祖罗喉如此，那杨眉大仙，还有鸿钧道祖又是什么情况，杨眉大仙进入混沌，他是将自己的道果寄托在大道之中，还是说他将道果归于自身，他有没有自己的本源世界，还有鸿钧道祖以身合天道，将自己的道果寄托在天道之中，难道仅仅只是为了夺舍天道，夺取洪荒世界，有意将洪荒世界化为自己的世界吗？”
很快有着诸多的问题又涌上了十方道人的心头，只是这一切他还找不到答案，而且现在十方道人更加明白，自己所需要的并不是杀戮，而是稳固自身，壮大自身，现在自己可不能暴露一切，无论天道与鸿钧道祖的算计有多疯狂，自己只需要潜藏在这地星之中，只要自己不暴露，那就可以一直这样苟下去，等待着一切的开始。
“呵呵，打打杀杀哪有自己不劳而获来的愉快，只要自己小心苟下去，不被敌人察觉，那就不会遭受到任何力量的绞杀，自己就可以慢慢吸收这天地间的负面力量，可以不断地壮大自身，直到自己拥有着混元大罗金仙的力量，拥有混元大罗金仙的境界！”
混乱大道有着无尽的包容性，只要天地间有负面力量，就可以成为混乱大道的养分，就可以成为深渊世界的养分，相比之下在弱小的时候苟着才是最好的选择，如今的深渊世界可远远不及魔界的力量，不过深渊世界要比魔界更有利的就是不需要主动去杀戮，不需要去掠夺，只要悄悄地潜入到一些世界之中潜伏下来就可以不断地吸收那方世界的负面力量壮大自身，就可以让自己不需要有任何的消耗完成自身的积累！
“还是加快对那一层层深渊世界的壮大，锁定那些域外世界，如果能将自己的深渊世界潜入到那些大千世界之中，将会加快自身的修行，加快自身大道的壮大，甚至是快速提升深渊的本质，以量变引发质变，让自己有更强大的蜕变进化！”
明白了混乱大道的本质，也明悟自身，更是了解深渊世界的本质后，十方道人为自己创造出了苟道的发展，也是最适合自己现在的发展，如今十方道人开始主动地帮助法老王的壮大，以法老王的力量作为锁定古埃及大千世界的锚点，去侵蚀对方的大千世界，吸收那方大千世界的本源，壮大深渊世界。
为了让自己隐藏得更深，十方道人开始将自己的深渊世界向大海之中隐藏，古埃及的地域之上渐渐没有了深渊世界的存在，有的只是被分割出来的法老王的陵墓世界，而这世界也只是一小部分的本源，真正的力量还是凝聚在深渊之中。
在小心地做好一切之后，十方道人不由地露出了一丝淡淡的笑意：“这样之后就再也没有人能够察觉到这片大地曾经发生的一切，一切都将隐藏在深渊之中，只要等这法老王的力量达到一定的程度后，就可以直接沟通那方古埃及世界的存在，就可以让其融入到那方大千世界之中，本尊的想法虽好，但是直接出手夺取一方大千世界并不适合现在的我，暗中偷盗对方大千世界的本源才是最适合现在的我！”
十方道人说的没有错，这样苟着便能壮大自身，增强自身底蕴，甚至是感悟混乱大道的计划才是最适合深渊的，强行去攻打一方大千世界，不仅要消耗庞大的力量，还会暴露自身，这并不适合深渊的发展，也不适合十方道人的修行，如今自己只要不断地分割出一份份的深渊之力，将那一份份的深渊之力偷渡到对方的大千世界之中，就可以完成一切，就可以坐着吸收对方大千世界的养分，这是何等的好事！

第919章 生命大道与三清之道
第八百九十九章生命大道与三清之道
很快十方道人就行动起来，小心地去做那些偷渡的准备，一点一点地去收集着那些域外神灵的气息，去侵蚀对方的世界，而最好的办法就是深渊化对方信徒身死之后的身体，以此为锚点去锁定对方的大千世界，然后去偷渡进去。
因为有着曾经域外天魔的经验，这对十方道人而言并不困难，所以这一切让他是得心应手，让他是如鱼得水，杀戮与掠夺哪有这样偷渡来得快捷，来得安全，不用打打杀杀，只需要苟在对方的大千世界之中，苟在对方的神域之中就可以一点一点地吸收对方的本源，这样的好事，实在是太让人愉快了，不劳而获那才是正途！
就这样十方道人直接改变了自己的计划，从直接杀戮掠夺，到这偷渡，不劳而获的转变，现在他正忙着不断地分离自己的深渊气息，不断地去深渊化对方的信徒，不断地想办法偷渡到对方大千世界之中，让自己可以躺着壮大自身，只要自己有足够多的潜伏者，那就可以源源不绝地为自己提供足够的养分，这不比自己辛苦修行来得香吗？
是的，如今的十方道人才真正明悟混乱大道的真谛，明白深渊的本质，什么杀戮掠夺，那都是蛮子所做的事情，自己完全可以躺着修行，不劳而获，没有必要去大动干戈。
很快十方道人就利用着法老王的力量侵蚀到古埃及世界之中，然后又以撒旦的力量侵蚀到那方大千世界之中，如果不是自身的混乱本源还不够强大，深渊世界的本源还不够强大，完全可以分出更多的力量去侵蚀那些世界。
积累本源这就是十方道人现在需要做的事情，什么打打杀杀都不要去想，这与十方道人没有一点关系，不劳而获才是最好的修行之法，能苟在对方的大千世界中吸血这才是真正的混乱大道的真谛，这才是自己一直想要追求的修行之道！
同修一种大道，不同的人有不同的结果，十方道人的结果就是这样，就是小心谨慎地偷渡到对方的大千世界之中，小心谨慎地潜伏下来不断地吸收着对方的养分壮大自身，不做任何的挑衅，不做任何的攻击，只是老老实实地躺平。
开始这样的收获并不会太大，可是随着数量增加一切就完全不同了，只要自己分离的深渊之力越多，反哺的本源就会更强大，苟在暗中躺平，也能最大程度地降低自己暴露的风险，能够更多地吸收对方大千世界的养分壮大自身。只要不闹事，小心苟着，就不会引起任何排斥，毕竟混乱的本质是容纳，可以帮助那些千世界吸收负面力量。
萧升的修行与十方道人不同，混乱大道可以苟着躺平，可是萧升自身的修行却不行，自己的大道是什么，是阴阳五行，还是其他，什么大道才适合自己的修行。
在回到青城山后，萧升在不断地感悟着自身，从进入洪荒世界之后的一切经历都析被他一一地感悟着，不断地感悟着自己的本质，明悟着自身。渐渐萧升悟了，一丝丝生命大道的气息在身体之中涌动起来，这是最初自身面对毁灭之力的反击，这是自身对抗毁灭与死亡的力量，生命的气息越来越浓郁，渐渐肉身之中也再一次凝聚出了道果，生命大道的道果，还有自身的本源也发生了变化，肉身的力量也好，血脉的力量也罢，一切的力量都渐渐融入到生命大道之中，肉身发生了本质性的蜕变，无尽生机在涌动，肉身之中蕴藏着无尽的生机之力，而这生机的出现，也在改造着他的肉身，他的灵魂，还有他的本源！
当生命大道的道果凝聚，在肉身蜕变为生命神体之后，内世界之中也有了惊人的变化，肉身与自身大道本源的蜕变直接影响到了内世界，也让内世界开始新的变化，那支撑着内世界的世界之树发生了变化，散发出无尽的生机，从世界之树开始蜕为，向生命之树演化，相比之前的世界之树，生命之树更适合内世界的一切，而且生命之树要比世界之树更容易从混沌之中吸取养分转化为世界的本源。
当世界之树的蜕变，生命的本源凝聚整个内世界充满了生机，生命大道容纳了一切，成为这方世界的本质，生命大道烙印在内世界之中，以生命大道为本，容纳万千大道，生命包容着一切，轮回的力量发生了变化，独属于生命的变化。
当生命大道的道果凝聚，之前所有对生命大道的研究，那诸多生命的图谱都融入到了支撑起内世界的生命之树中，在生命之树上开始凝结生命的果实，而这果实并不是天地灵果，而是生命，生命之树在为这方世界诞生独属于这方世界的生命！
当自身的生命大道的道果凝聚之时，萧升有着两个选择一个是融入到自己的内世界之中，另一个则是寄托在大道之中，融入到内世界之中那是一身伟力归于自身，寄托在大道之上，则是借助大道的力量，让自己可以不受天道与鸿钧道祖的打压，可以不需要再忌惮对方的迫害，让自己可以不再有所顾忌，毕竟大道不灭自己不死，而且有内世界的存在，更是可以让自己源源不绝地从混沌之中转化自己所需要的养分，可以不断地壮大自身，哪怕是自己不修行，只要内世界的存在，就可以让自己也躺平。
只是相比于十方道的混乱大道，躺平的修行太慢了，那需要漫长的岁月，毕竟生命大道不同于混乱大道，而且这個时候萧升也明白了极限的存在，明白了大道的修行，不同的人有不同的道，自己的生命大道有着两种本质，一是包容，二是极限！自身的包容那是内世界来承载，生命之树包容一切，也可以演化一切生命；极限则是身体的力量，可以不断地突破极限，打破极限，走那真正的极限之路，不过这身体的力量可不仅只是肉身，还有元神与意志是全方位的极限，而不是某一种极限。
“这就是我的大道之路，不过将自己的生命道果寄托在大道之中才是对自己最好的选择，毕竟之前自己可是将道果融入到内世界之中，没有必要再来一次，相比之下这样的选择才是对自己最有利的！”想到这里时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，自己终于踏出了关键的一步，混元大罗金仙的关键一步。
此时，萧升有些明白通天教主的情况，对方就得是截天之道，为天地众生截取一线生机，做为天道圣人，他又怎么可能为众生截取一线生机，这个家伙可不是一时愤怒就做出的决定，而是在封神大劫之中真正明悟了自身，所以才会踏出那疯狂的一步，斩去了圣人的业位，重走混元大罗金仙之路，毕竟天道圣人根本没有一线生机之说！截天之道的修行之人成为天道圣人，这就是一个笑话，一条看不到任何前途的绝路！
不破不立，只有重新修行混元大罗金仙之道才能让自己的修行之道重新恢复，而截天之道为天地众生截取一线生机，也恰恰可以用到截教弟子的身上，这也是为何那些截教弟子可以从封神大劫之中全身而退的，这也是为什么那些家伙一直都留在金鳌岛上，这是因为金鳌岛上有通天教主的截天之道庇护他们。
如果不是真正明悟自身，走出了自己的生命大道之路，萧升也不会明白通天教主在封神大劫之时的感受，也不明白这个家伙在这条截天大道之上的成果，只有明白了这一切，才能知道通天教主这个家伙有多可怕，他的截天大道又有多强大。为天地众生截取一线生机，这的确够强，但是同样他的截天之道也被天道与鸿钧道祖打压，这就是在与天道对抗。
萧升不仅是明白了通天教主的截天大道，明白了对方为何会在封神大劫之中走出那疯狂的一步，同样也明白了元始天尊为什么会不顾兄弟情谊，直接坏了三清之名，因为他修得是顺天之道，对他来说就算是成为天道圣人也不是什么麻烦，也不会有太大的危险，毕竟他是顺天而为，成为天道圣人，维护天道运行，这对他也有利，只是元始天尊的心性却有不足，同样天道也不是完全自主，而是被鸿钧道祖给侵蚀最，这就让元始天尊的顺天之道出了问题。
至于太上老君的情况，萧升还是不敢确定，太上之道清净无为，难道仅仅只是表面那么简单，仅仅只是他所表现的那样？萧升不可敢这样认为，毕竟太上老君是三清之中隐藏最厉害的那个，而且他的境界也是最高的一个，所以对萧升而言不敢对太上老君的大道修行做一个判定！

第920章 黑暗的本质
第九百章黑暗的本质
清静无为能不能阻挡住天道的算计，能不能不受天道圣人业位的影响？如果是可以的话，这是不是意味着太上老君从一开始就看透了天道与鸿钧道祖的算计，只是没有告诉元始天尊与通天教主，或者说是他说了，但仅仅只是告诉了元始天尊，而没有告诉通天教主？
可惜，萧升根本没有办法弄清一切，毕竟现在的一切都只是自己的猜测，哪怕是自己明悟了自身，也看透了通天教主的情况，但是对于元始天尊与太上老君还是有一点点的疑惑。做为三清，做为盘古正宗，若是说他们有盘古大神的庇护，能够看透这背后的隐患与算计，也不是不可能，但是他们若是可以看透这一切，为什么通天教主没有看透，三清之名难道说从一开始就出了问题，还是说他们三清之名根本没有一丝用处。
三清是这个样子，准提与接引这两位天道圣人又是什么情况，他们有没有看透这一切背后的隐患，他们为了证道成圣，立下了天地誓言，这背后又是什么情况，有没有隐情，或者说他们是不是明悟了自身？总之现在明悟自身之后，对萧升的影响很大，让他的心情十分沉重，知道的越多，对自己越是有不小的冲击与压力。
在明悟自身之后，有了这么多的猜测与想法时，萧升不由地想到了自己的三大分身，想到了黑暗之王的情况，也想到了长生子与十方道人他们三人，不知道这三人又有什么样的变化，他们是不是也明悟自身，也有了一些变化？
萧升虽然有心想要与他们联系，可是当自己想要行动的时候，却不由得叹了一口气，地星之中的长生子与十方道人是刚刚联系过，若是这个时候再与他们联系，这很容易出问题，甚至是会被天道与鸿钧道祖给盯上，自己现在已经将道果寄托在大道之中，不用担心天道与鸿钧道祖的打压，可是长生子与十方道人做到了吗？当心中有了这样的担忧时，萧升只得放弃，至于华山之中的黑暗之王，他也不得不放弃，因为华山世界又重新开启了防御。
华山世界之中，黑暗之王也在思考着自身的修行，也在明悟自身大道，同样也在一点一点地感悟自身，只是他的感悟与萧升，长生子还有十方道人不同，他的情况十分特殊，当他感悟自身的时候，直接就开始感受到不周山遗迹的情况，特别是他在从不周中山遗迹之中成长蜕变的一切都在涌上心头，还有不周山遗迹的侵蚀之力，也都让黑暗之王有所影响！
先天灵根的本源，还有不周山遗迹的力量，这一切都在涌入到黑暗之王的感悟之中，一点一点地让他承受着这份力量的变化，让他有了一丝淡淡的感受，这个时候黑暗之王突破发现自己那先天灵根的本源根本不算什么，这也不是自己想要的力量，先天葫芦根再好，但是本源大道与自身完全不合。
这只是开始，在先天灵根的本源不断地涌入到自己的心中，不断地化为自身大道的养分，渐渐来自于不周山中那混沌神魔的气息也在不断地冲击着黑暗之王的心灵，也在不断地在自己的心灵之中涌动着，大道的规则不断地浮现着，而这样的力量对黑暗之王的心灵形成了巨大的冲击，在这力量之中黑暗之王还感受到了凶兽的气息，这个时候他真正明白原本一切都是真的，先天凶兽真的与混沌神魔有关，它们之间的力量有着一丝丝联系。
就在黑暗之王的心灵渐渐被这混沌神魔的力量所影响时，一股厚重的力量出现了，这是来自于不周山的力量，这是盘古大神的力量，不周山遗迹之中盘古大神的力量规则出现了，力之大道在向黑暗之王展现，不周山中那盘古大神顶天立地的影响出现在黑暗之王的心灵之中，而这份力量的出现，直接引动了黑暗之王从萧升手中得到的‘九转玄功’传承，还有‘十二都天神煞大阵’的传承，最重要的是在这個时候十二祖巫气息也出现了，当年巫妖大战的影像也出现了，让黑暗之王可以感受到十二祖巫的气息，感受到他们血脉的力量。
当这样的力量出现之时，很快就冲淡了混沌神魔大道对自身的影响，也让黑暗之王清醒过来，让他不由得松了一口气，开始感悟着来自于盘古大神的传承，感受到‘九转玄功’与‘十二都天神煞大阵’的力量，可惜这份力量并不适合于黑暗之王，哪怕是‘九转玄功’很强大，但是与黑暗之王并不适合，‘十二都天神煞大阵’虽强，但是同样也不适合自己。      不过，黑暗之王的感悟并没有就这样结束，很快他又看到了不周山的破灭，看到了不周山倒下之时天地的悲鸣，看到了一丝毁灭大道的气息。当这股气息出现之时，黑暗之王的心灵再一次受到了冲击，这力量实在是太强大了，可惜黑暗之王连感悟的机会都没有，这份力量就直接消失得无影无踪，这让结果让黑暗之王不由得叹了一口气。
一切还在继续，不周山的力量还在继续变化着，很快鸿钧道祖与天道的力量出现在不周山的遗迹之上，让他感受到了来自于天道，来自于鸿钧道祖的气息，而就在这个时候，一道可怕的力量向自己的心灵而来，让黑暗之王感受到了死亡的威胁，还好就在这死亡之力要降临之时，不周山的力量再现，盘古大神的力量再现，将这份死亡的力量给挡住。
虽然这力量被挡住了，但是黑暗之王的心灵之上却受到了冲击，毕竟那是来自于天道，来自于鸿钧道祖的力量，虽然只是一点点的本能反击，毕竟黑暗之王明悟自身，感悟大道之时，借助着时间长河的力量感受到了天道与鸿钧道祖的存在，所以受到了他们的本能反击，如果不是不周山中盘古大神的力量爆发，只怕是黑暗之王不死也得重伤。
心灵受到了冲击，但是这并没有让黑暗之王停下自己的悟道，要知道这样的机缘可不容易得到，如果自己在这个时候就停止对大道的感悟，自己就要失去这份机缘，失去这一次感悟自身的机会。机不可失，失不再来，一旦放弃，再想要抓住这样的机会不太困难了。哪怕是承受着心灵的伤害，黑暗之王在继续着，渐渐自己的感悟来到了自身的蜕变，来到了自己出世的那一刻，这个时候他终于看到了自己的本源，看到了符道的力量，看到了黑暗的本源，同样也感受到了大道的气息，大道赐名，那一瞬间自身的变化。
“这就是黑暗，这就是我的本源！”在感受到那黑暗的本源规则之时，感受到来自于黑暗大道的力量之时，黑暗之王不由地长叹了一口气，这个时候这黑暗的力量在吞噬着心灵之上的冲击，也在磨灭着自身所感悟到的那些大道，在一点一点地将其磨灭，化为自身的养分。
可是这样的情况并没有坚持多久，很快黑暗之王又看到了自己离开不周中山后的修行，看到了自己所遇到的一切，也看到了自己所经历的一切，最重要的是黑暗之王看到了太阴、太阳两大星辰的变化，看到了自己从太阴、太阳两大星辰之中所得到的宝物，看到了那先天至宝的规则之力，看到了太阴太阳两大星辰的本源。
这一刻，黑暗的力量在不断地发生着变化，光与暗的交融在自己的身体之中流淌着，光与暗的本源在相互交融着，原本黑暗之王以为自己的大道本源是由黑暗向光明转化，是自己对黑暗大道的感悟，可是当自己感悟自身之后却发现自己的本源之力并非是由自身大道感悟的演化，而是源自于太阴、太阳两大星辰所孕育的先天至宝。
“原本是这样，这就是我的大道，没有想到我的大道虽然是与大道赐名有关，但是更多的还是源自于太阴、太阳两大星辰本源，来源于那两件先天至宝，还有远古星域已经消失了，已经演化成灵空仙界，要不然自己想要走出自己的大道之路几乎是不可能的，自己必会被太阴、太阳两大星辰的本源所束缚。”
当真正明悟这一点时，黑暗之王长叹了一口气，如果不是远古星域的消失，不是太阴、太阳两大星辰的消失，只怕自己根本看不到一丝的希望，可以说自己因为一时的贪婪，走错了路，走到了一条原本已经是断绝的道路之上，好在机缘巧合之下，这断掉的机缘竟然自己消失了，让自己不再受制于太阴、太阳两大远古星辰。当然，这或许也是本尊的气运所致，要不然自己还真是要陷入到看不到希望的绝路，只能放弃一切，重新开始！

第921章 大道叹息
第九百零一章大道叹息
华山世界对于黑暗之王的作用有限，只是承载了符道的力量，然后又有了新的变化，只是这样的变化对黑暗之王自身依然没有太大的作用，因为华山世界并没有承载自己的大道感悟，更没有烙印自己的本源大道。所以这样的世界完全不能与萧升的内世界，还有十方道人的深渊世界相提并论，那差距实在是太大了，大到没有可比性。
光与暗的力量就是黑暗之王的选择，没有了本源的束缚，黑暗之王可以在光与暗的修行之上走出自己的大道之路，而且这样做自己也不需要再为本命至宝而担忧，完全可以完成自身的蜕变，在确定自身大道之时，黑暗之王的身体在发生变化，光与暗的力量在相互交替着，黑暗与光明的力量在不断地变化着，黑暗的极致转化为光明。
很快光暗本源凝聚，如果只是依靠黑暗之王自身的力量，想要掌握光与暗的力量，这十分困难，好在他有先天至宝在手，承载着自身的大道，镇压着自身的本源之力，让其不会发生爆炸，毕竟这样对立的力量一个不小心就会给自己造成伤害。
随着本源规则的涌入，随着自身大道的变化，诸多感悟的融合，这一切都化为了养分，成为自己光暗大道的一部分，渐渐一颗由光暗凝聚的太极圆轮出现在自己的身体之中，这就是黑暗之王的本命至宝‘光暗神轮’，吞噬了所有的养分，不仅有黑暗之王自身的感悟，还有大道赐名的力量，以及盘古大神的力量，还有天道的力量，这一切都融为一体的时候，再一次让他的先天至宝发生了变化，演化成现在的‘光暗神轮’。
可惜，这光暗本源有点太霸道了，如果不是有本命至宝‘光暗神轮’的镇压，黑暗之王的肉身根本承受不起这份冲击，想要与萧升、十方道人还有长生子那样一步到位，完全肉身的蜕变进化这是不可能的，那会直接将自己的肉身给撑爆，想要完全肉身的蜕变进化，就需要一点一点的蜕变，不能出一丝一毫的差错，要不然就会打破光暗的平衡，就会引爆肉身的力量，甚至引爆自己的本源之力。
出现这样的情况就让黑暗之王有些尴尬了，自己凝聚了光暗大道的道果，可是肉身却没有完全蜕变，这就直接影响到了自己的修行，而且自己若是将光暗大道的道果寄托在大道之中，会不会受到大道的注视，毕竟自己可是有在大道赐名，可是现在自己完全与大道赐名走到了相反的一面，这就有点太尴尬了！
虽然这样的情况有些尴尬，但是为了自身的安全着想，黑暗之王还是不得不这样做，不得不将自己的道果寄托在大道之中，至少这能保证自己的安全，只要光暗大道不灭，自己就可以重新归来，本尊就有办法将自己从大道之中重新救回
当黑暗之王将自己的道果寄托在大道之时，一道叹息声在黑暗之王的元神之中响起，那是大道的叹息，不过叹息过后，大道也传来了一丝喜悦。虽然黑暗之王并没有走极限之道，没有将黑暗大道走向极致，但是他的光暗大道也让大道为之喜悦，毕竟光暗大道的出现，意味着黑暗之王走出了自己的通天大道，大道可不会限制自己的孩子一定要按照自己的规划修行，有变化也就有更多的生机，更多的前景！
“可惜了，虽然有‘九转玄功’与‘十二都天神煞大阵’作为养分，但是想要完善自己的肉身还需要更多的借鉴，想要走肉身之路还需要更多的时间。”在清醒之后，黑暗之王不由地长叹了一口气，肉身现在就是自己最大的问题，这将严重地影响到自己的修行，甚至会影响到自己实力的发挥，甚至是现在黑暗之王都不敢动用自己的本命至宝，自己能够完成光暗大道的整合，能够走出自己的道路，就是借助着本命至宝‘光暗神轮’的力量完成的，在这条大道之路上，自己还差得很远。
如果说仅修黑暗大道，这会让自己的修行之路更容易，毕竟黑暗大道单一，更容易掌握，可是光暗大道是光明与黑暗大道的融合，对自身的掌控力要求很高，特别是在肉身之上，那就更是有着严格的要求，这种情况之下，黑暗之王自然是要承受莫大的压力。不过，相比黑暗大道，光暗大道更有潜力，有着无限的可能。
“黑暗，你是怎么回事，这么久才完成了自身的蜕变，确定了自身大道，难不成你又遇到了问题？”当察觉到黑暗之王有了动静时，萧升不由地向其发出了询问！
“的确是出了一点点的小问题，现在我的情况很是不好，自身的实力受到了一定的影响，现在我都有点苦恼，不知道自己的选择是对还是错！”
当听到黑暗之王此言，萧升瞬间就明白了这个家伙的选择，长叹一声说道：“你这个家伙果然还是选择了融合为主的光暗大道，而不是单一的黑暗大道，不是选择走黑暗大道的极限之路。不过，你既然已经做出了选择也就只能继续走下去！”
“本尊，我现在的先天至宝已经演化为了本命至宝‘光暗神轮’，需要镇压自身，根本不敢有一丝的动用，生怕这一出手，就会让自己的本源失去控制，直接引发肉身崩溃，你有没有好办法，让我能够发挥出自身的战力来！”
“没有，这样的情况我也是没有办法，这是你对自身大道的掌握不够强大，你的道果虽然已经凝聚，但是这并不是你自己的领悟，更多的还是得益于先天至宝所带来的帮助，只有伱自己完全掌握光暗大道，才能完成肉身的蜕变，才能让你不再受到自身力量的限制！不过，有一件宝物或许十分适合你，可以让你加快自身的蜕变。”      “本尊，什么宝物，我怎么没有听说过？”
“混沌道人留下来的‘功德金莲’，虽然失去了原本的本源力量，但是它的品质还是不错的，如果你将自己的光暗大道完成替代，或许可以得到一件与自身大道最适合的宝物，一件强大的防御灵宝，如果成功的话可以解放你手中的本命至宝‘光暗神轮’！”
“本尊，你确定自己的设想可以成功，这可不是开玩笑的，就算是‘功德金莲’的本源已经消耗一空，只剩下了胚子，但是想要将自身大道完成替代也不是一件容易的事情？”
听到此言，萧升不由地冷笑道：“如果容易的话，你觉得我还会这样说吗，对我们来说这就是最好的选择，你不会以为一切都能让你心想事成，不是你能有之前那么好的运气，可以完成自身本命至宝的炼化，这样的胚子更适合我们，而且他原本就是先天品质，所以有着无限的可能，你若是不需要，那就当我什么都没有说过。”
“不，我怎么能不需要，试一试总是好的，只要能成功，我自身的力量也就可以解放出来，就不需要担心在大战之时，不敢全力以赴，让自己陷入危机之中！”
“黑暗，虽然说这宝物不是问题，但是你自身还是需要加快对光暗大道的领悟，如果我没有猜错的话，你能够凝聚光暗道果，也都是借助着外力做到的，所以你在大道感悟之上有着很大的不足，如果不能弥补这一切，就算是有宝物镇压自身也是麻烦，毕竟自身的力量才是一切的根本，我希望你能够明白这一点？”
对于萧升的劝说，黑暗之王也十分清楚，这就是自己最大的弱点，如果自己不能快点完成对自身大道的领悟，时间拖得越长，对自己的修行就越是不利。这个时候黑暗之王也有些明白自己在将道果寄托在大道之时的那声叹息的原因。
这可不是自己所想的那样，那并不仅仅只是叹息自己没有走黑暗大道的极限之路，更多的是对自己投机取巧的一种惋惜，只是最初自己并没有想到这一点，现在有了本尊的提醒，黑暗之王这才发现了大道叹息的真正原因。对于大道而言，这样的投机取巧是不愿意看到的，这会让自身的修行受到影响，意志不坚定的家伙直接会陷入到万劫不复的绝境。
一想到这里时，黑暗之王不由得打了一個冷战，自己还是要小心谨慎，千万不能有一点点的疏忽大意，要不然有这样的隐患存在，很容易让自己走上一条绝路。
“该死，早知道是这样的话，我就不应该急着凝聚道果，而是要更谨慎小心一点，不要借助着先天至宝的力量来完成自身大道本源的凝聚，现在一切都已经迟了，后悔也已经晚了！”这一刻，黑暗之王的内心有了一丝淡淡的苦恼，只是事情已经做了，自己没有了退路。

第922章 灵宝的选择
第九百零二章灵宝的选择
“黑暗，现在你最好是重修自身大道，一步一个脚印，要不然你的大罗金仙道果太虚浮了，根本承载不了你下一步的突破，借助外力的突破对自身根基的影响很大，就算是你想要获取更强的大道，也没有必要这么做，强的不是大道，而是人！”对于黑暗之王的选择，萧升还是有些失望，可是这是黑暗之王自己的选择，自己也不能去干涉。
“我知道，但是我还是想走自己的路，黑暗大道与符道都并不是我自己的选择，就算是极限之道再强，我也不想修黑暗大道，我想走自己的路，只有这样才能够让我不受心魔的影响，现在我虽然根基受到影响，但是这并非不能弥补，只是多花费一点时间罢了，所以我并不认为自己有什么错，也并不认为自己的路有问题！”
嘴硬，这就是黑暗之王的反应，无论自己的心中有多悔恨，但是都不能在本尊的面前显露出来，而且也正如他所说的那样，如果是走极限大道，修行黑暗大道，这并不是自己选择的路，而是大道为自己的选择，那个时候自己会不会也受大道的影响，大道赐名虽好，但是不可能没有代价，如果三千混沌神魔一样，正是因为有着这样的顾忌，所以黑暗之王才会选择这条道路，才会选择走自己的通天之路！
“事以至此，就算是说再多也没有用，哪怕是你后悔也来不及了，现在只能是走一步看一步，你自己的选择，就算是硬着头皮也要坚持下去，要不然你也就看不到任何的未来，完全会被困死在大罗金仙的境界之中，有时间你就想办法来青城山，拿走‘功德金莲’！”对于黑暗之王，萧升也没有办法，路是他自己走出来的，一切后果也要由他自己去面对，就算是最终失败，甚至是陷入绝境，萧升也不会去干涉，正如混沌道人那样，分身也有自己的思路，也有自己的路，自己去干涉是不会有什么结果的。
“多谢本尊理解，伱放心，我不会让你失望，我会走出自己的通天之路！”黑暗之王也是点了点头，对本尊的反应还算是满意，至少本尊没有反对自己，更没有阻止自己！其实，黑暗之王想多了，萧升可没有这样的想法，也没有打算去做任何的阻止。
“好了，你早点前来青城山，毕竟我们的时间可不多，我可没有那么多的时间等你，有时间我还要打磨自身大道，肉身修行，本源大道可以不选择极限之路，但是肉身却可以，我还想多打磨一下肉身，让自己的肉身更进一步，让自己的根基更加坚实！”
“也不知道长生子与十方那两个家伙怎么样了，他们选择了什么大道，会不会出问题？”看到自身的问题，黑暗之王不由地想到了地星之中的长生子与十方道人，对他们二人的选择有一点点的担忧，毕竟他们的情况比自己还要复杂！
“呵呵，你想多了，他们可要比你好得多，虽然不知道他们的真实情况，但是我能够隐约感受到他们的大道气息很坚实，而且并不是谁都有你那么我的心眼，会想那么多的事情，你只要照顾好自己就足够了，不要去为长生子与十方道人担忧！”
虽然这只是萧升对黑暗之王的欺骗，想让他安心修行，但是心灵之上萧升的确是没有感到什么危险的存在，如果长生子与十方道人出了问题，作为本尊，萧升还是可以有一点点的感应，所以在他看来长生子与十方道人要比黑暗之王更可靠！
“也对，这两个家伙可要比我更厉害，我只需要管好自己就足够了，我这就前去青城山取宝，早一点解放自身的力量，也能让自己安全修行，要不然有这样的隐患在身，总是会有所不安，会影响到自己的修行！本尊，你做好准备，我这就过去找你！”
说着黑暗之王就断掉了与萧升的联系，然后小心地安排好华山世界的一切，向青城山而去，去拿回‘功德金莲’这件宝物，镇压自身大道，让自己可以安心修行，对于自身的情况有多严重，黑暗之王也不是不知道，所以他可不敢有丝毫的马虎大意，他要谨慎小心，要不然自身的麻烦就大了，就会陷入到一個死循环之中！
大道修行一步走错那就是步步走错，就看不到一点希望，甚至会让自己离大道越来越远，走上一条未知的毁灭之路，正是因为明白自身的情况，所以黑暗之王才会这么急着前去青城山取宝，让自己可以解除这一身的压力，要不然有这样的隐患在身，他自己也不敢安心修行，生怕一个不小心自己就会原地爆炸，落得一个身死魂消的下场！
“也不知道黑暗这个家伙的选择是对还是错，不过事情已经发生了，也只能由他去，还好混沌道人给自己留下了这么多的宝物，要不然还真会出大问题，这就是大道修行，只要踏错一步，就会让自己陷入万劫不复的绝境之中。”想到黑暗之王的情况，萧升不由地摇了摇头，眼中露出了一丝淡淡的担忧，哪怕是再怎么样黑暗之王都是自己的分身。      黑暗之王有了本命至宝，现在需要‘功德金莲’来守护自身，萧升也要考虑自身的修行，虽然对于本命至宝的选择，并不需要有那么多的问题，无论是‘业火红莲’还是‘造化青莲’都对自己不是什么问题，毕竟这些宝已经本源散空。不过，在选择上萧太空还是留下了‘造化青莲’做自己的本命至宝，承载自身的生命大道，萧升想知道如果以自己的生命大道为本源，这‘造化青莲’会出现什么样的变化。
可惜，现在自己不能祭炼本命至宝，毕竟黑暗之王这个家伙已经向青城山而来，自己若是在这个时候闭关，指不定这个家伙的内心会受到什么样的影响，这个时候可不是打磨他的心灵的时候，真要是一个失误，黑暗之王就会直接原地爆炸。
正如萧升所担忧的那样，为了自身修行也好，为了自身的安危也罢，黑暗之王都在快速地向青城山而来，很快就出现在了萧升的面前，那是一脸的紧张，生怕会有什么意外发生。
看到一脸紧张的黑暗之王，萧升摇了摇头叹道：“这就是‘功德金莲’，你自己拿走吧，早点回你的华山，好生修行，不要再拿自己的修行冒险，不是什么时候都会有挽救的机会，一旦再出问题我可不见得能够救下你来！”
说着，萧升便将手中的‘功德金莲’交给了黑暗之王，不过，黑暗之王并没有接过来，而是开口说道：“本尊，我在来之前已经想过了，我觉得‘业火红莲’更适合我，这‘功德金莲’你还是自己留下吧，虽然说它们的本源都已经消耗一空，但是我还是认为‘业火红莲’更适合我，而且我修的是光暗之道，光明与黑暗都有火焰，‘业火红莲’也是有业火的，所以我觉得这更适合我的修行！”
听到黑暗之王此言，萧升为之一怔，然后点了点头说道：“也对，虽然这几件宝物的本源已经消耗一空，但是与自身本源大道越贴合，就越适合用来承载自身大道！这是‘业火红莲’，你拿走吧，早点回去修行，毕竟我们的时间很紧张，谁也不知道那灵空仙界会发生什么事情，也不知道天道与鸿钧道祖的算计是什么，还有天庭之上又会不会有新的变化！”
如今这三界的变化让萧升的心中也是有着无尽的担忧，在这个时候还是谨慎小心为上，免得一个不小心又出了问题，影响到自身的修行，甚至是影响到自身的安全，这天地大势变化的越大，对三界众生的影响也就越大，萧升也是三界众生之一。
“也对，如今的局势变得太疯狂了，我们还是谨慎小心为上，我这就回去修行，本尊你也要谨慎小心，毕竟你早就在天道与鸿钧道祖针对的名单之中，而且之前十万大山的变化，会让你更受天道与鸿钧道祖的针对，你也要多保重，我走了！”
说着黑暗之王便快速从青城山中离开，时间不等人，他可没有那么多的时间浪费在青城山这里，他也是需要时间恢复自身战力，毕竟谁也不知道下一刻这洪荒世界会发生什么样的变化，自己会面对什么样的危险，小心方为正途！
看着黑暗之王离去的身影，萧升不由地叹了一口气，也为眼前的局势感到不安，天庭之上的昊天与瑶池的反应就太诡异了，还有天道与鸿钧道祖，这一切都不得不让萧升慎重，越是这个时候自己越是要谨慎小心，越不是不能有丝毫地马虎大意，免得让自己陷入危机！

第923章 电闪雷鸣
第九百零三章电闪雷鸣
就在萧升正准备再一次安排青城山的一切时一道惊雷响起，天界之上那是电闪雷鸣，一阵阵的本源波动疯狂地在天界爆发，作为天界之主的昊天则是一脸凝重地看着那正在渐渐凝聚大道规则的星辰。在那电闪雷鸣之中，那些星辰正在蜕变，新的规则力量在这些星辰的本源之中凝聚，新的周天星辰要出世，天庭的秩序要重新归来。
“昊天，我们需不需要做点什么，我担心这天庭的秩序回归，会影响到我们自身的安全，毕竟我们已经斩断了大半的天地业位这样的惊变会不会对我们造成冲击？”看到天界的变化时，瑶池不由地开口询问昊天，担心会有意外发生！
“不需要，虽然这一切变得有点太疯狂，但是我们并不需要去理会，就算是变得再大，对我们也不会有多少影响，这是天界在完善自身，而我们已经斩了大道的天地业位，最重要的这并不是我们的错，而且也不是我们的力量，是来自于那方仙界，所以你完全不用担心，现在我们只需要老老实实地等等着天地秩序的归位就可以了，至于其他事情不需要有任何的担忧。就算是出了问题，也会由周天星神来承担，毕竟他们才是天庭运转的根本所在！”
当昊天的这番话一出，瑶池先是一怔，然后摇了摇头叹了一口气，自己可没有昊天这么心大，能够无视这眼前的惊变，能够无视这电闪雷鸣的变化，在他的内心之中对天道，对鸿钧道祖还是有着不小的顾忌，生怕会出现其他的意外！
天界的变化也是立即引来了三界一众强者的担忧，西方极乐世界之中的菩提老祖与大日如来佛在担忧，特别是大日如来佛，他能明显地感受到太阳星辰的凝聚，太阳星辰的规则凝聚，而自己的大日金乌之身也有了变化，随着规则的凝聚自身的太阳权柄也在消失，从自己的血脉之中消失，让自己连阻止的机会都没有。
“该死，这是血脉之力的消失，太阳权柄直接从我的血脉之中散去了，这就是新生太阳星辰给我带来的冲击吗，为什么会是这个样子？”大日如来佛在怒吼着，他的内心在不断地发泄着那份恐惧不安，这一切都让他感到压力倍增，却又一点办法都没有，毕竟一切已经发生了，而且这由不得自己做主，太阳权柄的力量就凭空消散了，仿佛是从来都没有出现过一样，自己的血脉力量出现了变化！
当大日如来佛的变化发生时，菩提老祖也感受到了，沉声说道：“大日如来佛，你有没有其他的感受，自身有没有受到损伤，我怎么感受到你的身体发生了变化？”
听到菩提老祖之言，大日如来佛叹道：“我的血脉之力发生了变化，血脉之中的太阳星辰权柄无声无息地消失了，至于自身倒是没有受到损伤，但是我所掌握的太阳真火则出现了变化，不再是太阳真火，而是金乌真火，这就是我自身的变化，也不知道这是天道的手段，还是洪荒世界所带来的变化，这世界的力量还真是有些恐怖可怕！”
如此惊人的变化却在无声无息之中完成了，这如何能不让大日如来佛恐惧，如何能不让菩提老祖恐惧！虽然菩提老祖仅是圣人的三尸，但是他的眼光却没有变化，这样惊人的变化对菩提老祖也造成了巨大的冲击，因为这是他本尊都做不到的事情。
“没有受伤就好，至少你的实力并没有受到影响，你的境界没有受到损伤，这就是最好的结果，我们也不能企求更多的事情！”说着菩提老祖叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，毕竟这样的结果对他也是有着不小的冲击。
此时，在菩提老祖的内心中则在暗叹道：“这就是世界的力量吗，能够无声无息地改变三界之中一尊准圣后期强者的本源，这力量就算是圣人都做不到，这究竟是天道的力量还是鸿钧道祖的手笔，又何者是洪荒世界的规则力量？”
出现这样的惊变，菩提老祖的内心也是有所不安，如果说大日如来佛都可以有这样的变化，那是不是可以说自己若是遇到这样的问题，也会受洪荒世界的影响，也会发生这样的变化，毕竟这一切太疯狂了，这一切太可怕了。
虽然心中这样想，但是菩提老祖却不能表现出来，要不然只会让大日如来佛这个家伙更是为之恐惧，甚至会让整个极乐世界都受到影响，哪怕是自己再怎么震惊，在明面之上也要表现得十分淡然，只有这样自己才能够稳住西方的大势！
这仅仅只是菩提老祖与大日如来佛的感受，在南方不死火山之中，凶兽之皇神逆则是一脸凝重地看着天界之上的变化，看着那一道道不断凝聚而出的秩序之力，还有规则之力，这样的力量让他感到不安，让他感受恐惧，因为在这力量之上他感受到了威胁，这力量可以威胁到自己的生命，这是凶兽之皇神逆不安的原因。
“难道说这就是天道与鸿钧道祖的手段，这就是他们用来针对我的力量，能够只是在刚刚凝聚之时就让我有死亡的感受，这一切完全是针对我而来的力量不成？”      在面对着如此惊人的变化时，凶兽之皇神逆的内心在暗忖着，也提高了警惕，生怕下一刻自己会被这股力量给针对上，甚至是他在怀疑这场惊变会不会是天道与鸿钧道祖针对自己的算计，是他们察觉到了不死火山的变化！
心中虽然这样想，但是凶兽之皇神逆也不敢表现出来，他得稳住凤祖，要不然一个不小心被凤祖这個家伙给盯上自己，那后果就严重了，毕竟凤祖的实力还是很强大，自己若是与他大战，也是要付出惨重的代价，所以这种情况之下，他也只能强忍着心中的不安。
就在凶兽之皇神逆的内心有些不安的时候，突然间凤祖开口说道：“神逆道友，天界之上的电闪雷鸣难道仅仅只是为了庆祝天地秩序的回归，只是为了庆祝那周天星辰的重现，难道就没有其他的作用，我怎么觉得那电闪雷鸣之上有着一股可怕的力量？”
凶兽之皇神逆摇了摇头长叹一声说道：“不知道，现在这样的情况我也没有遇到过，也不知道这究竟是怎么回事，更不清楚，这一切又是为什么，不过你说的那股力量我也感受到了，或许这是天地秩序回归所对三界众生的震慑吧，就是想让我们老实一点，不要闹事，要不然就会有天罚落下，这天地秩序的回归也是要重立威严的！”
“神逆道友说得有道理，只是天地秩序的回归会不会针对我们而来，是在看我们不顺眼，毕竟我们可是做了不少的事情，这雷罚会不会在天地秩序归位之后直接向我们劈落而下？”
听到此言，凶兽之皇神逆瞬间为之一怔，然后心中不由地破口大骂道：“你这个混蛋，不会说话就不要说话，若是真让你这乌鸦嘴给说中了，我岂不是要被天罚给盯上！”
虽然心中无比的愤怒，但是凶兽之皇神逆的脸色却没有一丝变化，淡然地说道：“这应该不会的，如果天罚要针对我们，那早就动手了，怎么可能会等到一切结束才会出现，伱想多了，这样的情况不可能发生，也不应该发生！”
凤祖叹道：“我也希望这一切是我自己想多了，可是我的内心偏偏有那么一点点的不安，生怕下一刻这天罚直接向我们轰落而下，让我们遭受到毁灭性的打击！”
“不可能，绝对不可能，如果是有天罚也是向十万大山而去，毕竟巫族那些家伙是真正将十万大山演化为一方完整的小千世界，而且还脱离了洪荒世界的控制，所以有天罚也是由他们承担与我们半点关系都没有，道友不要自己吓自己！”
好一个自己吓自己，神逆这些说凤祖，可是他自己的内心也是有这样的不安，他同样也是在自己吓自己！只是神逆这个家伙不敢在凤祖的面前表现出来，担心会引来凤祖这个家伙的杀机，毕竟他们之间的合作那都是利益上的合作，真要是有斩杀自己的机会，凤祖是绝对不会手下留情，这种情况之下神逆自然是要谨慎小心行事！
“希望一切如神逆道友所言，现在这洪荒世界一变再变，我的内心实在是没有一点的底气，十万大山的演变可没有电闪雷鸣，可是天界秩序的回归却有着疯狂的变化，这一切让我实在是不能理解！如果可以的话，我真希望昊天与瑶池这两个混蛋站出来喊一喊，至少能够化解一下我内心的不安与恐惧，可是这两个混蛋是什么都没有做，天界的这雷电之力是越来越可怕，越来越恐怖！”

第924章 天地秩序归位
第九零四章天地秩序归位
“师父，这是天怒吗？”精卫看着天界之上的电闪雷鸣不由地开口询问道，对她来说这样的天地之变十分震惊，也让她心中有所疑惑与担忧，火云洞之行精卫的内心也有一点察觉，所以她的心中也有着一丝对三界的担忧，对人族的担忧！
“不是天怒，而是规则，是大道规则的演化，精卫，记住为师之言，无论如何都要凝聚自己的道果，大罗金仙是修行的根本，而凝聚道果就是一身修行的成就，没有道果的大罗金仙是不值一提的。不要为天界的变化而担忧，就算是再怎么变化都影响不到青城山，小千世界的力量足以抵挡住这一切的冲击！”
“可是青城山中的这些凡人，他们也不会受到影响吗？”精卫对青城山中的这些凡人还是有一些怜悯，毕竟她是人族的公主，是地皇神农氏之女，无尽的岁月她也看到了人族的变化，也能明白人族的变化有多大，也明白现在人族的情况有多危险，青城山之外，洪荒大地之上，人族受到了巨大的灾难。
“不会，只要他们在青城山中，就不会受外力的侵蚀，就不会受到任何影响，青城山虽然不如十万大山，但是也有着自己的力量，不会受外界的侵蚀，除非青城山毁灭！”
想要毁灭青城山可是有因果的，而且会有大因果，魔道与洪荒世界的通道就会被打开，就算是圣人也不敢轻举妄动，不敢接下这样的因果。
“天地秩序重新归位，这就是规则的变化，如果没有人阻止这一切，很快这天地秩序将会重新笼罩三界，这究竟是机缘，还是灾难，谁也不清楚，为师也看不透这背后的一切，不管外界发生什么事情，你们都不要离开青城山。接下来为师就要开启守护大阵，封锁青城山与外界的联系，以防有灾难降临！”
这一次萧升要完全将青城山从洪荒大地之中分割开来，毕竟这天地之变谁也不知道会不会影响到自己的小千世界，这不仅是萧升在做，黑暗之王也这样做，连掌握着丰都鬼界的杨蛟都也接到了萧升的通知，也小心地将丰都鬼界与洪荒大地分割开来。
天地规则的变化，秩序的回归，谁也不敢马虎大意，就连十万大山之中的巫族，萧升也让人去通知了，一切都是为了谨慎，秩序的回归谁也不知道会不会直接侵蚀他们的小千世界，将秩序的力量借助着洪荒大地注入到小千世界之中，完成对小千世界的侵蚀。
小心驶得万年船，连火云洞中的情况萧升都有所怀疑，更不用说在这个关键时刻，他就更是要谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，生怕一个不小心把自己的未来给断送掉，对于天道与鸿钧道祖这样的存在，再怎么谨慎小心都是对的。
其实，对于十万大山的情况，就算是没有萧升的通知，后土祖巫也会让人将十万大山与洪荒大地分割开来，以防万一，毕竟这天地秩序的回归会对整个三界造成影响，作为修行土之大道的后土祖巫自然明白洪荒大地的力量有多强大，而且西方极乐世界在做什么，南方不死火山的情况，她都十分清楚，那些家伙都在做最坏准备，甚至是如果秩序的力量会对他们造成影响之时，他们会选择第一时间分割与洪荒大地的联系。
正是因为明白对方的算计还有准备，所以后土祖巫也得谨慎小心，但是现在还没有到那最坏的一刻，现在天界的秩序还在一点一点地凝聚，想要完成凝聚还需要一点时间。
“老师如果我们将青城山的防御分开，会不会遭受到外力的攻击，天界之上的力量太强大了！”这可不是精卫的想法，而是云华仙子与杨婵的担忧，他们担心天庭之上的昊天与瑶池，还有她们的亲人，哪怕是昊天与瑶池把事情做得很绝，但是这两位还是担心他们的安全。
“放心吧，天庭不会有事的，天界就算是再怎么变化，哪怕是秩序的回归也天涯何处无芳草地对天庭造成影响，如果连天旋塞都受到损伤，你们觉得这三界的秩序还有存在的必要吗，秩序的回归是对天地的守护，而不是对天地的破坏。”
说到这里时，萧升不由地摇了摇头，他的目光可不是盯着天庭，更不是想要知道天界的规则变化，天界的变化虽然很大，但是萧升更在着的是那方灵空仙界，在天界秩序的回归时，萧升感受到了自己留在远古星域之中的那道烙印的变化，感受到远古星域所演化的灵空仙界正在一点一点地融入到地星之外的‘周天星斗大阵’之中。      最让萧升感到震惊的是，灵空仙界的变化是与天界的变化在一致进行着，只是大家都没有察觉到这一点，但是萧升却感受到了，而且那些陷入灵空仙界的家伙也受到了一丝本源的影响，那是灵空仙界本源的影响，甚至是萧升觉得当这灵空仙界与天界的秩序回归时，整个三界都会发生惊人的变化，甚至会让洪荒大地之中的那些强者，借助着灵空仙界的力量感应到地星之中的那些分身的存在。
本能让萧升觉得这或许也是天道与鸿钧道祖的算计，灵空仙界与天界的变化，这就是在给洪荒大地之中的那些强者沟通地星分身的机会，至于这其中有什么算计，萧升一时间还弄不清楚，毕竟自己知道的事情还很少，所以这样的变化他还是难以做出决断的。
不管怎么说，只要这天界与灵空仙界的变化完成，对三界会有不小的影响，会让整個三界为之疯狂起来，甚至会让地星之中的那些家伙为之疯狂起来，一场杀戮，一场较量就会在这洪荒世界之中疯狂地上演着，会让整个洪荒世界受到变化。
当然萧升的内心也有一丝怀疑，这样的情况会不会是针对那些域外天魔而设定，会不会是为了引那些家伙快点入局。真要是这样子，地星就将迎来一场疯狂的大战，一场恐怖的大战，整个地星或许就会走向毁灭，走向灭亡！
如今的变化让萧升也只能谨慎对待，只能小心地提防着，以防让自己陷入危机之中，陷入困境之中，在让精卫与云华仙子、杨婵他们放心之后，青城山的防御大阵全面开启，与洪荒大地分割开来，青城山再一次消失在了众人的视线之中，幻阵的力量隔绝了所有人的注意，青城山如此，华山小千世界也是如此，丰都鬼界同样如此，而巫族的十万大山也是消失在众人的视线之中，这一切都让洪荒大地的一些强者为之警惕起来。
金鳌岛中的通天教主也感受到了天界秩序变化对洪荒大地的影响，只是他没有说什么，他的目光也在死死地盯着天界，在感悟着天地秩序的变化，作为曾经的天道圣人，通天教主的感应要比其他人更强，就算是太上老君、元始天尊还有菩提老祖这些圣人的三尸之身都没有他的感知强大，毕竟通天教主可是本尊。
“老师，天界发生如此惊人的变化，会不会对天庭之中的众人造成影响，这电闪雷鸣让人感到无比沉重的压力，如果这样的情况继续发生，‘封神榜’的力量真可以庇护他们的安全吗？”多宝道人开口向通天教主询问道，毕竟现在可不仅是多宝道人对‘封神榜’的力量有所怀疑，三界之中很多人都有这样的想法，原因就是紫微大帝与勾陈大帝之死，他们可是真正身死魂消，没有受到‘封神榜’的庇护！
“放心吧，不会有问题的，这天界秩序的变化并不会伤害到‘封神榜’的力量，这变化也不是你们看的那么简单，这是天道一手在操纵的，看来这三界又要变了，又有灾难要降临，也不知道天道这是想要干什么，地星有什么值得他如此疯狂布局？”
以通天教主的实力瞬间就明白了这一切的变化，明白了如今天地的变化，世界的变化，也明白了这一切都与地星有关，明白了这天道的力量有多恐怖，有多强大！
“截天之道，可惜我的截天之道没有办法看透这天界的变化，秩序的力量在排斥着我的截天之道。不过，这一次天界的秩序回归，我也应该动一动了，金鳌岛也应该动一动了，再隐藏下去，只怕就没有翻身的机会了，就会真正成为这天地的磨灭对象！”
说着通天教主不由地长叹了一口气，眼光只过了一丝淡淡的忧愁，其实通天教主并不想这个时候主动出击，而是没有办法，自己再不出手，整个天地秩序就会一点一点地将金鳌岛给压制住，自己就再也没有反抗的机会，会真正让自己陷入绝境，毕竟在天道面前，通天教主也只是蝼蚁一样的存在！

第925章 灵空仙界的诱惑
第九百零五章灵空仙界的诱惑
“轰！”的一声巨响，整个三界在震荡，天界之上的电闪雷鸣在这场震之中消散了，天界的秩序回归，周天星辰再一次笼罩着洪荒大地，‘周天星斗大阵’重现，那天庭之上的周天星神都感受到自己与新的周天星辰有了联系，他们可以轻松地掌握着这些周天星辰，可以运转起‘周天星斗大阵’的力量。
这样的变化让那些周天星神都为之惊喜，这意味着他们可以感悟星辰之中的大道力量，这样的变化让他们的心中为之高兴，这会加快他们对大道的感悟，增强自己的修行速度，虽然说这并不能提升他们的境界，但是感悟的存在会让他们在摆脱‘封神榜’的束缚之后可以快速提升自身的境界与实力，让自己更进一步！
昊天与瑶池可没有高兴，因为他们都感受到了来自于天界秩序之力想要修复天庭的本源，甚至是想要修复他们的天地业位，只是昊天与瑶池借助的外力太强悍了，这秩序的力量并没有完成，但是这样的变化也引来了昊天与瑶池的担忧。
“昊天，你觉得我们有没有可能会再一次被天道给算计，会再一次被迫接受这天地业位，我总觉得这一切的背后有问题，而且是有大问题，真要是出了问题，你我的麻烦可不小，甚至你我二人都会陷入巨大的灾难之中，会让你我受到无尽的冲击？”
“不知道，现在秩序力量只是旬回归，想要完全笼罩住洪荒大地还很难，我们是没有什么问题，不会选择反击，但是其他人就不见得会是这样的反应，你不会以为所有人都会如我们一样‘老实’，我相信西方极乐世界的菩提老祖与大日如来佛可不会这么老实，不死火山中的凤凰一族也不会这么老实，或许一场天地惊变就要出现了！”说着昊天的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这样情就是自己想要的！
只有这天地大变样，只有秩序回归给洪荒世界的众生造成更大的冲击，这一切才会渐渐爆发，一切才会超出自己的掌握，超出众人的忍耐，整个洪荒大地才会混乱起来，一场新的灾难才会出现，自己才有机会完成最终的计划。
昊天的终极计划就是如何斩断自身的天帝业位，只有斩了这业位对自身的纠缠，才能够让自己得到自由，要不然这一切还是会对自身有影响，甚至是毁灭性的影响！
“来了，秩序的力量开始重新凝聚天界的权柄之力，只是不知道这会是什么结果！”感受着天界变化，瑶池不由地轻声叹道，在她的眼中闪烁着一丝淡淡的惊讶，规则的力量正在向自己展现出来，自己都可以看得透，相信昊天也能看得一清二楚。
就在瑶池被眼前的变化所震惊时，灵空仙界也完成了变化，仙界权柄的力量凝聚，本源的力量凝聚，那些陷入灵空仙界的散修已经与洪荒大地这边的联系斩断了，他们感受到的不再是洪荒大地的气息，而是地星的气息，这让他们为之震惊。
当这些家伙震惊之时，东胜神州之中的燃灯古佛、观音菩萨他们几人都为之震惊，在灵空仙界完成本源权柄的凝聚时，他们感受到了地星的分身，感受到了来自灵空仙界的诱惑，这让他们都为之心惊，但是很快他们就与分身联系，让分身快点前去灵空仙界抢夺机缘。
这样的情况不仅是燃灯古佛他们几人有所感应，阐教与人教的弟子也都有这样的感应，西方佛教也是如此，特别是大日如来佛，这个家伙瞬间就傻眼了，直接就陷入到进退两难的程度，要知道他可是在地星之中凝聚了自己的佛国世界，现在去抢灵空仙界的机缘，意味着就要放弃对佛国的部分掌握，偏偏大日如来佛的佛国世界之中是他的一言堂，根本没有拿得出手的弟子帮助自己管理佛国世界，这就是他最大的问题！
在大日如来佛为难之时，燃灯古佛、观音菩提他们几人已经疯狂地向灵空仙界而去，生怕晚了自己得不到好处，毕竟这可是一方仙界的出世，自然会有大机缘的存在。
当然这一刻萧升也感受到了地星的情况，感受到了十方道人与长生子的情况，对于灵空仙界的机缘，十方道人丝毫不在意，毕竟自己可以躺平修行，为什么要去与那些家伙争夺所谓的‘机缘’，直接将自己暴露在众人的眼前，老老实实地苟着不好吗。
长生子可就不同了，他也感受到了灵空仙界的变化，感受到了灵空仙界之中存在的机缘，所以他的心中不免有所动摇，长生子可是选择修行星辰大道，如果能够入主灵空仙界会让自己在星辰大道的修行更进一步，能够有更多的大道感悟！
“本尊，你说我是不是也应该前去灵空仙界，就算是对大道的感悟就让我难以割舍？”      还没有等萧升回答，黑暗之王的声音则是响起：“我看你是在找死，那灵空仙界再好，也不是你能沾染的，真要是沾染上了规则的力量，伱自己倒霉也就是了，可不要把我们给拉下水，明知道那是天道的算计，还主动去自投罗网，你得有多愚蠢才会有这样的想法！”
“黑暗，你不是要闭关修行，早一点摆脱自身的危机，怎么有时间关心起这场惊变？”在听到黑暗之王的声音时，萧升有些疑惑，这个家伙不是说好了要回去快点修行，怎么会在这個时候与长生子对上，而且说得这么难听！
“我也想快点修行摆脱自身的麻烦，可是我做不到，那该死的天地秩序在针对我的华山世界，我的华山世界可没有你那青城山那么强大，所以我不得不出手稳定华山世界的本源，不让秩序的力量侵蚀！”说着黑暗之王就长叹了一口气，这样的情况出现，他自然不敢再修行，要不然什么时候被人给算计都不知道！
“果然，最坏的情况还是发生了，这天道是真的要针对我们这些小千世界，不过我这边还没有感受到危险，那侵蚀的力量被青城山的防御大阵给磨灭掉，杨蛟那边的危险只怕也有所发生，看来这天地秩序不想让我们这些小千世界脱离它的掌握，也不知道昊天与瑶池这两个家伙有什么想法，他们又会做什么？”
说着萧升的脸上不由得露出了一丝淡淡的冷笑道，连他们都受到了影响，相信昊天与瑶池不可能不知道这一切，只是不知道这两个家伙如何决断！
“本尊，你觉得我该不该前去灵空仙界寻找机缘，你们那边的情况日后再说，先说说地星的情况，现在有不少的家伙向灵空仙界而去，我看到了燃灯古佛那些家伙，他们可真是够疯狂的，两大分身都前去了灵空仙界，这摆明了是要争夺机缘，还有广成子那些家伙也都在行动，如果再不行动那就一点机会都没有了！”
“没有机会更好，你这个家伙不会连这点诱惑都承受不起吧？看看十方道人，人家是什么表示都没有，根本不在意这点诱惑！”黑暗之王在嘲笑着长生子，在他看来长生子的意志还是太弱小了，要不然怎么会说出这样的话来！
“黑暗，你这个家伙是站着说话不腰疼，你根本不知道灵空仙界的出世对我们这些地星之中的修行之人有多大的诱惑，那可不是你能想象的到，十方这个家伙如何屏蔽了这份诱惑我不知道，但是灵空仙界对我的诱惑太大了，不断地引诱着我！”
“我想我知道长生子的问题，那是星辰大道的反应，你修行星辰大道，在灵空仙界出世自然是受到更多的影响，毕竟灵空仙界已经融入到了‘周天星斗大阵’之中，对于星辰大道的修行才有着无与伦比的诱惑。不过，你最好不要被诱惑，要不然你就危险了，那会让你的本源受到侵蚀，让你受灵空仙界的掌握！”
萧升对星辰大道也是有所感悟，毕竟自己的内世界之中就有星辰大道的力量存在，所以他自然知道长生子现在的情况有多危险，才会如此郑重地提醒着长生子，让他保持冷静，让他不受这股力量的诱惑，让他能够抵挡住这一切。
“我也想抵挡住这份诱惑，可是本源的力量在不断地冲击着我的心灵，我担心时间一长，我会不知不觉陷入到这诱惑之中，走进那灵空仙界之中，真要是那样的话，我可就危险了，你们得给我想一个解决这危机的办法，不能看着我陷入绝境！”
“放心吧，这样的力量不会持续太久，而且你不觉得这是打磨意志的大好机会，你完全可以借此机会打磨自己的意志，只要灵空仙界的机缘被人都抢夺一空，这诱惑的力量自然就消失得无影无踪，你也就安全了，不用再担心什么危险！”

第926章 本命至宝的诱惑
第九百零六章本命至宝的诱惑
打磨意志，这是长生子没有想到的事情，他只顾着如何抵挡来自灵空仙界的诱惑，根本没有想那么多的事情，现在听到萧升此言不由为之一怔，觉得这或许真的就是自己的机会，自己打磨意志的机会，意志的重要性长生子也是明白的，只是之前可没有这样的机会。
面对着地星这突如其来的变化，长生子一时间没有反应过来也是很正常。当局者迷，旁观者清，毕竟自己身在局中，受到灵空仙界的诱惑，这也是正常的事情，相比之下十方道人的反应才是不正常的情况，并不是谁都有十方道人那样的机缘！
能躺平，谁还愿意付出努力，没有人愿意面对这样的情况，就算是再怎么疯狂的人，也不愿意看到如此的变化，也不愿意承受这未知的危险。地星这样的惊变，地仙界中的那些家伙自然也是有所反应，自然也是会让地仙界迎来一场惊变，在利益面前没有人能够忍耐得住，更何况在这一切的背后还是天道在布局！
“长生子，你还是老老实实地忍着，千万不要露头，像十方道人那样是最好不过，你如果陷入局中，一个不小心就会把本尊给拉入其中，你倒下了不算什么大事，可是本尊若是受到影响后果就严重了，我可以明确地告诉你，现在我与本尊的小千世界都受到了冲击，一切可没有你想的那么简单，越是这个时候，我们越是要小心谨慎，不能走错一步，要不然就会让自己陷入万劫不复的绝境！”
在看到长生子久久没有回答时，黑暗之王忍不住再一次开口劝说着，生怕长生子这个家伙一时冲动做出了不应该做的举动，把大家给坑了，真要是到了那一步，后悔就晚了！
“话是如此，但是也不能一味地忍让，一味地躲避，如果有人非要找我们麻烦，那也不需要忍耐，人善被人欺，马善被人骑，该出手的时候还是要出手的。不过，短时间内应该不会有大问题，相信人教弟子、阐教弟子还有西方佛教弟子之间会爆发一场大冲突，甚至会波及到地仙界，毕竟灵空仙界的诱惑就摆在那里，或许大战会从地仙界爆发，然后再引爆地星！”
萧升可不想长生子与十方道人真的一直避而不战，哪怕是有人欺负上门也是忍让，如今的局势可没有表面那么简单，如果这一切都是天道与鸿钧道祖的算计，该出手是就出手，忍让只会让自己越陷越深，如果地星的情况如自己心中所猜测，也是需要提高警惕。
不管局势如何发展现在萧升已经有所感悟，一切绝对不会以和平收尾，战争是必然的结果，只是不知道这些大战会如何爆发，是由谁先挑起来的，现在萧升还看不透这一点，毕竟地仙界之中的局势还没有到那最坏的一步！
“本尊，你就放心吧真要是那一刻，我绝对不会退缩，只是你什么时候将本命灵宝的材料给我送过来。如今地仙界与地星都出现这样的惊变，正是将宝物给我的时候，至少现在不会有人来注意我个的行动，能够快速完成一切的布局，要不然我担心等地星开放之时，一切都已经太迟了，毕竟这局势变化得太疯狂！”
萧升也明白长生子说得很对，现在的情况已经要比之前更容易了，而且地星的阻挡之力也在消失，于是他点了点头说道：“也罢我便将宝物借助着魔界通的力量传送给十方，你去找十方取伱的宝物，现在我手中只剩下了混沌身死之后所留下来的‘一品黑莲’与‘功德金莲’这两件宝物的胚子，‘一品黑莲’就留给十方，‘功德金莲’就由你来炼成本命至宝！”
说到这里时，萧升语音一顿，又叮嘱道：“十方那边我不担心，他有这样的经验，但是长生子，你可要谨慎小心，‘功德金莲’最好是保持原状，你用金莲的花瓣来刻录你对不同星辰的感悟，如此以来，你的本命至宝一成，就有可能掌握‘周天星斗大阵’！”
萧升的提醒一出，让众人为之一惊，还别说这真的是一個不错的好办法，而且这样的本命至宝，不仅不会影响到本源，更可以将其炼成一件强大的阵法，这让十方道人、黑暗之王都为之心动，自己是不是也应该做这样的准备！
萧升可没有理会这些家伙有什么想法，毕竟自己可没有这么多的时间与他们交流这个问题，修行之路是他们自己走出来的，一切都要由他们自己去决定，去处理，而不是自己去强行干涉，影响到他们的修行，甚至是坏了他们的修行！      就在萧升消耗自身庞大的本源将两件宝物传送到十方道人的无尽深渊之时，还没有等萧升回神，一阵巨响再一次响起，周天星神归位，‘周天星斗大阵’开始运转，天界之中原本散去的本源正在快速回归，只是这本源之力并非是从灵空仙界抽回来的，而是‘周天星斗大阵’运转之下在吸收转化混沌的力量。
当看到‘周天星斗大阵’开始转化混沌的力量反哺天界之时，整个三界为之震动。此刻，所有人都感受到了天界的力量在快速壮大，天庭的神威在增强，这样的变化让很多人不安，特别是地仙界的那些家伙，他们都感受到来自于天庭的压力。
“圣人，灵空仙界的机缘出现了，天界也发生变化，这究竟是怎么回事，还有燃灯他们竟然比我们提前进入地星之中，他们是怎么做到这一切的！”在发现燃灯古佛、观音菩萨他们几人都是有两尊分身在地星之时，而且都前去灵空仙界抢夺机缘时，这让大日如来佛这位西方之主，佛教之主感到不安，他觉得自己对佛教的掌握出了问题，觉得燃灯他们已经挣脱了自己布下的限制，这样的情况让他感到了威胁。
大日如来佛的心中是在怀疑菩提老祖？不，他可没有怀疑菩提老祖，而是不明白对方是如何做到这一点，为何自己没有这样的能力，这几个家伙又是怎么无声无息地瞒天过海，让他这位佛教之主都没有一点察觉。
“三界之中能够有这样力量的只有少数几人，你觉得燃灯古佛、观音菩萨他们几人是通过谁的手提前进入地星，这不是很明显的事情吗，只是你自己不愿意相信罢了，只是你自己不愿意接受，可是这就是事实！现在，燃灯这几个家伙已经与我们不是一路人了，你也不要再抱任何的希望，他们在跨出这一步的时候，与我们之间也仅剩下了那一点点的表面联系！”说着菩提老祖不由地长叹了一口气，对大日如来佛很是失望，可惜现在的局势已经由不得自己再冒险，西方已经承受不起再一次的动荡。
“是平心娘娘，三界之中也人有她可以无声无息做到这一切，看样子燃灯古佛与观音菩萨他们几人是与我们分道扬镳了，只是为了脸面上过得去没有直接叛教而出！”虽然不愿意相信，可是也只有这一个解释，也只有这一种可能！
大日如来佛也知道三界之中只有平心娘娘有这样的实力，但是他却不敢去见平心娘娘，毕竟他是妖皇帝俊之子，进了地府就算是有西方气运护身，也是十死无生，平心娘娘可不会给菩提老祖脸面，就算是自己拿出准提与接引二圣也没有用，至于鸿钧道祖与天道，根本不会理睬自己这样一个小小‘蝼蚁’的死活。
“他们虽然没有直接叛教而出，但是却可以自立门户，维持着表面那一点点的联系罢了，如果我没有猜测的话，这几个家伙就是想要夺取灵空仙界的权柄，然后自立门户与我们西方再也没有什么牵扯，除了那一点脸面问题，再也不会有因果纠缠！”
虽然菩提老祖能够看透燃灯古佛与观音菩萨他们的算计，可是他却无力阻止这一切，出现这样的情况也是西方自身的问题，而且就算是自己想要出手阻止，三界的那些强者也不会允许，更不用说现在燃灯、观音菩萨他们背后很有可能站着平心娘娘，这几个家伙有可能直接投靠了平心娘娘，这才是最麻烦的事情。
“不甘心啊，自己付出了这么多的努力，做了那么多的准备，可是最终却没有拿到自己想要的一切，这地星的第一波的利益竟然被燃灯古佛、观音菩萨这几个被自己排斥出西方的家伙先得手了，我不甘心！”这样的结果如何能让大日如来佛接受，可是偏偏现在他是有心无力，而且从菩提老祖的表情可以看出来，对方不会出手相助自己，自己想要借助着西方的力量是不可能了，菩提老祖的心思都放在了极乐世界之中，根本没有理会地星的一切！

第927章 小千世界动
第九百零七章小千世界动
“大日如来佛，不要想得太多，你只要保住自己在地星的利益不受损失就可以了，现在我们的精力要放在地仙界上，我们也要做那最坏的准备，动手吧，让西方极乐世界脱离地仙界，与青城山一样化为一方小千世界，不受这天地秩序的影响！”虽然菩提老祖的言语之上是在通知大日如来佛，可事实上他根本没有给大日如来佛选择的机会，在他的声音落下之时，极乐世界与洪荒大地的联系被斩断了，极乐世界直接摆脱了西方的困境真正化为一方小千世界，不再被西方大地之中的魔气所影响！
当菩提老祖这一出手，整个地仙界都在震荡，那被镇压的魔祖罗喉的残念则在哈哈大笑，没有了极乐世界的存在，西方的本源受到了影响，极乐世界的脱离也让西方大地对魔祖罗喉的镇压也有了一丝松动，但是这一切菩提老祖并不在意，现在他要做的就是保全自身利益不受影响，如果等天庭之上的‘周天星斗大阵’完全爆发，等天界的权柄更加强势，自己再想要将极乐世界从地仙界中分割出去就不可能了！
面对着如此的惊变，大日如来佛的心中别提有多恼火，这根本不是自己想要做的事情，这一切也与自己没有关系，都是菩提老祖的算计，可是偏偏西方之主，佛教之主，自己要受到这天地本源的反噬，要受西方气运的反噬，甚至是要受佛教气运的反噬。
虽然说菩提老祖还有西方众生为自己挡下了很大一部分，可是这依然不能让大日如来佛接受，这一刻起，他的内心不由得在怀疑，这一切会不会是菩提老祖的阴谋，自己这西方之主，佛教之主的身份就是为西方挡灾，自己在接受了西方之主与佛教之主的身份后，就没有得到什么好处过，背黑锅的事情倒是一件接一件！
反抗有用吗？一点用处都没有，不过这也并不完全是坏事，虽然这一切是菩提老祖的算计，可是作为佛教之主的自己，在极乐世界从洪荒大地分割开来之时，自己便成了这方小千世界之主，自己可以掌握小千世界的一切力量。不过，极乐世界的本源还是很弱小，还是需要更多的时间来不断完善，仅仅只是‘周天星辰’就是麻烦。
很快大日如来佛也反应过来，菩提老祖之所以没有与自己争夺极乐世界的主权，或许就是想要让自己来完善这方小千世界的星辰，自己做妖皇之子，有这样的能力。当大日如来佛越来越把菩提老祖往最坏的方向去想，这局势就变得越来越疯狂，他的内心就变得越来越不堪，总是把一切事情往最坏的方向去想。
“给我定！”还没有等大日如来佛从震惊中清醒过来的时候，菩提老祖再一次出手，随着一声沉喝的落下，极乐世界的分割对西方大地的影响则是被定住，而就在这一刻起，东海海眼之中一道金光闪过，那尊镇压着东海海眼的圣人金身直接化为一道流光落在了极乐世界原本的位置上，然后开始镇压极乐世界离开之后的西方大地。
“呵呵，准提、接引，这就是你们的算计吗，想要用圣人金身来坐镇西方大地，平息西方大地的因果！”当看到这样的情况出现时，魔祖罗喉的残念不屑地冷笑着讥讽道，在他的眼中，这简直就是在开玩笑，极乐世界可是西方的祖脉之地，它的离开对西方造成的影响可不是这两尊圣人金身就可以弥补的！
对于魔祖罗喉的嘲讽，菩提老祖并没有在意，这是没有办法的选择，但凡是自己有一点办法也不会走这条路，现在自己只能这样做，可不然西方的处境就太凶险了，若是最坏的局面出现，那就是十死无生，一点生机都没有！
由不得菩提老祖不怀疑天道与鸿钧道祖的用心，明明有如此强大的力量，明明可以将魔祖罗喉的残念从西方大地给驱逐出去，可是他们偏偏没有这样做，而是将魔祖罗喉的残念封印在西方大地之中，而且现在又闹出这样的一番算计，这如何能不让菩提老祖怀疑。
就算是付出这么大的代价，菩提老祖也要将极乐世界从洪荒大地给分离出去，作为佛教的退路，只要极乐世界还在，佛教就不会破灭，他们就不会受到反噬。靠人不如靠自己，现在准提与接引二圣可不想再把希望寄托在天道与鸿钧道祖的身上。
当极乐世界挣脱了地仙界的束缚，演化为一方小千世界时，天庭之上的昊天不由得冷笑一声，摇了摇头叹道：“果然菩提老祖还是走到了这一步，就算是天道圣人都不愿意相信天道，相信鸿钧道祖，都在做最坏的准备，我们的选择绝对是十分正确！”
听到昊天之言，瑶池也长叹了一声说道：“话是如此，但是我们与西方的情况不同，我们想要演化一方小千世界可不容易，而且现在秩序的回归，也不给我们这样的机会，现在只是西方出手了，不知道不死火山那边的情况又会是什么样子。”      “不用担心，凤凰一族已经没有退路了，他们要么重新接受天地秩序的约束，要么直接斩断不死火山与洪荒大地的联系，他们自己背负起不死火山的一切压力，只是不管怎么做，对他们都不是好事，他们可没有西方那么多的算计！”
西方可以用两尊圣人金身来镇压西方大地，不对西方众生造成影响，可是南方不死火山之中的凤凰一族有这样的能力吗，凤祖会选择牺牲自己去为凤凰一族争取那一线生机？
难，很难，几乎是不可能的事情，不死火山之中可是还有凶兽之皇神逆的存在，如果凤祖选择牺牲自己，再一次去镇压南方大地，只怕这刚刚看到希望的凤凰一族就要再一次陷入危机，甚至是被凶兽之皇神逆所毁灭。凤祖可不敢相信神逆这个家伙，所以指望着他牺牲自己，这是不可能的事情，毕竟这样的危险太大了！
“神逆道友，现在我们应该怎么办，西方极乐世界的菩提老祖已经动手了，已经将极乐世界化为一方小千世界，现在我们是不是也应该出手，还请道友助我一臂之力！”
对于凤祖的想法，凶兽之皇神逆一清二楚，不过他并没有拒绝凤祖，而是点了点头说道：“可以，我没有任何问题，但是道友可要想清楚了，只要跨出这一步，你就再也没有回头的机会，你将重新站在天道与鸿钧道祖对立的一面！”说着凶兽之皇神逆的脸上露出了一丝淡淡的笑意，在等待着凤祖的回答，毕竟这可不是小事，这关系到凤凰一族的生死存亡！
只见，凤祖没有任何犹豫，点了点头说道：“这一切我都知道，连西方都敢这样做，你觉得我还会有犹豫吗，请道友助我一臂之力，斩断不死火山与洪荒大地的联系，我来演化小千世界，成为凤凰一族的退路，为了凤凰一族的生存，我别无选择！”
好一个别无选择，虽然事实如此，但是并不是谁都可以下定决心的，凤祖能够这样做已经是十分难得，换成是其他人，只怕是没有这样的勇气，至少四海龙族就没有一点动静，仿佛是丝毫不在意这场天地惊变，还在继续忍耐着。
在听到凤祖的回答之后，凶兽之皇神逆则是一挥手，一道毁灭的力量斩落而下，南方不死火山与洪荒大地的联系被斩断了，不死火山之中的本源爆发，在凤祖的引导之下渐渐开始化为一方火之世界，一方独属于凤凰一族的世界。
凶兽之皇神逆的毁灭之力可是直接抹去了南方大地不死火山的一切气息，甚至是抹去了不死火山之下那恐怖的地火本源，在毁灭大道面前，地火本源之力根本不值一提，而这个家伙这样做，也是在有自己的算计，明明这個家伙是可以将这团地火本源收取下来，可是他并没有这么做，而是直接抹杀地火的本源，将其压入到南方大地之中，不让自己沾染上更多的因果，不得不说凶兽之皇神逆这个家伙也有自己的算计。
在看到凶兽之皇神逆此举，凤祖的眼中闪过了一道冰冷的光芒，明明这地火本源可以成为火之世界的养分，可是对方却不给自己这样的机会，这如何能不让凤祖的心中有所警惕，甚至是有一丝杀意，要知道这可是在坏自己的计划，坏自己的算计！
不过，心中虽然十分不满，可是凤祖并没有表现出来，他知道这个时候不是与凶兽之皇神逆为敌的时机，而且自己一出手，只怕正中这个家伙的算计，会让他直接对自己痛下杀手，夺取自己的一切机缘，甚至是夺取这不死火山世界的本源！

第928章 太上老君的警惕
第九百零八章太上老君的警惕
当不死火山也挣脱了地仙界的束缚，也演化为一方小千世界之时，整个三界为之震荡，先是极乐世界，现在又是不死火山，看样子这些家伙都早有准备，而这让太上老君与元始天尊都皱起了眉头，这一切是他们没有想到的情况。
对于这样的情况发生，让他们本能地感受到了危险的气息，四海之中穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙逃出生天，而西方极乐世界的蜕变更是让圣人金身脱困，现在不死火山又出了问题，这一切如何能让他们安心。
“大师兄，我们或许应该警惕起来，我觉得这地仙界的变化有些太疯狂了，让我有一种不安的感受，天庭之变我还可以理解，能够接受，但是西方极乐世界与南方不死火山之变我就不能接受了，菩提老祖那个家伙如果没有取得准提与接引的认可是不敢这样做的！”
“的确如此，没有准提与接引的同意，菩提老祖就算是有十个胆子也不敢这样做，现在他做了，而且做出了这样的牺牲，这就不得不让我们警惕起来。还有天界的变化有点太疯狂，远古星域都没有拥有的力量，可是现在正在完善的天界却做到了，这也不正常。”太上老君说到这里时，不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧！
在太上老君心中，天界的变化要比西方极乐世界还有南方不死火山的变化更危险，甚至是更恐怖，妖族当年的‘周天星斗大阵’都没有现在这样的实力，可是如今的天界却拥有了，‘封神榜’中的那些周天星神做到了妖族都没有做到的事情，这难道不值得深思吗？
虽然太上老君也想弄清楚这背后的一切，可是一想到那周天星神是受‘封神榜’的控制，这就让他不得不打消这個念头，‘封神榜’可是鸿钧道祖所赐下的宝物，而且现在天界的这一切变化，会不会就是鸿钧道祖的大手笔，这个时候自己若是去探索这其中的秘密，会不会被鸿钧道祖视为是挑衅，就算是太上老君再怎么无为，也不敢做这样的事情。
对太上老君来说，哪怕只有一丝的可能，自己都不能去做，要不然后果就严重了，而且太上老君更担心这背后还有大阴谋，大算计，一旦卷入其中，后果将不堪设想！
“大师兄，明眼人都可以看出天界的不正常，可是谁又敢去探查这背后的秘密，‘封神榜’可是鸿钧老师所赐下的宝物，而且谁又能想到‘封神榜’的力量能够做到这种程度，如果不是之前妖族掌握了‘周天星斗大阵’，我都怀疑‘封神榜’才是‘周天星斗大阵’的根本至宝，要不然怎么可能引导周天星辰蜕变，更是给天界加持如此可怕的力量！”
“元始，这样的话我们自己心里明白就是了，日后可千万不要说出来，毕竟我们也不知道这会不会被当成是挑衅，会不会卷入到这场风暴之中，小心谨慎方为正途。或许我们应该与本尊联系，将这一切情况都告诉他们，西方极乐世界之变，可不简单！”
“大师兄，就怕我们很难与本尊联系上，天界的这场惊变，你难道没有感受到我们与本尊的联系正在被削弱吗，这其中若说没有问题我是不会相信，而且这个时候我们若是出手，只怕很容易陷入更大的灾难之中，我担心这会不会是阴谋！”
此刻就算是修行顺天之道的元始天尊也感受到了威胁，感受到了压力，让他不敢轻举妄动，让他的内心有所担忧！还好太上老君也在，要不然元始天尊现在只怕会更加惊慌失措，毕竟这一切来得太突然了，这地仙界的变化太疯狂了！
当然还有地星，灵空仙界的出世，让元始天尊的内心更加不安，一方仙界的存在，而且是针对地星的，更是融入到了地星之外的‘周天星斗大阵’之中，这怎么听起来都有点太疯狂，这简直就是另一个天界，就是另一个地仙界！
“地仙界所发生的一切事情，的确让人很为难，可是我们却不能视而不见，正如你所说的那样，这背后或许会有阴谋，天界的变化已经让我们十分头痛，不加以限制，只怕天界会超出我们的掌握，甚至是威胁到我们的安全。地星就更疯狂，这灵空仙界的出现，让地星几乎要向另一个地仙界发展，要独成一个完整的世界！若不是它还在幽冥世界的掌握之下，还受六道轮回的控制，我都怀疑那是另一个三界！”      “大师兄，你觉得鸿钧老师当初所说的是真的吗，地星就是为了让人族可以永远有自己的世界，我现在怎么看都有点太疯狂了，地星的变化太大了，而且灵空仙界的出现也让局势发生了变化，门下弟子已经可以与地星之中的分身联系上了！”
这才是重点，当地星之上的联系被打通，这会严重刺激到地仙界的众人，甚至会让整个地仙界变得更加疯狂，更加恐怖，这样的情况一出，整个地仙界甚至是整个三界都会混乱起来，这让元始天尊更加担忧，毕竟他修的是顺天之道，三界混乱对他的影响最大！
“你觉得这一切重要吗？就算是你有其他的想法，你觉得一切还能在自己的掌握之中，你觉得这天地大势还能受我们的控制？不要再有这样的想法，天界之变我们要接受，至于地星就看门下弟子的造化了，抢到了灵空仙界的机缘也不见得就是好事，毕竟对我们来说灵空仙界的一切是未知的，谨慎小心方才正途！”
太上老君担心元始天尊再一次贸然出击，让局势一发不可收拾，之前的太阳星辰之变已经让他有些害怕，所以这一次他不希望看到元始天尊又急于行事，担心事情会发生意外的变化，让一切的走向出了问题，让自己陷入到更大的灾难之中！
当听到太上老君的劝说时，元始天尊的心中不由地叹了一口气，这是他不愿意看到的情况，也是他不愿意接受的情况，他之所以与太上老君相商就是想要将一切回归‘正途’，可是现在看来自己的想法注定是不可能实现，太上老君并不愿意给予自己帮助。
“现在也只能走一步看一步，原本想让广成子他们借机掌握灵空仙界的机缘，拿下灵空仙界的控制权，听大师兄所言，谨慎一点也是好事！”说着元始天尊的脸上露出了一丝淡淡的笑容，只是在他的笑容之中有那么一丝的勉强！
这个时候，太上老君的心中不由地叹了一口气：“果然如此，元始这个家伙找我就是为了灵空仙界的机缘，现在还不知道那边是什么情况，这个家伙就想让广成子等人夺取控制权，他的反应太激烈了，而且地星可不是地仙界，没有人会给阐教脸面，更不会在意人教，那些散修怎么可能因为你是阐教弟子就放弃到手的利益，还有截教与西方弟子，那就更不可能了，元始天尊这个家伙的控制念头太强烈了，这可不是好事！”
心中虽然有这样的想法，可是太上老君却不能说出来，只能摇了摇头说道：“元始，凡事还是谨慎为好，我们现在连地星的真实情况都不知道，贸然出手可不是好事，真要是有隐患，有危险，这个时候出手，就会让门下弟子陷入困境之中无法自拔！”
可惜，元始天尊并不这么想，在他看来地星之中的都是门下弟子的分身，或者是三尸之身，根本不需要担心有什么隐患，至少‘封神榜’出世了这么久，也没有听到截教那些弟子有什么问题，如果有问题的话，通天那个家伙早就出手了！
太上老君的这番话在元始天尊的心中就是推脱，就是不想让玄都等人出手相助广成子他们一臂之力，或者说是玄都那些人教弟子也有这样的野心，也想要夺取灵空仙界的控制权，想与阐教争夺利益，这种情况之下，元始天尊对太上老君的反应自然是有所不满。
这就是人性，也是人心，在利益面前，兄弟情份根本不值一提，要不然通天教主又怎么会陷入到因境之中，庞大的截教又怎么会在封神大劫之中直接崩溃，现在通天教主还是隐身于东海的金鳌岛中，没有出手干涉地仙界的一切，这可不仅仅只是因为通天教主斩去了圣人的本源，重走混元大罗金仙之路那么简单，这背后还有更多的因果！
越是明白如今的局势有多凶险，元始天尊的内心就越是急躁，就越是想让广成子等一众弟子可以夺取灵空仙界的控制权，让自己掌握主动，不受他人的威胁，只可惜太上老君不愿意出手相助，这让元始天尊的诸多算计直接落空，也只能让他不得不放弃，现在一切就要看广成子他们自己的实力，看他们自己的造化了！

第929章 彼此的试探
第九百零九章彼此的试探
当元始天尊想到通天教主的时候，金鳌岛中的通天教主也被这突如其来的惊变所震惊动，让他不由得皱起了眉头，虽然通天教主对这样的惊变也有一些想法，只是他想到的可不是灵空仙界的利益，而是地仙界的隐患。对于西方极乐世界还有南方不死火山，通天教主一直都在默默地关注着，虽然早就明白这一点会出问题，却没有想到这局势会来得这么突然，西方极乐世界演化为一方小千世界，南方不死火山的凤凰一族也这么做了，这一切让通天教主感受到了威胁，整个洪荒世界的局势有了变化。
“老师，我们是不是也要以动手，将金鳌岛也演化为一方小千世界，相比之下我们不需要斩断与洪荒大地的联系，可以更容易完成这一切？”此时，在看到一方又一方小千世界的出现，多宝道人的内心也不由地激动起来，也想看一方小千世界的演化！
“不急，越是这个时候我们越是不能着急，主动权自始至终都掌握在我们自己的手中，根本没有必要急着行事，没有做好完全准备，这样的事情是不能做的，做了会有危险的！”说着通天教主的眼中露出了一丝淡淡的笑意，并没有一点心动的样子！
本能让通天教主感受到了一丝威胁，如果这个时候动手，会不会影响到天地的大势，自己虽然修的是截天之道，但是这并不意味自己要拿整个金鳌岛冒险，自己不能拿门下弟子的安全冒险，毕竟现在已经不是地仙界的变，还有地星的变化。
如今截教弟子的心境已经得到了很好的打磨，虽然说机缘已经出现，但是他们并没有因为这样的情况变得就疯狂起来，非要去争夺这灵空仙界的机缘！
“多宝，你觉得平心娘娘参与到这场惊变中的动作有多大，燃灯那些家伙能够进入地星提前布局这背后一定有平心娘娘的手笔，你觉得燃灯与观音这些家伙有没有可能直接投靠她？如今燃灯这些家伙主动出击就是平心的安排？”
通天教主此言一出，多宝等人瞬间神色大变，都被自家老师的反应给震惊到了，他们没有想到自己的老师竟然说出了这么一番来，如果这一切真得会发生，对他们这些人而方就危险了，稍有不慎就有可能陷入绝境之中无法自拔！
“老师，这应该不太可能，燃灯那個家伙已经背叛过阐教，若是这个时候再背叛西方，那他们就算是有再多的理由他会名声大损，也会让他们丢尽脸面，我觉得不到万不得已，这样的情况是不可能发生，毕竟地星的危险要中不要少数！”
对于地星的危险，多宝道人又怎么会不知道，如果这个时候因为地星的这场机缘引发一场大战，或许整个三界都将动荡不安，平心娘娘就算是再怎么疯狂也要提高警惕！
“怎么会这样，鸿钧那个家伙竟然没有出手阻止，天道也没有出手阻止，难道说他们真不担心我脱困而出，还是说他们另有算计？”在看到天道与鸿钧道祖久久都没有主动出击，没有阻止不死火的蜕变，这让神逆这个家伙无比的谨慎小心，生怕下一刻局势会发发惊天的逆转，让一切一发不可收拾，这可不是他愿意看到的情况！
“或许我应该走出去看一看，只是这会不会是一个陷阱，天道与鸿钧这两个家伙就在等着自己踏出这一步，只要自己做了，或许就会陷入危机之中，就会成为他们痛下杀手的对象！好像魔祖罗喉这个家伙也是一点反应都没有，明明极乐世界的消失对他已经减少了不少的压力，可是这个家伙什么都没有做，难道说他察觉到了什么？”
很快凶兽之皇神逆又推翻了自己之前的想法，毕竟这一切来得太突然了，让神逆这个家伙有着诸多的顾忌，在没有确切的发现之时，他也不敢太嚣张，至少他不想做出头鸟，哪怕是南方不死火山的蜕变也都是在西方极乐世界之后，而不是第一个出手！
就在神逆沉思之时，凤祖的声音响起：“神逆道友，多谢你的相助，如果不是你出手，只怕我们想要完成对不死火山的蜕变就要无比困难，只可惜这小周天星斗大阵就算是在我们的手中，也没有办法将其转化为星辰，不知道你有没有办法以这‘小周天星斗大阵’来完善这方世界，让凤凰一族可以减少更多的压力？”      在感受到凤祖那殷切的目光时，凶兽之皇神逆的心中露出了一丝不好的感受，对凤祖的请求感到一丝为难，这样的情况对他可是有着不小的压力，而且现在天道与鸿钧道祖都没有出手，这就更让神逆不敢掉以轻心，更不敢浪费自己宝贵的本源之力！
“这只怕要让道友失望了，我也没有什么办法，毕竟这‘小周天星斗大阵’我并不是太了解，道友若是想要完善不死火山的一切，就要去请萧升那个家伙，毕竟他才是‘小周天星斗大阵’的创造者！”凶兽之皇神逆直接就将这一切推到了萧升的身上，但是他的说法则让凤祖十分的不满，明明之前这个家伙的口气震天响，现在自己只是做出这样的请求，这个家伙就要拒绝，这让凤祖的心中更加警惕起来！
“神逆这个家伙在算计什么，竟然没有一点犹豫便直接拒绝我的请求，难道说这个家伙还有着我不知道的秘密与算计，或者说是他在畏惧天道与鸿钧道祖，不敢再做出头鸟，不想被天道与鸿钧道祖给盯上？只是这个家伙若不出手，仅凭不死火山的力量是满足不了凤凰一族的需求，真要是出了问题凤凰一族的麻烦就大了！”
“难道神逆道友就一点办法也没有吗，还是说道友的心中有所顾忌，如果有什么我能做得的事情，道友请直说便是，我们之间没有必要这么客气，只要我能做的事情都不是问题！”那怕是遭受到拒绝，凤祖依然在保持着警惕，生怕下一刻自己就会成为被天道与鸿钧之祖的算计，陷入到万劫不复的绝境之中！
“也不是完全没有办法，如果可以的话道友可以试探着能不能用‘小周天星斗大阵’接引天界的星辰本源，如果可以成功做到这一切，我们就不需要有那么多的顾忌，一切就有可能掌握在我们的手中，只是这样做只怕会恶了天界之上的昊天与瑶池，甚至会引发一场大战，你可要考虑清楚，若是出了问题可不能怪我！”
神逆这番话一落下，让凤祖为之心动，只是他也不敢确定这样做会不会有危险，如果这背后有阴谋，有算计，自己的情况就危险了，毕竟自己在不死火山所做的一切都会被清算，那个时候自己或许就是死路一条，会成为被天道与鸿钧道祖立威的对象！
“该死的神逆，这个家伙果然没有安好心，要不然怎么会提出这样疯狂的想法，竟然让我启动‘小周天星斗大阵’去接引周天星辰本源，这不是在让我与昊天、瑶池为敌，逼着这两个家伙对自己大打出手吗？”在听到神逆之言，凤祖第一时间想到的就是阴谋，是算计，自己若是做了，只怕很容易引发一场生死危机！
凤祖可不敢相信凶兽之皇神逆这个家伙，这行动未免太凶险了，稍微有一点失误，都会给自己带来无边的麻烦，造成巨大的影响，毕竟天界并没有彻底完善，若是给了昊天与瑶池借口，这两个家伙会直接打上门来，那个时候自己还没有离开，很容易暴露在三界众生的面前，让自己被三界众生所熟知！
当然，这还只是危险的一部分，更大的危险而是神逆这个家伙会不会直接反水，出手针对自己，凤祖或不敢相信所谓人的心，真要是这么做，自己就离死不远了，敌人可不会在意自己的死活，不会在意凤凰一族的死活！
“如果有这样的实力，我自然也想这么做，而偏偏我是有心无力，稍有不慎后果将一发不可收拾，早知道这个家伙不靠谱，却没有想到会如此阴险狡诈！”
想到这里时，凤祖长叹一声说道：“神逆道友，不瞒你说，我现在根本没有这样的准备，真要是出了问题，这后果就严重了，整个凤凰一族就会因我而亡，这可不是我能承受的后果，你也知道现在凤凰一族有多虚弱，我一点都不敢让他们冒险，生怕出了问题坏了他们的性命！这一切可不在我们的掌握之中，若是道友有这样的能力，还请相助我一臂之力！”
凤祖与凶兽之皇神逆在相互试探着，都想让对方出手去天道与鸿钧道祖的虚实，以防会有危险发生，让他们陷入万劫不复的绝境之中，让他们承受不必要的危险！

第930章 天道的威慑
第九百一十章天道的威慑
“周天星辰归位，秩序回归，任何人不得干涉天庭的秩序，违者天罚惩处！”就在很多人被这场惊变所震惊时，很快天道的声音响起，地仙界的众生皆都听到了天道的命令，如果说是鸿钧道祖开口下达命令，还有一点点的机会，但是天道的命令一下，没有人敢挑衅天道，哪怕是凶兽之皇神逆也不敢，天罚之下那是有死无生，真要是被天道给盯上，他可就危险了，这个时候凶兽之皇神逆是更不能答应凤祖的请求！
“凤祖道友，你也都听到了，这可是天道的命令，你觉得我有几个脑袋敢与天道为敌，现在我真的是有心无力，天罚的威胁，我可不想去面对，我们一切还是从长计议吧！”凶兽之皇神逆直接就拒绝了，而且理由十分充足！
“好吧，既然神逆道友都这样说，我也只能认命，只能怪我自己小看了天道与鸿钧道祖的算计，他们布下了这样的局，把我们一步一步给逼到这一步上，然后直接用天罚来威胁，就算是不想妥协都不行了！”此时，凤祖也明白，这就是天道与鸿钧道祖的阴谋诡计，一步一步将他们逼到这一步，任何人不得干涉天庭的秩序，这就是在警告所有人，不要再做出任何破坏三界秩序的事情，不死火山中的凤凰一族直接就危险了。
“出头鸟可不好当，除非你有强硬的后台，要不然就不能与天道对着干，不要以为有了小千世界，你就可以肆意妄为，那只会让你死得更惨，如果不想落得这样的下场，那就收敛起来，而且这一切也不是我们闹的，最先出手的是萧升那个小辈，然后是十万大山的巫族，不过巫族背后有平心娘娘的存在，就算是天道也不敢把对方怎么样，可是我们就不同了。现在我能确定这就是一场预谋已久的阴谋，针对我们而来的阴谋，有人要致我们于死地，要一步一步将我们逼上绝路！是谁，你自己心中应该清楚！”
清楚，怎么能不清楚，凤祖能够活到现自然能看透洪荒世界是谁在推动一切，四海之中的穷奇、混沌、饕餮、梼杌都被放了出来，不死火山又如何轻松蜕变进化为小千世界，让凶兽之皇神逆也可以脱困而出，这背后没有问题傻子都不会相信。
如果说十万大山的情况正常，那还能说得过去，毕竟十万大山的巫族背后有平心娘娘，天道再强势也没有办法越过地道针对平心娘娘，可是要针对不死火山就不是什么难事，还有西方极乐世界的情况也都让神逆感到不安，这是要清场吗，要将他们这些老家伙一并干掉吗，要不然怎么会让这些事情集中在一起爆发出来！
周天星辰归位给地仙界带来的影响是巨大的，威胁力直接拉满的天庭对所有人都形成了不小的冲击，这个时候谁还敢无视昊天与瑶池的存在，天帝权柄被强化到了极限，没有天庭的认可谁还敢再接引周天星辰本源，只怕没有人有这样的底气。‘周天星斗大阵’一成，将地仙界给死死地锁住，随时都有天威降下！
就算是没有天道的威胁，没有天罚的威慑，仅仅只是‘周天星斗大阵’就足以让人为之恐惧，将目光投向天界之时，凶兽之皇神逆感受到了死亡的威胁，秩序的力量对自己形成了压迫，一旦秩序的力量降临，根本不需要天罚，自己就会被秩序的规则给磨灭！
这样的情况不仅是凶兽之皇神逆有感受，西方大地之下的魔祖罗喉也有感受，‘周天星斗大阵’所形成的压迫，还有秩序的回归，完全就是对自己的碾压，真要是以为西方大地已经镇压不住自己，自己可以冲破封印，那就是傻子的行为。
“该死的天道与鸿钧，你们在算计什么，局势怎么会到这一步，这就是你们无尽岁月的预谋，想要借此机会来将我们这些老家伙给干掉吗，还是说伱们又有其他的想法？”这一刻，魔祖罗喉本能地感受到了威胁，感受到了压力，只是他就算是有什么想法也没有用，在没有看透‘敌人’的算计之前，他是不敢轻易妄动。
就在众人被天道的威慑给震惊到时，一股无形的力量笼罩了整個地仙界，这是‘周天星斗大阵’的力量，星辰之光倾泄而下，地仙界迎来了一场惊人的星辰本源的倾泄，原本因为诸多原因受到影响的洪荒大地发生了变化，无尽的生机开始爆发，西方大地的龙脉在发出喜悦的声音，以肉眼可见的速度在快速壮大，原本贫穷的西方大地迎来了生机。
如果仅是西方也就罢了，南方不死火山脱离洪荒大地之后，在无尽的星辰本源加持之下，南方一直都被火焰笼罩的大地也发出了无尽的生机，因为不死火山离开造成的龙脉影响也在快速被修复，而这样的情况还有很多，几乎在整个洪荒大地都迎来了这样的变化，就算是不周山都有了一点点的变化，那迷雾正在一点一点地散去。
洪荒大地的众生是高兴了，但是演化为小千世界的众人一个个就无比的恼火，因为他们已经没有办法再与洪荒大地相连，周天星斗大阵的反哺之下，让那片区域已经发生了质的变化，小千世界在挣脱洪荒大地之后，已经没有办法再回到原位，那片天地已经有了新的生机，有了新的山脉，直接将他们的后路给挡死了！
“好，好厉害的算计，这就是在把我们从洪荒大地给剥离出去，看来天道与鸿钧道祖之前的一切都是在针对我们这些人，他们这是想要干什么？”在感受到青城山小千世界无法回到洪荒大地，只能在现有的青城山上方停留时，萧升的眼中也透露出一丝冷笑，这个时候他是看透了天道与鸿钧道祖的针对性出手。      “给我去！”心念一动，‘八卦伏魔阵’从青城山小千世界飞出，直接落入到下方新生的‘青城山’之中，直接将这片天地给笼罩起来，不给任何人夺取的机会，不管天道与鸿钧道祖想要算计什么，但是萧升觉得这青城山还是在自己的掌握之中为好！
萧升敢这样做，黑暗之王也是如此，杨蛟则没有这样的实力，毕竟一方丰都鬼界已经让他压力很大，如果再去夺取新的‘丰都山’这需要消耗更多的本源，需要浪费更多的时间。
“本尊，天道与鸿钧道祖这是想要干什么，虽然我们没有接触到远古洪荒的天地，可是现在地仙界的天地灵气比之前浓郁了数十倍都不止，封神大劫之后，地仙界的天地灵气一直都在降低，可是现在不仅恢复了，而且还更胜一筹，我们现在应该怎么办？”
原本打算祭炼本命至宝的黑暗之王不得不再一次与萧升这位本尊沟通，出了这样的大事，让他感到了一丝不安的气息，本能让他觉得这背后有大阴谋。
“看来我们是不能先祭炼本命至宝了，天道与鸿钧道祖不想给我们这个机会，我们需要先把小千世界给祭炼成一件先天灵宝的存在，如同女娲娘娘的‘山河社稷图’一样，我觉得他们是想打我们的主意，如果是十万大山那样完善的小千世界，我们很难做到，但是有缺陷的小千世界还是不受影响的，你可记得‘二十四诸天世界’！”
“我明白了，你说得对，我们的确是应该先放下本命至宝的祭炼，先将这小千世界祭炼成一件先天灵宝，拥有一方小千世界的先天灵宝，至少先天灵宝是不会被人剥夺的！”这个时候，黑暗之王已经明白了本尊的用意，只是又有一个问题，十万大山怎么办，还有丰都鬼界怎么办，杨蛟可没有实力做到这一切。
“本尊，杨蛟那边的情况我们如何应对，以他的实力可没有办法将丰都鬼界祭炼成一件先天灵宝，而且丰都鬼界也有用处我们不能看着它被算计！”
“黑暗，你有点飘了，凡事都不得做得太过，我们可以将自己手中的小千世界炼化为一件先天灵宝，那是因为我们有这样的实力，你的华山拥有着符道的规则，可是你觉得我们若是连丰都鬼界也不放过，你让天道与鸿钧道祖怎么想，留着丰都鬼界才是最好的结果，才能迷惑对方，才能让我们看透这背后的更多阴谋。不要想那么多，你还是先顾及好自己再说吧，丰都鬼界那边我会照看好的，不会看着他出事。”
丰都鬼界是诱饵吗？不，萧升可没有这样的想法，只是不想被天道与鸿钧道祖给盯上，只是不想成为被打击的对象，如今的地仙界天地灵气复苏，‘周天星斗大阵’笼罩之下，整个地仙界在得到巨大好处的时候，也被周天星斗大阵的力量所影响，这是需要注意的问题！

第931章 天地灵气复苏
第九百一十一章天地灵气复苏
一波三折的天地变化给萧升带来了巨大的冲击，原本以为事情可以告一段落，却没有想到在这个时候又出现了这样的情况，让自己不得不再做决断。天道与鸿钧道祖究竟在算计什么，萧升的心中也在思考这个问题。
相比黑暗之王可以按照自己的心意去炼化华山小千世界，可是萧升则不行，自己的青城山小千世界之中有着不少的散修，随着小千世界与洪荒大地的分离，还有现在洪荒大地的灵气复苏，小千世界的天地灵气就远远比不上洪荒大地，这种情况之下，萧升要先安排好这些人，还有就是人族的那些生灵。
别看青城山庇护了人族不少的凡人，但是时间很短暂，这个时候萧升直接将他们困在小千世界之中，只怕会与人族结下因果，这可不是少数人，而是很多，相比之下华山的黑暗之王就没有那么多的顾忌，直接将人族的那些凡人给送回到洪荒大地就可以了，但是萧升不行，黑暗之王不需要在意名声，萧升则是需要重视！
新的青城山会不会孕育出新的先天灵宝？这是不可能的事情，天道与鸿钧道祖就算是再怎么疯狂，也不会这样做，每一件先天灵宝都会消耗洪荒世界的本源之力。不过，一座名山大泽必然会有大地龙脉的存在，这也是为什么萧升会第一时间就以‘八卦伏魔阵’封锁青城山，不给其他人夺取的机会。
先天灵宝不会有，但是天地灵根，天材地宝还是有的，就算是一切已经变了，但是自己的道场却不能被他人占据。如果可以的话，萧升也可以布下‘小周天星斗大阵’，只是在没有确定天道与鸿钧道祖的算计，他是不会轻举妄动的。
感受着天地的变化，感受着天地灵气的复苏，萧升将小千世界的众人召集在一起，将如今地仙界的变化告诉他们，同样也将危险告诉他们，愿意离开的萧升不会阻止，留下来的也可以在青城山地界之中依然有一处修行之地。至于那些凡人，萧升让精卫、杨婵、云华仙子出面与他们解释，引导着他们一点一点地从青城山小千世界离开，至于愿意留下来的，可以生活在小千世界之中，也可以进入新的青城山之中！
黑暗之王那是暴力出击，直接将庇护的凡人直接送返回地仙界，让他们回到自己曾经的家园，其他的不去理会，因为他也没有这样的时间，更没有这样的耐心，相比之下青城山这边就好得多，有精卫、杨婵、云华仙子她们的出手，一切都可以顺利地将一切麻烦给消除掉。
如此的惊变，对整个三界的影响很大，那些散修与圣人道统之间的矛盾也被化解了许多，西方的复苏，也让很多人为之心动，只是菩提老祖与大日如来佛不给他们机会，不对那些人开放，这场天地之变，西方之中可是出现了很多的洞天福地，菩提老祖自然不会给这些家伙机会，要将一切掌握在他们自己的手中。
不过，菩提老祖与大日如来佛也面对着萧升一样的困惑，西方之中又出现了一座新的灵山宝地，这让极乐世界的存在就有些鸡肋，极乐世界之中的天地灵气可没有现在的灵山来得浓郁，哪怕是大日如来佛与菩提老祖想要控制好一切，也难以做到，毕竟谁都想得到一处洞天福地，争斗自然也就出现，在没有外力的影响之下，西方自己就来了一场内斗。
当然，天地灵气复苏，对地仙界的影响也是巨大的，散修之间也在发生着争斗，原本不受人重视的山神、土地、水神这样的神位也都变得火热起来，原因只有一個，如今的天界太强大了，天庭的力量太强势了，大家自然都愿意寄托在天庭的庇护之下。
新形成的十万大山，虽然也有人想打它的主意，但是巫族的反应有点大，‘十二都天神煞大阵’立即震慑一切，面对着如此惊人的剧变，后土祖巫可是不点都不高兴，十万大山虽然变得更适合修行，但是对于巫族这并不是好事，对整个洪荒世界并不是好事。没有无缘无故的爱，天道与鸿钧道祖在地仙界之中布下了这样的大势，这背后会一点阴谋都没有。      原本很多人还在羡慕那些陷入到灵空仙界之中的散修，现在那些家伙一个个都转变了，不再羡慕对方，而是一个个高兴没有那么贪婪，要不然就赶不上地仙界这天地灵气复苏的大变化，就没有这样好的修行资源。这就是人性，可惜这些家伙高兴得有点早，因为当天界的变化完成的时候，‘周天星斗大阵’将整个地仙界给笼罩起来时，灵空仙界也发生了变化。
对于灵空仙界的争夺，那是一个激烈，虽然广成子那些玄门弟子全力争夺，但是他们还是没有能够将燃灯古佛等人给驱逐出灵空仙界，双方最终只能是各自掌握一部分仙界，整个灵空仙界是一分为三，一部分由那些原本陷入在灵空仙界的散修掌握，一部分由燃灯古佛为首的佛教弟子掌握，不过这可不是真正的佛教弟子，而是燃灯古佛他们弄出来的佛教，另一部分则是由玄门弟子掌握。
当灵空仙界的争夺完成之后，仙界的权柄也都分散开来，很快地星之外斩‘周天星斗大阵’动了，吸取了无尽时间的地星本源，这一刻‘周天星斗大阵’开始逆转，不再吸收地星的本源，而是转为吸收混沌气息，转化为天地灵气，一道道的星辰之光向地星洒落而下，原本即将进入到末法时代的地星迎来了一场大变，天地灵气复苏，只是谁都没有发现在这天地灵气复苏之中却有着一股暮气！
“这就是天地业位的力量，这就是权柄的力量，竟然可以加快我们对大道的感悟，如果早得到这权柄的力量，或许我们就不会困在现在的瓶颈之上，早已经更进一步！”在感受着天地权柄给自身带来的好处时，燃灯古佛不由地叹了一口气，自己在西方都没有得到这样的好处，现在灵空仙界的出现让自己得到了这一切。
“燃灯古佛，我们也不能掉以轻心，虽然我们是掌握了三分之一的灵空仙界，可是我们要面对的敌人却不在少数，大日如来佛那个家伙一直都要对我们取而代之，还有广成子那些混蛋一直都想夺取我们手中的权柄，他们都有后台，可是我们并没有，真要是爆发大战，我们甚至不如那些散修来得安全！”在掌握了手中的权柄之后，观音菩萨不由地提醒着燃灯古佛，想要长久地掌握灵空仙界的机缘，他们需要做出改变！
“西方我们是指望不上，菩提老祖有多阴险，我相信诸位道友也都知道，我们加入西方之后，那是什么好处都没有得到不说，自己还付出了惨重的代价，现在我们能够依靠的只有平心娘娘，如果我们投靠平心娘娘，一切就不是问题，那个时候我们背后有地道做依靠，就算是菩提老祖与大日如来佛也不敢对我们下手！甚至是我们本尊在东胜神州的道场都不会受到攻击，毕竟平心娘娘可是地道圣人！”
对于这个问题，燃灯古佛也是早就想好了，如今的三界之中他们唯一能够依靠的就只有平心娘娘，只要能得到平心娘娘的认可，就不会有大问题，而且只要平心娘娘出面，就算是广成子那些家伙也不得不妥协，不敢再招惹他们这些人！
“燃灯古佛，我们相信你的说法，可是我们如何与平心娘娘联系上，而且我们就算是有心投靠，但是人家会接受吗，毕竟平心娘娘还有巫族的力量，我们对她来说没有多大的用处。而且若是平心娘娘接受我们，就会与西方交恶，这有些得不偿失！”
“话不能这么说，西方又如何，你觉得菩提老祖与大日如来佛敢上地府找平心娘娘的麻烦，还是你觉得他们敢上十万大山与巫族为敌，他们什么都不敢做，而且我们也没有必要直接与西方彻底翻脸，我们只需要自立门户就可以了，持着佛教的名字，另立门户，至少能给菩提老祖与大日如来佛一个台阶可下，能让他们不再怨恨我们！”
“我可不认为他们能够接受为，以菩提老祖的阴险，以大日如来佛的小心眼，你觉得他们会不怨恨我们同，那是不可能的事情，现在他们只怕早就在大骂我们，大日如来佛那个家伙是一而再，再而三地联系我们，想要让我们交出灵空仙界的控制权，仅从他的反应就能知道地仙界的情况是什么样子的，指望着他们与我们和解是不可能的，我们现在只能依靠自身的力量，不能抱有任何的幻想，要不然必会付出惨重的代价！”

第932章 世界异变
第九百一十二章世界异变
天变了，直接影响到了整个洪荒世界，而且是直接将洪荒世界给拆分开来，这个时候众人都能源够明白地星的变化，这就是另一个地仙界，而地仙界之中天界又变得无比强势，在这种情况之下，燃灯古佛他们自然不愿意放弃自己到手的利益。
天地灵气复苏，在地仙界掀起了一场大战，为了争夺利益自然是再生杀戮，而地星虽然要好一点，可是天地灵气复苏对他们也是有着莫大的冲击，有想法的人都在蠢蠢欲动。
“咦，这机缘怎么消失了，难道之前是我的错觉，还是说天机因为天界的变化出了问题？”此时，骊山老母不由地皱起了眉头，随着天地的变化，她感受到了一丝与自己熟悉的机缘消失不见了，这样的情况让她有些震骇。
难道说天道与鸿钧道祖要针对自己出手了，不是骊山老母要吓自己，而是这个时候，这种情况之下出现这样的变化，让他不得不这么想，让她不得不有这样的担忧。凝视着青城山的方向，骊山老母陷入到了沉思之中。
萧升可不知道出现了这样的变化，不过就算是他知道也没有时间去理会，新生的青城山已经被‘八卦伏魔阵’给笼罩，就算是有人有想法那也得敢出手，而且现在青城山外围同样被那些散修给死死地守护着，别看地仙界发生了变化，而且萧升也做出了提醒，并同意大家可以自由选择是否离开，但是萧升的诚信让这些散修更愿意继续留在青城山中。
当所有人员从于青城山小千世界之中离开后，萧升则是将身心投入到对青城山的祭炼之中，想要用最快的时间完成对青城山小千世界的祭炼，让其成为一件先天灵宝。在这方面萧升的速度要远远超过黑暗之王，有着内世界的帮助，有着世界之力的底蕴，青城山渐渐化为一座山峰，一座缠绕着五行大道的山峰。
如果有人看到萧升此时的情况都会为之震惊，因为萧升现在是将整個青城山全面祭炼，而且炼制的不是道图，而是山峰，一座山峰一样的先天灵宝，只是在这山峰之上有着五行大道缠绕，更有着星辰的点缀。
原本萧升的计划只是炼制成一件先天灵宝就可以了，可是事情却超出了自己的掌握，当用内世界的力量来淬炼青城山小千世界之时，生命大道的力量加持到青城山小千世界之上，让整个青城山小千世界发生了变化，无尽的生机作用之下，让青城山的本源得到了壮大，最重要的是萧升曾经布下的‘后天五行剑阵’发生了变化，在生命本源的作用之下，‘后天五行剑阵’在蜕变进化，同样青城山的大地龙脉也在蜕变进化。
一件本应该是五行属性的先天灵宝却变成了生命大道为主的宝物，而且原本在萧升的计划之中，这将是一件杀伐的宝物，可是现在演化为镇压的宝物，不仅能够镇压敌人，更能镇压自身气运，这样的变化是萧升没有想到的。
在生命大道的本源融入到青城山的本源之后，一切都发生了意外的变化，面对着这样的变化，萧升也是一头雾水，就算是生命大道的本源再强大，也不应该这么快就同化了青城山的本源，萧升想要寻找变化的原因，可惜什么都没有发现。
当然，萧升也没有时间与精力浪费在这方面上，毕竟现在自己还有很多的事情在等着自己，早一点炼化青城山，将其灵宝化，这才是最重要的事情，至于有一点变化也是能够接受的结果，毕竟这并不是向坏的方面发展，只是出了一点点的异变！
这样做对萧升而言，也是要付出不小的代价，原本的青城山小千世界是有着无限蜕变时化的可能，甚至是只要有足够的资源，就可以向大千世界蜕变，可是现在祭炼成灵宝，那怕是还保存着原有的空间，但是再也没有发展的潜力，所有的本源都会被锁死，但是本能让萧升觉得自己做得没有错，这就是自己想要的结果！
虽然不知道鸿钧道祖与天道之间在算计什么，但是本能让萧升觉得这一定与自己的小千世界有关，与其让小千世界遭受到敌人的抢夺，不如直接自己祭炼成一件先天灵宝，而且只要成功，至少也是顶级的先天灵宝。      “咦，本尊竟然没有完成对小千世界的祭炼，看来这一次是我走到了前面！”相比萧升遇到的情况，黑暗之王要容易的多，因为他也遇到了异变，只是这一次的异变与众人不同，融入了符道本源的力量，而且还是来自于大道所赐，这让黑暗之王更容易将华山小世界炼化为一件先天灵宝，当他有了这样的想法时，华山小千世界的本源并不排斥，相反还在积极地配便着黑暗之王，让他可以快速将华山小世界炼制成一件先天灵宝，一件上品的先天灵宝‘符山’，只是这件先天灵宝也与黑暗之王所想的不同，也发生了异变，可以加持符道的力量，同样也可以让人感悟符道的本质。
辅助灵宝，这个结果让黑暗之王也是有些失望，可是一切已经发生了，不算是他不愿意接受也没有用，华山世界已经炼制成‘符山’这件先天灵宝。这件宝物对现在的黑暗之王是一点用处都没有，不过用来培养人才还是可以的！
虽然很与本尊交流一番，但是黑暗之王还是放弃了，在重新掌握新的华山洞天之后，便立即闭关祭炼‘业火红莲’，不再把精力浪费在其他的事情上。这洪荒世界变得越疯狂，意味着局势越凶险，浪费时间就是对自己生命的不负责。
萧升可不知道黑暗之王那边的炼宝进行得十分顺利，也没有想到曾经放弃掉符道本源竟然会有这样的好处，如今的萧升可是全身心地投入到对青城山小千世界的炼制，每一道禁制都在发生蜕变，原本青城山的剑峰也在发生变化，在生命本源的作用之下，在进化，从后天向先天转变，看到这样的情况，萧升可是投入更大的精力。
如果说可以将青城山小千世界继续炼制，将后天五行剑阵给演化成一套先天五行剑阵，或许就会变得不一样了，这方小千世界的力量才能够最大程度地发挥出来。
想法是好的，但是现实是残酷的，虽然萧升有这样的想法，但是青城山小千世界的本源却没有办法支持他完成这一切，哪怕是萧升在引导着青城山的龙脉本源融入到五行剑峰之中，可是依然没有办法将其演化为一套先天灵宝，‘后天五行剑阵’已经完全融入到了小千世界之中，所以萧升就算是再怎么想要将它给分离出来也不可能！
“怎么会这样，竟然无法将五座剑阵给分离出来，要不然整个世界本源就会崩溃，根本没有办法向先天灵宝转化？”在一次又一次失败后，萧升的心中不由得有了一丝急躁，要知道自己的时间很宝贵，不能一直都浪费在这炼宝之上。
“或许这就是天意，也罢，一件镇压气运的至宝，也算是不错的收获，给我凝！”随着萧升的一声沉喝，在他放下心中的执着，在他放弃要将这青城山小千世界的先天五行本源给分离出来时，一道光芒闪烁而起，一道龙呤响起，青城山小千世界完成了最终的蜕变，一件缠绕着五条本源巨龙的山峰出现在萧升手中，这就是他炼制的极品先天灵宝，五行本源与生命大道本源的相融合，竟然让五座剑峰与大地龙脉融合，形成了这五条本源巨龙。
‘五龙峰’这就是萧升炼制的先天灵宝，在灵宝初成之时，不用萧升再去炼化，直接就完全被萧升掌握，在探查了这件先天灵宝的品质还有能力后，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这是一件十分全面的先天灵宝，拥有镇封、镇压气运、防御以及辅助修行的宝物，五行本源与生命本源的融合，让这件先天灵宝拥有着强大的力量。
“好，我正缺少这样一件宝物，现在总算是可以放开手脚了。”在将‘五龙峰’收入元神之后，萧升也不敢再犹豫，立即祭炼制自己的本命至宝，以混沌青莲来祭炼本命至宝，生命大道的力量在不断地涌入到‘混沌青莲’之中。一丝丝生命的气息在‘混沌青莲’之上绽放出来，生命大道的力量与‘混沌青莲’完美地融合在一起！
生命大道的力量开始慢慢地改变着‘混沌青莲’的属性，生命大道的规则开始一点一点地烙印在‘混沌青莲’之上，渐渐这件宝物的本质发生变化，生命气息在凝聚，生命大道的规则在凝聚，渐渐无尽生机出现在这件宝物之上，生命大道取代了原本的混沌本源！

第933章 凤祖的暗算
第九百一十三章凤祖的暗算
这一次萧升对本命至宝的炼制要快得多，在他清醒之后，手中多了一件散发着无尽生机的‘混沌青莲’，只是这朵‘混沌青莲’完全是生命大道的气息，与其说它是混沌青莲，不如说是生命青莲，生命大道的规则让这件宝物竟然在生命化。
是的，这是一件活着的宝物，一件由死而生的青莲，生命大道的本源唤醒了这件混沌青莲的生机，才会出现了这样的变化，只是；想要将这朵青莲不断提升起来，那需要的本源就太多了，好在这朵青莲直接融入到萧升的本源之中，而且可以与内世界之中的生命之树相连，在生命化之后，这朵青莲也可以自行吸取混沌本源。
当将‘混沌青莲’置于自己的肉身之后，一丝丝的混沌气息不断地在肉身之中流转着，在不断地打磨着自己的肉身，这也算得上是一件辅助修行的本命至宝，能够自行淬炼肉身的力量，这是萧升没有想到的事情，这样的情况出现让萧升的眼也是大发光彩！
“很好，看来黑暗之王那个家伙的说法很有道理，以生命大道取代了混沌青莲的本源之后，这件宝物有了新的变化，也不知道黑暗之王、长生子还有十方这三个家伙能不能也让那三朵莲花生命化？”自己得到了这样的好处，萧升不由地想到了自己的分身，只是他想多了，毕竟自己能够有这样的意外惊喜完全是因为自己的本源是生命大道！
黑暗之王与长生子都在祭炼本命至宝，可是十方道人却没有这么做，对自己来说并不需要本命至宝，因为十方道人已经与深渊世界融为一体，所以直接就将那朵一品黑莲交给了深渊中的本源至宝‘深渊黑莲’来吞噬，在吞噬这一品黑莲之后，十方道人的眼中露出了一丝喜色，自己又可以继续分裂分身，去侵蚀其他世界。
就在三界众生沉浸在天地灵气复苏的惊喜中时，一股强大的力量自地星爆发，这股力量直接破开了世界的壁垒，直接降临到地仙界上，很快便锁定了西方极乐世界，还有不死火山的凤凰一族的世界，强大的力量要将这两座世界给拉入到地星之中。
这样的惊变一出，让菩提老祖与大日如来佛为之愤怒，这简直是欺人太甚了，天道与鸿钧道祖竟然想要夺取他们的西方极乐世界，这是他们不能接受的事情，二人疯狂地动用所有的力量要将极乐世界给定住，可惜在天道力量的面前，他们的那点力量根本不值一提，极乐世界瞬间就被拉入到了地星之中，还有在关键时刻，菩提老祖与大日如来佛通知佛教弟子从极乐世界之中抽身而出，将他们留在极乐世界的宝物给收回！
就在他们收回那些宝物之后，整个极乐世界直接化为一道流光向地星而去，直接向地星的地上佛国而去，很明显那是被大日如来佛的金身所吸引。
出现这样的惊变，菩提老祖与大日如来佛那是破口大骂，原因是魔界的通道还在极乐世界之中，这让他们有点傻眼了，如果大日如来佛的金身无法镇压住魔界之门，只怕地星的麻烦大了，魔界的力量将会入侵地星。
西方极乐世界的遁走，让不死火山中的凶兽之皇神逆也是一脸的恼火，这意味着现在自己所在的不死火山也会被拉入到地星之中，这就是天道与鸿钧道祖的阴谋吗，要将自己给拉入到地星之中，难不成他们是想要借助着地星的力量来磨灭自己！
“凤祖快点做出决定，是放弃不死火山，还是让那些凤凰一族的家伙进入地星之中，你应该清楚这其中的危险性，我不能坚持太久，再下去我就要受到重创，这可是天道之力的拉扯！”面对着眼前的困境，凶兽之皇神逆在疯狂地向凤祖大吼着，现在他的内心慌了，如果凤凰一族放弃，自己又该怎么办，自己是放弃不死火山，还是留在不死火山之中前入地星，看看天道与鸿钧道祖的算计。
“放弃是不可能的，我想我终于明白天道与鸿钧道祖的算计，他要将我们困死在地星之中，想要把我们放逐到地星之中，不想让我们有机会借助着天地灵气复苏来恢复实力！不过，好在地星也在经历着灵气复苏，我们没有必要反抗！不过，我是会留下来的，不知神逆道友有什么想法，是进入地星还是留下来！”
虽然自己的心中也有一丝的担忧，但是这个时候凤祖却不能表现出来，如果放弃，他们就要舍弃不死火山的一切，这是凤祖做不到的，可是他又舍不得新的不死火山的诱惑，所以他做出了一個疯狂的决定，将凤凰一族一分为二，一些人留下来，另一些人直接被天道拉入地星之中，这样就算是一方出了问题，那凤凰一族还可以继续存不知下去！
“果然凤祖如我所猜测的一样，要留下来，我也选择留下来，地星虽然也有着天地灵气复苏，但是我的内心总是有一丝担忧，毕竟地星的变化太快了，而且又要将我们的小千世界都给拉入其中，所以还是谨慎小心为上！也不知道十万大山与青城山、华山还有丰都鬼界又是什么情况，那些家伙会不会也被拉入到地星之中！”      就在凤祖感叹之时，丰都鬼界也被那股神秘的力量锁定，直接被拉入进地星之中，丰都鬼界直接落在了地星之上的丰都山上，丰都鬼界的力量开始出现变化，地星之中那些无法轮回转世的灵魂都被拉入到‘丰都鬼界’之中！
“给我断！”就在这个时候，一道沉喝从幽冥地府之中响起，一道光芒划破虚空，直接斩向了十万大山那股力量，直接将那股力量给斩断，十万大山瞬间挣脱了那股力量的束缚，只是青城山与华山却不见了，当那股力量降临到青城山上与华山之上时，一下子虚影破灭了，上方是空荡荡的，根本没有小千世界的踪影。
在将小千世界炼制成先天灵宝之后，萧升与黑暗之王都做了谨慎的处理，都在现有的洞天福地之上留下了一道虚影，用来迷惑大家，可是当这股力量出现之时，直接将这方虚影给打破了，这时整个三界众生都傻眼了。
“该死，那两方小千世界哪里去了，萧升与黑暗之王他们是怎么做到的，竟然可以避开天道力量的锁定？”无数人都被这一切所震惊到，甚至有人已经开始寻找起这两方小千世界的存在，没有惊天动地的气息，萧升与黑暗之王是怎么做到的。
“灵宝，将小千世界炼制成一件先天灵宝，好一个萧升，好一个黑暗之王，这两个家伙的反应还真是厉害，连菩提老祖都没有想到的事情他们已经想到了！”骊山老母手中因为有‘山河社稷图’，所以第一时间就明白了为什么两方小千世界消失不见！能够有这样的炼宝能力，这让骊山老母对萧升与黑暗之王的实力有所震惊。
此时，凶兽之皇神逆也被表城山与华山的变化所震惊，他也仿佛是想到了什么神色变得凝重起来。快速地放弃了对不死火山的控制，而就在他刚刚放手之时，凤祖的脸上露出了一丝疯狂的笑容，瞬间一股力量作用在了神逆的身上！
“不好，我被算计了，凤祖这个混蛋在算计我！”一刹那间，凶兽之皇神逆察觉到危机，当他想要反抗的时候一切已经太迟了，那些凤凰一族的家伙一起运转起‘小周天星斗大阵’的力量，直接禁锢了神逆，然后他们快速收拢好不死火山的一切宝物，然后与凤祖一起消失在不死火山之中。
当凤凰一族逃出不死火山时，这方小千世界瞬间也被天道的力量给拉走了，直接进入到地星之中，凶兽之皇神逆虽然一直都在提防着凤祖，可是没有想到还是被算计了，只是一次小小的失误，就直接被凤祖这个家伙给送进了地星之中。
为了防止凶兽之皇神逆召集刚从四海之中脱困而出的穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽报复自己，凤祖可是直接禁锢了不死火山的一切空间，让凶兽之皇神逆连开口的机会都没有，直接就被拉入到地星之中，成为了凤凰一族的替罪羊！
“呵呵，就凭你一头凶兽也想算计我凤凰一族，真是可笑，你以为我真忘记了那些为了镇压你而死去的后辈！”在看到不死火山演化的小千世界被拉入到地星时，凤祖的脸上露出了一丝嘲讽的神色，嘴中说出了这一句惊人之言。
凶兽之皇神逆这一次可是阴沟里翻船，不仅出手相助凤凰一族，最终不仅没有得到一丝好处，还被凤祖给算计了，直接成为了凤凰一族的替罪羊，直接被天道给拉入到地星之中，这样的下场实在是太疯狂了！

第934章 不周山之变
第九百一十四章不周山之变
当不死火山落入到地星之后，天道的力量又再一次抓向了十万大山，看样子是不想放过十万大山之中的巫族，还想将巫族也给抓了壮丁，至于青城山与华山，天道的力量也再一次扫过，可惜什么发现都没有，根本没有小千世界的踪影！
“给我流滚，不要再挑衅我的底线，再敢打巫族的主意，休怪我与你翻脸！”平心娘娘声音在三界之中响起，一道斧光落下，天道的力量再一次被斩断。
“唉！”一声低沉的声音在三界之中响起，这是天道那无奈的叹息，就算是天道也不敢把平心娘娘给惹怒，也承受不起地道圣人强力反击的后果，只能放弃对十万大山的抓取。
虽然十万大山是不能动手，但是很快天道的力量就锁定了不周山遗迹，而此刻，天道的力量不是化为一只巨手，而是一张巨网，直接从上而下网住了不周山遗迹，然后缓缓地将不周山遗迹从洪荒大地之中连根拔起，整个洪荒大地都在颤抖！
如果不周山中还有盘古大神的意志，必然会做出反击，可是不周山倒下，盘古的意志已经消散一空，至于那些混沌神魔的残念也被磨灭了不少，这个时候天道的出手并没有引发一点反击，不周山下在一点一点地被拉起，向虚空而去。
当不周山被拉起时，无尽的魔念在疯狂地横扫着四面八方，整个天地都为之震荡，这就是不周山下被镇压那混沌神魔的力量造成的，不周山下曾经被镇压的一切混沌神魔的残躯都融入到了不周山底层，这样的情况出现让三界众生都为之震骇，他们的眼中都露出了无尽的恐惧，仅仅只是散发的气息就让感受到了死亡的力量。
“这怎么可能，不周山的遗迹被连根拔起，天道与鸿钧道祖想要干什么？”此时，五庄观中的镇元子大仙嘴角之上露出了一丝血迹，在不周山足迹被连根拔起之时，他借助着地书的力量妄想去探查不周山下的情况，遭受到了本源反噬。
虽然不周山被连根拔起，但是那混沌神魔残躯也对不周山下的大地龙脉造成的侵蚀，在没有任何准备的情况之下，镇元子大仙直接就受到了本源的反噬，直接让自己遭受到重创，也让整个洪荒大地出现了变化。没有了不周山的遗迹，那残存的混沌神魔残躯的力量在快速扩散，向整個洪荒大地扩散，这样的情况一出，第一个感到不安的自然是镇元子大仙，作为地仙之祖，他必然要承受来自洪荒大地的反噬。
封神大劫之后，洪荒大地就遭受到了重创，现在不周山被连根拔起一点一点地远离洪荒大地，这对整个洪荒大地的众生都造成了影响，万山在悲鸣，这个时候青城山中的萧升不由地皱起了眉头，天道与鸿钧道祖果然有大阴谋，只是没有想到这本以为是用来毁灭地仙界的不周山遗迹竟然被拖出地仙界。
“以地星为局，要针对那域外神魔，只是这手笔也太大了，连不周山遗迹都在算计之中，还有诸多小千世界，如果不是早有准备，只怕我的小千世界也会落入到你们的算计之中，真是好大的手笔，好疯狂的布局啊！”看着眼前的一切，萧升的眼中也透露出一丝震骇，这一切超出了自己的想象，原本以为自己已经很重视天道与鸿钧道祖的算计，可是现在看来自己还差得很远，自己根本没有看透这背后的一切算计。
就在萧升被眼前的一切所震骇时，黑暗之王的声音卢：“本尊，这是怎么回事，不周山遗迹怎么会被连根拔起，天道与鸿钧道祖这是想要干什么，整个地仙界现在可是元气大伤，好不容易出现的天地灵气复苏又在回落，甚至是跌落得更快，他们这是要毁了洪荒大地，还有天地众生吗，他们就不怕遭受到天地反噬！”
“不知道，现在这种情况，我也不知道鸿钧道祖与天道是怎么想的，但是有一点可以肯定，他的确是没有把我们这些人的生死当一回事，我们在他们的眼中都只是蝼蚁一样的存在，如果不是平心娘娘出手，只怕巫族的十万大山也落入到他们的算计之中，只是不知道不死火山的情况又是什么样子，凤凰一族怎么都让人感到有些不正常！你现在的情况怎么样了，有没有完成本命至宝的祭炼，自身的问题解决了没有？”      “本尊，你在开玩笑吗，出了这么惊天地动的变化，我怎么还有心情继续祭炼至宝，现在只成功了一半，完成了黑暗之火的凝聚，还差光明之火的凝聚，如果不是这场惊天动的巨变，只怕我已经成功了，现在不得不暂停下来，以免被这天地动荡的气势反噬自身！”说到这里时，黑暗之王不由地长叹了一口气，觉得自己的运气有点差，要不然怎么会在空上时候出现这样的问题，天道与鸿钧道祖这两个疯子怎么敢做出这样的疯狂之举！
“也好，至少清醒过来不用担心来自天地本源的反噬，我们现在就静观其变，我倒看看看这场惊变之下洪荒世界又会走向什么方向，这洪荒大地的天地灵气复苏还会不会继续下去，如果这天地灵气复苏被终结了，就算是天道与鸿钧道祖也要付出惨重的代价！”说着，在萧升的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，在他的神色之中更是有着一丝鄙视与嘲讽！
如今天地大变，对于三界众生那是恐怖的灾难，特别是那些凡人，他们又感受到了天灾人祸的降临，不周山遗迹被连根拔走，那些凡人自然是受到了一丝力量的反噬。
“本尊，你觉得我们如果出手，有没有可以将不周山遗迹给留下来，如果让它被拉入到地仙界中，再想要收回这不周山的足迹就不可能了，等他落入地星之中，我们就会有危险，毕竟天道与鸿钧道祖是不会放过我们的！”
“呵呵！我知道，如果没有危险你觉得这天地还正常吗？不要去理会不周山的情况，现在我们要好好考虑接下来的情况，你我二人只怕都会被天道与鸿钧道祖给盯上，毕竟之前我们可是付出了巨大的代价！现在我们已经跳出了他们的算计，但是我们也不能掉以轻心，或许这两个阴险的家伙所有的布局都会展现在我们的面前。”说到这里时，萧升的脸上露出了一丝冷笑，只要对方的算计都暴露出来，自己就有机会！
就算是天道与鸿钧道祖的算计再厉害，当他们的所有计划都暴露出来，也必然会露出缺陷，只要抓着对方的缺陷打，那就有可以给对方致命一击。只是，萧升现在并没有看透不死火山的变化，没有看到凶兽之皇神逆被凤祖给暗算。
整个洪荒世界之中，也没有多少看到这一切，毕竟凤祖的手段还是怎么高明的。不过，一切真的如凤祖的算计，凶兽之皇神逆就这样连反抗的机会都没有就被绝杀了？作为一个老家伙，而且是凶兽时代的主角，凶兽之皇神逆就那么好算计，或许这一切只有他自己才清楚。
随着不周山的一点一点远去，洪荒大地因为不周山遗迹的消失，再一次受到重创，这可是有无边的因果业力，可是天道与鸿钧道祖就这么做了，而这因果业力并没有直接爆发，仿佛是有一股力量在阻止着业力的爆发。
就在众人都被这场惊变所震骇时，天界之中的‘周天星斗大阵’再一次爆发，一股强大的力量在向洪荒大地涌入，那是星辰的本源，‘周天星斗大阵’的力量在疯狂地凝聚着天地本源，在稳定洪荒大地的局面，阻止不周山被剥离的严重后果！
“本尊，你说星辰本源可以稳定住洪荒大地，就算是不周山遗迹不需要支撑天地，可是这样剥离它，对洪荒大地会没有影响吗，万山悲鸣这可不是好兆头，一个不小心我们都会遭受到影响，都会被洪荒大地的惊变所冲击。”黑暗之王此时的内心之中有着诸多担忧，毕竟万山悲鸣带来的冲击太大了，那可是万山本源的愤怒。
还好华山与青城山是重新凝聚，是之前天地大变所带来的新生，让黑暗之王与萧升二人不需要承受外太大的影响，不需要为这不周山遗迹的消失而受到反噬，毕竟现在的青城山与华山并没有太大的变化，但是其他灵山宝地就不同了！
“不知道，洪荒大地是不是会受到更大的影响，与我们没有太大的关系，我们现在不封面要承受任何因果，毕竟我们与洪荒大地不存在因果，而且我们不也是庇护了新生山脉的安全，至于其他的问题那都是天道与鸿钧道祖造成的，有什么事情也不用我们去承担，我们只需要静观其变即可，冷静下来，等待着一切的结束！”

第935章 大日如来佛的怀疑
第九百一十五章大日如来佛的怀疑
当听到萧升再一次说到静观其变时，黑暗之王不由得叹了一口气，他也想这样做，可是自己就是做不到，自己若是有能力做到这一点，就不会受到这场天地惊变的影响，而是会继续炼制自己的至宝，如果自己本身的麻烦消失，就算是出再大的问题他也不害怕，可是现在不同，自身的问题还没有解决，又有更大的问题出现了！
“本尊，虽然这一切与我们没有关系，就怕天道与鸿钧道祖不会放过我们，在他们的眼中我们只是‘蝼蚁’一样的存在，在看到我们脱离掌握，你觉得他们会任由我们再这样下去，如果完全由我们去面对这一切，后果就会一发不可收拾，你不要忘记了西方极乐世界也落入到地星之中，这才是最可怕的问题，连圣人大教都没有保住小千世界，我们却做到了，这不是麻烦是什么，你现在还能开心吗？”
“车到山前必有路，不要为这担忧，再多的问题都是可以解决的，天道也好，鸿钧道祖也罢，都要遵守规则，如果他们可以无视规则，整个洪荒世界早在他们的掌握之中，而且你又怎么知道这一切不是天道与鸿钧道祖早就算计好的一切，你又怎么知道准提与接引没有向天道妥协，他们可是天道圣人，还有你又怎么知道不死火山中的凤凰一族没有与天道、鸿钧道祖达成协议，毕竟他们身上可背负着不少的因果业力！你又不是没有看到十万大山的变化，平心娘娘出手了，至于丰都鬼界，根本不需要去在意，长生子与十方会照顾好一切的。我们只需要管好自己就可以了，等着吧，一切都会结束的，而一切都会有结果的！”
对于现在洪荒大地的变化，萧升也是在感知着一切，不周山遗迹的离开可不是小事，就算是盘古大神的意志消散了，但是那仅仅只是不周山而已，整个洪荒大地可不见得会是这个样子，而且巫族那些家伙也隐瞒着一些事情！
后土祖巫的回归，这是不是意味着十二祖巫的回归已经开始了，可是这一切自己并没有从后土祖巫那里了解到，虽然说这是巫族自己的秘密，可是这秘密太惊人了，或许这就是平心娘娘早就准备好的计划，如今这一切的算计都在这一个时候出现了，这如何能不让萧升担忧，真查全都爆发出来，或许局势会更加凶险，更加恐怖。
当萧升与黑暗之王在商量着眼前的变化，对这洪荒大地的担忧时，西方大地之上也是变化不断，出了这样的情况，这直接让菩提老祖与大日如来佛阴沉着一张脸，很明显他们这一次又陷入到新的困境之中，不周山遗迹的离开，让西方的局势更危险，哪怕是魔祖罗喉一点动静都没有，老老实实地在西方大地之下被镇压着，可是他们的内心就是感到不安，感到危险，他们不知道什么时候魔祖罗喉就会挣脱镇压，对西方发动一场恐怖的攻击。
“圣人，我们现在怎么办，如果仅仅只是极乐世界的消失，那也不算什么，毕竟它到了地星之中，还在我们的掌握之中，可是不周山遗迹的惊变，对西方的影响太大了，我们需要做好准备，一旦出了问题，我们的麻烦就大了，那可是魔祖罗喉！”大日如来佛一脸担忧地看着菩提老祖，现在他只能将希望寄托在对方的身上，毕竟菩提老祖才是最了解两尊圣人金身的情况，如果圣人金身出了问题，这危机就严重了！
“大日如来佛，你不要慌，就算是有变化，一切也在掌握之中，而且伱不是也看到了天界的‘周天星斗大阵’也在运转之中，星辰本源正在不断落下，洪荒大地很快就会稳定下来，绝对不会出现超出我们掌握的情况发生！”
可惜，菩提老祖的保证无法让大日如来佛安心，因为天地灵气复苏已经在回跌之中，而且速度太快了，这不得不让大日如来佛怀疑天地复苏也是阴谋的一部分，甚至是他在怀疑这一切会不会是准提与接引二圣的算计，他们早就已经与天道、鸿钧道祖达成了协议，要不然怎么会让西方极乐世界直接破空离开，西方会出现这样的惊变，而菩提老祖这位圣人的三尸却一点过激的反应都没有，这让他不得不把事情往最坏的方向去想！
如果这一切都是阴谋，都是算计，大日如来佛也不得不做最坏的准备，而且这個时候他都在怀疑燃灯古佛与观音菩萨他们几人是不是早就察觉到了问题，所以才会那么坚决地离开西方极乐世界，甚至大日如来佛都在怀疑燃灯古佛与观音菩萨几人就是在故意激怒自己，好让他们可以顺利脱身，不用背负任何的骂名！
大日如来佛是越想越是恼火，越是恐惧，仿佛这一切都是对方早就算计好的，自己才是那个最愚蠢的家伙，一直被人给戏耍着，自己现在已经是没有办法脱身，自己与西方之间的因果是越陷越深，西方之主，佛教之主，这些名头加身，已经死死地将自己给锁在西方，而且燃灯古佛、观音菩萨他们的离开，也与自己有关，这就更让自己无法脱身，自己真要是想要从西方脱身而出，那就需要承受气运反噬。      后果有多严重，大日如来佛只要稍微一想就打了下个冷战，那是必死无疑，这么多因果加身，还有当年妖族的因果，直接可以让自己这位准圣身死魂消。
心中虽然无比的愤怒，可是大日如来佛也只能忍着，至少在自己没有办法摆脱因果反噬之前，不能与西方翻脸，不能背叛西方，燃灯古佛与观音菩萨他们是脱离苦海，可是自己在这西方的苦海之中是苦苦地挣扎着，而且是越陷越深。
“圣人，不是我要紧张，而是这局势越来越疯狂，越来越恐怖，再这样下去，我担心西方也会陷入绝境之中，偏偏极乐世界已经遁入到地星，直接断了我们的退路，我倒不害怕什么，大不了放弃这尊肉身，但是整个西方的弟子可做不到这一点，一旦最坏的情况发生，我们庇护不了他们的安全！”这个时候大日如来佛只能拿西方弟子的安全来说事，只能用这样的办法来提醒菩提老祖，更准确地说是在提醒准提与接引这二位圣人。
想到西方二圣时，大日如来佛的心中也不由得有了一丝疑惑，一丝担忧，这两位天道圣人真的前去混沌深处去寻找宝物吗，为什么西方一直都没有收到他们的宝物，这一切该不会只是一个说词，只是在欺骗燃灯古佛的虚假之言，而这一切被燃灯古佛给看穿了，所以才会有了后来的一切，自己才会被燃灯古佛与观音菩萨他们给算计了！
越想，大日如来佛的内心就越是不安，越是痛苦，偏偏自己又不能表达出来，这一切对大日如来佛的心灵造成了巨大的冲击，现在他后悔都已经太迟了，已经没有办法脱身而出！
突然之间，大日如来佛的内心中生出了一个疯狂的想法，或许自己可以为西方而死，为西方舍弃掉这尊真身，只要本尊身死一次，什么因果都会偿还掉。想到这里时，大日如来佛不由地打了一个冷战，如果事情真到了不可收拾的程度，自己就必须要这么做，牺牲自己为在地星的金身创造机会，摆脱因果的机会。
当然，如果可以的话，大日如来佛想要借机斩去自身的诸多因果，让自己不再受制于人，既然自己从西方这里得不到证道成圣的机会，那就放弃这条道路，红云与通天教主的鸿蒙紫气或许根本不会出现在洪荒大地之中，不会出现在自己的手中。当初菩提老祖的承诺根本不可能实现，一切都只是为了拉自己入西方罢了！
想到通天教主时，大日如来佛的心中不由为之一动，作为三清之一，盘古正宗的通天教主，为什么会斩去圣人本源，仅仅只是因为与太上老君、元始天尊的因果，这只怕并不是这样，或许混元大罗金仙才是自己的机缘。
虽然心中生出了这样的想法，但是真要是让大日如来佛斩去这一身本源，斩去自己的一身实力，他还是不敢这样做，因为他不是通天教主，若是失去一身力量，只怕很快就会被巫族那些疯子给盯上，甚至会被萧升这个疯子给盯上，直接身死魂消。西方二圣是指望不上，女娲娘娘也不会再理会自己，在自己背叛妖族的时候，自己与女娲娘娘之间的恩情也就断绝了，甚至是连妖族的那些妖圣都不会再理会自己，更不用说是听从自己的命令。那些妖族的妖圣不出手斩杀自己，已经是很不错的反应，毕竟自己的背叛给妖族气运造成了巨大的冲击，甚至是给妖族带来的危险。

第936章 通天之说
第九百一十六章通天之说
当大日如来佛对通天教主有所想法时，远在东海金鳌岛上的通天教主也有所察觉，不过有想法可不仅只有大日如来佛，很多人都对通天教主有所疑惑，毕竟这位盘古正宗在封神大劫之后一直躲在东海金鳌岛中不出，现在洪荒大地出现了如此惊人的剧变，这位截教大佬却是什么反应都没有人，这自然更引人注意。
不周山遗迹都被天道给连根拔起，直接挪移到地星之中，作为三清之一的通天教主却什么反应都没有，这很不正常，如果说他还是天道圣人，大家也能理解，毕竟闹出了这么大的动静，没有一位圣人道统有什么反应，他们都在沉默。但是天道针对十万大山之时，平心娘娘则是出和了，而且还喝斥天道，可是现在不周山出了问题通天教主这位盘古正宗则是一点反应都没有，这就引得众人疑惑不解。
“呵呵，现在三界之中应该有不少家伙在大骂我，觉得我不佩为盘古正宗，连不周山遗迹被天道给抓走都不做反应，可惜这些家伙又怎么知道这背后的恐怖，我可没有平心娘娘那样的实力，更得不到外力的帮助，这个时候跳出来那就是在自取灭亡。不死火山的惊变就是一个最好的例子，也不知道凶兽之皇神逆那个家伙是自己想被算计，还是真的被凤祖给算计了，也不知道这个家伙在打什么主意。还有西方大地之中的魔祖罗喉也在沉默，看样子也是感受到了危机，这种情况之下，没有实力，谁跳出来谁死！”
通天教主的这番话一落下，多宝道人、孔宣等人都不由地为之一怔，他们没有想到自己的老师会说出这样一番话来，这完全超出了他们的想象，而且现在还有青城山的萧升与华山之中的黑暗之王，他们也出手了，只是隐匿得好，他们的小千世界没有被天道抓走！
在看到弟子的表情时，通天教主淡然一笑又说道：“怎么是不是觉得为师说得有问题，觉得萧升与黑暗之王这两個家伙就躲过了一劫，他们的小千世界保存下来了，而且没有被天道给盯上，他们躲过了这一劫？告诉你，这一切只是刚刚开始，更疯狂的事情还在后面，希望这两个家伙能够躲过这一劫，能够不被天道给借机斩杀。在天道的面前，他们只是蝼蚁！”
通天教主说萧升与黑暗之王是蝼蚁，但是他自己也是蝼蚁，别看他是盘古正宗，但是在天道的面前他也是蝼蚁，如果不是有盘古气运庇护，他的处境可不比萧升好多少，而且在他看来萧升与黑暗之王只是一时的成功，等天道与鸿钧道祖完成布局，必然会给其致命一击。
这个时候通天教主忘记了一件事情，那就是规则，就算是天道与鸿钧道祖也不能破坏规则，大道虽然隐匿，但是这并不意味他们可以肆意破坏规则，天道与鸿钧道祖想要针对萧升与黑暗之王也得有充足的理由，也不能违背规则，他们若是这样做了，这三界的秩序也就不复存在，那样他们必会受到反噬！
不管天道与鸿钧道祖有多么惊人的布局，但是他们都不能破坏规则，萧升与黑暗之王是将小千世界炼化为先天灵宝，就算是天道也无法再针对他们，而且丰都鬼界已经进入地星之中，这已经是给足了天道与鸿钧道祖脸面，毕竟丰都鬼界可比青城山与华山更有价值。
“老师，你之前不愿意将金鳌岛演化为小千世界，就是因为猜测到天道与鸿钧道祖会有这样的举动吗，你是如何猜到这一切的？”多宝道人十分疑惑地看着自家老师，觉得这个问题很重要，老师是怎么猜到这一切，难道说这是来自洪荒世界的提醒？
“你错了，并不是为师猜到了这一切，而是为师更小心谨慎，小千世界再好，但是这样做是要与洪荒世界结下因果，为师为盘古正宗，这样做就是在与洪荒世界为难，就是在分割洪荒世界的本源，平心娘娘可以这么做，因为她有无边功德，可是为师做不得，原本斩去了圣人本源已经与天道结了因果，如果再将金鳌岛演化为一方小千世界，这因果就太大了，为师不会有问题，但是你们都会被因果业力缠身！”
“老师，难道说萧升与黑暗之王就不明白这一点吗，还有平心娘娘不可能不知道，甚至是菩提老祖与凤祖他们都应该清楚，可是为什么他们都这样做了，难道说他们没有一点顾忌，或者说他们根本不在意这一切？”
“他们明不明白并不重要，明白也没有用，在利益的诱惑之下他们还是会这样做的，这天地之变给他们带来了无边的压力，所以他们没得选择！天地灵气复苏，可不是表面那么简单，这背后也是有大因果，如今不周山的消失，只怕这天地灵气复苏也会结束，甚至会对地仙界造成更大的冲击，指望着‘周天星斗大阵’的力量不断地给予洪荒大地帮助，这是坚持不了多久的，而且星辰本源可不能一直成为洪荒大地的养分。”
通天教主此言一出，多宝道人的神色一凝，仿佛是想到了什么，眼中露出了一丝震惊的样子，他的内心却是掀起了涛天巨浪，整个都被自己的猜测所震骇到！
“看来你已经想到了，既然明白那就不要说出口，这因果是你承受不起的，你们也是这样，千万不要去询问，在知道之后也不要言于口，要不然那份因果可以直接让伱们魂飞魄散，连为师都不敢开口，你们就应该明白这后果的严重性！”      听到此言，其他截教弟子都为之一怔，这样的情况他们还是第一次遇到，能够让自家老师都如此顾忌，可见这件事情的严重性，所以就算是心中有一点点的想法，在这一刻也都立即消散一空，没有人敢拿自己的性命开玩笑，拿自己的性命去冒险！
“老师，难道就没有其他的办法吗，这样对我们十分不利，而且对我们也不公平？”
看到多宝道人那一脸凝重的样子，通天教主摇了摇头说道：“路是自己走出来的，混元大罗金仙就是一切的开始，只有踏出家一步，证道混元大罗金仙，才能掌握自身，为师放下了天道圣人的本源就是想要重走混元大罗金仙这路，想要掌握自身力量，掌握自由！”
好一个掌握自由，修行仙道之人谁不想掌握自由，但是又有谁能做到，至少通天教主不觉得自己现在有自由可言，或许只有证道混元大罗金仙才会有自由。
“老师，萧升与黑暗之王是怎么做到的，他们可以无声无息地避开了天道的抓取，难不成他们的手段要比菩提老祖还要厉害不成，毕竟菩提老祖可是圣人？”孔宣的眼中闪过了一丝疑惑为，作为天地间第一只孔雀，而且有着凤凰血脉的他，十分想了解这背后的一切！
“他们的手段其实怎么简单，将自己演化的小千世界炼制成一件先天灵宝，成为先天灵宝之后，小千世界自然也就不存在了，他们自然也就躲开了一切的抓取，小千世界都不存在了，还抓取什么，一件先天灵宝，你觉得对天道与鸿钧道祖有用吗？”
通天教主的这番话一落下，众多截教弟子为之一怔，对他们来说先天灵宝很重要，但是在天道与鸿钧道祖的眼中则不值一提，没有多大的价值可言。
不过，很多一众截教弟子的眼中都闪过了一道疯狂的神色，多宝道人更是急声说道：“老师，既然萧升与黑暗之王可以用一方小千世界炼制先天灵宝，是不是意味着我们其他人也可以这样做，也可以用小千世界炼制先天灵宝？”
“可以，前提是你得有那个实力，你不要被表面的一切所迷惑，真以为萧升与黑暗之王只是大罗金仙，他们可不是那么简单，要不然你觉得陆压那个家伙会被萧升追杀，你觉得昊天会忌惮萧升这个家伙，还有菩提老祖，他如果有机会，怎么可能会不干掉萧升，事情远比你们想的还要可怕，真要是这么看待这两个家伙，你们死都不知道怎么死的！”
说着通天教主不由地长叹了一口气，虽然通天教主并不知道萧升与黑暗之王的真实力量有多强大，但是这两个家伙绝对是洪荒世界之中隐藏最深的家伙，也只有这样这两个家伙才会一直笑到现在，可以不受危机的影响！
“老师，既然萧升与黑暗之王可以做到这一步，他为什么没有把丰都鬼界也给炼制成先天灵宝，而且当年丰都大帝是不是也有这样的实力，要不然怎么会留下这样的传承？既然丰都大帝有这样的手段，为什么要做出那么疯狂的决定，这是不是有点太不可思议了！”

第937章 心性的不足
第九百一十七章心性的不足
“不排除一切如你心中所想的那样，但是对于丰都大帝，谁也不知道这个家伙的能力有多可怕，或许只有幽冥世界之中的平心娘娘，丰都大帝也是一个隐患，也是让人看不透的存在！就算是为师都看不透他的算计，这个家伙身死的太疯狂了！”
就算是通天教主，对丰都大帝之死也都有所感慨，如果可以的话，他也想了解当年的丰都大帝，可惜现在一切都已经过去了，就算是丰都大帝实力再强，也不可能留下来多的能力，而且就算是通天教主想去探查丰都大帝之秘，也会遭受到平心娘娘的阻止！
丰都大帝可是幽冥世界的第一任幽冥世界之主，他身上有着太多的秘密，别说是通天教主，就算是天道也休想去了解这背后的一切，粉红色要是出了问题，后果将不堪设想，甚至是一个不小心就会让大家陷入身死魂消之境。
地道有多强大，通天教主还是了解的，毕竟他曾为天道圣人，真要是把地道给激怒，后果将一切不可收拾，甚至是会让通天教主快速陷入到危机之中，天道或许会顾忌自己的身份，但是对地道就不见得会忌惮自己的身份。哪怕是明知道有问题，但是通天教主不得不放弃，他也可能将这份秘密寻找出来，那样后果就更严重了！
“好了，不要想那么多的事情，对于你们来说，最重要的还是悟道，还是将自己的大罗道果凝聚出来，没有属于自己的道果，你们根本不能算是大罗金仙，有了自己的道果，就算是被人斩杀，也会从大道之中回归，前提是你的道果不会被毁灭！”
对于这些弟子的好奇心，通天教主长叹了一口气，这样的好奇心可不是什么好事，容易坏了他们的修行，毕竟好奇害死人的例子在洪荒世界之中比比皆是，如果自己还是天道圣人，还有能力庇护他们的安全，但是现在自己不再是天道圣人，所以自己也没有能力庇护他们的安全，更不用说这场天地惊变来的如此疯狂，如此可怕！
连天道与鸿钧道祖都出手了，可见这一切的疯狂，而且这一切也有些太疯狂，地星之中究竟有什么惊人的布局，方才需要小千世界？通天教主很想知道，但是他又不敢谈起，毕竟因果纠缠之下很容易让自己也被迫入局！
通天教主没有打金鳌岛的主意，没有想将金鳌岛演化为一方小千世界？他有，而且这也没有什么太大的因果，毕竟金鳌岛与通天教主有缘，只是金鳌岛真要是被炼化为小千世界，门下弟子的修行就会受到影响，小千世界可感悟不到完整的天地法则力量！
不过，通天教主并没有告诉门下弟子，没有想让他们了解这一切，以免让这些弟子在修行之上分心，小千世界看似可以拥有世界之力，但是小千世界也是有缺陷的，这也是为什么萧升、黑暗之王还有凤凰一族、巫族都不愿意放弃洪荒大地。
小千世界只是最后的退路，并不适合修行，身在小千世界之中想要更进一步那几乎是不可能的事情，毕竟你感悟不到完整的法则，如何还能更进一步，在法则的修行之上就是最大的弱点，而大千世界就完全不同了。如果小千世界没有影响，女娲娘娘为什么不将妖族收入到‘山河社稷图’这件先天灵宝之中。
萧升与黑暗之王将小千世界炼制成先天灵宝，这并不是什么大事，对他们的影响也并不大，毕竟这样的小千世界潜力有限，对他们的重要性也没有表面那么大，相比之下放弃并不算什么大事，不值得在意，只是截教弟子对世界大道的感悟有所不足罢了，所以才不明白这背后的秘密，才不知道一切并没有他们想的那么严重。
重新修行，对于每一位截教弟子都在十分谨慎小心，而且他们选择所修行的大道也不敢有丝毫的马虎大意，只是重修大罗金仙方才让他们明白自己的缺陷有多大，想要真正成为大罗金仙的强者可不是那么简单，特别是孔宣，真正明白五行大道的压力有多大，明白想要将五行大道融为一体，凝炼成道果寄托在大道之中有多困难。
其他人也都明白修行这融合大道，或者是多种大道有多困难，虽然实力很强大，但是这条路却无比艰难，五行大道、时空大道、三才大道等等都太难融合了，之前他们因为萧升的强大，觉得自己也可以在这条路上走得更远，可是现在，很多人的心中都为之沉重起来！
融合大道虽然无比强大，但是这也是一条无比艰难之路，通天教主为什么没有劝说这些弟子，没有给他们指导？其实原因很简单，通天教主知道这些弟子一個个都性格高傲，觉得萧升不过是一个后生小辈，而且是一尊出生便先天不足的先天神灵，他都可以成功，为什么自己不能成功？可是人与人是有差距的，先天神灵之间也是有差距的，萧升可以做到的事情并不意味着他们也可以做到，而这一切需要门下弟子自己明白，要不然延迟不算是说再多也不会有什么大用处，只有他们自己明白了这背后的艰难，自己看透一切才能走上正确的道路。
路是自己走出来的，作为师父，如果一味地劝说这些心高气傲的弟子，只会让他们变得更加疯狂，只有等他们在这条道路上陷入困难，让他们自己明白这条路不适合自己，这才能够让他们彻底走出困难，让他们走出自己的修行之路。
可惜，现在这些截教弟子还没有明悟自身，没有从大道法则的修行之中清醒过来，或许这与萧升现在的情况有关，毕竟在他们的眼中萧升还是大罗金仙，并没有跨出最重要的一步，成为混元金仙的强者，所以他们觉得自己还有机会，还可以成功。
“唉！这些弟子的心性太高傲了，如果不让他们受苦，他们根本不清楚人与人之间的悟性差距是有着天壤之别的，也只能让他们继续承受一点压力，让他们明白自身的困境，要珧在他们很难走得更远，混元大罗金仙之路不仅需要强大的底蕴，更需要明悟自身，现在他们底蕴是足够了，可是心性还是不足，一个个都没有经历太大的挫折，没有明悟自身，眼中只看到了融合大道，复合大道的强大之处，却没有看到其中的困难，也不知道他们能不能及时清醒过来！”想到这里时，通天教主的心中不由地长叹了一口气，对这些弟子感到了一丝淡淡的忧愁，为他们的修行而担忧。
虽然说混元大罗金仙之路是最正确的修行之路，但是这条大道修行之路却有着诸多的困难，甚至是有着重重的阻力，而且出现这样的情况也是自身的道阻，如果不能自己明白一切，就算是外人的提醒再好也不会起到任何作用，甚至是会让他们陷入到迷茫之中，陷入到修行的危机之中，会让他们受到重创，只有自己走出来，才是最好的结果。
现在的情况虽然很危险，整个三界陷入到巨大的危险之中，但是通天教主却并没有打算告诉这些弟子，而且他们并不需要急着加入到这场疯狂的剧变之中，没有必要将自身投入到危险之中，他们都有自己的分身，都可以借助着天庭的力量来明悟一切。
通天教主的想法虽好，但是现世却无比残酷，身为天庭神灵，众人的分身都会受到‘封神榜’的影响，而且‘封神榜’又是鸿钧道祖所赐，怎么可能让有更多的好处，虽然说借助着‘封神榜’的力量可以让他们感受到不同的大道，本尊与分身之间可以修行不同的大道，可以不断地在大道感悟之上有更多的修行，但是‘封神榜’的力量也是有限制的。
如同这一次天庭的惊变，那周天星斗一个个都可以清楚地感悟着星辰大道的演变，但是他们感悟的只是自己所掌握的星辰本源，而不是真正的星辰大道本源。其实，很多修行之人都会陷入到知识障中，这与他们对大道的认识有关，或许是天道，也是鸿钧道祖有意的算计。很多人都不是真正明白大道规则的力量，都觉得自己对一种大道感悟凝聚成道果就已经是可以了，但是这就是一个错误的想法。
原本这一次通天教主是想要借助着小千世界让自己的弟子有所明白，可惜天道与鸿钧道祖根本不给他这个机会，凤凰一族的不死火山直接就进入到了地星之中，丰都鬼界也是如此。至于巫族的十万大山，那就更不会向他们开放。巫族的小千世界与其他小千世界不同，那是一方拥有着完整法则的小千世界，根本不会对外人开放，以防小千世界的秘密泄露。

第938章 剧变背后的阴谋
第九百一十八章剧变背后的阴谋
如今巫族掌握的十万大山小世界那是有着无尽的潜力，看似小千世界的大道规则不全，但是在十万大山之中，这样的情况有所变化，所以平心娘娘不会让任何人染指这座小千世界，要不然她也不会直接与天道对抗，不让天道有任何了解这方小千世界的机会！
当然，萧升与黑暗之王之所以这样做，将自己的小千世界炼成先灵宝，心中也是不想自己的大道修行秘密被人查探到，如果让天道与鸿钧道祖了解了自己的小千世界，只怕会让对方了解自己真实的情况，所以为了自身安全，为了自己的修行，萧升与黑暗之王也不得不走出这一步，一旦自身的情况暴露，对萧升与黑暗之王的处境就危险了。
很快天地间传来了，一阵轰隆隆的巨响，地星那边发生了惊人的变化，不周山的消失让洪荒大地的变化在扩大，大地龙脉在发生变化，一道道的星辰本源在疯狂地融入到大地龙脉之中，整个洪荒大地的大地龙脉不再是之前那个样子，已经开始有了新的变化！
“为什么是这样，洪荒大地怎么会出现这样的变化，天道与鸿钧道祖这是要干什么，难不成是想要掌握洪荒大地不成？”当感受到洪荒大地的变化，感受到天地的变化时，地仙之祖镇元子不由地皱起了眉头，他感受到自己对洪荒大地的掌握在削弱，地书这件先天灵宝对洪荒大地龙脉的影响在削弱，这让他不由为之担忧。
可惜，地仙之祖镇元子并不清楚天道与鸿钧道祖这是想要干什么，毕竟他对天道与鸿钧道祖的算计并不清楚，而且他也没有萧升那样的想象力，更没有平心娘娘那样的明悟。
“本尊，天道与鸿钧道祖这是想要改天换地，他们这是要开始对洪荒世界的夺取吗，地仙界之中失去了远古星辰，天道出手重新演化为新的周天星辰，而且引来灵气复苏，看来事情并不是我们之前想的那么简单，这一切都是为了针对地仙界的掌握，远古星辰的消失，意味着天界已经发生了变化，现在周天星辰引导星辰之力又在侵蚀洪荒大地，如果没有人阻止，只怕整个天界与洪荒大地都会在天道与鸿钧道祖的掌握之中！”
在发现了新华山的大地龙脉竟然有着星辰本源的力量，而且大地龙脉也被星辰本源侵蚀时，黑暗之王的心中有着无尽的担忧，之前自己还是想得太简单了，不周山遗迹的连根拔起，并不是表面那么简单，这是双重布局。
“的确是危险了，我们都没有想到天道与鸿钧道祖的算计会这么阴险狡诈，只怕洪荒世界之中的大多数人都没有看透这场天地大变的影响，或许只有平心娘娘看透了一切，其他人还沉浸在天地灵气的恢复！”说到这里时，萧升也不由得叹了一口气，这样的情况超出了自己的预料，天道与鸿钧道祖能够做到这一切，这是无尽岁月的准备，而且是一步一个脚印，从远古到现在终于开始完成他们最终的布局！
“本尊，我们现在怎么办，不周山遗迹的消失，意味着盘古大神的意志已经无法阻止天道与鸿钧道祖的算计，真要是让他们掌握了整個地仙界，对我们将会是生死之危，甚至他们可以一个念头来抹杀我们？”此刻，黑暗之王的内心有些慌张，毕竟再这样发展下去，地仙界与天界将会被天道与鸿钧道祖一点一点给吞噬，完全掌握在他们的手中！
“黑暗，你只看到了地仙界的变化，却忘记了地星，相比之下地星的处境会更凶险，天地灵气复苏，还有小千世界的投放，以及不周山的出现，你不觉得地星正在向洪荒演化，天道与鸿钧道祖用地星来模拟洪荒大地，只怕地星最可怕的灾难就要降临了，那些域外神魔会受到诱惑一个个跳出入天道与鸿钧道祖的算计之中。我们之前的想法也错了，夺取对方的大千世界对天道与鸿钧道祖那是最差的选择，或许他们是想要用地星为诱饵，将那些域外神魔引入到地星之中，将其斩杀，吞噬他们的本源！甚至是他们野心再大一点，会让地星演化成另一个大千世界，一个新的大千世界！”
“咝！我明白了，这是天道与鸿钧道祖彼此的妥协，他们可以直接分享这一切的利益，地仙界与地星完全可以让他们分别掌握，他们之间也就没有必要发生冲突，完全可以合作共赢！”此刻，黑暗之王没上地倒抽了一口冷气，被自己想到的这一切所震惊到，他们没有想到事情会是这个样子，虽然听起来很疯狂，很不可思议，但是这的确很有可能实现。
“我也是有这样的猜测，我们都小看了他们的野心，如果当他们掌握了各自的大千世界，又将这些域外神魔给坑杀在地星之中，夺取了那些域外神魔大千世界的坐标，自然是可以去掠夺对方的大千世界本源，那个时候一切都会向一个疯狂的方向发展，一个我们从来都没有想到的情况发生，或许那个时候我们所有人都会成为天道与鸿钧道祖的棋子！”
虽然这只是自己的猜测，可是本能让萧升觉得这是最可能的情况，如果是这样的话，十方那个家伙不能再苟下去了，要不然最终他也会因为天道与鸿钧道祖的算计而受到重创。
“本尊，我们绝对不能让这样的情况发生，我们一定要阻止这一切，要不然后果不堪设想，三清、菩提老祖还有骊山老母他们究竟在想什么，我不认为他们会看不透这一切，就算是他们看不透，他们的本尊，那些天道圣人也会看不透吗，这些家伙为什么不出手阻止！”
“呵呵，阻止？他们拿什么来阻止，你不要忘记了他们是天道圣人，身为天道圣人，他们就会受天道的影响，受鸿钧道祖的影响，你指望着他们出手阻止这一切，这不是在说笑吗，你觉得那些家伙有这样的实力吗？在天道与鸿钧道祖的算计之下，他们就看是看透了这一切，也无力阻止，天道圣人可是不能进入地仙界，他们只能被困在混沌之中，现在我有些明白曾经我们记忆中的问题所在了。”
这个时候萧升的眼中露出了一丝淡淡的冷笑，在看透了天道与鸿钧道祖的算计之后，萧升也明白为什么一切会如此诡异，现在想要改变一切，要依靠的就是后土祖巫，巫族的一众强者，还有镇元子等人，至于人族，萧升已经不去做任何的幻想，人族的先贤与自己并不是一路人，他们根本不会相信自己所言。
“本尊，你说我们有没有机会去说服昊天与瑶池这两个家伙，毕竟他们之前也是做出了举动，也是在想斩断他们的业位，很明显这两个家伙也是察觉到了危机，我觉得我们可以与这两个家伙好好谈一谈，如果能够得到他们的相助，或许事情还有转机！”
“可以，你完成了自身的修行之后便可以去天庭见一见昊天与瑶池，看一看他们的情况，如果他们并没有受到天道与鸿钧道祖的算计，没有受制于天道与鸿钧道祖，那就值得与我们合作，我再去十万大山，见一见后土祖巫！不过，在见她之前，我需要去五庄观见一见镇元子大仙，与他相商对策，这已经不是我们一个人的事情了！”
说到这里，萧升的眼里中露出了一丝淡淡的担忧，这一切来得都太突然了，让自己是一点准备都没有，这一切太疯狂了，而且疯狂到让自己都不得不担心局势的凶险，如果没有外力阻挠，这一切会一发不可收拾，毕竟天地众生对天地灵气复苏一个个都抱着友好的态度，这才是最麻烦的事情，这些家伙根本没有看到这一切背后的危险，没有看到这一切的恐怖！
黑暗之王叹道：“就算是我们能看透这一切，在面对这样的情况也要小心谨慎，我担心昊天与瑶池这两个家伙会有问题，而且也担心平心娘娘还有镇元子那边也会有问题，如果他们也都出了问题，对我们来说可不是好事。本尊若是去见他们很容易陷入危险之中！”
“我明白，但是现在对我们来说已经是别无选择，如果我们不想办法阻止这一切，等天道与鸿钧道祖的布局完成，我们就只有死路一条，你不会以为他们会让我们这样的潜在威胁还继续活下去吧，我们在他们的眼中那就是应该清除的对象，对这一切我们不能抱任何的幻想，要不然最后吃亏的只会是我们自己，只会断送掉我们的性命，不要觉得敌人会对我们会有优待，天道也好，鸿钧道祖也罢，都不会愿意看到有混元大罗金仙的出现在他们的眼中，混沌大道就是异端，就该被清除掉！

第939章 大日如来佛的恐惧
第九百一十九章大日如来佛的恐惧
当萧升与黑暗之王看透这背后的秘密时，六道轮回之中的平心娘娘不由地皱起了眉头，这一切让她也感到十分不安，她也看到了这一切背后的危机，只是平心娘娘有着与萧升不一样的看法，萧升与黑暗之王觉得这一切是天道与鸿钧道祖之间的交易，是想要平分一切利益，但是在平心娘娘的心中却在怀疑这是天地人三道的算计，或者说是天地人三道与鸿钧道祖所达成的协议与合作，他们要平分一切。
可惜，这仅仅只是平心娘娘自己的猜测，根本不敢言于口，甚至是不敢告诉刑天等一众巫族，她担心一旦这件事情言于口，自己就会遭受到地道的绞杀，因为自己还有幽冥世界或许已经被地道给布置好了一切，自己若是开口，很容易被地道强行镇压。
面对着如此的情况，平心娘娘的心中有着诸多的担忧，只是她找不道解决的办法，如果再任由这一切发展下去，整个洪荒世界就会被天地人三道给瓜分掉，就会让他们分割了盘古大神开辟的这方世界。真要是让地道完成一切，或许自己也就没有办法摆脱地道的控制，就会成为地道的傀儡，毕竟自己可没有鸿钧那样的力量。
虽然平心娘娘并没有完全以身合地道，只是以身化轮回，但是自身也是与地道有了不小的融合，而且自己是地道圣人，这就是最大的问题，如果自己想要摆脱现在的困境，或许毁灭才是最好的选择，只是那种情况之下，巫族就要放弃幽冥世界！
“唉！希望十万大山那边的情况能够顺利一些，如果实在不可行，那就只能放弃！”到了这个时候，平心娘娘也暗自做出了决定，他也想到了曾经的丰都大帝，对方为什么会做出自杀性的攻击，会拉西方同归于尽，那可不仅是因为与西方的因果，更多的还是为了摆脱自身的束缚，丰都大帝之位虽好，但这也是束缚，天地业位在最初修行的时候是好事，可以庇护自身安全，但是等自身修行到一定程度的时候，这就是束缚。
此刻，萧升与黑暗之王已经行动起来，萧升先去了五庄观，去见镇元子大仙，对于地仙界的情况，他也不敢有所拖延，毕竟真要是出了问题，后果将不堪设想，如果一切都失去控制，他们的生死都在别人的掌握之中，这可不是萧升愿意看到的情况！
萧升的一举一动都在众人的关注之中，毕竟之前他的手段太厉害了，而且十万大山的演化也让很多人看到了萧升在世界大道的感悟，这个时候萧升一离开青城山，就立即被人盯上了，他们都想知道萧升这是想去做什么。
当看到萧升这是在向西方而行，菩提老祖与大日如来佛第一时间就感受到了威胁，大日如来佛的心中甚至是在怀疑萧升这个家伙不会是想要找自己的麻烦，甚至是想要借此机会来斩了自己这個敌人，毕竟现在自己身上可没有太阳星辰的权柄，而且萧升这个家伙若是出手也是有着绝对的理由，身上的因果业力就是最大的麻烦。
“圣人，萧升这个混蛋该不会是针对我们西方而来，没有了极乐世界，而且西方大地也受到冲击，我们西方的因果业力加身，这个家伙在这个时候打着替天行道的名头针对我们也不是不可能的，我们需要提高警惕！”大日如来佛一脸紧张地看着菩提老祖，虽然萧升这个家伙表面上只是一尊大罗金仙，但是他可不敢真的这么想！
“不可能，这个家伙就算是再怎么疯狂也不可能直接杀上西方，就算是我们与这个家伙有恩怨，现在也不是大战的时候，毕竟这场天地惊变之下对整个洪荒三界众生都有影响，他没有理由在这个时候找上我们，而且真要是大战起来，我们也有绝对的能力拉他同归于尽，你不要忘记了西方大地是有金身镇压！”
当听到菩提老祖之言，大日如来佛先是一怔，然后恍然大悟地点了点头，如果事情真的到了最坏的情况，他们完全可以将两尊圣人金身给激发，不顾西方大地的安全，直接拉萧升同归于尽，就算是这个家伙有再多的功德，也会被西方大地的惊变所磨灭！
阴险毒辣，这就是大日如来佛的第一想法，这样做的后果太疯狂了，但是最能震慑一切敌人，真要是到了这一步，这就是他们唯一的反击，只是这样做对西方也是灾难，会让西方元气大伤，甚至是毁灭，就算是拉萧升同归于尽，但是西方的破灭，也会让他们因果业力缠身，甚至是大日如来佛这位佛教之主，西方之主都会被天地业力反噬致死。
想到这里时，大日如来佛的心中突然生出了一种担忧与怀疑：“该死，这不会是菩提老祖的真实想法，这个混蛋想要一箭双雕，借此机会将我这位佛教之主推出来挡灾，为他们西方挡灾，如果是这样的话，我可要小心谨慎，千万不能被这个家伙给算计了，也不能让他的阴谋得逞，至少不能与萧升这个疯子同归于尽！”      也不能怪大日如来佛有如此的想法，而是西方太阴险，菩提老祖太阴险，让大日如来佛的心中一点安全感都没有，毕竟西方的情况转变得太快了，让他不得不怀疑这会不会是菩提老祖的算计。在仔细思考之后，大日如来佛也发现自己一直都在对方的算计之中。
如果说西方想要找替死鬼，或者说是菩提老祖想要找一个替死鬼，为西方背负起这一切，谁最合适，自然就是自己，这就是大日如来佛的真实想法，所以在这一瞬间，他的内心有了一丝警惕，对菩提老祖的警惕，对西方的警惕。
当心中有了这样的想法时，大日如来佛也在怀疑极乐世界的离开会不会也是阴谋的一部分，如果是这样的话，自己现在的处境就十分凶险，稍有不慎就会落入到对方的算计之中，就会为西方背黑锅，承担一切因果业力，毕竟自己是西方之主，佛教之主！
“圣人，就算是我们有准备，可是这样做对西方众生那该如何安排，而且这样的情况一出，整个西方，整个佛教都会陷入绝境，他们可没有能力挣脱这天地业力的反噬，甚至是西方大地的反噬，而且西方大地之下还有魔祖罗喉的存在，我们真有机会拉萧升同归于尽吗？”说到这里时，大日如来佛的目光死死地盯着菩提老祖，想要一个说法。
只见，菩提老祖淡然一笑说道：“大日如来佛，你就放心便是，我说的只是最坏的情况，而且以萧升的实力，你觉得没有了青城山的小千世界，没有了丰都鬼界，他拿什么与我们斗，就算是他有再多的准备，境界之上的差距就是无法弥补的！”
对于大日如来佛的担忧，菩提老祖则是显得十分淡然，因为在他看来没有了青城山小千世界的相助，萧升就不值得太重视，现在的菩提老祖也想透了萧升与黑暗之王是如何躲过天道的算计，他们将自己的小千世界炼制了先天灵宝，先天灵宝可没有小千世界来的厉害，所以他已经不是太重视萧升，觉得萧升已经没有资格威胁到自己，威胁到西方！
可惜，大日如来佛的心中却不这样想，大日如来佛的心中在担心着一切，害怕事情会超出想象，会走向最坏的一步，他们有杀手锏，萧升就没有杀手锏吗，而且现在的巫族也是威胁，那些家伙可是有着一方恐怖的小千世界做后盾。
虽然大日如来佛的内心无比的担忧，可是一切由不得他做主，别看自己是西方之主，佛教之主，可是现在的西方大地之中，佛教之中又有多少人愿意听从自己的命令，这几乎是没有多少，就算是那些妖族出身的家伙也都有了变化，有了异心！
这就是现实，对于妖族出身的这些家伙一个个都十分现实，没有足够的好处，他们可不会跟随着大日如来佛，而且之前大日如来佛有多贪婪，那些家伙也都一清二楚，所以这些家伙自然不会真正与大日如来佛走在一起，他们有自己的算计与想法！
利益才是一切的根本，没有充分的利益，那些家伙更愿意听从菩提老祖的安排，大日如来佛明面之上是西方之主，佛教之主，但是西方也好，佛教也罢，最终的决定权并不在大日如来佛的身上，而是在菩提老祖的手中，这才是西方的真实情况。
正是因为明白自身的情况，明白西方的情况，所以大日如来佛也做最坏的准备，生怕自己一个不小心会被菩提老祖给算计了，为西方做嫁衣，成为佛教的替罪羊，背上那无边因果业力，让自身陷入万劫不复的绝境之中！

第940章 地仙之祖镇元子
第九百二十章地仙之祖镇元子
在大日如来佛与菩提老祖还有一众三界强者的关注之下，萧升在万寿山的地界停下，没有继续西行，而是直接上了五庄观，去见镇元子大仙，这样的情况让西方的一众人松了一口气，但是也让很多人为之疑惑，不明白萧升在这个时候上五庄观见镇元子大仙所为何事？
“萧升道友，怎么有时间到我这五庄观来，难不成是有什么大事？”在将萧升迎入五庄观后，镇元子大仙一脸疑惑地开口询问道，他与萧升之间可没有什么因果，而且也没有太多的往来，所以此刻是一头雾水，不明白萧升的来意！
“镇元子大仙，这一次我前来是为了洪荒大地的惊变而来，你做为地仙之祖，相信十分清楚现在洪荒大地的变化，你觉得如果再这样下去，洪荒大地会变成什么样子，我不知道你是怎么看待这个问题，但是我感到了威胁，如果洪荒大地完全发生变化，大地龙脉被周天星辰本源侵蚀，你我的生死就不要自己的掌握之中了，整个洪荒大地的生灵都会受制于人！”
听到萧升此言，镇元子苦笑道：“道友所说的这一切我都明白，可是这一切并不是我能够影响的，而且这一切的背后有着更可怕的算计，毕竟对于那些普通的修行者来说，根本不在意这一切，他们在意的只是天地灵气复苏，对他们来说这才是最重要的事情，至于洪荒大地有什么变化，根本不在他们的考虑之中！”
镇元子大仙说的是事实，对于那些人来说，根本不在意洪荒大地的变化，他们只在意自身的利益，至于安危，他们并不觉得有什么问题，毕竟他们只是‘蝼蚁’，天道也好，鸿钧道祖也罢都不会针对他们这些‘蝼蚁’，所以他们根本不在意。这就是三界之中大多数修行者的真实想法，也是他们最真实的反应！
“我也知道这一切都是事实，但是我们不能视而不见，那些家伙可以无视一切，但是我们不行，我们不能拿自己的性命开玩笑，那些家伙可以不在意，但是我们不行，青城山的变化我能够感受到来自周天星辰的影响，甚至是可以感受到大地龙脉之中有着一丝异常的力量，而这份力量的存在对我们就是威胁，就是隐患！”
“道友想怎么办，难道说道友是想要清除这股异常的力量，你应该明白，正是因为这股异常力量的存在，所以才能够引导更多的星辰本源来完成天地灵气的复苏，没有了这股力量作为引导，天地复苏就不可能，这会直接让我们站在那些散修，那些一般修行之人的对立一面，直接让我们成为众矢之的！”
听到镇元子大仙之言，萧升点了点头说道：“我知道，也明白，但是为了我们自身的安全着想，这是没有办法的事情，就算是有人反对，我们也要这样做，至少要让自己所在的洞天福地掌握在自己的手中，甚至是我们可以借助着自身的力量，掌握一条属于自己的大地龙脉，只有这样才能把安全掌握在自己的手中！”
当萧升此言一出，镇元子大仙立即为之震惊，沉声说道：“道友，你确定自己没有开玩笑，这可是一条大地龙脉，你知道这后果有多严重吗，而且你觉得我们这样做了，天道与鸿钧道祖会做出什么样的反应，这会严重影响到我们的安全？”
看到镇元子大仙那一脸紧张的样子，萧升淡然一笑说道：“我知道，也明白，对于这样的情况，我们是别无选择，除非镇元子大仙想要把自己的生死寄托在天道与鸿钧道祖的仁慈之上，伱又不是没有看到通天教主的反应，你觉得当年他主动放弃了圣人之尊，这是为什么？如果他自身没有感受到威胁，不会做出那样疯狂的决定！”
对于萧升的说法，镇元子也是认可，当年通天教主可是圣人，而且是在大劫之中，如果没有发现危险，他是不可能做出这样的决定，就算是三清之间的兄弟情谊出了问题，也没有必要这样做，而且这一点镇元子早就明白。
“道友是担心这一切已经从圣人转到了我们的身上？”镇元子说出了自己的想法，虽然他早就有所猜测，可是他一直都不愿意承认，所以他的神色有些凝重，有些不甘。
“是的，我就是有这样的想法，天界的变化你又不是没有看到，昊天与瑶池也在斩去自身的业位，连他们都这样做了，你觉得我们还敢掉以轻心，还是你觉得自己可以在天道与鸿钧道祖的算计之中全身而退，可以无视这样的危机？”
这个时候，镇元子大仙摇了摇头说道：“我可没有这样的信心，这样的惊变，只怕太上老君与元始天尊、骊山老母都不敢有这样的想法，毕竟这一切来得太突然了！只是现在诸圣人的反应很平淡，这让我不得不担心会不会是他们也已经与天道，与鸿钧道祖妥协了！”      “妥协？这就是道友的想法，我与道友的想法恰恰相反，我觉得他们并不见得是妥协了，而是他们有可能被困在了混沌之中，天道圣人，将自身道果寄托在天道之中，天道不灭圣人不死，可是将道果寄托在天道之中，这也是要受天道的影响！”
虽然镇元子大仙不愿意接受萧升的说法，可是从现在的情况来看，这就是事实，萧升说的没有错，而且这也是最好的解释，只是如果是这样的话，他们这些人的处境就更危险了。
“道友想怎么办，就算是你我二人联手，也没有办法做到自保，毕竟这周天星斗大阵的力量在源源不断地向洪荒大地洒落着星辰本源，在一点一点地控制着洪荒大地的一切。”
“反抗，我们必须反抗，道友手中有地书这件宝物在手，可以调动洪荒大地的龙脉之力，如果道友愿意与我合作，我们可以一起联手，在这洪荒大地之中保留一条属于自己的大地龙脉，而且我们也可以弄出一条相互可以配合的大地龙脉。”
“我承认道友的想法很好，但是仅凭我们二人这是做不到的，大地脉龙可没有道友说的那么简单，而且现在周天星斗大阵疯狂地倾泄着星辰本源，以我们的力量就算是想要清除这份侵蚀都很困难，更不用说是掌握一条属于自己的大地龙脉，还要让其有相互配合的能力，这根本不可能实现，我是看不到一点希望！”
说着镇元子大仙不由地长叹了一口气，如果可以的话，他也不想放弃，也想要全力以赴，只是这危险太大了，会影响到自己的安全，甚至是只要天道与鸿钧道祖出手，再多的算计都会落空，都会失去作用。在绝对的力量面前，任你是有再多的算计都不值一提！
“镇元子大仙的说法我都明白，我也没有说这一切由我们二人来完全，我们可以前去十万大山，与巫族相商，巫族的背后可是有平心娘娘这位地道圣人的存在，如果我们能够说服她，那一切都不是问题，现在只看道友的决定，毕竟我们现在如果不快点做出反击，等局势再继续发展下去，就会一发不可收拾，就会让自身陷入到更大的危机之中！”
“巫族？道友这是想要借助着巫族的力量，但是道友相过他们的反应吗？如果对方拒绝我们，那又该如何是好？”镇元子为之一怔，然后立即反应过来，才说出了这样一番话来！
“是的，就是巫族，三界之中也只有巫族最适合我们，至于巫族的反应道友无需担心，我与平心娘娘也是有一点点的交情，如果道友觉得没有问题，那我们便可以前去十万大山，与巫族合作，相信他们是愿意站在我们的一边，愿意与我们共渡难关！”
“萧升道友，我知道你与巫族有着不错的交情，但是你就没有想过人族吗，虽然说现在你与人族已经分道扬镳，可是你也是曾经的人族大贤者，难道就没有打算与人族合作过？”
此刻，萧升长叹一声说道：“我自然想过人族，可惜之前我也安排弟子前去火云洞中见人族，可惜根本没有一点结果，而现在我们已经是箭在弦上不得不发，要不然最终吃亏的只会是我们自身的力量，这就让我不得不放弃人族。你也知道现在是时间不等人，拖的时间越长，对你我却是不利，甚至会影响到我们的安全！”
萧升说的没有错，现在就是时间不等人，人族的三皇五帝根本不愿意相信萧升，更不愿意相信他们的火云洞早已经被人给算计了，而且那個人是天道，这种情况之下，除非萧升拿出更多的好处，要不然人族只怕是不会与他们走到一起，在他们看来洪荒大开始，稍有不慎就会陷入身死魂消的绝境之中

第941章 三界的变化
第九百二十一章三界的变化
听到萧升的这番话时，镇元子的神色变得凝重起来，他自然明白其中的危险，如果自己拒绝萧升的提议，或许用不了多久自己也会陷入相同的危机，连火云洞中的人皇都出了问题，自己这地仙之祖又算得了什么，真要是出了问题，后果将一发不可收拾！
“道友，我虽然很想与你一起参与到这件事情中来，但是我还有一个问题，你觉得我们成功的机会有多大？”这个时候镇元子的目光紧紧地盯着萧升，如果成功机会太小，他是不会参与的，毕竟那就是在自取灭亡！
这个时候萧升淡然一笑说道：“我明白道友的想法，你放心，只要我们联手，成功的机会很大，而且道友不要忘记了天庭之上的昊天与瑶池也会心动的，机不可失，失不再来，如果这让天地完成了转变，我们所有人都会被其影响，昊天与瑶池之前就感受到了危险，做出了决断，现在我们只要出手，他们必会跟随其后。”
虽然萧升的说法没有错，但是在镇元子大内的脸上还是闪烁着犹豫，这可不是一件小事，这关系到他们的安全，让他更加谨慎小心，毕竟站错了队是要付出代价的，可是拒绝的话，日后自己就算是再想要参与也不可能被接受。
在看到镇元子的犹豫，萧升没有开口继续劝说，这一切需要他自己考虑清楚才行，如果他自己想不通，就算是自己说得天花乱坠也没有用，所以萧升在静静地等待着，哪怕是心中已经有所焦急，可是还是在保持冷静的心态，越是这个时候自己越是不能心急。
过了片刻之后，镇元子长叹了一口气说道：“好吧，我同意道友的提议，我们一起去十万大山，与巫族见面，如果有巫族出手，相信这一切的确有成功的机会！”
当听到镇元子的回答之时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的喜色，点了点头说道：“一定不会让道友失望的，十万大山有什么，萧升是一清二楚，只要看到了后土祖巫的存在，镇元子也就不会再有任何的担忧，相比之下土之祖巫对大地的掌握可不弱于他这位地仙之祖！”
就在萧升说服镇元子大仙之时，黑暗之王也是来到了天庭之上，直接与昊天、瑶池这两位天庭之主见面，在看到黑暗之王主动前来天庭之时，昊天与瑶池都一头雾水，不知道这個家伙在这个时候前来天庭有何事情。
“黑暗道友，不知道你到天庭又有何事，如今的天庭可没有远古星辰给你机会了！”在看到黑暗之王，昊天还是忍不住在嘲讽着，毕竟若不是黑暗之王出手，天庭又怎么会迎来这么疯狂的惊变，自己也不会陷入到这样尴尬的局面之中！
“昊天道友，你这样说就有些不对了，如果不是我的出手，如果不是这场惊变，你又怎么可以看清自身，怎么能够看透隐藏在天帝业位之下的危险。你应该感谢我才对，而不是如此冷言相向，我这也是为道友着想！”
黑暗之王的话语一出，让昊天不由得摇了摇头，这个家伙还真是厚脸皮，这样的话都能说出口来，自己还需要感谢他，这真是天大的笑话。不过，他也明白黑暗之王选择在这个时候来见自己，一定有他的想法与算计。
“道友有什么事情就直说，我可没有时间与道友说笑，伱也知道现在天庭的情况，一堆的乱滩子需要收拾，我可没有道友那么清闲！”
“好，既然昊天道友都这么说了，那我也就不再浪费彼此的时间，我是想要与道友合作而来，相信道友也知道这场天地之变对洪荒世界的影响，对我们大家的影响，如果让天道与鸿钧道祖的计划成功，让天界与地仙界都有所改变，那个时候我们都将成为‘蝼蚁’，我们的生死就会掌握在天道与鸿钧道祖的手中，所以我希望昊天道友要可阻止这一切的发生，阻止周天星斗大阵继续对洪荒大地的影响，不能让其侵蚀整个洪荒大地！”
黑暗之王此言一出，昊天与瑶池神色大变，都没有想到黑暗之王竟然是为了这件事情才上天庭来见自己的，只是想要做到这一切可不是一件容易的事情，就算是自己为天帝也要受制于人，最重要的是自己的天帝业位并没有斩去。
“黑暗道友想让我们怎么帮助你！”这个时候昊天没有开口，瑶池这位王母娘娘则是主动开口询问道，在她的心中觉得黑暗之王敢直接让天庭来，一定有他们的算计。只是现在黑暗之王是主动找上他们的，所以瑶池便直接将因果给放在了黑暗之王的身上！
“很简单，停止‘周天星斗大阵’的运转，只要‘周天星斗大阵’没有足够的养分，这场危机也就结束了，而且很快两位道友的机缘也就会出现，相信两位更容易斩去自身的天地业位！”在黑暗之王看来，昊天与瑶池没有理由拒绝自己，毕竟这可都关系着他们生死存亡！      “黑暗道友有几分把握，你所知道的这一切是自己了解到的，还是从其他方面知晓的？”
此刻，黑暗之王淡然一笑说道：“道友这就过分了，这样的秘密多一个人知道就多一分危险，我若是开口说出来，那后果将一切不可收拾，不要忘记了我们头顶上的那些存在！”说着黑暗之王向上指了指，而他的这番话，这种举动更是让昊天有所明悟！
“看来黑暗道友是信心十足可以说服我，也罢，你们都选择主动出击，我还有什么好犹豫的。”在这种情况之下昊天同意了黑暗之王的提议！
就在昊天答应下来之时，瑶池则是拉扯了一下昊天，想要阻止，可惜一切已经太迟了，现在一切都已经发生了，就算是有心拒绝也晚了。
此时，镇元大仙与萧升则是来到了十万大山，这让整个洪荒世界为之震惊，原本以为萧升是去找西方的麻烦，可是现在看来自己想多了，只是他们不明白萧升拉着镇元子来十万大山又何谓何事，难不成是针对妖族而去。
“大师兄，我们现在应该怎么办，这天地变化太疯狂了，而且萧升这个家伙出手了，拉着镇元子前往十万大山，他们一定有算计，我们如果不提前做好准备，或许会有危险的！”元始天尊看着十万大山的方向，忍不住开口说道，在他的眼中充满了担忧！
“元始，我知道你在担心什么，可是现在我们没有必要担心，就算是有什么大事发生，我们也可以置身事外，不仅是萧升动了，连黑暗之王这个家伙也动了，如果没有猜测的话，他们就是为了这场天地惊变，他们想要阻止这一切的发生。”
太上老君直接就说出了萧升与黑暗之王的用意，其实这样的事情对他样这的存在那是一点秘密都没有，大家都不是傻子自然明白这一切的后果有多严重，明白局势会有多可怕。这可是天道与鸿钧道祖的算计，可是现在有两个傻子竟然选择主动出击，甚至是连镇元子这个家伙都被说服了，这样的情况让太上老君也想知道会出现什么变化。
人不为己、天诛地灭！现在有萧升与黑暗之王这两个傻子主动出击，自己若是一好好看结果，那就是傻子，谁参与谁就是在自取灭亡，太上老君可不认为天道与鸿钧道祖会允许这样的事情发生，自己可不想被卷入其中！
太上老君修的是无为之道，就算是这一切闹得再大，他也可以淡然面对，元始天尊修行的是顺天之道，天道与鸿钧道祖都出手了，他自然不会违背，这种情况之下，他们又何必担忧，有什么大事发生也是其他人承担责任。
想法是好的，但是现实是残酷的，并不是什么事情都会让太上老君称心如意，他们可以无视这一切，但是地仙界之中的燃灯古佛与观音菩萨他们几人则是有些蠢蠢欲动，仿佛是想要干涉这一切，在燃灯古佛与观音菩萨他们的心中都感受到了机缘，这让他们心中不由得有了一丝贪婪之念，让他们开始打量起这周围的一切。
当然，燃灯古佛他们打量的并不是天地的变化，而是大地龙脉的变化，他们深深地感受到了一切的威胁，随着大地龙脉受到了星辰本源的侵蚀时，他们的内心都有一丝担忧，只是他们无力阻止这一切，只能眼睁睁地看着一切在慢慢地发生变化，看着自己的道场出了问题。
道场被侵蚀，这是燃灯古佛与观音菩萨他们从来都没有想到的事情，现在他们就算是有心想要阻止也做不到，周天星辰本源正在加快速度对洪荒大地的侵蚀，对天界的改变，‘周天星斗大阵’运转之下，改变的可不仅是地仙界的大地龙脉，还有天庭的本源！

第942章 刹那间的惊醒
第九百二十二章刹那间的惊醒
“后土祖巫，这怎么可能？”当看到后土祖巫的那一刻时，镇元子大内为之震惊，不由失声呐喊，这实在是太让人意外了，一个已经陨落的存在竟然出现在自己的面前，这怎么能不让他震骇，就算是他再怎么理智都承受不住这样的冲击。
“难道说平心娘娘已经找到了复活十二祖巫的办法？”一刹那间，在镇元子大仙的脑海之中有了这么一个想法，如果听到别人说起，他会不屑一顾，但是自己现在是真正看到了后土祖巫，无论是气息，还有实力都是一尊祖巫不假。现在镇元子有些明白萧升为什么会如此自信，有后土祖巫参与，一切都不是问题！
“萧升道友，镇元子道友，你们来十万大山可是为了这洪荒大地的变化，是担心洪荒大地的变化威胁到自身的安全？”在看到镇元子与萧升出现之时，后土祖巫瞬间就明白了他们的来意，如今的洪荒世界也只有这个变化能让他们担忧！
“是的，我们二人就是为此而来，后土祖巫也明白，如果让星辰本源再继续侵蚀洪荒大地，等整个洪荒大地的龙脉都被侵蚀，我等的生死都掌握在对方的手中，如今的洪荒大地失去了最后的庇护，不周山的消失，让我们的处境更加凶险！我们现在需要道友的力量，需要阻止这一切的发生，而且我已经联系到了黑暗之王，他已经上天庭去见昊天与瑶池。”
听到萧升之言，后土祖巫摇了摇头说道：“难，很难，就算是我们联手之下，也改变不了一切，昊天与瑶池只怕没有胆量阻止‘周天星斗大阵’的运转，他们不敢面对天道与鸿钧道祖，毕竟他们的一切都是得自于鸿钧道祖！”
此时，萧升淡然一笑说道：“我也没有想让他们直接反抗天道，反抗鸿钧道祖，我只是想要让他拖延时间，只要我们阻止了星辰本源对洪荒大地的侵蚀就可以了，我们三人合作，清楚各自洞天福地的力量，让洪荒大地无法完全被对方掌握，这就足够了。两位道友不要忘记了现在离百年的时间已经越来越近，地星开放就要到时间了！”
地星！当萧升提起地星之时，后土祖巫的眼中露出了一丝疑惑，镇元子的眼中也是如此，他们都不明白萧升这是什么意思，难不成地星开放就会阻止一切？
“后土祖巫，镇元子道友，我不知道诸位对地星的了解如何，但是以我对地星的了解，那里可不简单，有着域外神魔的存在，甚至是在他们的身上有着域外神魔的大千世界坐标，现在两位道友应该有所明白了吧？”
后土祖巫自然清楚地星的情况，这里不清楚的只有镇元子大仙，所以萧升才会这样说，只是后土祖巫也不清楚萧升这是想要说什么，不明白提起这件事情有什么用处。
在看到两人那疑惑的神色时，萧升叹道：“我不知道两位是什么想法，但是在我看来，危险已经降临，天地人三道或许想要瓜分一切，又或者是它们与鸿钧道祖想要去夺取域外神魔的大千世界，地星就是一個诱饵，这也是为什么丰都鬼界、不周山，还有不死火山落入到地星之中，而我们现在需要自保。”
“我想我是明白道友的用意了，你担心天界与洪荒大地在被侵蚀之后，我们的退路都会被断绝，甚至是整个洪荒大地与天界的众生会成为对方的养分！”
“是的，我就是有这样的担忧，如果这样的情况发生，后果将不堪设想，我不知道两位道友有什么感受，但是我无法接受，地星被天道与鸿钧道祖改变成洪荒世界的样子，只怕大战一起，毁灭就是结果，可是地仙界与天界会不会先一步毁灭！如果不是昊天与瑶池这两位天庭之主的变化，我也不会有这样的担忧，他们都想斩了天帝业位！”
“如果一切如道友所言，整个地仙界与天界都将成为地星的养分，用来算计敌人，那么最先毁灭的或许是地仙界与天界，那个时候我们都将面临灭顶之灾！现在主动出击，就是最好的情况，将主动权掌握在自己的手中，只是那些散修只怕不会接受我们的行为，他们渴望着天地灵气复苏，渴望着实力的提升！”
“后土祖巫所言甚是有理，但是我们并不需要大张旗鼓的行动，我们只需要在这十万大山之中完成一切，你是土之祖巫，对洪荒大地的掌握很强，镇元子道友是地仙之祖，有地书在手，所以我们只需要暗中修复自己的洞天福地，清除那份隐患，然后再小心地将彼此的洞天福地联系起来，一旦危险降临，我们就可以不受影响，可以在第一时间做出反应，如果时间充足的话，我们可以在洪荒大地龙脉之中留下自己的气息，当最坏的情况出现，我们可以引爆大地龙脉，直接打对方一个措手不及！”      “咝！”听到萧升的这番话时，后土祖巫与镇元子大仙都倒抽了一口冷气，都被震惊到了，他们没有想到萧升会如此疯狂，竟然打起了大地龙脉的主意，要引爆洪荒大地的龙脉。
“这也是没有办法的事情，不周山遗迹如果还在，我还不会如此担忧，可是现在我不得不这样担心，而且不死火山之变也是如此，我总觉得凤凰一族的反应有点问题。还有四海龙族，都有问题，只是我看不出问题在哪里！天道、地道、人道，他们究竟在哪里，依附在什么之上，如果说地星是一个陷阱，他们有阴谋，有算计，那会不会在完成布局的时候，都会进入地星之中，而地仙界，天界将会成为抛弃的对象！”
作为地道圣人，平心娘娘应该有所了解，只是后土祖巫有多少了解就不清楚了，那怕是两者一体，萧升也不敢确定她们之是是不是心灵相通！而在萧升说出自己的想法，一道灵光也不由地在他的脑海之中闪过，或许火云洞中，监视着三皇五帝，还有一众人族先贤的并不是天道，而是人道！
虽然这只是萧升的猜测，但是也有可能，毕竟最初天道与鸿钧道祖是针对人道，只是随着局势的变化，让他们不得不做出改变，如果人道被说服，那困住三皇五帝还有一众人族先贤的就不是天道，不是鸿钧道祖，而是人道自身！
当想到这里时，萧升的心中不由得有了一个更疯狂的想法，鸿钧道祖在地星设为人族的生存之地，并搬迁九州大地，该不会就是为了给人道做准备，或者说是对人道的妥协，天道在抓取丰都鬼界，也并不简单，而是为地道做准备！
有了这样的想法时，萧升的内心无比的震骇，如果一切如自己所猜测的这样，那整个洪荒世界都在变化，鸿钧道祖已经说服了天道、地道、人道，他们已经是一体！
就在萧升想要将自己的猜测说出口时，心灵在疯狂地示警，仿佛是只要自己开口，就会有危险降临，那怕这里是盘古神殿！这样的心灵示警让萧升的神色是一变再变，他明白了，后土祖巫与平心娘娘是心灵相通，如果后土祖巫知道了，平心娘娘也就知道了，而这个消息也很有可能被地道知晓，那样自己就危险了！
“该死，我还是大意了，明明知道平心娘娘是地道圣人，还前来与后土祖巫做商量，如果地道知道这一切，那我们的计划只怕很难成功，明知道昊天与瑶池并没有完全斩断自身的天道业位，可是正常让黑暗之王前去与其相商，这简直就是在自己暴露一切计划。”一刹那间，萧升的心神瞬间混乱起来，神色在不断地变幻着。
当看到萧升突然的变化时，镇元子大仙与后土祖巫为之震惊，不过很快他们就有所明悟，一定是萧升想到了什么关键的事情，所以才会有这样的变化。
“道友，是不是有什么危险发生？”镇元子开口向萧升询问道，眼中满是关切的神色。
“后土祖巫，你与平心娘娘是心灵相通吗，有没有办法屏蔽一切，不让平心娘娘那边了解到我们的决定？”萧升此言一出，后土祖巫的神色也瞬间大变，镇元子也立即想到了什么，整个都变得震骇起来，他们都不是傻子自然明白萧升这番话的用意！
“没有想到事情会到这种程度，还好之前我早有准备，也想到了这一点，你放心吧，现在平心那边不会了解到我们这里的情况，有什么事情尽可直说！”说到这里时，后土祖巫的神色变得有些凝重，而她自身的气息也在削弱，盘古神殿的力量在她的周身布下了一层结界，仿佛是在斩断后土祖巫与平心娘娘之间的心灵沟通，不让平心娘娘察觉到十万大山这边的情况，阻止他们之间的交流外泄，引来不必要的麻烦！

第943章 洪荒大地危机
第九百二十三章洪荒大地危机
“这样就好，或许我们决战的时刻要降临了，地星开放将会我们面对危险的时刻，之前我曾怀疑火云洞被天道所监视，我觉得或许那是人道的力量，黑暗之王在天庭之上的劝说，只怕也会暴露一切，我们的谈话也有可能被地道所知道，平心娘娘是地道圣人或许这就是最大的问题，通天教主斩了天道圣人本源，重修混元大罗金仙，或许就是因为他明白自身的困境！他或许并非是为截天之道，而是因为他自身！”萧升的话语落下时，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，毕竟这一切让他有些不安。
自身，通天教主是三清之一，是盘古正宗，如果说他发现了什么，那么会不会是盘古的气运在向他示警，毕竟三清之中太上老君修的无为之道，元始天尊是顺天之道，只有通天教主修行的是截天之道，为天地众生截取一线生机。如果说盘古大神所留下来的气运想要示警，三界之中最适合的只有通天教主。
在听到萧升这番话时，镇元子与后土祖巫的神色是一变再变，他们都不是傻子，自然明白这自身的原因所在，特别是后土祖巫，毕竟那个时候十二祖巫已经完全陨落，三清也都成为了天道圣人，封神大劫之下盘古气运在做出示警也不是不可能的事情。
“看来我们都小看了天道的布局，甚至是鸿钧道祖的布局，如果一切都如道友所说的这样凶险，我们的处境就艰难。道友觉得我们全力出手能挡下这场灾难，毕竟我们很有可能已经暴露了一切！”后土祖巫的神色之中带着一丝担忧，如果说萧升的计划已经暴露，那自己的存在真可以瞒天过海，让天地人三道都不知晓吗？
难，很难，后土祖巫可不敢认为自己就真的瞒过了天地人三道，若是萧升的计划都会暴露，只怕自己复生一事也早就暴露了，幽冥世界或许就不适合巫族再继续执掌下去，要不然就会有无边的危机，这让后土祖巫不由得皱起了眉头！
“暴露或许已经成为定局，不是我们能够改变的，而且现在就算是我们想要改变也晚了，哪怕是现在我们想要收的，后土祖巫觉得天地人三道会容得下我们吗，就算是暴露了，我们也要掌握一条大地龙脉，为自己争取时间，道友最好做最坏的准备。”
萧升所说的最坏准备是什么，后土祖巫自然是明白，那就是十万大山，一方小千世界看似是巫族的退路，可是如果没有准备，这小千世界或许会在第一时间就被当成是养分，什么天地灵气复苏，或许都只是一场阴谋，一场陷阱。
这一瞬间，萧升有心想要去拜访毒龙一族，想去见一见毒龙王，想了解远古的事情，想了解凶兽时代的事情，更想知道当年在凶兽之中，有多少与凶兽之皇神逆一样实力的存在，凶兽之皇神逆真的仅仅只是凶兽大劫唯一的皇者吗？
对这一点萧升觉得有些不可能，原因很简单，因为凶兽之皇神逆得到的是混沌神魔的传承，当年盘古大神开天辟地，三千混沌神魔都倒下了，成为洪荒世界的一部分，凶兽大劫之中仅仅只有神逆一位凶兽之皇？
虽然心中突然之间有这样的想法，可是很快萧升就打消了这个主意，自己现在已经被更多的有心人给盯上了，黑暗之王，还有自己，镇元子只怕都会成为那些有心人的‘敌人’，哪怕只要有一点风声传出，那些渴望着天地灵气复苏的家伙主不会直接对他们出手！
“开始吧，时间不等人，无论这一切有没有暴露，我们都应该快点行动起来，至少先将自身所在的洞天福地的大地龙脉中的隐患给清除，后土祖巫，萧升道友，不要再浪费时间了，以我们三人之力先将自身的隐患清除掉！”
这个时候镇元子大仙有些急了，在他看来时间不等人，没有必要再去商量这么多的事情，先下手为强，这个时候就是要抢占先机，将主动权掌握在自己的手中才是最好的选择。
也不能说镇元子的想法有问题，他这样想是对的，但是主动权其实从来都不在他们的掌握之中，一切都掌握在天地人三道的手中，掌握在鸿钧道祖的手中，他们想要与对方争夺一切，有些困难，至少在萧升看来是这個样子。
“也罢，到了这一步我们已经是没有退路，生命大道出，沟通地脉！”随着萧升的一声沉喝，一股强大的生命规则的力量从他的身上绽放出来，生命大道的力量开始引动洪荒大地的本源，这本源力量一出，让镇元子与后土祖巫为之震惊。
“这是生命大道，道友修行的并不是五行大道？”在看到萧升这强大的生命大道规则力量之时，后土祖巫不由地倒抽了一口冷气，她可以清楚地感受到萧升的生命大道之中蕴含着五行大道，只是这五行大道却完全融入到了生命大道之中。
可惜，现在萧升可没有时间回复后土祖巫，生命大道一动，先天五行本源规则的力量也在涌动，五行本源之力在与洪荒大地沟通，萧升的神色也变得凝重起来。      这个时候，后土祖巫瞬间就明白了自己做了一件愚蠢的事情，萧升现在根本没有时间，也没有精力来回答自己，沟通洪荒大地本源，这可不是一件容易的事情，就算是萧升的实力再强大，也要承受着巨大的压力。
只见，醒悟过来的后土祖巫也不敢犹豫，立即调动自身的土之大道的力量，土之祖巫的本源之力也在加持在萧升的生命大道规则之上，配合着萧升的出兵和，生命大道的力量开始引导着洪荒大地的本源之力，开始探查着隐藏在洪荒大地本源之中的异常力量！
“地书出，洪荒大地本源聚！”镇元子见状也不敢犹豫，立即祭出了地书这件先天灵宝，地书一出，在他们三人的本源相合之下，萧升与后土祖巫都借助着地书的力量感受到了洪荒大地本源的存在，感受到了洪荒大地龙脉的情况。
“咝！”在看到现在洪荒大地龙脉的情况时，萧升不由地倒抽了一口冷气，一切太疯狂了，如今这洪荒大地龙脉已经是千疮百孔，没有一点好样子，这样的情况让萧升如何能不震惊，想要修复洪荒大地的龙脉已经是不可能了。
虽然说萧升也感应过洪荒大地本源，可是这一次是自己真正查看到洪荒大地最真实的样子，在不周山遗迹所在之地，那是一个巨大的创伤，还有原本不周山所在之地也是有着可怕的伤痕，整个洪荒大地的龙脉都在崩断之中，只是现在那崩断之处则是闪烁着星辰之光！
“两位道友，看来我们的想法要彻底失败了，想要重新恢复一条大地龙脉是不可能的，失去了不周山遗迹，我们也失去了修复洪荒大地的机会，现在我们也只能走一步是一步，先将十万大山给扭转，然后再是青城山与华山，还有万寿山。”
萧升的话语一落下，后土祖巫与镇元子也都叹了一口气，虽然说他们也都感受到洪荒大地的危机，但是怎么也没有想到会是这个样子，如果不是有萧升的生命大道规则，只怕他们还一直被欺骗着，一直都不知道真实的洪荒大地会是什么样子。
“呵呵，现在洪荒大地都是这个样子，也不知道天界又是什么情况，能让昊天与瑶池都不得不放手一搏，只怕他们也是察觉到了天界的危机，这样的洪荒大地，别说是天地灵气复苏，就算是天道圣人出手都无法逆转一切，它的生机已经开始断绝了！”
“是啊，后土道友说的没有错，这样的洪荒大地已经生机断绝，这就是天道与鸿钧道祖一直都在隐瞒我们的事情，洪荒大地都是这个样子，可想而知天界有多凶险，或许从很早的时间洪荒大地的本源之力就已经被抽取了。”说着镇元子长叹了一口气，眼中闪过了一丝怒意，这样的洪荒大地还如何能支撑起洪荒众生的生存！
“现在说这些都已经太迟了，谁让我们现在方才发现这一切，就算是我们想要阻止已经太迟了，我们还是先保全自身为上，先清除掉十万大山之中的隐患！”说话之间，萧升的生命大道之力演化为一座巨大的磨盘，开始将十万大山之中的星辰本源之力给拉入到其中，一点一点地磨灭这份力量，要将这股力量给直接摧毁！
萧升这一动手，镇元子大仙与后土祖巫也立即配合着，后土祖巫以自身之力稳定十万大山的本源，镇元子大仙则是引导着那份星辰之力将其驱赶入萧升的生命大道规则之力中，其这份力量成为生命大道的养分，被生命大道的力量给磨灭！

第944章 疯狂的猜想
第九百二十四章疯狂的猜想
这怎么可能，这太疯狂了，在看到如今洪荒大地的真实情况，后土祖巫的内心别提有多愤怒，谁能想到这才过去了多久，洪荒大地就成了现在这个样子，可是之前他们都不知道，这才是最大的问题，是谁在屏蔽着大家的感知？天道，还是鸿钧道祖，又或者是地道与人道的力量，越想后土祖巫越是为之震惊。
在生命大道规则的磨灭之下，那星辰本源的力量也一点一点被萧升给磨灭，然后一点一点成为自己内世界的养分，成为自己世界之树的养分，而在这力量之中，萧升感受到的不完全是混沌的本源，还有着一股异常的力量，而这股力量并非是来自混蛋，而是其他人！
如果不是生命之树的力量无比强大，就算是萧升也难以察觉到这份危机的存在，只是他想要再去分析这份异常力量的本源时，它仿佛就没有出现一样，直接消失的无影无踪，并不明他真正消失了，而是自我毁灭，很明显他们三人联手找到了问题的关键。
“咦，这是星辰大道的规则？”在完全消失吸收了这股力量时，生命之树的反哺让萧升明白了这是什么力量，那是星辰大道的规则，可是这力量又是如何融入到洪荒大地龙脉之中，天道与鸿钧道祖究竟是如何做到这一切的！
虽然萧升很想要弄清这一切，只是自己并没有那么多的时间可以浪费，在磨灭了这一份本源之后，一股淡淡的危机感涌上了心头，仿佛是在星辰大道的背后有着一股让自己都恐惧的力量存在，什么力量才会让自己有这样的感受，那是大道的力量，是规则的力量！
“是天道，还是鸿钧道祖？”萧升很想要弄清楚这一切，可惜的是敌人根本没有给他足够的时间来探查这背后的一切信息，很快这股力量就消失得无影无踪！
随着十万大山之中的隐患被清除时，在自己的内世界之中，在生命之树上则凝聚出一颗星辰之珠，而且生命之树的生机更浓郁了，仿佛是要孕育出新的生命一样。这样的情况让萧升为之一怔，不过很快他就清醒过来，现在可不是去寻思这个问题的时候，现在自己需要再接再厉，需要加快速度将青城山的隐患也给清除掉！
就在萧升想要引导着生命之力继续出手时，后土祖巫的声音响起：“两位道友，十万大山已经没有了隐患，可是这大地龙脉也无法给予它更多的养分，正如萧升道友说的那样，所谓的天地灵气复苏都是‘周天星斗大阵’的功劳，没有了星辰本源，这新生的十万大山根本看不到任何的变化，天地灵气复苏其实就是星辰本源的加持！”
此时的后土祖巫也有些急眼了，如果十万大山的生机都受到影响，这意味着巫族想要生存在新的十万大山之中，自身实力也会受到影响！那个时候巫族吸收的就不是纯粹的天地煞气，而是混合着星辰本源，这会直接成为所有巫族之人的隐患！
“我明白了，这就是他们的算计，只要修行之中吸收这天地灵气，自身本源就会被这星辰本源所侵蚀，对于我们这些人还好说，毕竟我们有元神，但是对于巫族就是灭顶之灾，如果没有察觉到这一点，只怕这星辰本源就会成为巫族毁灭的导火索！”
萧升的这番话虽然听起来很不好，但是说的都是事实，后土祖巫也想清楚了一切，还好现在十万大山之中并没有多少巫族，而且自己也早就做好准备，要不然真的就会成为隐患。
“不，萧升道友错了，这可不仅是针对巫族的，也是针对我们的，就算是我们有元神也没有用，只要我们借助着这天地灵气修行，自身本源就一定会被侵蚀，如果不能完全清除掉这份力量，在关键的时间很多人都会成为天道的打手！”
恶毒，这样的情况，这样的算计实在是太恶毒了，听到镇元子之言，这是天道与鸿钧道祖针对整个洪荒大地之中的生灵，而不仅仅只是针对巫族，如果说是这個样子，那在关键时刻，被这星辰本源侵蚀，就会被对方掌握自己的一切，生死都不由己！
还好萧升在新的青城山中布下了‘八卦伏魔阵’，将那力量给阻挡住，要不然青城山中的那些散修都会受到控制，受到影响，天道与鸿钧道祖也太阴险了，这就是在坑害所有人，想要将洪荒大地所有人的生命掌握在他的控制之中！      萧升在明白了局势的凶险之后，就立即行动起来，加快对青城山的隐患清除工作，还好青城山有‘八卦伏魔阵’，要不然萧升所要付出的代价会不在少数，而且青城山的一切也让萧升看得清清楚楚，所以在镇元子与后土祖巫的配合之下，很快青城山的养分也被清除掉！
紧接着就是华山，然后是万寿山，只是万寿山的情况让萧升与后土祖巫都为之震惊，万寿山要比青城山、华山还有十万大山都要好得多，那星辰本源的侵蚀并不明显，这让他们不由得是一头雾水，难不成这一切都是镇元子大仙的手笔！
仿佛是感受到了萧升与后土祖巫的想法，镇元子轻声叹道：“这并非是我的力量，而是先天灵根‘人参果树’的力量，是它的力量阻挡住了，星辰本源的侵蚀！”
听到此言，萧升来之一怔，然后说道：“难道说先天灵根可以阻挡星辰本源的侵蚀，如果是这样的话，洪荒大地之中掌握着先天灵根之人就不会受到影响，天庭之中有‘蟠桃根’，这是不是意味着天庭受到的影响也有限？”
这个时候萧升想到了天庭，想到了昊天与瑶池，如果是这个样子的话，那自己就需要做出改变，自己内世界的情况就要做出转变，就应该培养更多的先天灵根，以备不时之需，毕竟先天灵根还有这样的好处。
虽然说一次又一次的蜕变，让内世界之中的先天灵根都已经化为内世界的养分，可是先天灵根的本质却保存下来，只要萧升愿意消耗一定的本源之力，就可以重新孕育出新的先天灵根，只是这先天灵根只是幼苗，想要生长起来还需要更多的资源与养分！
“萧升道友错了，这并不是因为先天灵根的原因，而是万寿山并没有受到创伤，青城山、华山还有十万大山都是新生，所以才会受到侵蚀更重，而万寿山则没有多少变化，只是随着时间的推移，这侵蚀也会加剧，毕竟洪荒大地已经失去了不周山遗迹，盘古大神的意志已经消散，洪荒大地是真正开始走向破灭！”
镇元子此言一出，萧升与后土祖巫都长叹了一口气，现在的洪荒大地的确是在走向毁灭，就算是没有外力的干涉，也坚持不了多久，而且这虚假繁荣也是对洪荒大地的损伤，谁能想到这所谓的天地灵气复苏就是一场闹剧。若是‘周天星斗大阵’停止运转，洪荒大地会立即显了原形，直接让那不堪的一面暴露在众人的面前。
“如果不是我们三人联手，谁能想到洪荒大地会是这个样子，谁能想到我们竟然一直都被欺骗了，现在的洪荒大地已经是真正残破不堪，哪怕是我们有心想要恢复也做不到了，现在我有些明白菩提老祖的算计，有些明白凤凰一族的算计！”
在后土祖巫看来，这些家伙一定是察觉到了洪荒大地的情况，所以才会做出那样的安排，可是为什么会是这个样子，洪荒大地为什么会变得如此破败不堪？
其实，这不仅是天道与鸿钧道祖的算计，更多的还是洪荒大地自身的损伤，镇压凶兽之皇神逆，还有穷奇、混沌、饕餮、梼杌这些家伙，以及远古战场，魔祖罗喉，这一切都需要消耗本源，天长日久之下，自然会对洪荒大地的本源造成巨大的亏空，也就会让洪荒大地一步一步地受到破坏。当然，这其中人为因素也很大，也很重要！
明白了又如何，现在洪荒大地已经是到了崩溃的边缘，甚至可以说这场天地惊变，也能算得上是对洪荒大地的拯救，至少有‘周天星斗大阵’的力量加持，洪荒大地还可以坚持更久一点，如果没有了‘周天星斗大阵’的力量，整个洪荒大地就会陷入崩溃的危机之中！
“萧升道友，你觉得天道与鸿钧道祖之所以不开放地星，会不会是想要借助着这场天地惊变，将我们一网打尽，就是想要借助着天灾人祸的力量将我们这些人给清除掉！”
镇元子的这番话听起来虽然很疯狂，可是仔细一想也并不是不可能，如果天道与鸿钧道祖，甚至是说天地人三道都有这样的算计，那也可以说得清为什么天道与鸿钧道祖会在地星布置这样的局，他们这些人或许就会被困死在地仙界中！

第945章 萧升的担忧
第九百二十五章萧升的担忧
“不排除这种可能，如果天道与鸿钧道祖已经铁了心要将洪荒世界当成是他们的养分，我们些人就是要清除的对象，我劝说镇元子道友不要抱有任何的幻想，想想当年红云老祖之死，你就能明白，我们根本没有退路，想要活命，只能杀出一条血路，做最坏的准备。或许我们能够走到一起，能够察觉到这份危机，就是洪荒世界的示警，我们能不能成功躲过此劫，就看自身的实力与造化。人不狠站不稳，任何的幻想都会断了我们的生机！”
萧升的这番话一出，后土祖巫的神色是一变再变，相比镇元子，她对这局势更加有所警惕，红云老祖之死虽然对镇元子有一些影响，但是当年巫妖大战十二祖巫的下场如何她可是心知肚明，而且巫妖两族都在天道与鸿钧道祖的算计之中，这种情况之下，她自然明白自身的危机有多大，自然明白现在大家的危险有多可怕。
地星开放如果说是一个局，地星是一个陷阱，那地仙界与天界已经深受其害，天道与鸿钧道祖已经针对他们这些生灵，如果不能找到破局之法，一旦危机出现，等待大家的只有死路一条，这就是最真实的情况。
就在镇元子与后土祖巫还在沉思之时，萧升的语音又响起：“后土祖巫，不知道你能不能了解南方不死火山的情况，了解一下凤凰一族的情况，我觉得这些家伙有问题，西方极乐世界被抓走之时，菩提老祖与大日如来佛还坚持了许久，可是南方不死火山被抓走却很容易，凤凰一族的实力可不比西方弱，甚至是更强大，但是为什么他们就没有多少挣扎，这有些不正常，我觉得这背后有问题？”
“萧升道友是担心这一切与凶兽之皇神逆有关？”此时，后土祖巫立即就明白萧升的担忧，如果这一切涉及到凶兽之皇神逆，事情就有些危险了，若是连凶兽之皇神皇都受到了影响，整个洪荒大地将会面对一场灾难。
“我的确有些担忧，如果凶兽之皇神逆已经脱困，或许穷奇、混沌、饕餮、梼杌他们也会有所变化，如此以来我们就需要做更多的准备，远古战场或许就会有变化？”
当听到萧升提起远古战场之时，镇元子的神色更加凝重，后土祖巫的神色也是变得有些阴沉，不周山都被抓走了，远古战场为什么没有一点变化，是天道与鸿钧道祖忘记了这一切，不是说对于这远古战场他们有更多的算计！
“萧升道友，如果一切真得会向最坏的情况变化，我们应该做那些准备？”镇元子现在已经感受到了危险的气息，或许不用等地星开放，他们就会遭受到一场灾难，就要面对一场危机。如今的局势太危险了，而且经过与萧升的这番对话，让他们深深地明白事情有可能一发不可收拾，有可能会向未知发展！
“不知道，现在的局势让我也不知道应该怎么办，我们现在的处境有点很尴尬，对于天道诸圣来说，他们不担心自身安危，毕竟他们只是三尸之身，可是我们不同，至于通天教主，现在我也不知道他在算计什么，或许他要比我们了解的更多，现在仔细想一想，我都觉得当初与通天教主之间的交流有些可笑，或许那就是他用来迷惑众人的手段，他对混元大罗金仙之道比我更精通才是，毕竟他是盘古正宗，有盘古传承！”
萧升的这番话让后土祖巫摇了摇头，说道：“道友错了，盘古正宗虽然有传承，但是并没有完整的混元大罗金仙传承，三清如此，十二祖巫也是如此，如果我们有完整的传承，也不会把希望寄托在鸿钧道祖的身上，也不会被鸿钧道祖给算计了。”
“此话怎解？”在听到后土祖巫的这番话，萧升的眼中闪过了一丝惊讶与疑惑！
“盘古正宗，的确有传承，我们有九转玄功的传承，可是九转玄功并非如外界所说的那样，可以直达混元大罗金仙，如果真有这样的传承，我们也就不需要去紫霄宫听道，我们的传承都是残缺的，而这或许是父神有意而为之，毕竟父神的传承只适合他自己，而我们需要走出自己的大道之路，我们的传承仅仅只是到大罗金仙！大罗金仙之后需要自己去悟道，九转玄功只是凝聚祖巫真身，只是肉身大道，至于说是肉身成圣那只是传说！”
当听到这番话时，萧升的目光为之一凝聚，这是他一直都没有想到的事情，如果说‘九转玄功’所说的九转成圣是假的，肉身成圣是假的，那这一切是谁传出来的，是天道还是鸿钧道祖，又或者说是三清？
“后土祖巫，难道说肉身成圣是一条不可能有的绝路，‘九转玄功’根本无法证道？炼体之路根本无法完成混元大罗金仙的突破？”
“不，肉身证道是真实的，但是我们却很难完成，因为‘九转玄功’在大罗金仙之前的传承是完整的，之后的都是残缺的，是父神有意为之，毕竟我们并不是父神，没有父神那样的出身，而且我们需要走自己的路，肉身证道所需要的养分，需要的磨砺远远超出想象，混元金仙的肉身易得，但是混元大罗金仙的肉身难成。”
这样的情况是萧升没有想到的，也是镇元子没有想到的，如果这一切不是后土祖巫亲口所言，他们根本不会相信，只会觉得这是有人故意在说谎，毕竟后土祖巫并没有走到肉身证道的那一步，其他祖巫也都没有成功过。
如果说法则证道还有人成功，但是肉身证道还真没有例子，法则证道萧升多少还能有一点信心，毕竟杨眉大仙就是其中之一，可是肉身证道还真没有一个例子，盘古也好，三千混沌神魔也罢，他们都不能当成是例子，因为的出身不同！      “看来我们的确是把事情想得太简单了，如果不是有后土祖巫的提醒，我都不知道肉身证道竟然会是这個样子，没有想到‘九转玄功’会有这样的问题，现在我就有点明白了，为什么三清会合力创出‘八九玄功’，因为他们也没有完整的传承，而且他们的传承或许也是只到大罗金仙！混元金仙是需要走出自己的道，只是没有想到情况会是这个样子。”说到这里时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的冷笑，他有些明白鸿钧道祖与天道的阴险算计。什么斩三尸成道，那都是假的，就算是斩了三尸，甚至是有可以三尸合一的先天灵宝，只怕想要证道混元大罗金仙都不可能。鸿钧道祖都没有成功过，他是天道圣人，以身合天道的圣人而不是混元大罗金仙，所有人都被欺骗了！
“道友出世得晚，所以并不了解先天神灵，其实所有先天神灵所能得到的传承最高就是大罗金仙，鸿钧道祖证道之后，才有了准圣，才有了仙道，之前大家都修行的是混元大罗金仙之道，凶兽时代，那些凶兽也都是走的是混元大罗金仙之道，还有龙凤大劫皆都如此，只有到了巫妖大劫才得到转变，才有了仙道的出世！”
“仙道，魔道，看来这就是道争，可是天地人三道他们求的是什么，后土祖巫可知道？”对于天地人三道，萧升的心中总是有着一丝疑惑，有着一丝不解，不明白对方想要什么，这让他有些疑惑。至少从现在有限的消息，自己分析不出对方的用意。
“不知道，如果能知道天地人三道的算计，我也就不是现在这个样子了，道友也是执掌过幽冥世界权柄，也为丰都大帝过，你难道有所察觉吗？”
当后土祖巫此言一出，镇元子大仙为之震惊，丰都大帝，萧升竟然为丰都大帝，可是第一任丰都大帝已经身死魂消，这怎么与萧升有关，难道说对方在很久之前就已经成为准圣，可是这不正常啊，丰都大帝出世，萧升还只是‘蝼蚁’一样的存在！
“我也不清楚地道的算计，但是有一点我能知道，天地业位有问题，只要是沾染上了，想要脱身就很难。道友又不是不知道，为了能够摆脱因果，我可是主动牺牲了丰都大帝，让其身死魂消，可是就算是如此，我的分身混沌道人也是死得无声无息，如果不是我借助着天地惊变，收回了分身死亡所遗留下的一切，根本不知道是谁下的黑手！”
说到这里时，萧升的语音一顿，长叹了一口气，对混沌道人之死心中还是有一点点的伤感。不过，随着自己对洪荒世界的了解，随着洪荒世界的惊变，渐渐萧升的心中也有一些猜测，也有所明悟，但是现在他却没有再多说什么，毕竟这只是自己的猜测，真正想要弄清一切还是需要时间的证明，等待着一切的爆发。
“道友的担心我也明白，如果可以的话，平心会舍弃一切，巫族也会舍弃一切，只是现在还没有到那最坏的情况，道友如果有什么猜测可以直说，毕竟我们是盟友，没有必要有所顾忌，毕竟如今的洪荒世界已经大变样！”
“也罢，既然道友把话说到这个份上，那我也就说一说自己的猜测，远古战场一事，我与道友也说过，就不再浪费时间，天地人三道的算计是什么，要么是夺取洪荒世界，要统筹兼顾与妖族一样想要化形而出，或者说是想要挣脱洪荒世界的束缚，天界的本源受损，洪荒大地的本源受损，幽冥世界如果也有问题，或许他们就可以挣脱洪荒世界的束缚，就可以脱身而出，地星的开放或许就是他们的算计。当然，这只是我自己的猜测，我还是有一件事情不明白，他们为什么要针对混元大罗金仙之路，而且为什么要算计那些踏上混元金仙圆满之人，混沌凶兽之皇神逆，仅仅只是其中之一，暗中不知道有多少人被算计了。或许想要解开这其中的秘密，只有等地星开放，等域外神魔降临！如果可以的话，平心娘娘还是早一点脱身而出，说实话，这也是在我们接触之后，在想通了天界的一切时，我才有的猜测。”
“道友，你觉得黑暗之王能不能说服昊天与瑶池，你觉得天界会不会崩溃？”
“不确定，如今我们根本不知道天界的情况，或许只有昊天与瑶池才明白这一切，我们根本不清楚这背后的一切，所以我们根本不知道接下来会发生什么事情，但是我们必须要有杀手锏，在关键时刻可以引爆它，给敌人致命一击，破坏他们的计划。”
什么计划，虽然萧升没有明说，但是后土祖巫与镇元子大仙都明白，自然是地星开放，如果不是与萧升合作，只怕他们都不会有这样疯狂的想法，但是他们并不觉得萧升的说法有问题，在他们看来萧升的猜测很有可能就是对的。
“道友，如此说来进入地星要比留在地仙界更安全，我们错过了一场机缘，如果之前十万大山任由天道抓走，那巫族就有可能摆脱危险？”这个时候，后土祖巫有些疑惑地问道，对一过个问题，她觉得只有萧升才能给自己一个正确的回答！
“我也不清楚，说实话我根本不知道天道出手会不会对小千世界有影响，会不会成为对方的棋子，留下来或许并不是最坏的情况，提前进入地星也不见得就完全是好事，我们现在只能等待，是好是坏还需要时间来证明！虽然我有分身在地星，但是我总觉得地仙界与天界还是有机缘的存在，只是不知道这机缘是什么，或许一切只有等地星开放，等天地人三道的算计全面爆发出来，那个时候我们才能够看透一样，才能够认清局势，只是那个时候或许一切已经太迟了！”

第946章 危机降临
第九百二十六章危机降临
长叹了一口气，萧升的眼中也是有着一丝淡淡的担忧，局势到了这一步，他更愿意相信自己的感受，更愿意相信自己的猜测，最坏的情况要出现了，整个洪荒世界的灾难要发生了，只是还有一个问题萧升心中还是有些疑惑不解，天道诸圣是什么态度。
就在萧升为此而困惑的时候，自己的脑海之中传来了一道声音，那是来自于十方道人的声音：“本尊，最坏的情况要发生了，我分身所潜伏的那些大千世界都在聚集力量，他们要发动对地星的入侵，如果不是我隐藏的好，只怕就会被他们给察觉到！”
当听到这道声音时，萧升的神色瞬间大变，这的确是一个最坏的消息，这意味着天地人三道，甚至是鸿钧道祖他们的计划成功了，地星真的把那些域外神魔给吸引住了，大战即将爆发，如果地星爆发大战，对于洪荒大地，对于天界将会是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾！
“道友，发生了什么事情？”在看到萧升的神色瞬间改变之时，后土祖巫的内心不由为之沉重起来，本能让她觉得有大事发生，要不然萧升不会有这样的变化。
“有一个不好的消息，域外神魔已经行动起来，地星的大战即将爆发，我们已经没有多少时间了，两位道友可做好了最坏的准备？”对于后土祖巫与镇元子大仙，萧升并没有隐瞒，因为这個消息自己也隐患不了多久，而且自己若是隐瞒了很容易让他们做出错误的选择，也会让自己陷入危机之中，毕竟他们现在是盟友！
“萧升道友，你确定这个消息是真实的，这可不能开玩笑啊！”镇元子并不愿意相信萧升之言，哪怕是他现在知道萧升的一些秘密，但是对于这样的事情他还是不愿意接受。
还没有等萧升回答，后土祖巫则是开口说道：“镇元子道友不需要有疑惑，萧升道友在地星的布局比你想象的还要厉害，他既然这样说，那就一定是真的，我们的时间不多了，或许我们真要做最坏的准备，舍弃这些不需要的资源！”
说到这里时，后土祖巫不由得长叹了一口气，要知道他们可是刚刚做好了一点准备，局势就会发生这样的惊变，这让她的内心不免有些沉重，也让她为之担忧。
“虽然我们的时间不多了，但是我们还有一点准备的时间，镇元子道友只怕是没有心思再与我们商量下去，你需要快点回五庄观做准备，毕竟道友的情况与我们不同。”虽然镇元子怀疑自己的提醒，但是萧升并没有在意，如果换成是自己站在镇元子的位置上也会有相同的感受，这样的大事不是说能接受就可以接受的。
“镇元子道友的确是要做准备了，五庄观离西方太近了，真要是最坏的情况发生，西方只怕是首当其冲，毕竟魔祖罗喉的残魂可被镇压在西方大地之下！”这个时候后土祖巫提醒镇元子，西方大地之中魔祖罗喉的存在也是一大隐患！
对于这样的情况，镇元子的心情也是无比沉重，可是他又改变不了什么，毕竟如今他的处境十分凶险，真要是地星的灾难即将到来，域外神魔的入侵要开始，整个洪荒世界将会迎来一场血雨腥风，自己若是什么准备都没有，必会付出惨重的代价。
五庄观中可有着自己的所有身家，特别是人参果树，那就是更是要提前做好准备，要不天危机出现，自己会付出惨重的代价，人参果树都会受创，甚至是直接被天地人三道给算计了，成为地星的养分，这样的情况可不是镇元子能接受的！
镇元子大仙自然明白后土祖巫的善意提醒，现在他的确是没有心思继续留下来与萧升、后土祖巫相商对策，他需要第一时间回去收拾好一切，至少人参果树需要快点与洪荒大地分离，要不然真要是出了事情，自己后悔就晚了！
“多谢两位道友的提醒，我这就回返五庄观！”镇元子大仙可没有那么多的时间可以浪费，一想到随时都有可能爆发的危机，他的内心就无比的紧张。没有等萧升与后土祖巫有所回复，这个家伙就直接离开了十万大山，向五庄观而去。
“道友觉得我们现在应该怎么办，地星如果真面对入侵，我们第一时间引爆一切，还是稍作等待？”此时，后土祖巫觉得萧升才是对这一切最了解的存在，听一听他的决定才是巫族最好的选择，毕竟这样的危机出现，巫族的处境就最危险！
“道友还是提醒一下平心娘娘，危险已经即将爆发，幽冥世界只怕也不安全，真要是一切如我所猜测的那样，整个三界都会遭受到毁灭性的打击，都会陷入困境！原本还想要了解一下南方不死火山的情况，现在看来根本不需要了，局势发展的要比我想象的更快。”
这样的情况是萧升没有想到的，而且事情到了这一步，也由不得萧升做主，毕竟那些域外神魔可不会在意萧升的看法，更不会因为有萧升的存在就会有所改变。如今灾难即将到来，可是三界的众生却没有几人知道，这才是最严重的问题！
后土祖巫也不是没有想要通知其他人，可是转念一想就放弃了，这个时候大家都沉浸在天地灵气复苏的美好幻想之中，就算是自己说得天花乱坠也没有用，也不会有人相信，甚至是这一切都在天地人三道的算计之中，在鸿钧道祖的算计之中！
就在萧升刚刚提醒后土祖巫，整个洪荒大地在颤抖，让他们二人瞬间神色大变，因为他们感受到了来自周天本源的侵蚀，感受到了大地龙脉的颤抖，那不是复苏的颤抖，而是即将走向崩溃的颤抖，洪荒大地失去了不周山足迹，也就失去了本源，一步一步向崩溃而去！
“怎么会这样，这一切来得太快了，天地人三道还有鸿钧道祖，他们就真的一点顾忌都没有吗？”这个时候后土祖巫的神色变得无比凝重，作为土之祖巫，她感受到了洪荒大地的悲鸣，而偏偏这悲鸣被人给遮掩起来，洪荒大地的众生并没有察觉到，这才是最疯狂的情况！
“或许这就是他们想要的结果，道友还是让巫族回到小千世界之中，让那些人巫也一并前去小千世界，十万大山做最坏的准备，随时都要做舍弃的准备。现在我也要做最坏的准备了，这一切来得太快了，已经不给我们准备的时间了！”      此时，后土祖巫也明白这场惊变对萧升的压力，毕竟青城山还有萧升的很多担忧。当然，后祖巫现在也有些慌神了，萧升的压力大，自己的压力更大，不仅是幽冥世界，还有这十万大山的安排，这都需要快点做好安排。
很快萧升也离开了十万大山，在镇元子大仙离开之时，三界之中就有很多人为之惊讶，觉得有些不可思议，不明白为什么只是这短短的时间，镇元子大仙就离开了十万大山，可是当看到萧升也很快离开时，他们一个个都皱起了眉头，本能让他们觉得一定有什么问题。
特别是在联想到这刚刚洪荒大地的颤抖，这就更是让很多人为之担忧，可是偏偏他们根本没有察觉到洪荒大地的惊变，没有察觉到洪荒世界正在走向破灭，天界与洪荒大地正在崩溃的边缘，如果再没有力量阻止这一切，他们就将面临一场灭顶之灾。
可是现在洪荒大地之中还有一些愚蠢的家伙觉得洪荒大地的颤抖就是天地灵气复苏的表现，根本不知道这背后所隐藏的危险。一个个还在欢呼之中，眼中满是喜悦，根本不知道死亡已经在不断地向他们逼近。
不过，也并不是所有人如此，圣人都有所察觉，都有所感知，虽然说之前他们都有一点点的明悟，可是当这洪荒大地崩溃的速度加快时，他们的内心都开始紧张起来。首阳山中，太上老君与元始天尊则是阴沉着一张脸，他们也没有想到这一切来得会这么快！
“大师兄，看来这洪荒大地已经等不到地星的开放，就会爆发最坏的情况，我们需要做最坏的准备，一旦地仙界开始走向毁灭，我们的诸多算计都要落空，我们需要与昊天、瑶池他们相商对策，甚至是在必要的时候要与菩提老祖、骊山老母相商对策！”
“师弟，我明白你的想法，但是你觉得老师会给我们这样的机会吗，现在你还能联系上本尊吗，天地人三道，甚至是我们的好老师都在屏蔽我们与本尊的联系，或者说是本尊他们已经被镇压了，我们现在只能依靠自己了。”说到这里时，太上老君不由得叹了一口气，虽然说之前他也有一些担忧，但是并没有现在这么恐慌，如今随着洪荒大地的不断破坏，他的内心已经开始担心自身安危，担心人教的道统。
“或许我们应该找通天谈一谈，毕竟他的真身就在地仙界中，而且我觉得他或许是真的比我们更早地了解这危机，要不然怎么可能会直接斩了圣人本源！”这个时候元始天尊又想到了通天教主，又想要让通天教主出面。
只见，太上老君摇了摇头说道：“晚了，一切已经太迟了，当通天那个家伙斩了三清的气运联系之时，我们与他之间的一切情分都消失了，而且你觉得他会在意我们的想法，你觉得他会在意我们的生死，还有人教与阐教的生死吗？”
太上老君此言一出，元始天尊的神色又变得阴沉起来，他明白太上老君说的是事实，以通天教主的为人，根本不会理会自己，而且通天教主一直都在东海金鳌岛中不出，不沾因果，这才是最大的问题，这样的通天教主又怎么会在意他们的想法。
通天教主是没有希望，元始天尊只能把希望寄托在其他人的身上，这个时候他又想到了骊山老母，毕竟洪荒大地的情况，对他们这些站在地仙界最顶端的强者都清楚，甚至是昊天与瑶池也会有所了解，如果再扩大范围冥河老祖、妖师鲲鹏等人都会有所察觉。
一想到这里时，元始天尊的目光一凝，沉声说道：“大师兄，伱说镇元子、萧升这两个家伙是不是察觉到了什么，所以他们才会前去十万大山，这两个家伙是想要借助着巫族的力量去与平心娘娘联系上，想要了解现在洪荒大地的情况？”
“不排除有这样的可能，毕竟镇元子是地仙之祖，而萧升这个家伙很危险，也很神秘，他们提前有所察觉也不是没有可能，如果说他们与平心娘娘已经有所联系，现在他们只怕在做最坏的准备，这洪荒大地将会迎来一场大危机！”说着，太上老君不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，他在害怕萧升与镇元子会将洪荒大地的情况外泄，会引来洪荒大地的惊变，甚至是让洪荒大地众生为之恐慌。
虽然说太上老君与元始天尊都知道现在洪荒大地的真实情况，可是他们并不打算告诉其他人，因为他们不愿意看到整个洪荒大地的众生陷入混乱之中，当这些家伙知道洪荒大地即将走向毁灭，整个洪荒大地都会失去控制，天地秩序会瞬间崩溃，而他们还没有做好准备，他们需要时间，所以他们不愿意看到这样的情况发生！
警告镇元子与萧升？一点意义都没有，他们就算开口，镇元子与萧升也不会在意，更不用说这一切很有可能巫族也早就有所察觉，要不然巫族为什么会主动去联系萧升，会与萧升合作让十万大山蜕变时化为一方小千世界。如果把事情连在一起去思考，无论是太上老君还是元始天尊都会有这样的怀疑，毕竟平心娘娘可是地道圣人！

第947章 弃子
第九百二十七章弃子
此时，天庭之中，黑暗之王的目光变得阴沉起来，这一切来得太快了，自己这边还没有与昊天、瑶池做好商量，而且这两个家伙明显是有其他的想法，或者说是他们有自己的算计，自己的出现并没有让他们有所改变。
“昊天道友，看来我是没有办法说服你们，既然如此我也不想浪费自己的时间与精力，惊变已经开始了，希望两位日后不要后悔才是，我现在需要回华山稳定自己的局面！”身在天庭之中，黑暗之王可不敢与萧升联系，生怕被这个家伙给看透一切，别看现在昊天与瑶池已经斩了自己的大半业位，可是小心驶得万年船，黑暗之王可不敢保证这两个家伙对天庭的掌握会出大问题，毕竟这两个家伙现在的神色还是异常的平静！
“黑暗道友不要这么急，我们可以慢慢商量，毕竟这样的大事可不是三言两语就能确定的，对于眼前的一切，我们所知甚少，不敢急于做出决定，还请道友能够理解一二！”
听到昊天之言，黑暗之王的心中是冷笑连连，这都是鬼话，自己还理解他们，谁又来理解自己，这個混蛋明显是想从自己这里得到更多的消息，然后做对比，再做决定，可惜的是现在自己没有时间与他们纠缠下去，再不快点回洪荒大地，只怕华山那边就乱套了！
“不好意思，让昊天道友失望了，我实在是没有这样的时间，有什么事情我们日后再谈，我现在得回去稳定华山洞天，做好最坏的准备！”说着黑暗之王没有等昊天与瑶池做出决定，便直接大步离开，任是昊天与瑶池在背后说什么都不理会，离开了灵霄宝殿之后直接回华山而去，在这一次天庭之行，黑暗之王虽然没有达成目的，但是也有一点点的收获，至少在他看来昊天与瑶池二人的表现有问题。
当看到黑暗之王离去的背影，看着黑暗之王下了天庭后，昊天与瑶池的神色则是变得无比凝重，神色都有一点点的混乱，瑶池更是长叹了一口气说道：“昊天，你觉得我们有没有瞒过黑暗之王，他有没有察觉到天庭的波动？”
只见，昊天这位天帝，这位天界之主摇了摇头说道：“不知道，这个家伙隐藏的很深，让我们根本没有办法真正了解，而且他的话语之中也有着一些试探。不过，既然这个家伙已经找上天庭，看样子他也是对现在的局势感到了担忧，只是他的想法有点太疯狂了，我们可不能答应，至少我们承受不起这样的后果！”
“是啊，现在我们的确是承受不起这样的因果，我们不如这个家伙，至少这个家伙比我们更自由，现在我们的麻烦大了，真要是让一切失去掌握，整个天界的秩序都会受到影响，‘周天星辰’有问题，这‘周天星斗大阵’更有问题！”
昊天又如何不知道现在的处境有多麻烦，只是现在一切并不受他的控制，天庭现在可没有力量针对于洪荒大地，他们是自身难保，怎么还有情况去在乎其他。
如今的局势发生了变化，而且天界也在受到冲击，那些新生的周天星辰有着一丝诡异的变化，而且‘周天星斗大阵’的反哺也有问题，只是一切都拿不出证据来，但是作为天庭之主，天界之主，他们还是有一点点的察觉！
“昊天，其实我们是可以与黑暗之王合作，而且这对我们并没有什么危险，你为何不愿意与这个家伙合作，现在出了这样的大事，我们的压力就更大了！”瑶池有些疑惑地看着昊天，如果选择与黑暗之王合作，他们也会有好处，只是她不明白昊天为何要拒绝！
“黑暗之王也有问题，我总觉得在这个家伙的身上有一股莫名的熟悉感，只是又想不到这熟悉感是什么时候的事情，在谁的身上，所以我们得谨慎小心，这可不是闹着玩的，如果这个家伙有问题，我们却答应了他的提议，一旦危险爆发，我们就会被天道与鸿钧道祖给盯上，为此付出惨重的代价，甚至是魂飞魄散！”说着昊天长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，这个时候他不敢拿自己的性命冒险！
“熟悉感？我怎么没有这样的感受，而且就算是你有这样的感受也没有必要在这个时候拒绝他，现在我们的处境也不好受，若是与黑暗之王合作，我们也能有一个可以合作的盟友，真要是最坏的情况发生，我们也要面对无边危险！”
“我明白，正是这样我才会做出这样的决定！”就在昊天的话语刚刚落下时，洪荒大地又是一阵的震荡，天界也在震荡起伏，周天星辰爆发出一阵阵的光芒，‘周天星斗大阵’全力运转之下才让天界恢复平静，让一切回复正常。只是，这个时候昊天的神色已经无比阴沉，很明显事情超出了他的想象，天界在发生一场惊天动地的大变！      “该死，这是怎么回事，为什么会这样，难道真如黑暗之王那个家伙所说，最坏的情况即将到来，我们没有多少时间了！”此时，昊天的内心无比的激动，如果这一切是真的，自己就应该答应黑暗之王这个家伙，可是现在黑暗之王已经回到了洪荒大地。
面对着如此的惊变，瑶池也是慌了神，因为心灵在疯狂地示警，她能感受得到天界的危机，这让她如何能够接受，要知道之前她可是还在想着如何挽回之前的损失，如何摆脱危机，可是现在这天道根本不给自己这样的机会。
不仅是天道，这一切应该是天地人三道才对，还要加上鸿钧道祖，毕竟这可不仅是天界在颤抖，还有洪荒大地的颤抖，如果仅仅只是天道还做不到这一切，就算是天地人三道也不见得能成功，如果鸿钧道祖没有默许，没有认可，必然会阻止这一切的发生。
弃子，此时昊天与瑶池再傻也明白自己成了弃子，天道与鸿钧道祖都舍弃了自己，所以才会出现这样的情况，才会有这样的危险降临，只是他们一时间却找不到脱身的办法！
“昊天，我们现在应该怎么办，心灵已经在示警，一切都超出了我们的掌握，或许黑暗之王这个家伙说的都是事实，而且我担心我们已经等不到地星的开放，那或许就是一个谎言，就是在故意诱导我们做出错误的选择。”这个时候瑶池已经不再相信天道与鸿钧道祖，完全接受了黑暗之王的说法。
昊天又如何不明白这一切，而且他的心灵感应要比瑶池更厉害，毕竟他是天帝，他是天界之主，作为天界之主，当天界即将走向毁灭之时，自然是会有更可怕的心灵示警。
“是啊，我们或许真的被欺骗了，或者说是整个洪荒三界众生都被欺骗了，什么地星开放都只是谎言，都只是为了稳住我们，现在天界的本源在向我们示警，如果我们不能改变一切，不能稳定天界，等待我们的必是死路一条，天界的反噬足可以让我们身死魂消！天道不仁，鸿钧道祖不义，要拿我们当弃子，也就不能怪我们背叛了。”
当昊天的这番话一落下时，他的内心已经生出了一个疯狂的想法，如今他还是天界之主，虽然已经斩去了大半的天地业位，可是他还有一半的权柄在握，所以他想要直接引爆天界的权柄，直接引爆‘封神榜’，只要‘封神榜’一破，周天星辰必会失去控制，因为这周天星辰是建立在‘封神榜’的基础之上。
不过，如此重要的事情可不能言于口，要不然天道与鸿钧道祖立即就会知道，他只能将自己的想法直接用神念告诉瑶池，要完成这一切，仅仅是自己一人的力量是做不到的，这需要瑶池的帮助，而这样做他们自身也会付出惨重的代价。但是，如果自己成功了，天界就可以摆脱天道与鸿钧道祖的算计，就可以暂且平安，只是这反噬却要由他们来承担！
“昊天，你疯了，你知道这样做的后果吗？”在知道昊天的决定时，瑶池为之恐惧不安，因为这对她也是一场灾难，她不愿意承担这样的代价。
“我没有疯，这是唯一的选择，而且我们不这样做，你觉得天道与鸿钧道祖就会停下这一切吗，我们已经是弃子了，你快点做决定吧，我们的时间不多了，如果等局势再发生变化，或许我们连挣扎的机会都没有，伱可以想清楚了！”
好一个时间不多了，虽然这是事实，但是能从昊天口中说出这句话，这可不简单，而且昊天现在的神色也是变得有些诡异，因为在他的脸上露出了一丝淡淡的嘲讽，那或许是对天道，对鸿钧道祖的嘲讽，毕竟现在昊天与瑶池，还有天庭都陷入危机之中！

第948章 天崩地裂
第九百二十八章天崩地裂
面对着昊天的凝视，很快瑶池就败下阵来，她不是傻子，自然明白现在的处境有多凶险，自然明白昊天说的都是事实，深深地吸了一口气，她点了点头说道：“好吧，我同意，现在我们就开始吗，需不需要通知其他人！”
昊天淡然一笑说道：“你觉得有必要通知其他人吗，这只是我们自己的事情，只是我们自己的决定，不要再抱任何的幻想，不要觉得会有人出手助我们一臂之力，那些家伙根本靠不住，现在我们能靠的只是自己，开始吧！”
昊天的这番话一落下，瑶池不由得苦笑连连，这就是事实，现在谁也靠不住，真要是通知其他人很有可能会直接被那些家伙给出卖了，让自己陷入到更大的危机之中，甚至是直接被抹杀掉，那些家伙可不会与自己一条心，甚至是他们根本不会相信这一切。
虽然现在洪荒大地与天界在不断地震荡起伏，但是不会有人相信自己的话，相信天界与洪荒大地正在面临一场崩溃的危机，毁灭的危机，现在的那些家伙只会相信这是天地灵气复苏所造成的影响，这根本不算什么大事，自己若是开口劝说，只会被他们当成是想要阻挡天地灵气复苏，会直接怒骂自己！
只见，在昊天与瑶池二人的身上开始凝聚一丝丝的权柄的力量，也是秩序的力量，他们现在已经放下了一切，眼中满是淡淡的疯狂之色。
“是我们太傻了，其实仔细一想，之前满满的都是错误，我们是什么身份，那只是小小的童子，三清、西方二圣、女娲娘娘都是圣人，天道圣人，我们去告他们，想要让他们的门下弟子受我们的管理，这不是笑话吗，我是童子，却又要让鸿钧道祖帮助我们打压圣人门下，这也是笑话，也是愚蠢的举动，可是之前我们被权利冲晕了头脑根本没有看透这一切，现在一想，这全都是笑话！”说着瑶池的脸上露出了一丝无奈的苦涩，但凡是能早一点看透这一切，也不会是现在这个样子，陷入到这样的困境！
“现在说这些都已经太迟了，一切已经发生了，我们只能尽力而为，因果既然已经有了，那就此了结吧。我以天帝之名，天界之主，赦令天庭诸神自由，封神榜灭！”
而此时，瑶池也在沉喝道：“我以王母之名赦令天庭诸神自由，封神榜破！”
随着两道声音的一起落下，天界在震荡，周天星辰在震荡，在昊天与瑶池二人身上凝聚的权柄之力直接破身而出，直接斩杀了‘封神榜’这件先天灵宝，天界气运灵宝之上！
一刹那间，三界为之震惊，天庭之上的诸神不敢相信自己的耳朵，可是很快他们就感受到束缚了自己身上的枷锁正在崩溃，‘封神榜’在天帝、王母的权柄之下被斩破，在天地秩序破灭之下被撕裂，随着‘封神榜’的破裂，天庭诸神恢复了自由之身，他们不再受制于‘封神榜’，他们自由了，可以自由行动。
还没有等天庭诸神为之兴奋，很快周天星辰则是发出一阵阵的悲鸣，失去了‘封神榜’的力量，‘周天星斗大阵’开始崩溃，而在大阵崩溃之时，周天星辰之上也是出现了一道道的裂痕，还没有等大家反应过来，周天星辰破灭，天界震荡。
就在这时，昊天与瑶池感受到了天界本源的反噬，虽然他们现在已经斩去了自身的天地业位，可是反噬还是降临在他们的身上，这是因果的力量，只有他们承受了这份因果的反噬，才能够直接脱身而出，一连两声闷哼响起，昊天与瑶池则是喷出了一道血箭，整个人都显得无比狼狈不堪，可是他们的脸上却露出了笑意。
是的，他们做到了，他们斩去了天地业位，也斩去了一身因果，无论是鸿钧道祖的因果，还是天道的因果，又或者是天地众生的因果，他们在这一刻都完全斩去，而他们的气息也变得无比低迷，随着周天星辰的崩溃，洪荒大地又陷入到一片死寂之中，被无边的黑暗笼罩起来，人道受到了冲击。很快，洪荒众生在悲鸣，那些修行者在怒骂昊天与瑶池，因为他们的疯狂让所谓的天地灵气复苏破灭，整个洪荒大地是进入到灾难之中，天崩地裂，灵气消散！
“走吧，我们也该离开了！”心念一动，昊天一招手，灵霄宝殿落在他的手中，昊天镜也落在他的手中，天庭之中的诸多宝物都落入到昊天之手。与此同时，瑶池点了点头，也是一招手，蟠桃园落在了她的手中，二人相视一笑，然后直接离开了天庭，直接向洪荒大地而去，对天庭，对天界是没有半点的留恋。
此时，天庭陷入到一片混乱之中，在得到了自由之后，在昊天与瑶池放弃了对天界，对天庭的掌握之时，这些家伙都为之疯狂，他们都想要收取天庭的宝物。      东海金鳌岛，通天教主长叹了一口气：“好一个昊天，好一個瑶池，竟然在这个时候做出这样的决定，看来你们也是看透了这一切，在这最后的时刻挣脱了束缚！”
虽然通天教主十分认可昊天与瑶池的做法，但是他却不认可天庭之上那些弟子的举动：“给我住手，若是还承认自己是截教弟子，都给放下一切，给我回返金鳌岛！”
当通天教主此言一出，那些正在疯狂抢夺天庭宝物的截教弟子为之一怔，然后众人都放弃了之前所抢夺的宝物，然后直接下了天庭，向金鳌岛而去，也有几个愚蠢的家伙并没有这样做，而是继续在抢夺宝物。
就在通天教主的喝声响起之时，太上老君与元始天尊的喝声也在响起，也在制止那些人教弟子与阐教弟子的抢夺，也让他们放弃一切，回返洪荒大地。
相比三清的反应，骊山老母是一点反应都没有，没有去阻止那些人，同样菩提老祖也是一脸的郁闷，也没有开口，因为三清可以这样做，他们可以承担这份因果，但是女娲娘娘不想承担那些因果，毕竟那些人族封神的家伙可不是听从自己的命令，他们更愿意听从火云洞中人皇的命令，而且这份因果也不应该由自己来承担。
至于菩提老祖，那就是不想承担因果，因为他们西方承受不起，以如今西方大地的情况，如果让这因果落下，只怕西方道统直接就会崩溃，西方气运就会直接崩溃。这个时候，大日如来佛则是一脸的愤怒，因为现在西方无边的压力落在了自己的身上，这让他很是恼火，却又一点办法都没有，发生这样的情况，也让他直接相信自己就是菩提老祖用来为西方挡灾的弃子，自己被菩提老祖给算计了！
“吾大日如来佛，以西方之主，佛教之主之名承担一切因果，天庭之上的西方弟子放下一切，回返西方。”大日如来佛的声音响起，这让菩提老祖为之震惊，心中也不免为之恐惧，一丝不妙的感受涌上了心头，这让他想要立即去见大日如来佛。
还没有等菩提老祖行动起来，只听大日如来佛又在说道：“吾为西方之主，佛教之主承担西方因果，以自身本源偿还一切因果，所有因果业力都在我身，爆！”
随着这声音的落下时，诸多因果业力落在了大日如来佛的身上，而还有更多的因果业力正在向他涌来，可是在那爆字一落下时，他的肉身直接自爆，他的元神也在消散，这个时候大日如来佛做出了最疯狂的举动，他不仅要将自身的西方因果给清空，同样也要将自己曾经的因果业力给清空，所以直接做出了这样的举动。
“该死的大日如来佛，他这是想要斩断一切因果业力！”此刻，菩提老祖终于明白了自己的不安是来自于哪里，终于明白了大日如来佛为什么会这样做，一切都是想要脱身而出，随着肉身的破灭，随着元神散去，大日如来佛直接从西方除名，从佛教除名。
不过，大日如来佛虽死，但是陆压却活着，散去了元神，但是他的真灵却没有毁灭，而是直接向洪荒大地而去，如今陆压是放弃了地仙界的一切，包括他的三尸之身，现在他需要以真灵重塑自身，要重新归来！只是，真灵进入地星会是什么情况，又会是什么结果，这就很难说了，不过有一点可以肯定，极乐世界已经不再属于西方，属于佛教，而是完全成为陆压的，因为他偿还了一切，他放弃了一切，所以因果全销之下，极乐世界自然也就成了他个人的宝物，不再与西方有任何关系！只是，现在的西方在承受着可怕的冲击，整个洪荒大地承受着可怕的灾难，诸多山川破灭，无尽的生灵被灾难所毁灭，洪荒大地是一片悲鸣！

第949章 分道扬镳
第九百二十九章分道扬镳
愤怒有用吗？一点用处都没有，大日如来佛已经身死，而且用自己的三尸之身，还有本尊之死亡来偿还了一切因果，所以任是菩提老祖有现多的愤怒都没有用，一切已经发生了，大日如来佛‘真正’是为西方而死，死得壮烈！
是的，大日如来佛就是死的壮烈，是完全‘舍己为人’，至少明面上是这个样子，而且天道也认可了这一切，就算是再大的因果，再多的业力，在大日如来佛如此疯狂的牺牲之下也都完全偿还掉，哪怕是菩提老祖已经明白这就是大日如来佛早就做好的算计，可是他阻止不了一切，而且也改变不了这一切，大日如来佛之死，直接让西方与佛教没有了名义上的教主，而现在西方也受到了不小的冲击。
如今菩提老祖就算是再怎么恼火也没有用，现在也不是要与大日如来佛算账的时候，毕竟人死债销，不过西方的债却还是要由他们来承担，而此刻菩提老祖则将目光放在了正在东胜神州之中的燃灯古佛与观音菩萨他们几人，毕竟大日如来佛已经身死，为西方而死，可是西方不能没有教主，这就让他打起了燃灯古佛的主意。
原本来说大日如来佛死后，西方就算是要选择教主也应该是弥勒佛，而不是燃灯古佛，可是菩提老祖有私心，有算计，他不想让弥勒佛承担起西方的因果业力，所以便想要牺牲燃灯古佛，毕竟燃灯古佛与观音菩萨他们在名义上还是西方之人。
当菩提老祖有了如此疯狂的想法之时，很快东胜神州之中的燃灯古佛、观音菩萨等人不由得打了一个冷战，心灵在疯狂地向他们示警，仿佛是有什么危机要出现，而此时他们身上还有着莫大的因果业力，这都是他们没有从西方离开所承担的因果。
对于这样的情况，燃灯古佛与观音菩萨他们几人都阴沉着一张脸，傻子明白自己又一次被西方给连累了，这让众人心中无比的恼火，可是又没有什么办法。
“燃灯古佛，我们不能再这样下去了，我们不仅没有从西方得到好处，现在还背上了这么多的因果业力，可是一切与我们没有半点关系，我觉得我们应该放手了，应该走自己的路了，要不然再这样下去我们会陷入更大的危机之中，陷入到更大的灾难之中！”
“观音菩萨，我知道你的想法，也明白你此时的心情，我的确是没有想到会有这样的情况发生，明明我们已经选择放弃，可是这因果业力还在我们的躲在，看样子这并不完全是我们的问题，而是菩提老祖在算计我们，还有那个该死的陆压，他直接自我毁灭，这就是要借机脱身，把一切因果业力都给甩掉，我们的确不能再犹豫，只是诸位可做好了准备，只要我们这样做了，就再也没有回头的机会，而且我们将会与西方成为仇敌，毕竟我们不是陆压那个混蛋，他可以直接舍弃掉大日如来佛的身份，舍弃掉佛教之主的身份，甚至是选择用死亡来斩去一切因果业力，而我们做不到！”
是的，燃灯古佛没有说错，他们这些人的确是做不到，毕竟他们可不是大日如来佛，对方可是以西方之主、佛教之主的身份来承担因果业力，而且直接以牺牲自身为代价，但是他们可不敢这样做，也做不到这样的程度，所以一旦他们踏出这一步，那就会直接与西方翻脸，双方就再也没有缓和的余地，真正会成为仇敌。
如今西方的情况有多凶险，燃灯古佛他们也不是不知道，所以只要做了，那就是必然是敌人，菩提老祖是绝对不会放过他们，哪怕他们并不欠西方的，而是西方欠他们的，但是在恼怒之下菩提老祖可不会在意这一点，而且菩提老祖也从来都不是一個讲道理的人，或者说西方从来都不是讲道理的人，他们心中有的只是自己的利益，为了自身利益，这些家伙是什么事情都做得出来，根本不考虑会造成什么样的影响！
“燃灯古佛，事情都到了这一步，你觉得我们还有什么好在意的吗，既然西方不仁，那就不能怪我们不义，而且这一切并不是我们的错，是西方一再做出那种愚蠢的事情，而且把我们给拉下水，为了我们自身的利益着想，我们没得选择。”
观音菩萨说的没有错，他们现在的确是没得选择，想要保全自身，想要让自己不受西方气运的影响，不背负更多的因果业力，他们只有这一条路可以走，而且他们这样做了，也可以直接把自身的因果都返还给西方。
人不狠站不稳，到了这一步，观音菩萨他们已经没得选择，他们想要保全自身利益，保证自身的修行不受影响，不会被天地业力缠身，也只有这一条路可以走，他们可不是要脱离西方那么简单，而是要把事情做绝，要把西方欠他们的东西都给讨回来！      “好，既然诸位道友都已经做出了选择，那我也就不再多说什么，时间不等人，留给我们的时间可不多了，我们不想被菩提老祖给算计，只能加快速度，诸位道友开始吧，我们也要学大日如来佛这个混蛋，只是我们要牺牲的不是自身，而是那功德金身！”
是的，没有错，在从西方极乐世界离开之时，燃灯古佛他们一众人就做好了最坏的准备，他们也与大日如来佛一样，都在思考着如何能够与西方分道扬镳，自身却不受任何的影响，甚至是可以拿回西方欠下他们的因果。思来想去之后，他们想到了一个疯狂的计划，只是这个计划的代价有点大，而且做了就会直接与西方成为仇敌，所以他们一直都没有敢这样做，但是现在他们已经顾不了这么多了，再不出手就真的一点机会都没有。
“都到了这一步，我们还有什么好担忧的，这样的代价不算什么，一切就要拜托燃灯古佛，我们随时做好牺牲的准备，斩去那一切的危险！”
“天道在上，因为西方圣人没有完成对我与诸位道友的承诺，而且让我们陷入到危机之中，背负上不应该有的因果业力，现在我燃灯放弃西方的身份，斩去西方的道果，功德金身灭，自此我燃灯不为西方之人！”很快燃灯古佛就对天道立下誓言，而且把一切责任都推到了西方的身上，虽然他说的都是事实，可是他这样做了却是直接把西方给得罪死了。
当燃灯古佛这一开始，很快观音菩萨他们几个也都立下誓言，这一下他们的功德金身破灭，他们斩去了自己的西方道果与修行，直接与西方分道扬镳，而在他们做出这一切之后，他们的脸色都变得无比苍白，他们都受到了本源的反噬，这可不是天道针对他们的反噬，而是他们自身破灭西方道果的反噬。
当燃灯古佛、观音菩萨他们的举动一出，很快西方的气运再一次受到冲击，而且这一次要比大日如来佛之死更可怕，因为西方要偿还燃灯古佛他们的因果，毕竟当年西方二圣可是承诺了燃灯古佛他们不少的好处，可是现在为止西方一点好处都没有完成，所以是他们违约在先，在燃灯古佛与观音菩萨他们直接要与西方分道扬镳时，这份因果就要偿还。
“该死的燃灯，你们这是在找死！”在听到燃灯古佛与观音菩萨他们的声音时，在受到西方气运的反噬时，菩提老祖是破口大骂，他无法接受这样的结果，西方无法接受这样的结果，因为这让西方的气运瞬间大损，而且西方的气运直接流向了燃灯古佛他们，毕竟这是西方欠他们的，现在对方直接做出这样的决定，也就意味着他们双方是彻底走向敌对。
当然，更让菩提老祖恼火的是自己的计划还没有展开，还没有算计到燃灯古佛他们，这些家伙就主动出手，直接自己斩断了与西方的联系与因果，这样的结果让他无法接受！
愤怒也没有用，一切已经发生了，燃灯古佛、观音菩萨他们的声音一落下时，他们就直接与西方分道扬镳，西方所欠下的一切因果都要偿还，这让西方瞬间就是摇摇欲坠，如果不是之前大日如来佛之死为西方承担了不少的因果，只怕这一次西方的气运会直接崩溃，佛教的气运会直接崩溃，毕竟这一切来得太突然，太疯狂。
之前菩提老祖还在痛骂大日如来佛无耻，阴险狡诈，可是现在看到燃灯古佛与观音菩萨他们的出手，直接就让他有了不同的感受，相比之下大日如来佛还是要比这些家伙更有人情味，至少大日如来佛还承担了西方的大半因果，而这些家伙直接在讨还他们的因果，这简直就是在破坏西方的发展！

第950章 危机降临
第九百三十章危机降临
“狠人啊，这又是狠人一个，没有想到大日如来佛这个家伙也如此疯狂，只是这个家伙的算计还真是厉害，三尸之身来承担因果业力，被业力所毁灭，被因果所毁灭，但是他的死亡却让真灵可以解脱，等这个家伙的三尸都破灭之后，西方与他再也没有一点因果，没有一点关系，再有任何因果业力都由西方自己去承担，好一個大日如来佛，我小看你了！”就在青城山中萧升正在为大日如来佛之死而震惊时，很快他的耳边又响起了燃灯古佛与观音菩萨他们的声音，这样的情况瞬间就让萧升傻眼了。
“该死，这究竟是怎么回事，现在连燃灯古佛与观音菩萨他们也都要放弃西方，难道说菩提老祖这个家伙又做了什么不应该做的事情，激怒了这些家伙，还是说这几个家伙看到西方的危机，不想再与西方走在一起，想要拿回他们的气运，讨回西方欠下他们的因果？”
很快萧升就回过神来，眼中露出了无尽的震惊，这样的情况让他一时间都有点难以接受，毕竟燃灯古佛与观音菩萨他们现在对西方可是十分重要，可是就是这样一群重要的家伙竟然也做出逃之夭夭的举动，而且手段比大日如来佛还要疯狂！
还没有等萧升从震惊之中清醒过来时，黑暗之王的声音在耳边响起：“本尊，西方这是疯了吗，大日如来佛那个混蛋舍弃了自身，直接斩断了与西方的因果联系，直接逃入到地星之中，而现在燃灯古佛与观音菩萨他们也直接舍弃掉西方，并还要讨还西方欠下他们的因果，这是闹什么啊，他们真的不怕菩提老祖的反击，不怕西方二圣的怒火，还是说他们又回到了阐教，回归玄门了，要不然他们那里来得的底气？”
“那里来的底气我不知道，但是现在我知道西方的麻烦大了，菩提老祖这个家伙的麻烦大了，他要为西方承担这无边的压力，燃灯古佛与观音菩萨在这个时候直接逃之夭夭，直接让西方的气运跌落到谷底，如果菩提老祖找不到解决的办法，一个不小心西方的气运就彻底会崩溃，佛教的气运就彻底会破灭，那个时候准提与接引二圣都要付出惨重的代价，他们欠下天道的因果可都要偿还！”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，这样的情况也是他没有想到了，在这么短短的时间里，西方受到了这接二连三的反击，这样的情况一出，直接让局势一发不可收拾，这个时候就算是菩提老祖的心境再好，脾气再好也会发火，更何况菩提老祖原本就不是什么好人，可以想象得到，菩提老祖现在绝对有撕了燃灯古佛与观音菩萨他们的心。
不过，大日如来佛则是逃过了一劫，现在燃灯古佛与观音菩萨他们的行动，直接就让之前大日如来佛的背叛有了一个很好的挡箭牌，至少大日如来佛的离开，那并没有直接与菩提老家反目成仇，可是燃灯古佛与观音菩萨他们这样做了，这就直接让他们之间的差距显露出来，如果菩提老祖什么都不做，西方的气运会直接崩溃，佛教的气运会直接崩溃。
如今菩提老祖想要找燃灯古佛与观音菩萨他们讨一个说法，可惜的是他现在是有心无力，燃灯古佛与观音菩萨他们之所以敢这样做，就是因为他们知道在现在这样的大局势面前，就算是他们想要出手反击，也不可能，毕竟现在西方的气运可经不起折腾，如果菩提老祖敢出手，一个不小心就会先让西方的气运破灭，佛教的气运破灭！
“本尊，你觉得菩提老祖不会找那些家伙的麻烦，这不可能吧，虽然说现在洪荒世界的情况很危险，但是西方的情况更危险，如果菩提老祖什么都不做，他们西方的气运可就是再也没有回升的可能，他们就要付出不小的代价。”
“没有什么不可能的，就算是菩提老祖想要报仇，想要给燃灯古佛、观音菩萨他们一个教训，那也得等西方的气运恢复正常，至少不是现在这个样子，若是再有什么风吹草动，西方与佛教的气运都会直接崩溃，菩提老祖还没有愚蠢到这种地步，他若是真敢这样做那就好了，我们就不需要如此为难了，就会有人为我们挡灾！”
说着，萧升不由得叹了一口气，若是这个时候菩提老祖针对燃灯古佛与观音菩萨他们出兵和，整个洪荒大地就会陷入到更大的危机之中，那个时候自己就可以轻松许多，可惜的是菩提老祖不会这么傻，他不敢做这样的冒险之举，一旦失败了，对西方将会是灭顶之灾，而且大日如来佛之死，还有燃灯古佛与观音菩萨他们的背叛，直接让西方是陷入进退两难之境，让他们要承受着莫大的冲击与压力。
在听到萧升这番话时，黑暗之王先是一怔，然后则是苦笑连连，他承认本尊说的没有错，现在西方的处境十分凶险，就算是菩提老祖内心再怎么痛恨燃灯古佛与观音菩萨他们，也不能在这个时候出手报复，那会让他们直接陷入万劫不复的绝境。      “本尊，我们应该怎么办，天庭之上的昊天与隔日也明显有他们自己的想法，还有这接二连三的惊变，我们也需要做出准备，要不然我们也会受到不小的影响，甚至是我们也要陷入危机之中，毕竟洪荒大地可是坚持不了多久，甚至是天庭与天界都坚持不了多久！”
“我明白，现在天庭之上的诸多神灵已经消失得无影无踪，这就是大难来时各自飞，这些家伙根本没有把天庭看得有多重要，为了他们自己的安全，做出一些反应理所应当，至于我们自身，那就静观其变为好，毕竟现在还不是我们插手的时候，如果我们在这个时候出手，一个不小心就要为燃灯古佛他们挡灾，甚至是直接与西方成为死敌，让他们直接冲向我们！”说到这里，萧升不由得叹了一口气，如果自身的力量再强大一点，也就不用受这样的恶气，要向敌人妥协，甚至是做出退让！
也不能怪萧升的内心有这样的想法，而是现在很多人都有这样的想法，对于出现这样的情况，很多人的心中都有一丝不安，现在天庭出问题了，如今大日如来佛与燃灯古佛、观音菩萨他们也在恼事，这就让很多人的内心有一种淡淡的担忧不安。
这个时候，燃灯古佛与观音菩萨他们在地星的功德金身都破灭了，他们在地星的情况也不是太理想，因为这让他们失去了不小的力量，而且很容易给广成子他们机会夺取灵空仙界的机会，所以燃灯古佛与观音菩萨如果不是到了万不得已的程度，他们也不会做出这一步。
“本尊，我们现在怎么办，地仙界的情况越来越危险了，如果洪荒大地破灭，我们的处境也十分危险，现在整个洪荒大地已经陷入危险之中，我们要做最坏的准备，还有那些又找上门来的人族，我们应该怎么办？”现在，华山已经又有人族主动上门寻求庇护，不仅是黑暗之王的华山如此，就是萧升的青城山也是如此。
“量力而行吧，这一次我们没有小千世界的力量，只有一件先天灵宝，能够收容的人族有限，所以一切尽力便可，不要太疯狂，毕竟接下来会发生什么事情我们也不清楚，而且我们需要做好自爆大地龙脉的准备，斩断天道与鸿钧道祖的算计！”
当局势到了这一步，萧升的内心也有一些不安，毕竟现在洪荒大地的情况十分危险，而且看似最坏的情况是在西方发生了，但是自己可不敢掉以轻心，甚至是不敢相信这一切，这背后很有可能是阴谋，是陷阱，如果自己疏忽大意，很容易让自身陷入灾难之中！
正是因为萧升心中有这样的担忧，所以才会如此谨慎小心，才会有这样的想法，对黑暗之王做出这样的提醒。好在如今五庄观中的镇元子大仙并没有出手，还有十万大山之中的后土祖巫也没有出手，所以现在的局势虽然很凶险，很疯狂，但是还没有到最后的一步。
甚至在萧升的心还有一丝淡淡的犹豫，毕竟天道与鸿钧道祖还没有动手，这样的惊变可是直接让西方陷入绝对的危机之中，毕竟西方大地之下还镇压着魔祖罗喉的残念，如果再没有人出手阻止，出手相助西方一臂之力，给魔祖罗喉机会，让他的残念逃出封印与镇压，那整个地仙界就会陷入到更大的灾难之中。
当然，萧升也知道不排除天道与鸿钧道祖根本不在意魔祖罗喉的脱困，甚至是他们期盼着引火烧身以祖罗喉的脱困能够让他们有机会完成他们的计划与阴谋，毕竟如今混乱已经爆发了，秩序已经破灭了，谁也不知道还会有什么危险发生！

第951章 大地危机显
第九百三十一章大地危机显
如今洪荒大地的危机一出，让局势发生了本质的变化，洪荒大地的众生再一次面临一场灾难，一场灭顶之灾，而这一次他们能够求助的人是有限的，已经没有多少强者可以腾出手来帮助他们，而且萧升与黑暗之王也没有多少能力，毕竟他们的小千世界已经被炼制成先天灵宝，没有了世界的属性，这就大大限制住了灵宝所能够承受的范围。
虽然说之前自己安排精卫与杨婵去火云洞提醒三皇五帝结果是以失败告终，但是这一次当危机再一次出现时，萧升还是决定再出手相助人族一臂之力，至于有没有人相信，会不会有结果，这已经不是萧升能够决定的，自己只要做到问心无愧就可以了，人族的未来掌握在他们自己的手中，如果三皇五帝还是选择拒绝，不以为然，那只能说这是人族自己的劫难。
很快精卫与杨婵再一次出现在萧升的面前，再一次接到了萧升的令谕，让她们前去火云洞传言三皇五帝，洪荒大地正陷入危机之中，让他们提前做好准备，最好是能够出手庇护人族众生，至于云华仙子，则被萧升安排引导着那些重归青城山的人族，只是这一次自己能够庇护的人员有限，如果不能快点来到青城山，等自己完成一切之后，那就只能放弃。
当然，萧升也不会忘记那些信奉自己的散修，很快青城山的散修为之震惊，他们都没有想到这天地灵气复苏竟然会是这样的情况，没有想到这只是天道与鸿钧道祖的算计，在听到萧升的询问之后，众多散修还是愿意进入先天灵宝之中得到庇护。
虽然说最坏的情况并没有发生，但是大家都不是傻子，自然明白这种情况之下自己所要面对的危险有多可怕，自然明白如何选择，洪荒大地的灾难虽然还没有全面爆发，但是他们都知道大地龙脉毁灭的后果有多可怕，更不用说现在已经有不少的仙山受损，而且整个洪荒大地也是一片悲鸣，这个时候跟随萧升这位强者才是他们最好的选择。
没有人反对，更没有做出抗拒的举动，很快青城山的这些散修纷纷都在萧升的安排之下进入先天灵宝之中，等待着人族的入住，安排他们的生活，而外界只有云华仙子在引导着那些已经进入青城山的人族，整个青城山的气息在发生了变化。
如今青城山中的八卦伏魔阵已经没有多少作用了，这并不是萧升在有意放弃这座守护大阵，而是青城山的大地龙脉已经支撑不起这座大阵的运转，哪怕是这条大地龙脉已经不受侵蚀，而且在萧升的掌握之中，但是如今的洪荒大地已经没有多少天地灵气可言，所以大地龙脉也没有办法支撑起这样的大阵运转。
“这么快事情就发展到这种程度，这才过去了多久，青城山的大地龙脉就支撑不起一座‘八卦伏魔阵’的运转，看来洪荒大地已经陷入到更大的危机之中，也不知道华山那边是什么情况，还有十万大山的情况，希望一切都还能在掌握之中，如果五庄观那边出了问题，就需要做更坏的准备了，就要做好随时撤退的准备！”
想到这里时，萧升不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，也有着一丝淡淡的不安，毕竟这一切来得太快了，快到让自己都没有办法做出安排，做好一切准备，而如今只怕整个洪荒大地之中会有更多人感受到这场灾难。
出了这样的大事情，洪荒大地不知道有多少强者在痛骂天道与鸿钧道祖，这個时候他们都反应过来，造成这一切的就是天道与鸿钧道祖，要不然洪荒大地不会是现在这个样子，这一切就是不周山遗迹被抓走的结果，如果知道不周山遗迹对洪荒大地这么重要，他们就算是拼尽一切也要阻止这一切的发生，可是现在他们是一点办法都没有，只能看着洪荒大地陷入这样的危机之中，只能心中憋着一肚怒火。      此刻，东海金鳌岛中，通天教主也皱起了眉头，他能感受到如今洪荒大地的变化，能够感受到这天地变化快，感受到危机的出现，虽然他有心想要阻止，但是却一点办法都没有，面对这样的灾难，他现在也是有心无力，而且如今随着洪荒大地的变化，随着大地龙脉的变化，那边是远在东海之中的金鳌岛也受到了影响，让他不得不做最坏的准备。
“师尊，我们现在怎么办，如今洪荒大地的天地灵气消散得太快了，再这样下去，只怕金鳌岛的天地灵气都会被洪荒大地给吞噬掉？”面对着如此惊变，多宝道人不由地开口向通天教主询问，现在金鳌岛的情况可不好，而且随着天庭之中那些截教弟子的回归，让金鳌岛也陷入到天地灵气不足的困境之中，这让多宝感到为难！
“看来真的没有选择，只能将金鳌岛演化为一方小千世界，只有这样才能够保全金鳌岛的天地灵气，保全金鳌岛的生机不被洪荒大地的本源吞噬！”此时的通天教主眼中多了一丝淡淡的忧愁，但凡还有一点生机他都不会走这一步，现在通天教主是没有任何办法，不这样做是不行了，要不然门下弟子就会遭受到危险！
随着通天教主的声音落下，多宝道人则是松了一口气，作为跟随通天教主最久的大弟子，他自然知道演化一方小千世界的重要性，自然知道这样做的利弊，但是现在对他们来说已经没有其他的办法，只有这样做金鳌岛中的截教弟子才能不受这场天地惊变的影响！
“开天一击，给我开天辟地，世界凝！”随着通天教主的喝声一出，只见一道光芒自通天教主的手中爆发出来，那是他的证道至宝‘青萍剑’的光芒，而在这剑光一闪之下，金鳌岛上空爆发出一道强烈的光芒，这是盘古传承之中的开天之法，一剑斩下，金鳌岛周围的空间发生了变化，一方小千世界的气息在凝聚，而这方小千世界将金鳌岛给笼罩住，甚至是将金鳌岛周围的海域都给笼罩住。
什么是力量，开天辟地是什么样的感受，那些截教弟子在这一瞬间都感受到了，他们能够清楚地感受得到在自己老师斩出一剑之后，这方空间的变化，能够感受到金鳌岛周围的海域都被一股强大的力量给分割开来，这就是世界的力量，这就是开天辟地的力量。
这个时候没有等通天教主提醒，一群截教弟子纷纷都在感悟这小千世界开辟的机缘，感受着世界凝聚的规则之力，一刹那间，这些截教弟子个个都陷入到悟道之中，一个个都在感悟着通天教主这一剑之下所带来的变化。
当东海发生这样的情况时，作为东海之主的龙族也有所察觉，只是当他们感受到这一切是从金鳌岛的方向出现时，他们只能叹了一口气，因为他们都明白这不是自己能够插手的，在这个时候出现这样的变化，很明显这就是通天教主的手段，这就是通天教主在开天辟地演化一方小千世界，供截教弟子生存。
羡慕，这就是东海龙族的感受，只是他们再怎么羡慕也没有用，他们是学不来的，而且就算是东方青龙也没有办法做到这一切，毕竟他们现在还受制于天道，对于洪荒世界的变化，他们也不是不清楚，只是有心无力，明明已经知道洪荒大地的变化，可是他们只能默默地承受，他们可没有力量挣脱天道的束缚，能够摆脱四方神兽的规则束缚！
“看来最坏的情况是真的要降临了，先前那些凶兽从四海海眼之中逃之夭夭，现在金鳌岛又出现了这样的情况，如果四海龙族想要在这场惊变之中活下去，那就得给自己找一个靠山，如果没有其他原因，通天教主是最好的选择，毕竟这位的实力很强，可是现在他已经不是圣人之身，若是真会有无量量劫的降临，这个时候与通天教主合作就会成为自身最大的危险，一个不小心就会把自己给炸得粉身碎骨，落得一个身死魂消的下场！”
作为东海龙王，敖广自然明白现在的处境有多凶险，而且在天庭发生变化之时，敖广这个家伙也让自己从天庭的束缚之中脱身，只是现在他也有些不知道应该怎么做，毕竟这一切来得太突然了，让他也都不知道该如何是好，正常情况之下，四海龙族是不敢背叛天庭，可是现在他却不得不这么做，要不然等东海龙宫被镇压，等等自己的就只有死路一条。
心念一动，敖广这位东海龙宫之主在联系其他四海龙王以做出应对的准备，毕竟再这样闹下去，对大家都没有好处，自己还有其他人都会遭受到天地业力的反噬！

第952章 聚龙钟响天地惊
第九百三十二章聚龙钟响天地惊
“敖广敲响聚龙钟，召唤其他龙王议事，包括洪荒大地的一众龙王！”很快东海龙王敖广的耳中响起了烛龙的声音，如今洪荒大地出现了如此惊人的剧变，让这位龙族的老祖不得不做出这样的安排，而且要召唤所有龙族的强者。
当然，毒龙一族也不例外，可以说只要是龙族，在听到聚龙钟响，他们都要前来东海龙宫议事，要不然就要遭受到龙族的排斥，甚至是被驱逐，真要是到这一步，他们就要偿还这无尽岁月欠下龙族的因果，这是没有任何龙族能够承受得起的压力。
偿还因果，这可不是说说那么简单，四海龙族可是为了龙族的发展付出了不小的代价，也让其他龙族欠下了对方的因果，这个时候东海之听聚龙钟响起，他们只要不想背叛四海龙族，就一定要给予回应，要不然因果加身之下他们是必死无疑！
“聚龙钟响起了，看来龙族也明白局势的凶险，能够做出这样的决定可不是敖广那个小家伙能够做出来的，看样子是躲过龙凤死劫的精明强干龙出手了，也不知道现在四海龙族的真实情况，希望一切不要让我失望才好。”此时，毒龙老祖不由得叹了一口气这么长的岁月过去了，这位毒龙老祖已经掌握了自己之中的异变，也接受了这一切的变化。
如果可以的话，毒龙老祖并不想前去东海龙宫，不想去见烛龙，可是现在他却没有办法，除非他们想要被除名，要不然绝对会出大麻烦。很快毒龙老祖的眼中闪过了一丝疯狂的神色，沉声喝道：“本源相通，回来过我的真身！”
随着毒龙老祖的声音一出，他的本源疯狂地运转起来，很快他借助着自己的本源之力感受到了远古战场的气息，感受到了自己曾经的肉身所在，只是如今这远古战场之中的很多事情都遭受到了毁死性的压迫。虽然压迫的确存在，但是毒龙老祖可不想放弃自己大好的机缘。
很快那尊被他主动放弃掉的真身在发生颤抖，仿佛是在感受到毒龙老祖的气息之时，那尊被舍弃掉的凶兽真身在颤抖，来自毒龙老祖的真灵想要一点一点将众人给保住，毕竟现在情况已经变得无比疯狂。不管是为了自身安全着想，还是为了龙族的因果，毒龙老祖都要做出反应，而且想要有自保的力量，自己当年的凶兽身体就是最好的力量。
“咦，有人引动了我留在那头龙形凶兽的身体上的烙印，能够做到这一点的只有毒龙老祖，如果一切真如自己所想，看来这最坏的情况出现了，让毒龙老祖都不得不做出这样的举动，不得不唤回他曾经的凶兽真身！”在一瞬间，萧升也感受到了来自远古战场的变化，感受到自己曾经留下后手的变化，而这一切的发生让他的内心更加沉重。
怎么办，出现了这样的情况，这意味着局势要比自己想象的还要可怕，毕竟毒龙老祖都出手了，还有东海之中通天教主开天辟地的那一击，同样也让萧升感到不安，对于盘古传承，萧升也是有一点点的了解，如今通天教主做出了这样的反应，这不得不让萧升为之重视。
就在这时，黑暗之王的声音在萧升的耳边响起：“本尊，或许我们还有其他的机会，你记不记得三仙岛，我指的可不是三霄的三仙岛，而是真正的三仙岛，如果我们能够将它掌握在自己的手中，或许就有可能全身而退！”
“你在做梦吗，知道自己在说什么吗？你以为天道与鸿钧道祖是傻子，我们都可以想到的问题他们会想不到，你觉得通天教主是傻子知道三仙岛的存在，他们还什么都不做？不要做这样的美梦，如果我没有猜错的话，三仙岛早已经被天道与鸿钧道祖给掌握，我们如果打它们的主意，只有死路一条，放弃这个注定是死局的想法，好好收拢人族，做最坏的准备，如果坚持不住的时候，直接引爆华山的大地龙脉，为自己争取逃之夭夭的机会！”
萧升在劝说黑暗之王不要抱有这可笑的想法，如果这样的好事可以出现在他们的面前，那才是大危机，他们可没有这样的气运，这样的机缘。若是这样的机缘突然出现在他们的面前时，那绝对不是机缘，而是陷阱，踏入其中是必死无疑。
“本尊，不会吧，天道与鸿钧道祖已经出手过，他们怎么可能还会针对我们？”
“呵呵，没有什么不可能的事情，你难道忘记了混沌道人之死，如果你再这样大意下去，等待我们的只有死亡与毁灭，你如果暴露了，我只怕也会被盯上，甚至是地星之中的长生子与十方道人都会陷入万劫不复的绝境！”相比黑暗之王的自以为是，萧升则是更加冷静小心，这局势越来越疯狂，而且是越来越可怕，这让他的内心也不免有了一丝恐惧！
就在萧升与黑暗之王商量对策的时候，精卫与杨婵再一次来到火云洞，见到了地皇神农氏，现在洪荒大地发生了这样惊人之变，让他们不得不做商量。当地皇神农氏看到精卫的那一瞬间，就立即明白她们的来意，明白萧升的好意。
“怎么办，萧升道友又安排弟子前来提醒我们，如果我们什么都不做，整个洪荒大地的人族将会面临灭顶之灾，而且现在天界的惊变，洪荒大地的灾难爆发，这就是我们挣脱束缚的机会，如今我们只要努力，那就有机会挣脱自身的枷锁，现在时间不等人诸位可以做决定了，我们不能再这样拖延下去，要不然只会害人害己！”      地皇神农氏的话语一落下，人皇轩辕不由得皱起了眉头，摇了摇头说道：“难，现在这洪荒大地的惊变，让整個天地秩序都发生了变化，现在我们就算是出手，也庇护不了所有人，也是需要做出取舍的，而这对那些被放弃的人十分不好！”
“不，事情都到了这一步，我们没有必要再谨慎小心，哪怕只有一线机会，我们也要拼命去争夺，只有出手阻止了，那怕是最终走向毁灭与失败，我们也可以骄傲地告诉其他人我们成功了，只是我们的运气太差了会在这个时候发生！”
“就怕我们没有办法做到这一切，之前萧升道友也是提醒过我们，可是我们的实力很难破开这困境的力量，破开这世界的枷锁之力！”
“现在已经管不了那么多了，现在就出手相助，那可以保全更多的好人，所以我觉得这一切需要立即行动起来，要不然我们已经陷入危机之中。人族的情况我们都知道，现在洪荒大地之中并没有多少强者愿意庇护人族，而这些人对整个人族是杯水车薪，起不到半点作用。”此刻，大禹王说出了自己的想法，虽然说这个时候出手对他们的影响很大，但是现在他们已经不能再有其他的麻烦，也经受不起恐怖的危机出现。
就在三皇五帝要达成协议之时，又是一阵的颤抖出现，而这一次的危机是来自于天庭之中，当昊天与瑶池斩去了自身因果之力，天庭失去了‘封神榜’后也发生了其他的变化，最让昊天与瑶池感到震惊的是，他们感受到了天道的本源。
在天界陷入危险之中，在天界的边缘有所破裂时，天道正在挣脱束缚，真要一点一点从走出困境，走出自己的通天之路，虽然说这样情况会让二人都陷入到巨大的危险。
“不好，是天道的气息，看来天道是真的要脱困而出，想要针对我们这些人了！”
“都少说两句，现在的局势越来越危险，如果天道脱困，这意味着洪荒大地很快也会遭受到不小的反噬，毕竟这样的情况对任何人都是危险！”
如今很多人都感受到了天道的气息，就连金鳌岛中的通天教主也感受到了这份力量的存在，只是他们却没有办法阻止这一发的发生，没有办法挡住这一切的变化。
是的，在天界的本源崩溃之时，在‘封神榜’破灭之时，天道所等待的机会终于出现了，他直接挣脱了天界的束缚，而挣脱这束缚意味着更大的危机会发生，要不然不可能会这么顺利，而且顺利得有点过头了，这完全不像是自己应该面对的。
如今这样的情况一出，不管能不能接受，不管这洪荒世界的众生会有什么样的想法，但是都没有人可以阻止这一切的发生，很快天界本源的崩溃，就让天道脱困而出，挣脱了束缚，让它可以获得自由，能够自由在洪荒三界之中前进，可是现在局势则是一变再变，让一切都变得如此诡异，如此恐怖，如果有什么大危险发生，所有人都会为之恐慌，哪怕是火云洞中的三皇五帝也不例外，这就是大势，天地大势！

第953章 人族斩运
第九百三十三章人族斩运
现在的局势让很多人都为之震惊，特别是人族的那些强者，他们对这样的情况也都感到不安，一旦天道脱困，这是不是意味着地道与人道也会脱困，这样的情况发生，对他们将会是灾难。其实，现在就是灾难了，地仙界中的人族已经陷入到巨大的灾难之中，已经面临着灭顶之灾，这个时候有人不由地想到了鸿钧道祖当年的那番话。
地星是人族的，这是不是在告诉他们地仙界中的人族将会遭受到这场灾难，而这场灾难是对方早就算计好的？虽然心中有了这样的想法，可是他们没有人敢开口说出来，因为他们知道一旦自己开口，就会是灭顶之灾，不管这一切是真的还是假的，这都不是他们能承受得起，现在人族需要做出改变，人族需要摆脱危机。
怎么办？三皇五帝还有一众人族的先贤都在相互凝视着，一时间他们还真找不到什么好办法，虽然有萧升安排精卫与杨婵前来提醒他们，可是一切都已经有点太迟了，他们错失了最佳的时机，如果最初他们愿意相信萧升，愿意做出改变，也不会是现在这个样子！
“看来我们的局势很凶险，诸位都感受到了压力，可是不管我们愿意不愿意接受，现在我们的时间不多了，造成这一切的是我们自己的私心，或者说是我们自己的自以为是，我们一直都没有正视萧升道友的提醒，现在危机降临，我们就算是想要阻止都不可能！”说到这里时，地皇神农氏长叹了一口气，心中也有着无尽的悔恨，如果之前自己坚持，或许一切就会有所改变，人族就不会是现在这个样子。
“现在我们需要的是转机，是改变，之前的事情已经过去了，再谈也没有用，诸位皇弟说一说我们该怎么做，摆在我们面前的只有两条路，一条是继续留在火云洞中不出，就算是地仙界发生再大的惊变，我们只要留在火云洞就不会有事，毕竟人族不灭我们不亡。第二条路则是主动出击，放弃火云洞，也斩断之前缠绕在我们身上的枷锁，只是这条路十分的艰辛，而且也十分危险，一旦踏出这一步，我们都没有退路，我们不知道天道会有什么反应，也不知道鸿钧道祖会做什么事情，更不知道人道的选择，一切对我们都是未知。”
天皇伏羲之言一出，众人的神色都变得凝重起来，如今他们人族的确只有这两条路可以走，准确地说只是他们火云洞中的先贤，相比地仙界那些受到灭顶之灾的人族，他们的压力可没有地仙界的凡人来得可怕。
“都到了这个时候，我们还有什么好担忧的，我选择第二条路，就算一切是未知，但是我们可以去拼搏，去重新为人族杀出一条生路，我们是人皇，是人族的先贤，这是我们应该承担的责任，如果我们什么都不做，等待人族的将会是灭顶之灾。如果地仙界的人族损失惨重，人族气运跌落，那地星的人族还能是天地主角吗，还能维持人族的霸业吗？”人皇轩辕直接说出了自己心中的想法，现在一切都摆在明面之上，他不觉得自己有什么需要顾忌的。
“好，说得好，我们现在只有这一条路可以走，如果我们为了自己的安全就无视了地仙界人族的生死存亡，那我们又有什么资格为人皇，我们又有什么资格享受人族气运，既然我们得到了人族的气运，那就要为人族而战，对此我们别无选择！”
“不错，我们是人族先贤，我们就要承担起人族的责任，我也愿意主动出击，就算是牺牲自己的性命，只要人族可以生存下来，这一切都是值得的，我们身为人族的先贤，不能什么都不做，不能连萧升道友都不如，至少萧升道友现在还在收容人族，庇护他们的安全，我们身为人族先贤不能一点责任都不承担！”
在这個时候在这种情况之下，人族的一众先贤，都纷纷做出决定，他们宁可死在庇护人族的路上，也不愿意苟活在火云洞中，那会让他们心中不安，那会让他们心魔从生，他们愿意为人族而死，愿意背负起人族的一切，愿意为人族负重前进！
“好，既然大家都有这样的决定，那我们也就不需要再忍耐下去了，是时候斩去这一身枷锁，是时候让人族挣脱束缚，重新走出属于人族的通天大道！”天皇伏羲说到这里时，他身上散发着无尽的战意，在这种情况之下，人族想要走出自己的道路，想要死中求活，那就只能团结一致，就只能联合众人之力来完成一切。
“开始行动，留给我们的时间不多了，布三才五行大阵，聚合我们人皇之力，撕开束缚在我们身上枷锁！”随着这番话的落下，天地人三皇快速布下三才大阵，而五帝则是直接在三皇之外布下了五行大阵，就在他们想要发动大阵之时，突然一道声音响起。
“且慢，我等人族先贤也配合人族这一战，我们也要为人族而战，布六合、七星、八卦阵，这一战我们没有退路，只有聚合所有的力量才能够斩去这一身枷锁！”
随着这声音的落下，很快人族的其他先贤都纷纷行动起来，六合阵、七星阵还有八卦阵都出现在了火云洞中，而随着他们的行动，人族的气运在疯狂地向火云洞中涌来，这一刻人族要拼命，他们不顾一切地收回人族的气运。
“我为天皇，斩断人教气运，人族自立，不尊人教无须教化！”      “我为地皇，斩断阐教气运，人族自立，不再接受阐教的教化！”
“我为人皇，斩断佛教气运，人族自立，不再接受佛教的教化！”
三皇的声音一出，三皇气运在三才大阵的作用之下直接斩向了三大圣人道统，直接斩了他们从人族之上吸取气运的联系，到于截教，虽然并没有灭教，但是截教在人族的传道已经不多了，三皇可不愿意把自己宝贵的力量浪费在截教的身上。
随着三皇的声音一落，人教气运大损，阐教气运大损，佛教就更不用说了，人教还有太上老君镇压气运，有‘太极图’与‘天地玄黄玲珑塔’镇压人教气运，虽然遭受到了气运反噬，但是自身并没有受到多大的影响。阐教也有先天至宝‘盘古幡’镇压气运，所以受到气运反噬也还能坚持得住，但是菩提老祖就不行了，他们想要凭‘功德金莲’来镇压气运是不可能的，毕竟他手中的‘功德金莲’有问题！
当佛教气运被斩之时，菩提老祖发出一声闷哼，一道血箭瞬间喷射而出，这一次菩提老祖可是元气大伤，因为现在圣人都在混沌之中，而且圣人不沾因果，所以这一切就要由他来承担，这让菩提老祖直接本源受损。
“该死，怎么会这样，人皇他们疯了不成，竟然敢直接斩断圣人教派对人族的教化！”这一刻，菩提老祖的脸上满是怒火，他想要找人族讨个说法，让三皇给自己一个解释，可惜他是有心无力，三皇已经出手了，又怎么会在意自己的反应。
为什么人族圣母女娲娘娘的气运湍肝被斩去，为什么通天教主可以置身事外，这让菩提老祖心中无比的恼怒，让他不能接受，可是女娲娘娘是人族圣母，就算是她再怎么不做为，但是人族都不可能以子伐母，至于通天教主，人家截教都已经惨到什么样子，所以三皇五帝怎么可能把力量浪费在他的身上。
就在菩提老祖心中大骂人族之时，很快五帝也行动起来，还有一众人族的先贤，他们都将气运加持在大阵之上，很快火云洞中就升起了可怕的气息，五帝与人族的先贤，直接以阵法为本，以自身本源演化出无上凶威，直接轰在了火云洞外的封印之上，那是鸿钧道祖的手笔，还有当年太上老君的手笔，毕竟他为人教教主。
随着一声巨禹，火云洞在颤抖，人族气运在疯狂地波动着，这个时候人族气运化龙，直接撞在了火云洞外的封印之上，三皇五帝还有人族的先贤正在不惜一切代价，宁可消耗人族气运也要借此机会斩掉缠绕在人族身上的枷锁。
当火云洞的惊变一出，整个洪荒三界为之震骇，虽然说大家都面对着来自天地剧变，面对着现在这危险的局势，但是他们都没有想到三皇五帝还有人族先贤竟然会选择在这个时候出手反击，而且把事情做是这么绝，根本不给众人反应的时间！
疯狂人族实在是太疯狂了，在他们看来人族这样做是有点不妥，要知道他们这样做就完全是在与天道对抗，与鸿钧道祖对抗，甚至是与天道圣人对抗，甚至是会影响到人道的变化，要知道这一切实在是来得太突然了！

第954章 气运反噬
第九百三十四章气运反噬
“不好，人族这是想要斩去缠绕在他们身上的枷锁，他们就不怕引来天道与鸿钧老师的镇压吗，他们就不怕人族气运受损，竟然敢做出如此疯狂的事情来！”在感受到这突如其来的惊变时，元始天尊的神色瞬间变得阴沉起来，虽然说自己并不是人教教主，但是三皇五帝还有一众人族先贤这一切把事情做绝了，这让元始天尊无法接受！
“气运受损，他们有什么好害怕的，现在他们的气运已经受到了天地剧变的冲击，如今对他们来说只有这一条路可以走，他们若是再不出手，只怕就再也没有机会了，这一次的天地剧变要比我们所想的还有恐怖，还要疯狂，你可不要大意了！”
太上老君在提醒元始天尊，别看现在三界的局势又一次发生了惊天动地的变化，但是太上老君也不敢做得太过，也不敢去刺激人族气运，要不然这一次自己的处境也会无比凶险。现在三皇只是斩了他们与人族气运的联系，不再让他们从人族身上吸血，如果他们去刺激对方，那就会引来三皇五帝，还有一众人族先贤的反击，那后果就严重了！
太上老君担心元始天尊做出疯狂的反击，担心自己会被连累上，毕竟元始天尊太好脸面，如果他一时忍不下这口怒火，那后果就严重了，这可不是太上老君愿意看到的情况。
还好，元始天尊这一次很冷静，没有因为三皇五帝与一众人族先贤的举动而愤怒，没有直接对人族出手，这也算是好事，但是从他的神色来看，他的内心之中也是无比痛恨人族，只是他明白人族气运如果受到刺激会对自身造成什么影响，不得不忍耐。
“好一个人族，好一个三皇五帝，希望你们的计划可以成功，希望你们不要白白浪费掉这场机缘，这是你们摆脱束缚，甚至是自立的唯一机会，也不知道人道现在是什么情况，天道已经在挣脱，已经想要脱身而出，不再受洪荒世界的束缚，人道与地道又会做什么样的决定？”在看到三皇五帝与一众人族先贤在反击时，萧升不由地摇了摇头，满脸全是期待的神色，这就是自己愿意看到的结果，只要人族动起来，那一切就有机会，就怕他们什么都不做，等着局势继续恶化下去，那样才是真的没有希望！
萧升虽然期待着人族可以挣脱束缚，但是从火云洞现在的处境来看，想要挣脱束缚，想要破开封印可不是一件容易的事情，就算是三皇五帝与人族先贤再怎么疯狂地冲击火云洞外的封印之力，但是都无力挣脱这天道的束缚。
“不对，我们要面对的不仅是天道，还有人道的力量，人族的力量在消磨我们的攻击，如果不是有人道隐藏在暗中，我们早已经成功了，人道并没有与我们站在一起，现在开始我们不需要再去信奉人道，我们现在就是道，给我开！”天皇伏羲很快就察觉到局势的变化，明白他们一众人为什么会失败，不是天道有多强大，也不是鸿钧道祖出手，而是他们自身的问题，如果不是天皇伏羲清醒过来，只怕这场大战还不知道要坚持到什么时候。
明白归明白，但是现在众人的处境十分凶险，但凡是有一点希望，有一点可能，自己都不会遭受到这样的冲击，自己都不会做出这样的举动。毕竟天皇伏羲身上背负着人族大部分的气运，原本这份压力应该由人皇默默来承担，而造成这一切的是人皇轩辕自身的不足之处！
如今在天皇伏羲的引导之下，人族的一众人先贤则是疯狂地配合着，用他们的力量来破开火云洞外的封印，而就在这个时候，洪荒大地又是一阵的颤抖，又有可怕的变化出现，随着三皇五帝这一出手，天地人三者之间的平衡被彻底撕开了。
“本尊，我们怎么办，三皇五帝与人族先贤还没有脱困，我们如果不出手助他们一臂之力，这局势就危险了，如果让人族倒下，我们要面对的就不仅是天道与地道，还有那一直隐藏的人道，毕竟萧升与人族的因果也不小！”
“我知道该怎么做，你不需要为我担心，你还是想一想接下来怎么办为好，毕竟我们的处境很危险，而且我们还有不少的因果需要面对！”萧升对黑暗之王的说法并不在意，现在对自己并不需要去完善一切，自己要做的是静静地等待结果。
人族出手了，人族都想要挣脱束缚，那北俱芦州中的妖族会是什么反应，还有洪荒大地之中的诸多种族会怎么想，以及又是什么样子，天庭会出现什么样的变化。      如今整个天界已经是空荡荡的，只剩下少数不知时退的疯子，很多人都已经逃之夭夭，根本不再理会天界的情况，毕竟天界已经失去了昊天与瑶池这两位的力量，而且现在的天界也有了明显的变化，这样的变化也是很诡异。
“果然火云洞中有得不止是天道的力量，还有人道的力量，只是现在天道的力量正在崩溃之中，天道已经要脱身而出，天界已经没有了主事者，现在的天界已经失去了作用，秩序正在散去。也不知道天道能不能在天界破灭之前完成自身的蜕变！”看到如今天界的样子，看到现在洪荒大地的变化，萧升不由得长叹了一口气。
时间不等人，如果人族不能用最短的时间完成这一切，若是等天道挣脱束缚，完成自身蜕变时，或许他们再想要挣脱束缚就是一個笑话，天道的力量会再一次将他们给镇压。
虽然说萧升心中明白这一点，但是他没有办法去提醒人族，而且也不能这么做，自己做得已经够多了，再继续闹下去，自己就会陷入危机之中，那个时候整个洪荒大地都会发生变化，所以萧升的内心无比的期盼着人族快点想唱片儿一切做出反击。
这个时候很多人也都看到了人族的困境，也明白了人族的处境，为什么会出现这样的情况，这还是天道与人道的算计，他们布下了天罗地网，就是为了防止有人逃之夭夭！
“不行，我们不能再等待下去，既然这封印太强，那就让我来牺牲自己，给我燃烧起来，我以人族先贤的气运为源，给我破！”这个时候一尊人族先贤直接就燃烧掉了自身的功德，而他的身上一落下，他的肉身直接在疯狂地爆发，自身气运在燃烧，一股恐怖的力量从他的身上散发出来，这并不是因为他想要自杀，而是局势逼着他不得不这么做。
“不，不要这样！”天皇伏羲想要阻止这一切，可惜已经太迟了，这位人族先贤直接冲向了封印，用自己一身气运来磨灭天道与人道的力量，只是这还没有结束，在看来封印还没有被撼动时，他叹了一口气直接自爆，用自己的生命为代价来为人族开道！
当看到有一位先贤身死之时，很快又有人族先贤站出来牺牲自己，又有人冲向了火云洞外的封印，如今为了破坏这道封印的存在，这些人族先贤已经不顾死亡，或许说他们已经不在意死亡，他们现在是视死如归。
很快又是一道道的自爆声响起，人族一尊又一尊的先贤倒下，倒在这火云洞外，他们用自己的生命为代价，为人族杀出一条血路来，数人的自杀性攻击，直接将天道的力量与人道的力量给磨灭掉，而此时整个三界都为之颤抖，人族太疯狂了，疯狂到让众人都为之恐惧。
“大师兄，我们现在怎么办，人族即将脱困，如果我们不去加持封印，那后果严重了，人族脱困，我们再想打人族的主意就不可能了，那个时候，我们只能看着人族回到巅峰！”
此时的元始天尊已经有点着急了，如果再让局势发展下去，缠绕在人族身上的枷锁就会全部斩去，人族将会得到他们想要的自由，只是这自由是以牺牲人皇本源为代价，以牺牲这人族先贤为代价，这就是人族的无奈，但凡是他们还有更强大的力量，也不会选择这样做，这对人族也是压力巨大，每一位人族先贤之死，都是对人族气运的折损。
“脱困又如何，这与我们何干，连天道与人道都不急，我们着什么急，老老实实等着有人上门吧，这个时候我们什么都不需要做，就可以得到我们想要的结果，因为有人比我们更着急，所以主动权一直都掌握在我们自己的手中。”太上老君一点都不在意，仿佛是对这样的情况一点都不想谈论下去。生怕自己说多了会刺激到元始天尊，会让元始天尊在这个时候，这种情况之下做出更疯狂的举动，让自己也被元始天尊给连累到，毕竟这一切与其他地方完全不同，人族的情况很诡异！

第955章 天道脱困
第九百三十五章天道脱困
天地人三道失去平衡，天道的力量在消散，天道正在脱困，同样人道也有了变化，只是这变化来得并不明显，或者说是人道的力量被三皇五帝给限制住了，毕竟三皇五帝在斩断那些夺取人族气运的黑手，而人道也是其中之一。
人道的力量在夺取人族气运也是很正常的事情，毕竟人族是天地主角，人道自然会想办法夺取人族的气运，可惜这一次三皇五帝还有人族的先贤这一出手，让他也受到了影响，哪怕是三皇五帝的声音没有涉及到人道，但是人道依然受到了影响。
太上老君说的是谁，自然是天道、人道还有鸿钧道祖，只是这三个名字是不能随意提起的，而且更不能直接说出来，天道与人道还可以涉及一点点，毕竟它们是有限制的，但是鸿钧道祖之名，太上老君是不敢说，生怕下一刻自己会被一巴掌拍死，哪怕自己只是一尊圣人三尸之身，他也不想死在鸿钧道祖的手中。
当然，还有人着急，那就是菩提老祖，西方佛教的黑手也被斩了，如今西方的气运那是跌落到了谷底，如果没有办法改变一切，只怕佛教的道统就有崩溃的可能，那可是庞大的因果，从人族身上夺走了多少气运就要偿还多少因果，不会因为他们是圣人传承就有所区别，而且西方可没有至宝镇压气运。
菩提老祖自然是想要阻止人族的脱困，可是他是有心无力，因为一个不小心西方的传承就有可以直接崩溃，真要是走到那一步，对他将是一场灭顶之灾，这可是他不愿意看到的结果，至于鸿钧道祖，其实太上老君想多了，鸿钧道祖可没有想阻止人族的意思。
人族脱困，受到最大影响的并不是鸿钧道祖，而是天道与人道，别看鸿钧道祖与天道、人道有所合作，但那也仅仅只是合作，他们可不是一条心，而且他们都有自己的算计，所以在看到人族想要脱困，而且那些人族先贤用自己的生命为代价时，鸿钧道祖眼中有的只是喜悦，可没有半点的压力与苦恼。
如果人族脱困而出，那天道与人道就会付出不小的代价，至于鸿钧道祖，这可没有什么因果，因为他传道洪荒，虽然没有人族前去听道过，但是人族也有了修行的机会，所以鸿钧道祖可不在意人族脱困，而是在静静地看着一切的发生，看着人族先贤的疯狂之举，至于萧升还有镇元子，以及黑暗之王，这根本不被鸿钧道祖在意，哪怕是他们有那么一点点的算计，但是在鸿钧道祖的眼中也只是蝼蚁！
至于萧升修行的混元大罗金仙之法，现在也不被鸿钧道祖在意，毕竟如今的洪荒三界都在发生惊变，他自然也就不需要在意萧升的修行，所以鸿钧道祖只是在冷眼旁观这一切，淡然地面对着洪荒世界的这场惊变。
在人族的疯狂之下，很快三皇五帝便破开了火云洞外的封印，在这封印破开之时，一股因果的力量在三界之中散开，那些针对人族的存在都感受到了这份因果，可惜现在并没有人去在意这一切，而在人族破开封印之时，人道的力是受到了削弱，人族自由了，但是人道却没有得到自由，但是天道却是脱身而出。
“见过道友，你我之间的因果就此了结，我答应你的事情也已经做到了，至于地星的一切，我们就各凭手段！”看到化形而出的天道之时，鸿钧道祖淡然一笑，哪怕是对方一出世就有着混元大罗金仙的实力，但是鸿钧道祖并不担心，如今的天道可没有办法再执掌天道的权柄，所以就算对方是混元大罗金仙，鸿钧道祖也不害怕！
“好，就此我们因果全消。不过，你不要高兴得太早，现在昊天与瑶池已经察觉到了一切，他们已经挣脱了束缚，我是对此没有什么关系，但是对你来说可是不小的麻烦，而且不要忘记了南方不死火山中的那些凤凰一族，他们的算计可不小。”
当听到天道说出这么一番话时，鸿钧道祖摇了摇头说道：“这不算什么，昊天与瑶澉有再多的想法，也只是蝼蚁，除非他们肯下决心斩去了那一身修为，重新修行，要不然只要还修行我所传授的大道，那就不会对我有任何的威胁，至于凤凰一族，他们有再多的想法与我何干，难不成他们还要找我讨说法。相比之下你才是需要担心的存在，凶兽之皇神逆可是脱困了，被送入到了地星之中！”
“呵呵，鸿钧道友，你忘记了魔祖罗喉吗，西方大地可是很难再继续镇压对方，若是这个家伙脱困而出，必然会找你的麻烦！好了，我就不与你再多说什么，日后地星见！”天道没有等鸿钧道祖做出回应，直接便撕开空间向地星而去，丝毫不在意地仙界的一切，不在意天界之变，更不在意还在挣扎之中的人道！
在看到天道直接破空离开，鸿钧道祖的神色有些变化，眼中闪过了一丝淡淡的凝重之色，这可不是他想要的结果，鸿钧道祖想看到的是天道与人道之争，想看到的是天道针对凤凰一族还有魔祖罗喉，可是现在天道直接离开了，这让鸿钧道祖感到了一丝不安。
“我还是大意了，小看了天道的反应，对他来说根本不在意三界的秩序，更不在意天界的惊变，对他来说现在想要的只是超脱！”深深地吸了一口气鸿钧道祖摇了摇头，将目光投放在地星之中，天道提前入局，这让鸿钧道祖有些压力。      此时，鸿钧道祖也有些明白为何之前天道会那么好说话，愿意承担不周山的因果，因为这就是他想要的结果，正是因为天道出手将不周山投入到地星之中，所以他才会无声无息地进入地星之中，不会遭受到地星的排斥，可是自己还需要在地仙界中等待，等等着百年之期的到来，等待着地星的打开。
原本鸿钧道祖觉得自己的手段已经很了不起了，可是在看到天道的离开，这让他突然发现之前自己所做的一切都在是为天道做嫁衣，自己在为天道背黑锅！为什么会是这样的结果，这就是天道的算计，这就是自己以身合道所需要承受的代价。
借助着天道的力量修行，自然也就要承担因果，现在天道可以自由自在，可以直接进入地星之中提前布局，可是鸿钧道祖却没有办法，只能等待百年的期限，这让他的心中不由得蒙上了一层阴影，原本以为是自己占据了上风，算计了天道，与人道，甚至是地道，可是现在看来自己高估了一切，自己才是被算计的个人，要不然天道怎么可能会走得如此痛快。
后悔吗？在一开始鸿钧道祖的心中的确是有那么一丝淡淡的悔意，只是很快他就放下了，这就是命运，这就是自己欠天道的因果，不是不报，时候未到，现在时候一到自己就要偿还这一切，这让鸿钧道祖的心中不由得叹了一口气。
“咦，有人进入地星，是谁有这样的力量，可以直接不受封印的阻挡，难道是鸿钧道祖，事情已经到了最后的关键吗，让鸿钧道祖已经忍不住要提前进入地星之中，去夺取机缘！”
在天道进入地星的一瞬间，萧升不由得皱起了眉头，他感受到了有人强闯进了地星之中，这让GS省萧升的心中隐约有一丝淡淡的不安，仿佛是那道进入地星的流光会给自己的计划带来灾难与麻烦一样，这让萧升有些不能接受。
“本尊，或许那并不是鸿钧道祖，伱难道忘记了天界的惊变吗，或许那是天道，毕竟这天地的惊变会直接给予众生机缘，如果天道可以抓住机会就有机会脱胎换骨！”
就在这個时候，黑暗之王的声音在萧升的耳边响起，仔细一想也的确是这样的事情，如今的情况之下，对于天道还有鸿钧道祖都没有什么变化，或许这就是他们的机会。
在听到这番话时，萧升不由地摇了摇头说道：“希望如此吧，如果有其他的问题，那后果就严重了，一个不小心就会有灾难降临，看来我们需要通知十方还有长生子他们，免得地星再出大问题，那后果就不是你我想要看到的！”
“也对，如果这个时候长生子与十方这两个家伙什么都不知道，被天道给盯上，那后果就严重了，一个不小心他们都会有生命之忧，毕竟那可是天道，就连鸿钧道祖都不敢轻视的存在，只是这一切真的是天道所为吗，我的心中总是觉得有一点点的问题，毕竟如果这是天道所为，这意味着天道已经化形而出，已经挣脱了天界的束缚，这对我们可不是好事，这会严重影响到我们的安全，毕竟这太疯狂了！”

第956章 当局者迷
第九百三十六章当局者迷
天道化形而出，如何做到的，这让萧升也很想知道，但是他明白自己可没有这样的实力，而且自己表现得太积极，只怕会引来鸿钧道祖的注意，甚至是给自己招惹杀身之祸。天道脱困了，相信鸿钧道祖也隐身在暗中注意着一切，这可不是萧升愿意面对的灾难！
“或许这场灾难就是天道与鸿钧道祖想要的，要不然天道怎么会化形而出。黑暗，你也要谨慎小心，千万不要轻举妄动，不要忘记了鸿钧道祖还隐身在暗中，我们先提醒十方与长生子，至于我们还是再谨慎小心。我们可不是通天教主，我们身上可没有盘古大神的气运庇护，真要是被盯上了，那就危险了！”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，然后开始联系十方道人与长生子，只是让萧升感到意外的是，还没有等自己开口，这两个家伙就立即询问道：“本尊，你是不是为了之前的惊变找我们的，地仙界发生了什么事情，怎么会有天道的气息降临地星，而且还是一尊混元大罗金仙，是地星的布局已经完成了，他们要收割了吗？”
“你们怎么会有这样的想法，你们怎么能感受到天道的气息，难道说天道化形而出降临地星并没有收敛他的一身气息？”在听到十方道人之言时，萧升的心中不由为之震惊，如果天道没有收敛自身气息，这可是天大的问题，这意味着天道是故意要引蛇出洞，想要算计那些域外的神魔，这可不是自己想要的结果。
“那么明显的气息我们怎么会感受不到，别说是我们，就算是其他人都能感受得到，先是不周山遗迹，现在又是天道气息，难道不是这些家伙已经想要动手收割一切？”
“应该还没有到那一步，但是也相差不远了，天道化形而出，挣脱了洪荒世界的束缚，现在他已经是独立自主的存在，不再是那个受天地限制的存在。你们可以小心谨慎，千万不要被盯上，要不然就危险了，一尊混元大罗金仙出现在地星，这可是天大的危机！”
“我们明白，看来最坏的情况要开始了，可惜的是那些家伙还没有进入地星之中，那些家伙的大军还没有完全收拢好，这一次我们要面对的可不是一两尊域外神魔，而是很多，而且这些家伙都有着混元大罗金仙的实力。我现在的分身可不敢有丝毫的举动，只能小心地隐藏着，生怕一个不小心被对方察觉到。”
“你的意思是那些域外神魔要倾尽全力而战，要不惜一切代价来入侵地星，争夺他们想要的机缘，可是他们所要的机缘是什么，你弄清楚了没有？”在这一瞬间，萧升便觉得这背后一定有秘密，如果仅仅只是为了入侵洪荒世界，那些家伙没有必要全军出动。
“本尊，你这是想让我死啊，伱觉得我有能力去了解对方的想法，你觉得这样的秘密能是我所探查得到？我现在巴不得这些家伙全军出动，这样我就有机会去偷取世界的本源，甚至是在关键时刻炼化他们的世界！”
十方道人的回答让萧升为之一怔，自己的确是想多了，以十方道人的实力，怎么可能了解到那些域外神魔的想法与计划，就算是他们真的有算计，也不会轻易说出来，让那些手下知道，所以想要从对方的身上了解这个秘密根本不可能，或许只有等大战爆发，自己才能知道一切，只是那個时候会不会太迟了，这就很难说了！
深深地吸了一口气，萧升说道：“十方，你这个家伙如果有机会的话的确可以夺取他们的大千世界，但是你一个人的力量能做到吗，毕竟那可是一方大千世界，他们难道一点留守之人都没有，这不可能吧？”
“这就是我觉得有问题的地方，那些家伙都在聚集所有大军，看样子是要全军出动，而且都有空间灵宝，看样子是想要全力入侵，只要他们都离开了，只要那世界之门被破坏，坐标被毁灭，我还真有机会夺取那些大千世界，只是价值要小了许多，这些混蛋几乎把世界的本源都给采取到极限，这就是我怀疑的地方！”
“咝！”当听到这番话时，萧升倒抽了一口冷气，黑暗之王也倒抽了一口冷气，他们都明白能把事情做到这一步，这些家伙都在拼命，甚至是在拼尽他们的底蕴，可是洪荒世界究竟有什么东西值得他们如此拼命，如此疯狂，为什么自己一无所知。
“本尊，或许我们应该去问一问后土祖巫，或者是询问一下通天教主，他们应该知道些什么，平心娘娘为地道圣人，不可能不知道这一切，还有通天教主，作为三清之一，他不可能有什么都不知道，要不然这个家伙也不会斩去圣人本源重修混元大罗金仙之法！”      黑暗之王的说法虽然很有道理，但是现在的情况不允许自己去询问，毕竟鸿钧道祖还隐身在暗中观察着洪荒世界的一切，最重要的是天道已经化形而出，那人道与地道又是什么情况，人族做出了那么大的牺牲才换来了自由，天道也借机化形而出，那人道什么时候化形，还有道又有什么算计。
“别做梦了，这个时候我们根本不能有任何的举动，人族的脱困，会让很多人盯上我们，你不会以为精卫与杨婵的行动会没有被人察觉到，而且我担心人道也在算计什么，甚至是我们这个时候已经被盯上了，不要有任何的马虎大意，要不然你我必会付出惨重的代价！”
对于如今的局势，萧升的内心可是有着巨大的压力，毕竟人族脱困的举动太疯狂了，会引来很多人的注意，而这就会直接让精卫与杨婵前去火云洞的事情被人提起，这就会让自己成为众矢之的，所以这个时候萧升可不敢有所轻举妄动。
“本尊，你提到精卫，让我想到了幽冥世界之中的女魃，也不知道她现在怎么样了，如今洪荒世界有了这样惊天动地之变，幽冥世界之中只怕也不安全，人皇轩辕不会忘记了他的这个女儿吧，不会忘记这位为人族牺牲自身的人皇之女吧！”
“现在我们谈这个问题还有点早，而且我与我们没有关系，就算是人皇轩辕有什么想法，但是他也没有能力进幽冥世界找平心娘娘讨要说法的，而且此时的幽冥世界你觉得会没有危险吗，看看如今的洪荒大地，还有那崩溃的天界，幽冥世界会一点问题都没有，说出来你自己相信吗，总之我是不相信的，只是幽冥世界的情况还没有爆发出来而已！”
如今洪荒世界的情况让萧升对幽冥世界也不抱什么幻想，现在就不知道平心娘娘与地道的争斗到了什么程度，还有冥河老祖那个家伙又会是什么反应，这个家伙可是阿修罗道之主，所以这一切或许会有不一样的变化，甚至是萧升都在怀疑幽冥世界之中的大战已经爆发了，只是现在还没有分出胜负。
如今幽冥世界的情况是什么样子，萧升也想知道，但是他又明白这可不是自己应该去了解的事情，这个时候参合到这件事情之中，一个不小心就会给自己带来无边的麻烦，哪怕是自己有心想要找地道讨个说法，为混沌道人报仇，但是现在自己还是没有这样的实力，只能继续忍耐，而且这也不是暴露自己身份的时候！
虽然心中有着诸多的想法，但是在鸿钧道祖还没有离开地仙界，没有进入地星之前，萧升也要谨慎小心，不敢有所行动，免得成为鸿钧道祖针对的目标，这个时候谨慎小心才为上策，任何的冒险之举都是有风险的。君子不立危墙之下，越是这个时候越是要谨慎小心！
“我想我有些明白人道想要脱困的条件是什么了？”就在萧升正在思考一切的时候，突然之间长生子的话语让他惊醒，也让黑暗之王与十方道人感到震惊，他们都不明白的事情，长生子这个家伙怎么会明白，这个家伙不会是陷入到幻想之中。
“长生子，这可不是开玩笑的时候，这关系到我们的安全，你可不要拿我与本尊的性命开玩笑！”黑暗之王可不认为长生子能看透自己都没有看透的问题，能够知道人族想要化形而出的条件是什么，所以在他看来这就是长生子的幻想。
“不，你让长生子说，或许他真的比我们更容易看清这局势，我们现在是当局者迷，而长生子则是旁观者清，能够看到我们所没有看到的情况，哪怕是说错了也没有什么，毕竟我们并不打算主动出击，所以听一听长生子的说法对我们很有好处，甚至会让我们在接下来的惊变之中掌握主动，不会被鸿钧道祖给算计上！若说鸿钧道祖为什么没有离开，或许就与此事有关，我们不得不防！”

第957章 人祸爆发
第九百三十七章人祸爆发
“天道化形而出，那是天界走向崩溃，昊天与瑶池舍弃了自身的业位，整个天庭都破灭了，封神榜都被毁，这才让他成功，那人道也想化形而出，也想得到自由，只怕他想要看到的就是地仙界的破灭，而这一切他们也都早就做好了布局，不周山遗迹的消失就是开始，现在局势就是在向这个方向发展，甚至我觉得地道想要化形而出，幽冥世界就是关键！”
当长生子的这番话一落下，众人都为之一怔，这是他们没有想到的，萧升也好，黑暗之王也罢，甚至是十方道人都没有想到这一点，而长生子的提醒也让萧升与黑暗之王不得不谨慎小心，这出头鸟还真是不能当，要不然会有大因果缠身！
人族可以做的事情，萧升与黑暗之王是做不得，昊天与瑶池可以做的事情，同样他们也做不得，看来自己手中所掌握的大地龙脉还不能由自己来破灭掉，而是需要‘有心人’的破坏，要不然自己就要背上天大的因果！
“本尊，这件事情我们的确是需要谨慎小心，也需要想办法通知镇元子道友，要珧在真要是出了问题，我们也会受到牵连的，难怪三清什么都没有做，菩提老祖那个家伙还在忍耐，他们都担心背上这份大因果！”此时，黑暗之王的心中别提有多担忧，他现在可不想让自己陷入危机之中，不想背上这个大因果。甚至黑暗之王的心中都在怀疑，如果自己与本尊背上这個因果，隐藏在暗中的鸿钧道祖就会借机直接斩了他们。
“做不到，现在我们什么都不了，有鸿钧道祖在暗中盯着，你觉得我们不能行动，你觉得整个洪荒大地会没有在他的监视之下，还是你觉得我们有能力与鸿钧道祖对抗。现在一切只能看镇元子道友的造化，希望他能够看清局势，希望后土祖巫能够给予镇元子道友一点帮助，现在你我二人是什么事情都做不了，要不然一个不小心我们的所有秘密都会被暴露出来，那个时候你我就危险了，这场惊变来得太突然了！”
说到这里时，萧升不由地摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落又叹道：“或许这就是我们没有掌握天地业位的后果，若是我们也有业位在身，这结果也许就会不一样，毕竟昊天与瑶池都可以提前察觉到的危险，做出这样的反应！”
虽然萧升的这番话听起来有些牵强，但是这也是事实，如今掌握着天地业位的人或许才能看透一切，只是现在所有人都陷入到困境之中，这场惊变的发生让他们之前诸多的想法都受到了影响，甚至是他们的计划都受到了冲击！
“如此说来这就是天道与鸿钧道祖，甚至是人道之间早就做好的算计，要不然这天地惊变怎么会来得这么突然，要不然怎么会有这可笑的天界分裂，又怎么可能会有现在这一切的发生，一切都在他们的掌握之中。现在我们只能等着人道的变化，等着人族脱困而出，对整个洪荒世界的变化，也希望最坏的情况不要出现！”十方道人说着长叹了一口气，哪怕是有无尽深渊作为自保的手段，可是现在的情况依然让他感受到不安。地仙界有问题，地星也好不到哪里去，天道的出现，凶兽之皇神逆的出现，还有不周山，甚至是那些正在准备着全军出动的域外神魔，一切都是那么疯狂，那么凶险！
“等，现在我们只能静等结果，无论这局势再怎么发展，无尽敌人有什么算计，一切都会有结果的，我们现在只要静观其变，只要鸿钧道祖离开，一切还会有机会的，而且三清、菩提老祖还有骊山老母都没有任何的反应，这也说明天道诸圣只怕也出了问题，或者说是他们不得不接受眼前的一切变化。如果说天道执掌着权柄，那天道诸圣还仁直受它限制，但是现在天道已经化形，这权柄的力量还能限制天道诸圣多久？”
当听到萧升的这个说法时，众人为之一怔，这是他们之前都没有想到的问题，如果说天道诸圣有望脱困，有望回归洪荒世界，这对整个洪荒世界又会造成什么样的影响，这一切会不会还在天道与鸿钧道祖的算计之中。
现在这一切是说不明白，毕竟现在鸿钧道祖还在控制着局势，而天道诸圣也没有什么惊人之变，如果说天道诸圣也妥协了，或许这场惊变就有问题了！
就在萧升与分身在商量对策之时，洪荒大地又在颤抖，天灾来得更疯狂，在没有了不周山遗迹的力量，在整个洪荒大地的龙脉受损，当人族脱困之后，洪荒大地的灾难在加重，那些散修也忍耐不住了。如果说之前这些散修的心中还有那么一点点的期待，还有一点点的幻想，现在这份幻想破灭了，天庭的消散，地仙界的天灾不断，这让他们的压力不断地增长，最终心中的那根弦终于断了，所以人祸也出现了！
这些家伙不敢去找天道与鸿钧道祖的麻烦，毕竟他们在对方的眼中只是‘蝼蚁’一样的存在，是挥手可灭，但是他们把目光投在了人族的身上，他们都认为这一切是人族所造成的，人族要为此承担责任，所以这些家伙直接就对人族发动攻击，人祸自此而生！
天灾人祸皆都出现在洪荒大地之上，让这洪荒大地的灾难更多，让洪荒大地的众生受到了更多的影响，那些弱小的生灵都在面临灭顶之灾，造成这一切的不是别人，而是那些已经被逼疯的散修，他们不敢向强者挥拳，所以便盯上了人族，因为在他们看来人族经历了之前的爆发，实力受到了影响，这就是他们最好的机会。
在这些散修的心中，他们针对人族，不仅可以发泄自己心中的怒火，还可以掠夺人族的气运，毕竟人族还是天地主角，哪怕是如今的洪荒大地受到了这样的冲击，在这些家伙的眼中，人族依然还是有巨大的利益，所以他们心中的邪恶念头也就全面被引爆。
这就是人性，在利益面前，他们可不管什么对错，他们心中有的只是自己，为了自身利益，这些家伙什么事情都做得出来，所以他们针对人族的发难也就能够理解，但是这样的危机出现，直接打了人族一个措手不及，直接让人族陷入到困境之中。
人族虽然是天地主角，实力强大，但是他们却有不少的困难，别的不说就是地仙界之中这些正受影响的人族，那些修行之人还好说，但是对于凡人，这都需要人族的强者来庇护，所以人族的力量被分散了，这就造成了这些散修的攻击。
龙族哪里去了，龙族可是与人族有着不小的因果，可是现在人族陷入困境之时，四海龙族并没有出手相助人族，没有阻止那些散修，而是在冷眼旁观，仿佛是他们抛弃了当年的约定，他们不再与人族是盟友一样，这些家伙做出了背叛！
真的背叛吗？不，龙族并没有背叛人族，则是他们有心无力，四海龙族现在需要将精力放在镇压四海之上，至于地仙界的那些河神，也都遭受到了散修的围杀，那些散修为了夺取利益已经没有任何的顾忌，在他们的眼中只要是可以掠夺的对象，都是他们可以猎杀的存在。
此时，在那些散修的身上有着浓郁的天地劫气，还有着可怕的因果，这些家伙受到了外界力量的影响，这明明不是天地大劫，可是偏偏在这些散修的身上却有着天地劫气，只是如今的洪荒大地已经没有什么强者可以自由行动，萧升也好，黑暗之王也罢，他们这些人都只能自保，根本没有办法去了解那些散修的情况。
这是谁的手笔，如果萧升看到这一切，那一定会明白这就是人道与鸿钧道祖的手笔，鸿钧道祖无视这人祸的出现，人道在出手引导着散修针对人族，毕竟人道现在失去了人族的气运，自然会有所行动，借散修之手来收拾人族，甚至是毁灭地仙界的人族那也不是什么不可能的事情，毕竟地仙界的情况与地星不同！
萧升不明白现在的情况，不知道人间的这场疯狂的人祸，但是幽冥世界之中的平心娘娘却十分清楚，因为这场杀戮一起，人族可是有不少的生灵身死，地府之中已经有不少的人族怨魂，这样的情况让平心娘娘的心情无比沉重。
先是天道，天界直接分裂，昊天与瑶池逃之夭夭，如今又是人族，而且那些散修直接就对人族出手，鸿钧道祖与人道视而不见，如果人族也倒下了，那下一个会是谁？以平心娘娘的智慧自然明白必然是自己还有巫族，要知道幽冥世界现在被巫族掌握在手中，哪怕是也有人族的辅助，但是一切还是以巫族为主！

第958章 平心娘娘斩因果
第九百三十八章平心娘娘斩因果
“呵呵，天道已经得到自由，而且是化形而出，现在又是人族受苦受难，人道只怕也是在鸿钧道祖的相助之下也想要化形而出，也想要得到自由，地道会一点算计都没有，是时候放弃这一切了！”在看到洪荒大地所爆发的人祸，平心娘娘的眼中露出了一丝淡淡的冷笑。
“刑天，做好准备，我将出手斩去你那丰都大帝的业位，通知巫族众人做好准备，我也会一并斩去他们的业位，还有让冥河老祖他们来见我，最坏的情况发生了，我们要做最坏的准备！”什么是最坏的准备，刑天的心中十分清楚，这已经不是他第一次听到，最坏的准备就是巫族要撤出幽冥世界，要重回洪荒大地。
只是现在洪荒大地的情况刑天也是一清二楚，他不愿意面对这样的洪荒大地，但是看到平心娘娘那冷静的神色时，刑天也只能接受，当一切到了这一步的时候，他已经别无选择，想要保全巫族，一切都只能听从平心娘娘的安排。
很快幽冥世界之中的那些强者都出现在了六道轮回之中，此时他们都一脸凝重地看着平心娘娘，他们都知道现在洪荒大地的变化，都知道自己即将面对的压力，现在只有平心娘娘能助他们一臂之力，能为他们解决困难！
没有等众人开口，平心娘娘主动说道：“诸位，现在洪荒大地的情况你们也都是一清二楚，局势发展到这一步，我们已经是无路可退，虽然说我也不愿意看到这一切的发生，但是现在我已经没有其他的办法，一切只能由我来承担，诸位做好准备，我会以地道圣人的身份斩去诸位的业位，一切因果皆由我来承担，与诸位没有一点关系，但是本源的反噬就要由诸位自己来承担。当然，如果有道友不愿意放弃，那可以说出来，我不会阻止大家！”
这个时候傻子才会跳出来阻止平心娘娘，能够不用自己去承担因果，这样的好事谁拒绝谁就是傻子。不过，在其他人都沉默之时，冥河老祖却站出来说道：“如此就多谢娘娘，只是娘娘想过这样做的后果吗，一个不小心你会身死魂消，这样的因果就算你是地道圣人也承受不起，六道轮回的因果太大了！”
“我知道，也明白，但是这并不是什么问题，你不用为我担心，只要道友做好准备就可以了，还有阿修罗大军也要做好最坏的准备，如今洪荒大地的惊变你也都看到了，当这一切爆发之时，我是没有办法顾及到他们！”
平心娘娘此言一出冥河老祖不由地长叹了一口气，他明白平心娘娘的想法，他实在没有想到事情会走到这一步，但是心中明白归明白，可是这一切不能言于口，要不然后果将不堪设想，而且这后果也不是他可以承担得起！
“好既然诸位都愿意接受，那就回去做准备吧，我也需要做好准备！”时间不等人，在看到众人都没有反对，平心娘娘也不想再浪费自己的宝贵时间，毕竟十万大山那边的情况也不是一帆风顺也会有一点点的麻烦，所以平心娘娘可不敢再继续拖延下去！
当听到平心娘娘此言，冥河老祖长叹了一口气，如今局势发展到这一步，他虽然看明白平心娘娘的决心，但是他的内心却有一丝不安，本能让他觉得这场惊变之后对阿修罗一族，对自己都是一场危机，没有了平心娘娘的庇护，阿修罗一族的处境只怕很危险！
虽然心中有千言万语，但是冥河老祖却说不出来，血海那边他也有着不少的事情处理，正如平心娘娘所说的一样，他需要做好准备，阿修罗一族需要做好准备。
看着众人都离开的身影，平心娘娘看着依然没有离去的女魃说道：“你也应该离开了，人族的处境并不理想，那些人族的先贤损失惨重，人族还需要你的力量，去吧，去洪荒大地见伱的父亲，如今的幽冥世界已经没有办法再庇护你了！”
如今的平心娘娘已经有了一个疯狂的决定，所以她需要将众人都给安排离开，甚至是地藏王也是如此的安排，只是地藏王与女魃不同，他选择与巫族走在一起。
“娘娘，我不想回人族，我想与巫族同行，这是我欠你的！”这个时候女魃的话语让平心娘娘无比的震惊，要知道女魃之所以会在幽冥世界之中受苦受累，就是因为她身上的因果，而这因果都是为人族而沾染上的。      看到平心娘娘那震惊的样子，女魃淡然一笑说道：“我虽然是人皇之女，但是我已经偿还了与人族的一切，我并不欠人族的，相反我欠娘娘你的恩情，欠大贤者萧升的人情，现在有机会报答娘娘的恩情我是不会选择在这個时候离开，人族与我已经没有关系了！”
是的，如今人族与女魃真的一点关系都没有，哪怕是她与人皇轩辕之间还有父女之情，可是她与人族的缘分已尽。当年她可以为人族而战，为人族背负那无边因果业力，所以她并不欠人族的，现在她需要偿不平心娘娘的因果。
“你确定，真要是踏出这一步，你就再也没有后悔的可能，而且你与人族的最后联系都有可能被斩断，甚至是你再也得不到人族的认可！”
“我明白，也知道，这就是我的决定！”女魃平静地回答着平心娘娘的询问，这一切她早就想好了，在那几尽的岁月之中她不知道想过了多少次，现在终于有机会偿还这一切因果，女魃自然不会放弃，自然要全力抓住这个机会，哪怕是有点疯狂也在所不惜！
“好吧，你既然已经决定了，那我就不再劝说你，去与其他人汇合吧，这里的一切很快就会崩溃，这里已经不适合我们的生存了！”说着平心娘娘不由地叹了一口气，眼中也闪过了一丝淡淡的失落，也有着一丝淡淡的疯狂神色。
看着女魃的离开，看着现在空荡荡的六道轮回，平心娘娘的脸上露出了一丝淡淡的笑容，此时她已经没有任何顾忌，在安排好这一切之后，就需要稍微等待片刻，等待着众人的准备，毕竟这可不是平心娘娘一人的事情，关系到整个幽冥世界的众生！
时间在一点一点地过去，平心娘娘淡然地看着六道轮回的一切，看着幽冥世界的一切，然后长叹一声说道：“这一切还都要感谢丰都大帝，如果不是当年他的牺牲，如果不是他给予的一切，只怕现在我就算是有心想要反抗都没有机会。小六道轮回、幽冥世界的完善，还有因果的磨灭，这一切都是你的帮助！”
此时的平心娘娘在感谢丰都大帝的牺牲，要不然这一次她的处境就危险了，别说是救下巫族，就是能不能自保都很难说，毕竟这一切来得太疯狂了，让自己连准备的时间都没有！
“地道，这一切要怪就只怪你自己太贪婪，只怪你太恶毒，非要与鸿钧合作，非要致我于死地，我不得不反抗。我以地道圣人废除六道轮回的道主业位，废除幽冥世界所有业位，一切因果皆由我一人承担，给我斩！”
随着平心娘娘的声音一出，整个幽冥世界在颤抖，六道轮回在颤抖，在平心娘娘废除了这些人的业位之时，无边的因果在向她涌来，那因果之强让平心娘娘的眼中闪过了一丝惊讶，如此庞大的因果是她没有想到的，这与昊天、昊天不同！
“平心，你在找死！”当幽冥世界的动荡一起，地道为之震怒，它没有想到平心娘娘会做出如此疯狂的决定，会直接废了那些人的业位，更重要的是在平心娘娘废去众人业位之时，那无边因果加身，直接撼动了她地道圣人的业位。
“呵呵，我就是在找死又如何，这一切都是你逼我这么做的，怨不得我，要怪只能怪你自己太贪婪，只怪你想算计我。给我斩，地道圣人本源破！”在感受到因果加身对地道圣人业位的冲击时，平心娘娘的声音再一次响起，直接斩了自己的地道圣人业位！
当地道圣人业位被斩出时平心娘娘的身体之上散发出一丝淡淡的光芒，那是圣人业位的散去，同样也是她这元神之身的破灭，而这元神之身的消散，也让那因果在不断地被磨灭着，平心娘娘用这样的办法在消除那无边因果，用自己的生命消除这一切业力！
“疯了，平心，你这是疯了吗，你知道自己在做什么，你的身体如果破灭，你的元神便会失去庇护，必死无疑，你现在收手还来得及，看在这无尽岁月的份上，我会给你一条生路，不会让你的元神破灭！”此刻的地道已经有些急眼了，如果平心娘娘的计划成功，意味着一切因果的消散，也意味着幽冥世界也好，六道轮回也罢，这一切都要压在地道的身上！

第959章 疯狂的反击
第九百三十九章疯狂的反击
“我比任何时候都知道自己在做什么，就算是身体破灭又如何，至少我不会被你算计，不会成为你的傀儡，更不会成为你的棋子，至于你所说的给我一条生路就是笑话，你以为我会身死魂消吗，真是太可笑了，我会身死，但不会魂消，你想多了！”
平心娘娘不屑地对地道说着，在她的眼中闪烁着一丝淡淡的冷笑，如今的情况之下，她并不觉得自己会陷入绝境，也不觉得地道可以阻止自己，现在整个幽冥世界已经没有了管理者，整个幽冥世界都陷入到混乱之中，毕竟因为洪荒大地的惊变，因为人族与散修之间的大战，让洪荒大地之中是杀戮不断，而且再加上天灾人祸，死伤的生灵就更是无数，这都在增加幽冥世界的压力，也在增加地道的负担。
平心娘娘在等待，等待着所有人从幽冥世界之中撤退，特别是冥河老祖这个家伙，他手中的阿修罗大军可是不能有丝毫的疏忽大意，要不然他们会付出惨重的代价。
就在平心娘娘正与地道对峙之时，很快各方的情况就传到了自己的心灵感应之中，哪怕是平心娘娘现在已经要背叛幽冥世界，背叛地道，但是她也是以身化轮回过，自然可以感受到幽冥世界的情况。在发现众人已经全身而退后，平心娘娘的脸上露出了一丝淡淡的笑意。
只听，平心娘娘说道：“地道，现在是我们清算因果的时候了，当年你在算计我，而且你也在算计丰都大帝，他的死亡都是伱一手造成的，现在你妄想要拿我当棋子，想要做出这样疯狂而残酷的事情，只能说你太自大了，也太自以为是了，给我爆！”
随着平心娘娘的一声沉喝，一股恐怖的力量从她的身体之中爆发出来，这股力量的出现正在加快着她肉身的崩溃，只是她肉身崩溃之时，肉身的所有本源都在融入到幽冥世界之中，或许这就是平心娘娘欠下的因果吧。
“疯子，你这个疯子！”这個时候地道的内心大乱，这可不是它想要的结果，只是一切已经由不得它，平心娘娘已经做出了最坏的举动，这一切的变化也太疯狂了，而且这是它没有想到的情况，原本在它看来平心娘娘是不敢做出这疯狂的决定。
“是啊，我的确是疯子，这一切都是被你给逼疯的，如果不是你非要置我于死地，非要置巫族于死地，我也不会做出这样疯狂的反击，我别无选择，就算是为了巫族的生存，我也只能这么做，这一切都是你自找的，是你与鸿钧与天道算计我的下场！”
平心娘娘可不觉得自己的做法有什么问题，既然这一切都是地道自找的，那就由它来承担这一切，如果不是被逼到绝境，平心娘娘也不会做出如此疯狂的事情，也不会拿自己的性命来放手一搏，她也是被逼无奈。
“该死，幽冥世界发生了什么事情，地道那个混蛋怎么会把平心娘娘逼到这样的地步！”此刻，鸿钧道祖的目光变得阴沉起来，发生了这样重大的事情让他感到了威胁，让他感到了压力，原本以为只要再助人道一臂之力，借着散修之手来破坏了洪荒大地，让洪荒大地遭受到毁灭性的打击，人道就可以化形而出，那个时候自己的任务也就完成了，自己答应天地人三道的事情也都可以完成，可是现在幽冥世界却是先出事了。
在幽冥世界这一出手，鸿钧道祖就立即感受到，他的第一念头就是地道的错，是地道做了不应该做的事情，要不然平心娘娘不可能如此疯狂，而且直接抹去了那些巫族还有其他生灵身上的业位，背负起那无边因果。如果这一切是在人道化形之后再出现，他什么都不会做，也不会在意，毕竟那个时候洪荒大地的破灭已经让平心娘娘进退两难，可是现在人道并没有化形而出，洪荒大地也没有破灭，现在进退两难的是鸿钧道祖。
这样的情况可不是鸿钧道祖愿意看到的结果，可是一切都由不得他做主，幽冥世界的事情鸿钧道祖插不上手，而且平心娘娘那是以地道圣人的身份来完成这一切，现在别说是鸿钧道祖已经失去了天道的力量，就算是天道还在，他也无力阻止这一切，所以在他看来这一切都是地道的错，如果不是地道这个家伙提前刺激到了平心娘娘事情也不会一发不可收拾！
其实，鸿钧道祖错了这可不是地道的错，错的而是他与天道，如果不是他们推动了这一切，让洪荒世界一变再变，让洪荒天地发生了变化，甚至是在天界都被分裂了，昊天与瑶池那两个家伙更是直接斩了自身业位，洪荒大地更是爆发出一场惊天动地的大战，平心娘娘也不会如此急眼，也不会做出这样疯狂的举动。
可惜，鸿钧道祖可不这么想，他现在是把一切责任都推到了地道的身上，认为这就是地道的错，如果不是地道刺激了平心娘娘，自己的计划也不会受到狙击，现在也不会进退两难。如今幽冥世界的这场惊变，直接让那洪荒大地之中身死的生灵无法转世，六道轮回虽然还没有完全破灭，可是六道轮回失去了运转的能力。
当平心娘娘将幽冥世界所有的业位都斩去了，承担了所有的因果之时，六道轮回虽然还在，但是运转却陷入到停滞中，而且整个幽冥世界都陷入停滞之中，哪怕是地道有心改变这一切都做不到，因为它没有那么多的人手。如今随着整个幽冥世界的停摆，洪荒大地之中死亡的生灵都无法转世，一些灵魂涌入到幽冥世界，一些则是停留在洪荒大地之中。
那些涌入到幽冥世界的灵魂，他们都是有智慧的，都是没受到天地业力的影响，所以能够自行找到幽冥世界的入口，但是这样的存在并不多，更多的则是因为这场疯狂的大战爆发，让他们一个个都心有怨念，所以都停留在了洪荒大地之中，让整个洪荒大地又回到了曾经那个没有六道轮回的时代，这因果一下子就大了起来。
是谁造成这一切的，是鸿钧道祖，是他在故意引导着那些散修做出的一切，现在事情一发不可收拾，所以这个因果就要由鸿钧道祖来背负，而这直接坏了鸿钧道祖的算计，也让他的计划彻底破灭了，他自然要破口大骂地道。      可惜，任是鸿钧道祖现在再怎么痛骂地道都没有用，一切已经发生了，而且是一发不可收拾，现在鸿钧道祖虽然有心想要阻止这一切的继续扩大，但是他是有心无力，人族也好，散修也罢，他们已经打急眼了，一个个已经是怒火攻心，根本停不下来，而整个洪荒大地也遭受到毁灭性的破坏，现在别说是鸿钧道祖阻止不了，就算是天道重现也阻止不了这一切。
“混蛋，这些疯子怎么敢这样，他们就算是要找死也不能拉着大家同归于尽，这些该死的散修，他们想死不要紧，可是我西方却不想为他们陪葬！”面对着如此的惊变，西方之中的菩提老祖无比的愤怒，现在西方的处境是越来越危险，哪怕是西方弟子已经是在全力镇压西方的本源，可是依然没有办法保证西方的安全。
现在菩提老祖在全力阻止这一切，而这样的情况之下他自然要无比的恼火，因为一旦失败，西方的道统将会破灭，那些西方弟子都要付出生命。一旦西方失去控制，等待他们的只有死路一条，没有人能救得了他们。现在能够保持这样的情况还是西方大地之下的魔祖罗喉的残念没有爆发，要珧在西方的众生再怎么努力也阻止不了这一切的发生。
如今魔祖罗喉的残念早已经复苏，但是他却不敢轻举妄动，因为这是有大因果的。当年魔祖罗喉就是因为被人算计了，所以才会背负上无边的因果业力，这一次很明显又是有人在布局，而且这个人还是鸿钧道祖，甚至是天地人三道皆都在布局，这种情况之下，魔祖罗喉自然不会傻得再犯一次大错，所以他一直都在忍耐之中，不敢有任何的轻举妄动，生怕一个不小心又背上那无边的因果业力。
正是因为魔祖罗喉没有出手，甚至是没有一点反抗，这才让西方得以幸存，要不菩提老祖就算是再怎么努力也没有用，现在菩提老祖要感谢的是魔祖罗喉的‘善良’，如果不是魔祖罗喉没有出手，西方的道统就直接破灭了！
西方还坚持住，因为魔祖罗喉甚至都在出手帮助他们稳定局势，对魔祖罗喉来说，也担心西方出事，让自己被卷入其中，所以他不仅没有闹事，还在尽自己的能力帮助菩提老祖稳定西方大地，以防最坏的情况出现，魔祖罗喉竟然收拢魔气，阻止魔气在西方大地的爆发，这说出来都不会有人相信，可是现在就是事实。
西方还有这样的‘好事’，但是南方不死火山可就没有这样的好事了，当人族与散修之间的大战爆发，南方不死火山也受到了影响，那些本以为逃过一劫的凤凰一族则是傻眼了，这样的情况是他们没有想到，他们现在一个个都急眼了。
“老祖，我们不能再这样下去了，要不然我们会付出更大的代价，现在不死火山的力量是越来越疯狂，如果再这样下去，我们的损失就大了！”
“住嘴，现在只能坚持住，就算是再困难也要坚持住，如果不死火山爆发，那因果会直接把我们凤凰一族给拉入绝境之中，那个时候所有凤凰一族的身上又会有无边的因果业力！”凤祖现在也是急眼了，面对着如此的情况，他的心中无比的悔恨，如今他明白当初被算计的可不是凶兽之皇神逆，而是他自己。
如果没有这一切的发生，凤祖还会高兴自己把凶兽之皇神逆给算计了，给直接送进了地星之中，现在他后悔了，早知道洪荒大地会出现这样惊人的变化，他就不应该将凶兽之皇神逆给送入到地星之中，而是他们自己借机进入地星之中，不用遭受到现在这样的危机。
“该死的神逆，这一切都是他早就算计好的，我们却愚蠢地以为一切尽在自己的掌握之中，被这个家伙给算计了，现在陷入到这样的困境之中，这一切都是老祖的失误，如果不是老祖太自大，如果不是老祖有这么多算计，现在我们也不会陷入到这样的危机之中。”
很快在凤凰一族之中已经有人开始埋怨起凤祖，认为这一切都是凤祖的错，他们忘记了，如果不是凤祖，这洪荒世界之中已经没有凤凰一族的存在了，可是现在这些家伙却不这么想，在危机之下，这些家伙都把责任推到了凤祖的身上。
若是现在他们可以放下一切，那这些家伙绝对会毫不犹豫地这样做，可惜的是他们不能这样做，他们都明白如果自己做了，整个凤凰一族都会陷入绝境之中，毕竟真要是让不死火山爆发，那后果将不堪设想，他们都要背负上无边的因果业力。
现在这样的情况出现，这能怪谁，只能怪他们自己，怪他们凤凰一族太阴险狡诈，连与他们‘合作’的凶兽之皇神逆都要算计，而且还直接将凶兽之皇神逆给打进小千世界之中，让天道出手将其拉入至星之中，现在他们后悔已经晚了，这种情况之下他们再怎么后悔都没有用，一切已经发生了，一切已经成为定局。
后悔已经太迟了，现在一切已经发生了，一切已经成为定局，现在凤凰一族再怎么后悔也没有用，凤祖再怎么想要扭转一切也不可能，他们只能面对这一切，这就是他们自己的因果报应

第960章 狙击地道
第九百四十章狙击地道
当看到如今洪荒大地的惊变，地仙界的惊变，那落入到地星之中的凶兽之皇神逆则是冷笑连连，之前他无比的愤怒，毕竟被凤祖给算计了，这可是丢尽了脸面，可是没有想到局势会在如此短暂的时间里发生这样惊天动地的剧变，现在坏事变好事，自己被算计了，被送入到地星之中，这也是因祸得福，直接摆脱了危机，这如何能不让它高兴。
不过，凶兽之皇神逆的内心也有一些担心，那就是穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙，如今洪荒大地变成这个样子，这四个家伙如果是一时冲动做出疯狂的举动，那后果就一发不可收拾，其他会影响到他自己，毕竟神逆是凶兽之皇！
早知道会出现这样的情况，神逆就会选择带着那四个家伙一起离开，而不是让他们留在洪荒大地之中，若是这些家伙一個头脑发热，用自己的名义来发动一场大战，甚至是参与到人族与散修之间的大战之中，或者是做出其他的事情，自己的麻烦就大了。
可惜现在后悔已经晚了，一切已经发生了，现在神逆这位凶兽之皇就算是有心想要回到洪荒大地也不可能，而且他也不敢轻举妄动，毕竟天道那个家伙已经化形而出，而且已经进入地星之中，最重要的是地星之外也有‘周天星斗大阵’，更重要的是自己不知道天道与鸿钧道祖之间的布局已经到了哪一步。
如今地仙界中的局势一变再变，现在洪荒大地已经到了崩溃的边缘，虽然有人在苦苦地支撑着，坚持着，但是以凶兽之皇神逆对它的了解，认为洪荒大地坚持不了多久，只要这场大战再继续下去，就算是有再多人的想要维持洪荒大地的龙脉也不可能，那么多生灵的死亡，而且被洪荒大地所束缚，这会严重影响到洪荒大地的本源。
一句话，当平心娘娘做出那疯狂的举动之后，整个地仙界都已经陷入到绝对的危机之中，别看神逆这个家伙后悔没有带着穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙一起离开洪荒大地，但是若给他回去的机会，他也是不会去做的，毕竟现在的洪荒大地危机四伏，一个不小心就会把自己卷入到那无尽的危险之中，让自己面对一场未知的危险！
人族与散修之间的大战爆发了这么久，可是巫族没有出手相助，妖族也没有一点行动，他们真的不在意洪荒大地的破坏，不在意自身的处境之艰难？不，他们在意，但是他们都不想卷入到这场灾难之中，不想背上那无边的因果，不想让自己陷入绝境之中。
妖族若是敢出手，就必会遭受到巫族的攻击，现在平心娘娘可是把整个幽冥世界之中的巫族给解救出来，而且巫族身上已经没有了大半的因果业力，这一切都由平心娘娘自己去承担，最重要是现在平心娘娘并没有身死魂消，她还在坚持着。
难道说是平心娘娘善意发现，有意要帮助地道稳定幽冥世界的局势？不，并不是平心娘娘有这样的好心，而是她不想给地道任命幽冥世界那些业位的机会，不想让地道掌握幽冥世界的一切，掌握六道轮回的力量。
只要平心娘娘多坚持一刻，多存在一刻，地道就没有办法接手这一切，至少它不可能越过平心娘娘，毕竟幽冥世界的一切是平心娘娘的成果，只要她还在，就没有人可以绕过她，所以多坚持一分，对于十万大山之中的后土祖巫就多一分轻松。
当然，这也能让巫族少一点因果业力，就算是局势到了这一刻，平心娘娘也不敢有丝毫的疏忽大意，也要谨慎小心面对这一切，毕竟地道的力量有多强大她还是知道的，自己不能给地道任何机会，所以她只能继续坚持下去。
“平心，你这样做值得吗，牺牲自己，就是为了让巫族脱身，让那些蝼蚁一样的家伙脱身，这值得吗，你可是地道圣人，而且只要你愿意，根本不需要付出这么大的代价，你现在妥协还来得及，我们之间没有必要做这两败俱伤的举动！”在看到平心娘娘还在坚持，不愿意给自己机会时，地道不由再一次开口劝说平心娘娘。
“呵呵，你觉得自己的这番话可信吗，你觉得我是傻子吗，会相信你的鬼话，别再打我的主意了，我是不会放手的，除非你出手直接抹杀我，要不然我会一直坚持下去，直到自己生命的尽头。如果能以我的牺牲换来巫族的生存，能够让众生有生机，那也是值得地！”      平心娘娘的这番话一出，直接让地道气得要吐血，这可不是地道愿意看到的结果，可是这一切由不得地道来管理，平心娘娘的力量一直都在阻止着它对幽冥世界的掌握，对六道轮回的掌握，面对这样的情况，让地道恨得是咬牙切齿。
此时，地道的心中无比的悔恨，早知道平心娘娘会做出如此疯狂的举动，自己就不应该针对混沌道人，针对丰都大帝，要不然事情也不会成这个样子，自己也不会陷入到这样进退两难之境，只可惜现在后悔已经太迟了，一切已经发生了。现在谁都无法改变这一切，毕竟现在的幽冥世界还有六道轮回都被平心娘娘掌握。
“怎么后悔了，后悔当初不应该算计丰都大帝，算计混沌道人，要不然我又怎么可能会如此轻松掌握这里的一切，可惜伱现在后悔已经太迟了，这一切已经发生了，你现在就算是有再多的想法也没有用，这就是你算计混沌道人的下场！”
在感受到地道的怒火时，平心娘娘又淡然一笑对地道说着，在眼中透露着无尽的光华，如今地道的情况很不理想，它也不是没有试着从平心娘娘的手中夺回她的权柄，可惜的是它做不到，这权柄的力量被外力所掌握着！
“休要血口喷人，我什么时候算计过混沌道人，这都是你的污蔑，我从来都没有做过这样的事情！”对于平心娘娘的指责，地道是直接不承认，这个时候他已经感受到了无边的压力，如果这个时候承认这一切这又会有因果加身，地道可不想让自己承担更多的因果。
“我是不是血口喷人你自己心知肚明，这因果可不是那么容易消除的，相信你日后必会为自己的愚蠢付出惨重的代价，至于我这里你是不用打任何主意，我会继续坚持下去，会让你看到新的时代的到来！”平心娘娘的话语如同是一道惊雷直接在炸响，可惜现在的幽冥世界已经完全混乱了，就算是有人想要恢复一工也来不及了。
很快一声巨响，幽冥世界之中爆发出一场可怕的危机，但是现在没有人能够阻止这一切，只要平心娘娘不出手阻止，就算是其他人出手也解决不了问题，如今的幽冥世界那是出了名的混乱，如今没有了人族的先贤，这些人一个个都已经离开了幽冥世界，回到了人族之中，帮助人族去面对来自散修的攻击。
“怎么会这样，你的本源不应该坚持这么久，你是怎么做到的！”原本在地道看来，当平心娘娘舍弃一切的时候，她就再也影响不了幽冥世界，可是现在他错了，平心娘娘还影响着幽冥世界的一切，甚至是在做出一些自己所没有想到的事情。
哪怕是在与地道对峙之中，平心娘娘还是掌握着绝对的主动权，只要她愿意，就可以一直将地道给排斥在外，毕竟现在平心娘娘的情况也发生了变化，如果让平心娘娘全力爆发，对所有人都是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾！
幽冥世界可不能遭受到毁灭性的伤害，不能让那些疯子掌握整个幽冥世界，特别是那些已经走出困境的家伙，若是这些家伙失去束缚，让他们可以肆意妄为，对整个洪荒世界，对幽冥世界都是一场灭世的灾难，会让所有人都付出惨重的代价。
“怎么做到的与你无关，你心中的打算注定是不可能成功的，我不会给你这样的机会，也不会给你算计我的机会，这就是我一直都在提防的事情，现在看来一切真如你所说的那样，都会有影响，都会有变化的，这已经不是你的时代了，也不是天道的时代，更不是鸿钧的时代，他的圣人时代结束了！”平心娘娘淡然地回答着地道，丝毫没有在意这一切的变化！如今平心娘娘在为巫族争取时间，也在为洪荒众生争取时间，毕竟她坚持的时间越久，洪荒众生的生机就越大，只要地道没有挣脱束缚，那一切就会有转机，一切就会有不一样的情况，只是并没有多少人知道平心娘娘的坚持，没有多少人知道平心娘娘所付出的代价，毕竟不是谁都可以了解幽冥世界的情况。

第961章 一个时代的结束
第九百四十一章一个时代的结束
好一个圣人时代的结束，以如今地仙界的情况，洪荒大地的灾难，这一切的确是一个时代的结束，也是整个洪荒时代的结束。如今天道已经化形而出，那天道诸圣又是什么情况，这一点平心娘娘想知道，可惜她根本做不到，甚至是那些身在洪荒大地的圣人三尸也不知道具体的情况，这就让局势出现了意外，也让很多人的心中有一点点的担忧，有一丝恐惧不安，毕竟大环境的变化太疯狂了，疯狂到让他们压到无边的压力！
当平心娘娘尽一切力量在为洪荒众生争取生机之时，洪荒大地的变化也是在加剧，万寿山五庄观中的镇元子大仙已经有些承受不住这样的冲击，毕竟作为地仙之祖，洪荒大地的变化对他造成的冲击最大，哪怕是他早有准备，可是这因果却不是那么容易消除的，只要‘地书’还在他的手中，这就是他要承受的压力。
地书可是大地胎膜，所以执掌地书的镇元子大仙就必须要维护洪荒大地的安稳，可是现在这并不是他能做到的事情，镇元子也不是没有想过要引爆万寿山中的大地龙脉，给敌人致命一击，可是每当他心中有这样的想法时，心灵都在疯狂地向他示警，在警告他不要这么做，一次又一次地发生，这让镇元子的内心也无比的恼火。
“后土道友，我现在根本没有办法脱身，甚至是我连引爆大地龙脉的事情都不敢做，每当我有这样的想法时，都会有心灵示警，你那边的情况如何，如果再这样下去，只怕我们会承受不住这样的冲击，我们都要受到天地的反噬！”
镇元子借助着地书的力量，借助着洪荒大地的力量在与后土祖巫联系，毕竟后土祖巫掌握着土之大道，可以与镇元子沟通，相比之下他们是没有办法与萧升沟通，毕竟萧升可没有办法借助着洪荒大地龙脉的力量与其他人交流。
如今幽冥世界的惊变一出，让局势是一变再变，虽然萧升那边在警惕着鸿钧道祖，但是同样也在担心洪荒大地的恶化，这对自身也十分不利，如果自己不能称稳定住青城山，黑暗之王不能稳定住华山，就会遭受到气运反噬。
“该死的天道，他是直接逃之夭夭可以轻松摆脱一切压力，可是现在这压力却雷劈移到了我们的身上，本尊如果不能再快点想到解决问题的办法，我可就镇压不住华山的本源，稳定不住华山的大地龙脉，真要是出事，我的麻烦就大了，现在我深深地怀疑天道与鸿钧道祖当初为什么会恢复青城山与华山还有十万大山以及不死火山，一切都是阴谋，是陷阱，就是让我们主动自投罗网，成为他的棋子！”
“不，这或许并不是天道与鸿钧道祖的算计，更像是洪荒大地的引导下的结果，毕竟对于天道与鸿钧道祖，根本不需要我们的存在，甚至是我们的存在对他是阻力，天道也好，鸿钧道祖也罢，都不想让洪荒大地强大起来，所以这并不应该是他们的算计，是你想多了！”
在听到黑暗之王的话语之后，萧升立即反驳道，在他看来这是黑暗之王想多了，是黑暗之王的心境受到了外力的影响，要不然以他的实力，他的智慧不可能不看透这一切，现在就算是萧升有心想要阻止这一切的发生都不可能，一切并不在自己的掌握之中！
“本尊，有没有办法找到鸿钧道祖这個混蛋，把这个家伙的阴险给曝光出来，如果他的阴谋，被整个洪荒从作弄知道，或许现在这危险的局势就会直接结束，毕竟只要大家知道鸿钧道祖的阴谋，还有天地人三道的阴谋，那一切就有望扭转过来！”
“是你疯了，还是我傻了，竟然听到了这么一番狗屁不通的话来，你从这洪荒世界是你一手打造的，你想怎么样就能怎么样，这可不是你能做到的事情，也不是你能够参合的事情，这样的大事与我们没有半点关系，伱有那心思还是老老实实地完成自己的因果为好。有心思与我商量对策，不如把精力都放在对这些的付出！”
当洪荒大地继续恶化，萧升的内心也是很痛苦，也是压力倍增，现在若是让局势再恶化下去，他担心万寿山五庄观中的镇元子大仙会出事，毕竟五庄观的情况可不是太理想，而且萧升也对五庄观有一点点的了解。
“我没有疯，我的确是坚持不住了，那些该死的散修竟然打到了华山，人族的那些混蛋竟然把敌人给引到了华山，这让我很为难。他们这摆明了是想要借刀杀人，可是我现在并没有能力去相助人族，这些家伙这就是在害我！”
对于人族将那些散修引到了华山，这让黑暗之王十分不满，可是现在他又分不出力量相助人族，现在黑暗之王的精力都要放在自身的安危之上。如果说鸿钧道祖没有隐藏在暗中，黑暗之王也不用担心，完全可以直接扭转局面，可是现在他不敢轻举妄动，他需要时间，可是偏偏自己没有那么多的时间。      “人族这是疯了吗，他们难道不知道这样的做的后果有多严重，他们就不怕背负上无边因果？”当听到黑暗之王的这番话后，萧升的心情变得无比沉重，这样的情况是他没有想到的，只是现在他是一点办法都没有，一切都超出了自己的掌握！
“我觉得人族这就是疯了，甚至是觉得人族这就是在借刀杀人，想要我们这样的存在为他们出手，想让我们为他们挡下灾难，让他们可以摆脱现在的困境，但是我不明白这些家伙就不担心自己日后的危机？”
“不应该，人族不应该做出这样的举动，而且他们没有理由这么做，我怀疑这会不会是鸿钧道祖的算计，为的就是凭助着人族之手，将你给拉入到这场大劫之中，现在你都受到了影响，只怕用不了多久，我也会陷入到这样的危机之中。”相比黑暗之王觉得一切是人族的阴谋，可是萧升却不这么认为，在他看来是鸿钧道祖控制了人族的心神，如果自己想的是对的，那些家伙可以控制人族去针对黑暗之王，也就能针对自己。
“该死，看起来是要全力加持守山阵法的力量，要不然真的有大战爆发，我的处境就尴尬了，而且一旦出了问题，引发了魔界之中的惊变，后果就严重了，真要是出了问题，就算是我也承受不起这份因果业力！如果实在不行，那我们只有冒险勇闯地星，我们不能让自己陷入万劫不复的绝境之中！”
如今的情况虽然还没有波及到自身，可是黑暗之王那边出问题了，其他人会不会也面对着相同的情况，西方是不是也受到了相同的危险？可惜没有人能够给萧升一个回答，现在洪荒大地的惊变越来越疯狂，越来越可怕，卷入到其中的生灵也是越来越多，但是偏偏大家并没有看到摆脱这一切的机会。
“给我开，八卦伏魔阵起，青城山给我封！”在为了确保自身这边不受影响，萧升不敢犹豫，直接就再一次开启了八卦伏魔阵，而且直接将青城山的大地本源与阵法相合，让青城山可以受阵法的庇护，可以不被‘敌人’算计到！
就在萧升的此举一出，黑暗之王心中为之一怔，他不是没有想过用阵法的力量将‘敌人’给挡在外面，可是自己布下的阵法很快就被意外给破坏了，人族与散修之间的大战，所爆发的冲击波，对众人的影响是巨大的。
西方的菩提老祖一直都在动用阵法的力量来稳定西方大地，可惜的是西方大地的情况与其他地方不一样，西方本就缺少本源之力，现在出了这样的情况，那就不用说了，自身的压力是直线上升，但是现在根本没有办法解决一切问题！
当萧升此举一出，也让很多人看到了应对危机的办法，很快那些还没有受到人族与散修影响的强者，一个个都开启了自己的守护大阵，不给人族与散修冲上自己道场的机会，不让这些家伙坏了自己的修行，让自己失去一场不错的机缘。
对于现在局势的变化，洪荒大地之中还是有很多人被眼前的这一切所震惊到了，所以很多人的心中都有一丝淡淡的不安，他们也想要扭转局面，也想要改天换命，让自己不受这突如其来的危险影响，现在的情况，就算是萧升都有着无尽的压力，毕竟局势再这样恶化下去，洪荒大地将会一发不可收拾，毕竟并不是所有的洞天福地的阵法力量都可以守护好自身，也并不是所有人都可以做到眼前的一切，不是他们可以能够阻挡得住这灾难的降临，谁让鸿钧道祖是真的在暗中引导着那些人族与散修，这一切的出现意味着一个时代的结束。

第962章 鸿钧出手
第九百四十二章鸿钧出手
“被人察觉到了吗，可惜现在就算是你们有所察觉也为时已晚，大势已成，没有人能阻挡这一切，人族与散修的大战一起，整个洪荒大地就会遭受到毁灭性的打击，现在只是时间问题罢了！”当发现萧升做出反应，还有五庄观的镇元子，以及十万大山中的巫族的变化，鸿钧道祖不由地摇了摇头淡然一笑，丝毫没有在意。
如果说在天界没有出事，在地星的变化没有完成，还有不周山还在，或许一切还会有变化，如今在鸿钧道祖的眼中已经是定局，就算是镇元子他们这些人再怎么努力阻止，想要稳定住地仙界的局势也不可能，洪荒大地没有了不周山的力量，那些大地龙脉也就失去了庇护，这样的大战爆发之下，洪荒大地所受到的损失会更大。
鸿钧道祖现在最担心的是幽冥世界，是地道，当平心娘娘的反击一出，幽冥世界乱了，洪荒大地也乱了，但是洪荒大地再怎么乱问题并不大，但是幽冥世界则不同，人道的情况已经明确了，只要再多等一段时间，就可以化形而出，而是地道却不行，平心娘娘还在，幽冥世界就没有办法爆发毁灭的灾难，至于六道轮回就更不用说了。
“该死的地道，他得有多愚蠢才会被平心娘娘给算计了，如果这个家伙找不到好的解决办法，等待他的只怕是毁灭，如果人道也脱困而出，而它却一直受困于幽冥世界之中，有可能会直接被锁死在幽冥世界之中，甚至是锁死在六道轮回之中！”
这可不是鸿钧道祖乱想，而是有依据的，现在天地人三道已经失去了平衡，天道的消失，直接打破了洪荒世界的一切秩序，作为维护三界秩序的天道都消失了，人道也看到了希望，如果人道也化形而出，地道还是不能挣脱束缚，等待它的下场就可想而知，仅仅只是那无边因果就可以压垮它，毕竟真要是到了那一步，洪荒世界的大部分因果都要落在地道的身上，幽冥世界如何不能快点运转起来，它的麻烦就大了。
幽冥世界与洪荒大地不同，也与天界不同，秩序破灭了不算计什么，就算是没有人引导，顶多只是让洪荒世界混乱一点，可是幽冥世界如果乱了，那将会是让整个三界都混乱起来，无尽的怨魂会加重洪荒大地的负担，加重天界的压力，更会影响到六道轮回的运转！
虽然鸿钧道祖也看到了这个问题，但是这可不是想要解决不能解决的问题，这需要时间，需要精力，而偏偏留给地道的时间交不多，平心娘娘只要还在，它就没有一点办法。当然，如果这個时候有人愿意出手相助地道一臂之力，去斩杀平心娘娘，或许能够解除地道的压力，只是这样的傻子是不会有的，再愚蠢的家伙也不会在这个时候选择招惹平心娘娘。
如果说可以解决问题，鸿钧道祖早就出手解决，现在的情况是他也不想插手，甚至是不敢插手，这要是出了问题，自己的麻烦就大了，所要背负的因果就大发了。
如今的局势很明显，平心娘娘这就是在抱着誓死不退的决心，如果这个时候有人敢去针对平心娘娘，只怕对方会直接一个自爆，那个时候不说是帮不了地道，还会让这局势一发不可收拾，平心娘娘如果自爆，对六道轮回必然也会有所冲击，这样的因果可不是谁都敢去接触的，一个不小心卷入其中就是身死魂消。
虽然鸿钧道祖明白洪荒大地的局势已成，但是时间不等人，面对着地星的变化，面对着来自域外神魔的变化，鸿钧道祖的内心也不想再继续留在地仙界中，所以他打算加快这场惊变的发展，要加快这天地灾难的推动。
鸿钧道祖第一想到的是谁，并不是西方的菩提老祖，也不是三清，而是萧升，在他看来萧升更容易算计，而且只要萧升出手打破了洪荒大地的龙脉，接下来洪荒大地的局势会一发不可收拾，整个世界都有可能面对一场恐怖的灾难。
“呵呵，萧升这个家伙也想控制住大地龙脉的力量，阻止我的计划，只是他没有想到这就是笑话，就凭他的那点力量也妄想要阻挡天地大势！”如今在鸿钧道祖的眼中，任何人想要阻止洪荒大地灾难的降临，那就是笑话，就是愚蠢的决定，没有人可以抵挡得住这外力的冲击。别说萧升只是一个大罗金仙，就算是圣人也没有办法阻止这一切的发生！
虽然鸿钧道祖的话语之中很看不起萧升，但是他却不会因为看不起就放过萧升，一挥手之间，一道力量涌入到了青城山中，那是鸿钧道祖的力量，他想要直接破开青城山的‘八卦伏魔阵’，想要打开与魔界的联系，借助着萧升之手来引魔界大军入侵洪荒世界。      可惜，鸿钧道祖的算计虽然很好，但是他忽略了一个重要的问题，萧升现在的实力可不弱仅仅只是这样的手段就能算计到对方这未免太可笑了。
当鸿钧道祖的力量出现在青城山中时，萧升的神色立即就阴沉下来，他感受到了敌人的存在，如果现在再继续任由他发展下去，后果就严重了，毕竟这股力量在侵蚀青城山，在与自己争夺青城山的本源，争夺青城山的力量。
“果然，鸿钧这个家伙还是忍耐不住要对我动手了，竟然用这样的手段来破坏青城山的大地龙脉，想用这样的手段来暗算我，让我没有办法脱身而出，只是他未免也太自大了，现在他也不是天道圣人了，天道都消失了，他所掌握的力量也是有限的。我就陪他玩一玩，如果可以的话，还可以把这股力量送到西方，甚至是送到幽冥世界之中！”
一瞬间，萧升的心中有了这样疯狂的想法，只是他的想法虽好，但是想要做到可不容易，而且还是不惊动鸿钧道祖的情况之下，但凡是被对方有所察觉，对自身将是一场灾难，萧升可不认为鸿钧道祖会在知道自己的算计之后，可以对自己手下留情！
从现在这一丝力量之中，萧升就能明白鸿钧道祖有多阴险狡诈，明白自己要面对的情况有多凶险，要知道在这一丝力量之中充满了无尽的恶意，如果任由这份力量对青城山的大地龙脉侵蚀是，只怕整个青城山都会遭受一场灭顶之灾。
“这会不会是鸿钧对我的试探，是不是他察到了什么？”很快萧升的心中又有了这样的想法，毕竟自己在这场天地惊变之中也做了诸多的事情，而且还前去十万大山见后土祖巫，若是鸿钧道祖知晓十万大山的情况，针对自己出手也就再正常不过。
当然，这只是萧升自己的猜测，现在还不能肯定。不过，就算是猜测也让萧升的心中有所警惕，不敢再有任何的马虎大意，要不然一个不小心就会断送掉自己的性命，就会让自己身死在这场天地惊变之中，毕竟现在洪荒世界的秩序已经在崩溃了！
就在萧升有些为难之时，突然之间，他的脑海之中传来了黑暗之王的声音：“本尊，你所感受到的那一丝邪恶的力量，我这边也有感应，看样子鸿钧道祖针对的并不是你一个人，还有我，甚至我在怀疑他在针对所有洪荒大地之中的强者。我们不能坐以待毙，如果任由这股力量扩张开来，我们就要背上无边因果。”
“黑暗，你有什么好办法就直说，用不着有什么顾忌，现在我们已经到了这种程度，就算是再大的危险，对我们也不是不能接受，鸿钧不敢直接出手破坏洪荒大地，甚至还要偷偷摸摸地出手暗算我们，或许在他身上还有束缚的存在，没有了天道的束缚，或许还有洪荒世界的束缚，这或许就是我们反击的机会！”
“本尊，我们亲自动手是不行的，我们承受不起大地龙脉毁灭的因果，真要是沾上这份因果，我们可就惨了，菩提老祖那个家伙为什么在苦苦地坚持着，就是不想背上因果，我们现在也不能背上，但是鸿钧仿佛是忘记了一个重要的问题，这是洪荒大地，而且天道已经消失了，星辰本源对大地龙脉的影响变得很小。如果我们让这大地龙脉走龙，你说会是什么结果，会不会给他一个惊喜！”
“走龙，你疯了，鸿钧的这股力量之中充满了邪恶的力量，有着蛊惑的力量，还有着破坏的力量，真要是让大地龙脉走龙，失去控制之下，你应该明白这造成的后果有多严重，一个不小心没有算计到敌人，我们就要先被这大地龙脉给盯上，陷入到危机之中！”萧升对黑暗之王的说法有些抗拒，在他看来这太疯狂了，简直就是在玩命，拿自己的性命开玩笑！

第963章 疯狂的反击
第九百四十三章疯狂的反击
“我知道自己在说什么，也知道这后果有多严重，但是你觉得我们还有的选择吗，而且本尊不觉得这股力量有一点熟悉的感受吗，如果我没有猜错的话，这股力量与凶兽有关，若是我的猜测是对的，走龙就是我们最好的反击，要知道洪荒大地之中还有穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙的存在，如果让这大地龙脉化龙盯上它们，你说会是什么情况，而且真要是打得天崩地裂，也与我们没有半点关系，我们根本没有做什么！”
‘咝！’当听到黑暗之王的番话时，萧升不由地倒抽了一口冷气，黑暗之王这个家伙太疯狂了，他们的确是什么都没有做，只是放弃了对青城山与华山本源的掌握，任由这大地龙脉自行蜕变，而且鸿钧道祖的这份力量也有着一丝点化的力量，这就更容易让大地龙脉走龙，只是一旦走龙出现，鸿钧道祖就要背上一份因果，毕竟这是他造成的！
“好，时间不等人，我们可没有那么多的时间浪费，现在不管是不是鸿钧道祖盯上了我们，我们都要做最坏的准备，既然他已经要置我们于死地，也就不能怪我们出手反击，而且这也不是我们造成的，只是我们选择放弃这洞天福地的一切！”
既然要做，那就要做全套，直接放弃青城山的一切，放弃华山的一切，这才更能让人相信，既然危机出现了，那就前去‘十万大山’与后土祖巫汇合，借助着巫族的力量来对抗鸿钧道祖，现在平心娘娘还在，所以鸿钧道祖也不敢直接针对巫族！
“不，这样做太明显了，鸿钧道祖不是傻子，而且幽冥世界的惊变，十万大山更受关注，不如我们去五庄观，去见一见镇元子大仙，甚至我们还可以与魔祖罗喉谈一谈，这或许是我们接触魔祖罗喉的最好机会！”
当思想打开之后，萧升与黑暗之王都有着疯狂的算计，都给鸿钧道祖一点教训，让他知道算计自己的后果有多严重，魔祖罗喉那是什么样的存在，如果借此机会与这个家伙交流一番，也是好事，毕竟萧升也掌握着魔界的通道，如果能够将这通道交给魔祖罗喉，会不会又会有新的意外发生，会不会让局势更疯狂。
心动不如行动，时间不等人，萧升也好，黑暗之王也罢，都没有那么多的时间可以浪费，在做出决定之后，他们没有犹豫，也没有做更多的商量，时间不允许，谁也不知道如今的洪荒大地还能够坚持多久，毕竟现在的人族与散修已经打红眼了，指望着自己清醒下来是不现实，所以萧升与黑暗之王都觉得早一点出手才是最好的。
“给我斩！”随着萧升的一声沉喝，一道本源的力量自萧升的身上斩落，那是青城山的权柄与本源之力，也是洞天福地的力量，萧升直接就斩断了自己与青城山的一切联系，斩得是干干净净，没有一点隐患，真的是做一切做得太完美了。
随着萧升的声音一落下，整个青城山的本源仿佛是活了起来，发出一道沉吼声然后萧升身上那一份本源就直接被对方给吞噬，而这样的情况出现，让萧升自身也是满身轻松，原本沉重的压力消散了大半，让他没有那么多的紧张。
当萧升这一动手，很快黑暗之王也做出了相同的举动，也斩断了与华山的一切联系，在没有了这份束缚的时候，他也觉得华山亿佛是在这一必也活了下来。
因为萧升与黑暗之王早就做好了准备，所以在他们出兵和之后，直接就向五庄观而去，他们要去见镇元子大仙，至于青城山与华山是什么情况与他们没有一点关系。
当萧升与黑暗之王斩去了这最后的隐患之时，一道龙吼声响起，最先走龙的是青城山的大地龙脉，在没有了萧升的镇压之下，这条大地龙脉直接就开始走龙，一丝丝龙族的气息出现，而在这大地龙脉化龙之时，龙族也感受到了一丝气运的变化，只是还没有等他们高兴太早，意外又出现了，那由大地龙脉化为的龙族仿佛是感受到了什么，再一次发出一声龙吼就直接从青城山离开，直接向穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四個家伙的方向而去。
鸿钧道祖所投出的那份力量的确是与凶兽有关，现在一切已经得到了证实，只是出现这样的变化直接打乱了人间的大战，一声龙吼之下，那些被算计的散修仿佛是清醒过来，当他们看到自己的处境，在想到自己之前的行为时，他们一个个都悔恨万分，只是后悔已经太迟了，意外已经发生了，他们与人族已经是有着无边的血仇。
吼，又是一道龙吼声，华山也走龙了，两条大地龙脉走龙，这直接震惊了整个地仙界，现在很多人都想知道这是怎么回事，为什么会出现这样的情况。可惜，没有等待他们找到答案上，又有新的意外发生了，两条大地龙脉化形的龙族直接杀向了穷奇、混沌、饕餮、梼杌，直接引发了新的大战，而且这大战连阻止的机会都没有。      “该死的萧升与黑暗之王，看来这两个家伙是真的了解了我的计划，只是你们觉得这样的小手段就可以成功吗，简直是笑话！想要让我背因果，这就是白日做梦！”在发现如此的情况出现时，鸿钧道祖的脸上闪过了一丝嘲讽，他可不认为这样的算计会给自己造成伤害。
鸿钧道祖可以不在乎，但是其他人却不行，出现了这样的惊变，对洪荒大地造成了不小的冲击，更是对洪荒世界造成了不小的冲击，如今这两条大地龙脉化为的龙族仿佛是受到了外力的影响，变得疯狂好战起来，直接就与穷奇、混沌、饕餮、梼杌打得是天崩地裂。
因果，庞大的因果在这一瞬间开始弥补，开始侵蚀造成这一切的黑手，而一瞬间鸿钧道祖傻眼了，这因果落在了自己的身上，不仅有因果，还有业力。
还没有等鸿钧道祖破口大骂，只听一道兴奋的声音响起：“多谢鸿钧道友，你果然遵守诺言，竟然为了让我能够快点化形而出，从这灾难之中脱身而出，竟然做出了这样的安排，真是让我感激不尽，等我化形之后必有回报！”
好家伙，人道直接以为这一切就是鸿钧道祖为了完成对自己的承诺做出的安排，这番话一出，直接就让鸿钧道祖无语了，现在就算是自己再怎么解释都没有用，人道已经是认定这就是对自己的相助，这让他无比的兴奋。
“给我开！”在兴奋之下，人道也在疯狂地爆发着力量，它想要从洪荒大地之中挣脱出来，只是这个家伙与天道不同，他这一连串的疯狂之举，直接让洪荒大地受到了更大的损失，而在这一刻，人道也在不断地凝聚着自己的身体，在一点一点将自己从束缚中剥离出来。
就在人道完成化形之时，就在他准备也进入到地星之时，一道低沉的声音响彻三界：“人道现在是你为当年的因果付出代价的时候了，给我来，因果之箭出！”
随着这道声音的落下时，一道箭光从毒龙一族的地盘之中爆发出来，那是毒龙老祖的反击，看来这个家伙并没有忘记自己是如何被人给算计，现在他要报复，要报复人道，原本这个家伙还打算报复天道，毕竟当年自己的失败就是天道与人道的算计。特别是人道，明明那个时候人道已经复苏了，可是这个家伙为了自己的生存直接算计了混沌一族。
“该死，是毒龙老祖，这个家伙出手了，而且这个家伙的气息怎么会如此熟悉，怎么会与凶兽相似，难道说毒龙老祖与人道之间有因果！”在出现这样的变化时，很多人都在颤抖，都想知道发生了什么事情，为什么毒龙老祖会这个时候偷袭人道！
鸿钧道祖虽然有心想要抵挡这来自于毒龙老祖的攻击，可是当他察觉到这一道攻击的可怕之时，直接就退缩了起来，他可不敢正面硬接来自于毒龙老祖的反击，在那一道箭光之中，鸿钧道祖感受到了危险，这力量有威胁自己的能力。
“毒龙，你这个家伙果然没有死，当年你果然逃出了我的算计，只是现在你觉得自己有能力杀得了我吗？”很快人道就察觉到毒龙老祖的存在，而此时的毒龙老祖已经召回了他的力量，如今这一击已经有着恐怖的洞穿力量。
“杀不杀得了伱不重要，重要的是我心安，是我可以放下心中的负担，这就是你一直阻止我的力量，这就是极道的力量，你现在好好品尝吧！”毒龙老祖在疯狂地大笑着，丝毫没有遮掩自己的存在，更没有在意鸿钧道祖的凝视！

第964章 危机重重
第九百四十四章危机重重
鸿钧道祖会出手相助人道，会阻止毒龙老祖的偷袭吗？没有，鸿钧道祖并没有这样做，因为他担心毒龙老祖会有阴谋，而且鸿钧道祖对凶兽大劫也是有了解的，毒龙老祖的存在，他怎么会不知道，而且他也不认为洪荒大地之中只有毒龙老祖这一个家伙在隐藏，现在这个家伙主动跳出来找人道报仇，而且在这个时候，这不得不让鸿钧道祖为之警惕！
如果这是一个陷阱，自己主动出击，就会直接落入到对方的算计之中，会让自己遭受到危险，自己答应人道，愿意帮助它脱困，并不意味着他要为对方承担这一切危险，这可不是自己的义务，出了问题一切都由人道自己去解决。
就在鸿钧道祖冷眼旁观之时，人道却冷笑连连，如果说鸿钧道祖出手相助，它会觉得鸿钧道祖没有恶意，没有算计，可是对方一直都视而不见，这就让人道不得不怀疑这一切会不会是他的阴谋诡计，毕竟南方不死火山中的凶兽之皇神逆可是脱困而出！
原本萧升与黑暗之王的出手看似是在助人道一臂之力，加大的洪荒大地的负担，可是现在人道面对着毒龙老祖的偷袭，这一切就完全变了样，让它不得不怀疑鸿钧道祖！
“怎么会这样，毒龙老祖竟然是混沌凶兽转世，这太疯狂了，难怪那穷奇、混沌、饕餮、梼杌四個家伙被镇压在四海海眼之中没有一点反抗，要不然以他们的实力足够给四海龙族致命一击，只是现在这局势到了这一步，对我们也是有影响的。”当看到发生了如此惊天动地的巨变，太上老君不由地皱起了眉头，虽然自己一直都在与本尊联系，可是一点结果都没有。
是谁在阻止这一切，太上老君能够想到的只有鸿钧道祖，毕竟现在天道已经化形而出，也只有鸿钧道祖有这样的实力做到这一切，可是鸿钧道祖这样做是为什么，这让太上老君不明白，就算是为了人道，甚至是为了地道，也没有必要去压制天道诸圣。
“大师兄，我们要做好最坏的准备了，虽然不知道这背后有什么阴谋，有多少算计，但是现在我们已经陷入到困境之中。联系不到本尊，这对我们可是有着巨大的影响，如果让三界之中的那些敌人知道，后果将不堪设想。这些散修敢针对人族出手，就敢针对我们，而且巫妖两族是如何跌落，我们也是有着不小的因果！”元始天尊此时心中无比担心局势会再恶化下去，若是整个洪荒大地都陷入大战之中，他们也很难独善其身。
“我们的确与巫妖两族有因果，甚至是与人族都有因果，但是人族现在有散修在牵制着，至于巫妖两族，他们本身就是有血仇，而且就算是他们要报仇，第一个找的也不是我们，而是西方的菩提老祖，现在最害怕的是他，而不是我们。不过，通天这个家伙一直都什么也不做，这可不正常，仅仅只是将金鳌岛演化成小千世界，这有些太诡异了！”
“通天与我们分道扬镳之后就一直变得很怪异，难道说他真的从父神的传承之中得到了巨大的好处，走出了自己的道路，要不然他为什么会一直这样做？”提起通天教主，元始天尊的内心就有着诸多的疑问，毕竟他们两人的道是不能的，一个是顺天之道，一个是截天之道，这让他们有点水火不容。
从现在的情况来看截教的消失，让他们直接从这场天灾人祸之中少了许多的损失，而且在人族之中，他们也不需要背负什么因果，可是元始天尊与太上老君不同，他们要为之前的一切背上因果，如今人族大劫，人教与阐教弟子却再一次袖手旁观，这不得不让他们的名声受损，可是通天教主就没有这么多的压力，可以真正做到冷眼旁观，不用担心任何因果！
“现在只有本尊或许知道是什么情况，我总觉得这背后有问题，而且是大问题，可惜现在我们根本不敢轻举妄动，要不然也可以试着参与到人族与散修的大战之中！”说着太上老君又长叹了一口气，毕竟他是人教教主，只要还背着人教之名，他就要承受因果业力，自从人族三皇五帝开始，人教就一直在享受人族气运，而自身却没有多少付出，至于教化人族那都是一个笑话，人教根本没有多少弟子。
如果说洪荒大地一直都十分正常，没有任何的问题发生，没有任何的危机，人教这样做也没有多少因果，但是现在不同了，人族面对着生死危机，而且人族在之前就受到了天灾人祸之难，可是人教并没有做出什么反应，更没有庇护人族，这就是大因果。若不是太上老君有‘天地玄黄玲珑塔’与‘太极图’这两件至宝镇压气运，只怕早就被人族气运反噬！
“其实，还有一个更麻烦的问题，幽冥世界，平心娘娘可是斩了一切业位，这也是一个巨大的危机，真要是等她身死之时，整个洪荒世界都会颤抖，甚至是有崩溃的可能，毕竟六道轮回可是她的主场，谁也不知道她身死之后，六道轮回又会发生什么情况。如果说人道没有遭受到毒龙老祖的偷袭，那我还能够认为地道可以摆平一切，可是现在我的内心却有着无尽的担忧，也不知道鸿钧道祖是怎么控制局面的，以至于让这局势一发不可收拾！”
如今洪荒世界的局势正如元始天尊所说的一样，真正是一发不可收拾，所有的矛盾，所有的危机都在这一刻爆发，这让元始天尊自然心中难安，毕竟天地秩序如果崩溃，作为修行顺天之道的他，受到的影响可是最大，而且这也直接印证了顺天之道在根本上有问题，相反通天教主的截天之道却是正确的。      如果最坏的情况发生了，元始天尊担心自己的道心会受损，而且如果自己的圣人本尊也被天道，甚至是被鸿钧道祖给控制了，那他的顺天之道更容易崩溃，至于太上老君，看似他十分平淡，可是他的内心也十分不安，毕竟无为之道也受到了影响，现在的洪荒世界哪里还容得下无为之道，大战在不断魂爆发着，每时每刻都有生灵身死，无为之道也只是一个笑话，他的道心也受到了冲击。
这个时候，太上老君与元始天尊都担心人道被斩杀，如果人道都被斩了，他们的道心必会遭受到冲击，甚至是菩提老祖，骊山老母也都没有办法躲过，毕竟他们都是圣人的三尸，一旦人道崩溃，对他们也是有影响的。
当看到洪荒世界瞬间就爆发出如此恐怖的大战时，萧升与黑暗之王也是为之震惊，也有些难以置信，这与他们所想的也是完全不同的，现在萧升都怀疑自己所看到的一切，怀疑洪荒世界怎么会在这么短的时间爆发出这样的危机，而且作为天道圣人的鸿钧道祖怎么也没有现身，这让萧升的心中也有着一丝疑惑。
如果让毒龙老祖与人道继续大战下去，甚至是让毒龙老祖斩了人道，鸿钧道祖就真的一点反噬都没有吗，如今的局势之下，萧升也有些看不透这一切，有些疑惑。
“本尊，我们是不是应该抽身而退，趁着现在鸿钧道祖被这场大战所吸引，我们与镇元子道友一起去十万大山，毕竟十万大山要比五庄观更安全！虽然镇元子那个家伙有地书在手，但是地书现在已经没有多少力量了，随着洪荒大地龙脉的不断受损，随着局势的恶化，镇元子能够掌握的力量十分有限，我们也得另做打算！”
对于黑暗之王的这番话，萧升也认同，但是现在不是他们想要怎么样就能怎么样的，而且这个时候若是动静稍微大一点，一个不小心又会把众人的目光吸引到他们的身上，别看现在鸿钧道祖还没有针对他们动手，但是萧升觉得，只要自己稍微再做出一点出格的事情，让鸿钧道祖找到借口，绝对会遭受到对方的全力抹杀！
面对着天道圣人的抹杀，萧升可没有信心可以躲过这场杀伐，毕竟在鸿钧道祖的面前自己现在的实力就是‘蝼蛟’，萧升可不认为鸿钧道祖在天道化形之后，他的力量就会受到严重的削弱。如果自己敢这么想，那绝对是在自取灭亡，把谁都可以当成是傻子，但是就不能这样看待鸿钧道祖，对方的实力与算计绝对要比自己更厉害。
“不，现在我们应该小心谨慎，等到了五庄观之后，还是与镇元子道友交流一番再做决定，而且我总觉得我们身上有什么不妥的地方，可是一时间就是想不起是什么地方不正常，或许与镇元子道友交流一番会有一些收获，能让我明白这究竟是什么问题！”

第965章 枪打出头鸟
第九百四十五章枪打出头鸟
面对着如今的局势，萧升的内心也是有着诸多的担忧，而且他现在的确是有这样的感受，但是偏偏什么头绪都没有，这让他不得不谨慎小心，要不然一个不小心自己的小命就不保，毕竟现在的洪荒世界那是一变再变，而且局势也越来越危险，谨慎小心方才正途！
“本尊，你还在担心鸿钧道祖，还是觉得他在暗中做等待，这是不是有些不可能，人道已经受到偷袭，而且毒龙老祖也出手了，甚至是连穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙也被我们给算计了，让他背上了因果业力，如果鸿钧道祖真的隐藏在暗中，不可能对这一切视而不见，或许是你想多了，把问题想得太复杂了，把对方想得太坏了！”
“我也不想有这样的想法，但是眼前的局势让我不得不做这样的怀疑，不得不做这样的担忧，毕竟这关系到你我的生死存亡。不要觉得天道已经化形，鸿钧道祖就没有问题了，想想那天道六圣，他们又是什么情况，洪荒大地爆发了如此疯狂的大战，洪荒世界面临着崩溃的危险，可是他们都没有出现，这难道还不能说明问题吗。我不知道他们的真实情况如何，但是我觉得现在他们的处境只怕也不是很好，他们也在鸿钧道祖与天道的算计之中！至于你说的我想多了，我也很希望是自己想多了，不要被这突如其来的惊变而误导自己，想想天道是如何脱身，再看看现在的洪荒大地情况，是不是有一种莫名的熟悉感！”
对于眼前的情况，萧升的内心也是有着诸多的不安，也是有着一丝淡淡的担忧，但是他却没有办法找到解决的办法，毕竟自己的实力太弱小，在鸿钧道祖面前就是‘蝼蚁’，但凡是自己有一点反抗的能力，萧升都不想这么谨慎小心。
黑暗之王沉思了片刻，然后长叹一声说道：“也对，是我大意了，这个时候再怎么谨慎小心都不以为过，只有小心谨慎才能让我们在这场惊变之中全身而退。如果平心娘娘没有顾忌的话，或许不会与地道对峙，在这种情况之下对峙，她这是在为巫族争夺时间！时间对我们来说太重要了，我还是太自以为是了，三清都没有反应，巫族都没有动手，我们又怎么能急着动手，做那出头鸟！”
枪打出头鸟，这个时候如果被盯上，那就绝对是十死无生，没有一点生还的可能，无论这一切是谁的阴谋，是谁布好的陷阱，只要有人敢跳出来就会被干掉。一瞬间，黑暗之王想通了这一切，明白了洪荒大地的局势。
如今洪荒世界的局势一变再变，而且现在连人道与毒龙老祖都出手了，而且还是打得天崩地裂，这就更让众人不安。不过，这個时候大家也都忘记了萧升与黑暗之王的那些手段，毕竟在毒龙老祖与人道面前，他们只是‘蝼蚁’一样的存在，根本不会引人注意，哪怕是鸿钧道祖被这二人给算计了，但是都没有去理会这两个家伙，而是将目光死死地锁定在人道与毒龙老祖的身上，在等待着他们决战的结果。
黑暗之王在想明白一切之后，心中也不由得松了一口气，至少现在自己不用担心被鸿钧道祖给盯上，但是如果自己想要在这个时候再闹出事情来，那就是在自取灭亡！
“想明白就好，现在我们是一动不如一静，如果不是想要了解西方那边的情况，我都打算直接放弃与镇元子道友的会合，这样的情况之下，对我们可是十分不利！”
虽然萧升在不断地与黑暗之王沟通着，但是他已经从青城山消失得无影无踪，放弃了青城山的一切，让他的心中胡幸存一丝淡淡的失落，也有着一丝淡淡的不安，只是如今是箭在弦上不得不发，就算是他想要停下脚步也不行，洪荒大地之中那是杀戮不断，大战不停，随着人族与散修的大战不断爆发，渐渐涉及的人员是越来越多，而且人教与阐教也终于被影响到了，人族可不会让他们只得便宜，什么代价都不付出。
当一众人族的凡人前去首阳山与昆仑山寻求庇护的时候，太上老君也好，元始天尊也罢，都为这头痛，如果人族不主动找上门来，他们可以视而不见，可是当做什么都没有发生，可是人族已经找上他们，这就需要有一个态度。除非太上老君与元始天尊拒绝，要不然他们就必须要让人教弟子与阐教弟子出手，去针对那些散修。
压力一下子就到了太上老君与元始天尊的身上，人族也不是没有想找萧升，但是如今的青城山是人去楼空，而且青城山周围的那些人族也都早被安置好。至于西方，人族可没有想去为难他们，毕竟现在西方是自身难保，连魔祖罗喉都不得不出手相助西方，帮助西方控制西方大地的魔气，不让其全面爆发出来，要不然西方大地崩溃，魔祖罗喉也会陷入危险之中。      “该死的鸿钧，你究竟在算计什么，让整个洪荒大地也陷入这样的危机，难道说你真的想借刀杀人，是你想要借我之手来算计人道与地道，还是你想要借此机会，来干掉我的这道残魂，又或者说是想要用我的残魂来引魔界降临？”
这个时候魔祖罗喉也是在不断地思考着鸿钧道祖的阴谋，而且也渐渐从自身想到了魔界的身上，自己的这道残魂如果被灭杀虽然会对本身有一定的影响，但是如果魔界降临，或许局势会更危险，甚至魔祖罗喉都在怀疑鸿钧道祖会不会是在打魔界的主意，想要用魔界挡箭牌，毕竟在他看来没有什么事情是鸿钧道祖不能做的！
魔界可是魔祖罗喉的老巢，如果是魔界受损，甚至是被当成是挡箭牌，那后果就严重了，真要是让魔界为鸿钧道祖挡灾，甚至是成为对方的棋子，这后果就严重了，所以这个时候鸿钧道祖越是想要让洪荒大地崩溃，让人道化形而出，魔祖罗喉就越是要阻止这一切的发生。
“菩提，伱这个家伙怎么还没有联系上准提与接引这两个混蛋，就算是你不能联系到他们，也要快点将洪荒大地的那些佛教弟子给聚集到西方，镇压西方大地本源，你不会真的把事情甩在我的身上，我可是一直都被鸿钧给镇压着，我能做的事情有限！”
面对着西方越来越危险的局势，魔祖罗喉不得不再一次警告菩提老祖，要知道这样疯狂地控制着西方大地的魔气，对魔祖罗喉的压力也不小，如果他没有被镇压，那一切不是什么问题，可是现在他被镇压在西方大地之中，就算是可以分出一点力量来控制西方大地的魔气，但是这样的控制也是有时间的，自己可不能坚持太久！
“魔祖，我现在联系不到圣人本尊，甚至是那些走出西方的家伙也不愿意再回到西方，我现在也是有心无力，实在不行我也只能放弃了，就算是西方大地崩溃，西方道统破灭，我也没有办法，还好地星之中还有一部分佛教弟子，西方道统也不算是真正破灭！”
听到菩提老祖的回复，魔祖罗喉要被他气得吐血，自己可是被镇压的敌人，现在菩提老祖这个混蛋竟然还想继续让自己这个敌人帮助他们西方，对于这个混蛋心中是怎么想的，魔祖罗喉是一清二楚，这个混蛋就是在占自己的便宜，就是想不劳而获，想把西方的压力转移到自己的身上，可是现在菩提老祖却找不到解决的办法。
如果可以的话，魔祖罗喉早就放手不管不问了，可是现在他根本不敢这样做，他不知道鸿钧道祖与天道在算计什么，如果自己真的放手，后果或许会比现在更加严重，而且真要是让西方大地崩溃，自己也会不受镇压，这个时候鸿钧这个家伙会不会以此为借口直接干掉自己，对于这一点魔祖罗喉也是深有怀疑。
“你不会想要用这样的办法来威胁我吧，如果你真的不怕西方崩溃，那我也没有办法，连你们都不敢西方大地崩溃，我还有什么好害怕的，大不了我直接回返魔界，至于你们会有什么下场，那就不是我能够知道的！”很快魔祖罗喉就做出反击，直接给菩提老祖难堪。
菩提老祖长叹一声说道：“魔祖，现在的情况之下我觉得我们不需要再浪费时间与精力来试探对方的想法与虚实，我们现在应该齐心协力，如果让西方大地崩溃，不仅是我西方道统会遭受到重创，你也别想好过，那么多的魔气被引爆，不把你炸得粉身碎骨那就是天大的好事！我可不认为你这个家伙会选择这条绝路，若是你真的敢这么做，那我也无话可说，一切只能怪我自己倒霉！”

第966章 赦封八部天龙众
第九百四十六章赦封八部天龙众
面对着洪荒大地如此的变化，菩提老祖也是以退为进，丝毫不想与魔祖罗喉妥协，他知道如果自己答应魔祖罗喉，那主动权就落在对方的手中，这对西方会更加不利，更加危险！在菩提老祖的眼中，魔祖罗喉还有退路，魔界就是他最好的退路，可是西方的一众弟子却没有退路，退一步则是万丈深渊。
菩提老祖此时也把大日如来佛给恨得是咬牙切齿，之所以会成为现在这个样子，都是这个混蛋害的，如果不是这个家伙太阴险狡诈，以身死为退路，西方又怎么会面对这样的危机，还有鸿钧道祖的算计，如果不是鸿钧道祖无视了洪荒大地众生的安危又会发生这一切。
“菩提，我现在可不是在与你商量，而是你必须要做到的事情，若是再这样下去，我是坚持不住了，我被鸿钧给镇压在西方大地，一身实力受到限制，无法控制那些魔气，我已经做了自己力所能及的事情，如果你还是觉得有问题，那我不再多说什么，我们就等着西方大地本源崩溃的那一刻！”魔祖罗喉也不是傻子，自然明白菩提老祖的算计，自己不想背上那无边因果业力，菩提老祖不想，但是自己占据着绝对的主动，毕竟自己是被镇压在西方大地，身不由己，就算是西方大地本源崩溃，西方众生死伤惨重，也与自己没有多大的关系，可是西方就不一样了，菩提老祖可不会看着西方道统被灭！
西方如今的局势虽然是危机，但是在这危机之中也有机缘，这就是魔祖罗喉的算计，自己若是主动挣脱束缚，必然会对西方大地造成伤害，必会背上无边因果，甚至在他的心中菩提老祖这个混蛋绝对会落井下石，直接把西方大地所有的因果业力都推在自己的身上，但是只要自己不动，那就不会有任何问题，现在只要自己引导控制着那些魔气，减少对西方大地的侵蚀，这就是大功德，只要这件事情完美地解决自己就可以有大收获。
很快魔祖罗喉就想通了自身现在的处境，找到了一個很好的解决办法，只要自己可以静下心来，可以老老实实地待着，那就不会有任何的因果缠身，自己对西方大地魔气的控制，也会有功德加身，至终自己能不能成功脱身，这就难说了，毕竟若是西方大地可以渡过这一场劫难，自己的好处会很大，但是西方大地毁灭，众生死伤惨重，魔祖罗喉所能得到的好处就有限，也正是如此，这个家伙才会如此紧张，才会愿意与菩提老祖合作。
“魔祖，实在不行，你可以借助着自身的力量引魔界降临，如果魔界降临，或许能够解决这个问题，你镇压不住西方大地的之中的魔气，但是魔界有这样的力量！”
“菩提，你这是把我当傻子吗，魔界降临，你说的倒容易，这是想拿魔界做挡箭牌，真是可笑，想让魔界的力量来稳定西方，别做梦了，别说我没有这样的实力，就算是有也不会这样做的，西方毁灭了与我何干，我只是一个囚徒。你应该找鸿钧那个家伙，甚至是伱应该去找燃灯他们，之所以出现这样的情况，其实都是你自找的，如果不是你一心要扶持大日如来佛，又怎么会有这一切的发生。现在好了，大日如来介直接以身死为代价，斩去了一切因果，而且还把极乐世界给弄走，现在你不承担这份责任谁来承担！”
“难道就没有其他办法了吗，现在西方的局势再继续恶化下去，那就真的看不到一点希望，魔祖，我们现在是一根绳子上的蚂蚱，你有其他办法就直说，我相信你也不愿意看到最坏的情况发生，那对你没有任何好处！西方的情况如何，你都一清二楚，我已经是到了山穷水尽之境，已经是没有任何办法。”
西方的情况有多凶险，魔祖罗喉也不是不知道，现在菩提老祖把话说到这个份上，他也不能再有所保留。“菩提，你可以去找镇元子，他有‘地书’这件宝物，虽然现在洪荒大地的龙脉遭受到毁灭性的打击，但是他如果愿意舍弃‘地书’还是可以维护西方大地的安定，为你争取足够的时间，只是能不能做到就看你的本事。”
“魔祖，我也知道镇元子手中的‘地书’有用，但是你觉得他会给我吧，他会帮助我西方吗，你又不是不知道我与镇元子之间的因果，这根本不可能。你还有没有其他的办法，现在已经是十万火急了！”
“妖族，除了镇元子，你现在只能去找妖族，也只有他们有这样的实力，而且你可以打着陆压的旗号，毕竟他可是大日如来佛，哪怕是他已经身死，但是只要你愿意还是可以借助这个名头的，至于十万大山之中的巫族倒是不用在意，他们是不会针对妖族，这个时候他们可不会给自己招惹麻烦，平心娘娘的牺牲就是在给他们争取时间。”      妖族是那么容易请的吗，这么做了，西主与妖族之间也就会有因果，而且妖族那些家伙身上可是有无尽业力，真要是被他们给纠缠上，后果也是十分严重，这么做也只是饮鸩止渴。
看到菩提老祖的沉默，魔祖罗喉也是暗叹了一口气，原本想要坑一下这个家伙，看来是不可能了，如果真要是让菩提老祖选择放弃，对自己也不是好事。逼急眼了，这个家伙可是什么事情都做得出来，魔祖罗喉也不敢去赌！
“你还有一个选择，那就是四海龙族，大地龙脉受损，但是还有水脉的存在，而且龙族也不是没有掌握大地的能力，若是你能让西海龙族出手，让他们稳定西方的水脉，然后再让你那些弟子去镇压西方的大地节点，这事情还有回转的机会，只是时间有限！如果实在不行，还有一个更疯狂的办法，那就是八部天龙众，平心娘娘是怎么让巫族还有那些幽冥世界的众生摆脱因果，你完全可以反过来做！”
“咝！”当听到魔祖罗喉的这番话时，菩提老祖不由地倒抽了一口冷气，这太疯狂了，疯狂到让自己都没有想到的程度，这就是在拿八部天龙众做弃子，真要是这么做了，八部天龙众就再也没有办法摆脱西方的束缚！
“魔祖，难道就没有其他的办法吗，你应该明白真要是这么做了，西方的士气瞬间就会崩溃，西方的气运也会崩溃的，日后没有人再敢加入西方！”菩提老祖不甘心，不想背上这样的大因果，更不想断了西方的未来。
“呵呵，现在都什么时候了，你还想那么多，而且就算是你不这么做，你觉得现在西方还有人愿意加入吗，别的不说，就是那些从西方离开的家伙都不愿意回来帮忙，这就足以说明一切，现在的你不需要想那么多，解决眼前的困难才是真的。如果你连眼前的危机都撑不过去，西方也就没有未来可言！”在魔祖罗喉的心中，不是菩提老祖这个家伙没有解决问题的办法，而是这个家伙一直都不想付出惨重的代价，是这个家伙一直都在打自己的主意，甚至是在期盼着洪荒大地其他强者的相助，心中抱有那可笑的侥幸想法！
“菩提，我言尽如此，你怎么做，那是你自己的事情，如果你不愿意做出牺牲，我也没有办法，我只能尽自己的能力，帮你控制住魔气的爆发，但是我能坚持的时间有限。好了，你自己考虑吧，我需要全力去控制西方大地中的魔气！”说着魔祖罗喉这个家伙就不再与菩提老祖多说什么，看透了这个家伙的阴险用心之后，魔祖罗喉也不再想做什么劝说，看似自己的确是有绝对的主动权，但是自己也是很多事情都做不了。
当魔祖罗喉这一退去，菩提老祖的眼中透露出无尽的疯狂，事到如今他已经是别无选择，还好八部天龙众都是被西方渡化的存在，不用担心他们的背叛，只可惜当年被冥河老祖给偷袭了，要不然八部天龙众的力量也不会只有这么一点点！
“我菩提老祖，以西方之主，佛教之主之名，赦封八部天龙众掌握西方大地水脉，掌握西方大地龙脉，镇压西方大地本源！”好家伙，菩提老祖还是走出了这一步，还是决定牺牲八部天龙众，虽然这有点太残酷，但是为了西方的大局着想，他不得不这么做。
随着菩提老祖的声音落下，很快西方大地本源就做出了反应，一道道的光芒落在了八部天龙众的身上，让他们得到了西方的诸多天地业位，让他们直接被拉入到西方大地的那些业位之地，八部天龙众直接就从西方消失了，这样的情况一出，让西方弟子都为之震骇，这是他们没有想到的事情，一时间他们的脸上满是震骇！

第967章 危机降临
第九百四十七章危机降临
“疯了，菩提老祖这个家伙真的是疯了，竟然直接牺牲掉了八部天龙众，看样子西方大地已经是到了崩溃的边缘，要不然这个家伙不可能做出这样的决定，那可是他好不容易才积累到的力量，现在就这样直接给当成是弃子！”身在万寿山五庄观中的镇元子大仙立即就被这一切所震骇到，以他对菩提老祖的了解，如果不是到了绝境，这样的事情绝对不会出现。
如今西方可是一再分裂，气运受损不说，门下弟子也是少得可怜，八部天龙众可是被渡化的存在，也是西方最忠实的力量，甚至是中坚的力量，但是就这样的力量现在却被当成是弃子，直接被赦封加身，直接陷入到西方大地这个看不到希望的贫穷之地。
看看天庭，再看看幽冥地府，人家都是在斩去天地业位，可是菩提老祖空上家伙却是在赦封天地业位，完全是与之对着干，而这个时候赦封天地神灵，那就是往死里坑人，如果说西方弟子看到这一切没有什么想法那才有问题。这一次牺牲的是八部天龙众，之前牺牲的是大日如来佛，若是一下次那又会是谁做牺牲。出了这么大的事情，西方若是不人心惶惶就有问题了，可是现在菩提老祖是顾不了那么多，生存下来才是最重要的事情，如果连生存都做不到，那一切都是空谈，都没有意义。
就在镇元子震惊之时，一道声音响起：“镇元子道友，这也是人这常情，如果菩提老祖不这么做，等待他的将会是更大的灾难，有舍方有得，他想要稳住西方大地，就必须要付出代价，这個时候指望谁都没有用，只能他们自己来！”
随着声音的落下，萧升悄无声息地出现在五庄观中，他的出现让镇元子无比震惊，虽然说现在自己的‘地书’已经失去了大部分的力量，但是萧升可以无声无息地进入五庄观，这也超出了自己的想象，对方是如何避开自己的守护大阵！
“萧升道友还真是让我意外，看来我的心神出了问题，在自己的道场之中竟然没有察觉到你的到来！”一瞬间，镇元子的脸上露出了一丝淡淡的苦涩，还好萧升没有敌人，如果对方是敌人的话，在没有任何准备的情况之下，自己就危险了！
“这并不是镇元子道友的问题，而是洪荒大地的问题，如今所有洞天福地的守护大阵只怕都出问题了，哪怕是首阳山、昆仑山也不例外，洪荒大地龙脉的破灭，下仅是对洪荒大地的重创，更是让所有阵法失去作用，现在最大的危机或许要出现了！”说着萧或不由地长叹了一口气，这样的情况他也不想看到，只是一切由不得自己。
当整个洪荒大地之上的洞天福地失去守护大阵的保护，这意味着所有洞天福地都将暴露在天地众生面前，而人心的贪婪在这一刻爆发，又将会是一场疯狂的在大战，又会给洪荒大地带来无边的麻烦。天地灵气复苏的时候，众生争夺洞天福地，为了能有更好的修行之所，如今洪荒大地走向破灭之时，众人依然是争夺洞天福地，而且会变得更加疯狂，这可不是为了争夺修行之气，而是为了生存！
是的，当这一刻洞天福地都失去阵法的庇护，天地众生争夺的就是生存的机会，如果留在洪荒大地之中，没有洞天福地的庇护，他们只怕是看不到任何的希望，毕竟现在洪荒大地的生机正在灭绝，天灾人祸的出现，成为压倒众生理智的那最后一根稻草。
“这意味着五庄观也不安全了，我们已经没有安全之地可言？”听到萧升之言，镇元子的神色变得无比凝重，这对他来说是灾难，对整个洪荒众生也是灾难！
造成这一切的是谁，是萧升与黑暗之王对鸿钧道祖的反击，是他们的反击引发了这样的惊变，这是萧升与黑暗之王也没有想到的情况，甚至是连鸿钧道祖都没有想到的情况，当大地龙脉攻击穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽之时，引发了洪荒大地又一场惊变，而此时的鸿钧道祖也是阴沉着一张脸，他也没有想到局势会成这个样子。
现在鸿钧道祖不仅在盯着人道与毒龙老祖，更是想找萧升与黑暗之王的麻烦，可惜的是这两个家伙早已经舍弃了青城山与华山，已经消失得无影无踪，而且随着洪荒大地如此的惊变，人道脱困的机会增大了，只是有毒龙老祖的狙击让他没有办法直接化形而出！
“镇元子道友，你也需要放弃万寿山了，就算是没有出这样的问题，这里也不安全了，黑暗之王很快就会到来，我们应该离开，原本我还有心了解一下西方大地的情况，现在已经用不着这么麻烦，一切都已经摆在明面之上。”出现这样的情况，对萧升而言，也是意外，同样也让他更加不安，别看菩提老祖赦封八部天龙众来暂且稳住局势，但是八部天龙众又能坚持多久，这也是一个大问题，如果他们坚持不住，西方还有多少人来填这个缺口。      如果不是这一切来得太突然，而且这一切的背后是天道与鸿钧道祖的算计，萧升都觉得这或许是无量量劫的开始，毕竟洪荒大地的变化太疯狂了，这一切造成的冲击太恐怖了，多少山神土地，水神城隍身死魂消。哦，城隍并没有多少损失，因为大部分人都被平心娘娘给一力承担因果了，斩去了业位，倒霉的只是山神、土地与水神！
“本尊说得好，现在我们的确应该离开了，这样的情况发生之后，不知道有多少家伙盯上了镇元子道友，特别是你手中的‘地书’，别看它的大部分力量消失，但是如果能牺牲‘地书’，用来稳定一方洞天福地，甚至是一方大地都是有可能的，西方大地如果有‘地书’作为养分，这场危机只怕会立即过去！”
很快黑暗之王的声音响起，这个家伙与萧升是前后脚来到了五庄观，萧升不好意思开口说的话，这个家伙可没有那么多的顾忌，而且这就是事实！还好如今天机混乱，只要镇元子离开五庄观，就不会有人算得到他的行踪。
时间不等人，虽然镇元子心中有些不舍，但是之前他也做好了最坏的准备，在看到萧升与黑暗之王相继出现，连他们都放弃了青城山与华山洞天福地，自己还有什么舍不得，现在一切都以生存为主，只有活下来才会有希望，如今自己的处境与当年的红云相似。
“走！”镇元子没有犹豫，一挥手将五庄观收入到袖中，好一个袖里乾坤直接让他将一切都打包好，然后土之法则爆发，镇元子拉着萧升与黑暗之王就消失在万寿山。
就在镇元子消失之后没多久，一道道光芒落在了万寿山上，当看到万寿山上已经空荡荡的，让那些人都暗叹了一口气，正如黑暗之王所说的一样，不少人都打起了镇元子的主意，毕竟‘地书’已经没有了最强大的防御之力，镇元子最拿手的底牌消失了，所以这些家伙也就没有了任何顾忌，这就是人性！为了生存，他们可不会讲什么情谊谈，什么道德。
“该死，镇元子这个家伙逃得也太快了，我这边刚刚完成了对西方大地的镇压，能腾出手来，这个家伙就已经是人去楼空，看样子他也是察觉到了危机。”在没有发现镇元子时，菩提老祖不由地长叹了一口气，在稳定西方大地之后的第一时间，这个家伙就想到了对镇元子出手，只是结果让他空欢喜一场。
如今天机混乱，菩提老祖也没有办法推演天机，别说是他不甘心，就连鸿钧道祖也有些不甘心，仅仅只是这么一点点的时间，镇元子、萧升、黑暗之王都消失得无影无踪，鸿钧道祖也不是没有想过十万大山将会是他们的落脚之地，但是这个时候鸿钧道祖可不敢去招惹平心娘娘，之前自己一时疏忽大意被萧升与黑暗之王给暗算了，已经背上了因果业力，如果再把平心娘娘给激怒，那会有天大的因果业力落在自己的身上，六道轮回的因果可不是那么容易承受的，地道为什么没有直接出手，就是有着诸多的顾忌！
“道友，我们现在去十万大山，去见后土祖巫？”在离开万寿山，镇元子大仙对萧升询问道，毕竟现在洪荒大地最安全的地方就是十万大山。
“不，现在我们不能前去十万大山，那些贪婪的敌人一定会想到我们的落脚之地是十万大山，甚至是有人已经在十万大山之外布下了天罗地网在等着我们，这个时候前去十万大山就是在自投罗网，我可不想被人给暗算，不想自取灭亡，现在我们要做的是回万寿山！”

第968章 最安全的地方
第九百四十八章最安全的地方
“什么，道友你疯了，这个时候我们要回万寿山？”镇元子瞬间为之失声呐喊道，他被萧升的这番话彻底震惊到了，这太疯狂了，这简直就是在玩命。
萧升淡然一笑，语气坚定地说道：“不错，就是回万寿山，最危险的地方就是最安全的地方，那些家伙既然已经探查过万寿山，所以就不会再去关注，而是会把精力放在十万大山之中，我们现在回去就再安全不过！”
“可是如果这个时候那些家伙没有放弃对万寿山的关注，我们这岂不是要自投罗网？”镇元子还是不敢相信萧升的说法，这是他不能接受的事情，这让他有一种把性命放在别人的掌握之中，稍微出一点差错都会让自己身死魂消！
“连你都想不到的事情，你觉得其他人会想到，而且你觉得他们有那么多的时间与精力关注着万寿山，对这些家伙来说，最重要的不是针对我们，我们只是蝼蚁，他们最要关注的是人道与毒龙老祖的大战，更不用说菩提老祖那个家伙还做出了如此疯狂的举动，有菩提老祖的疯狂，谁还会注意万寿山！”
萧升的这番话让镇元子稍微有些安心，但是他的内心还是有顾忌的，毕竟这可是在拿自己的性命冒险，失败的结果是必死无疑，连逃跑的机会都没有！
看到镇元子还是犹豫不决，萧升叹道：“镇元子道友，你觉得现在我们就算是前去十万大山就安全了，就算是我们到其他地方躲避，也同样会有暴露的风险，我们在洪荒大地行走的时间越长，对我们就越是不利，万寿山是我们最好的选择。有西方的存在，不会有人打他的主意，毕竟菩提老祖这一次可是连八部天龙众都给牺牲掉了，你觉得还有谁敢停留在西方大地的周围，谁不害怕被菩提老祖给抓了壮丁！”
“理解是一回事，可是要这么做又是另一回事，我承认道友说得有道理，可是想要克服这心理的问题也不是一件容易的事情，毕竟这一切太疯狂了！”镇元子说着便苦笑连连，他也明白自己的反应有点太过头了，可是自己控制不住，随着洪荒大地的惊变，随着自己手中的‘地书’被人给盯上，这让他不由地想到了曾经的好友红云的下场！
“我明白，也能理解，但是我们必须这么做，哪怕是道友心中再怎么担忧，这就是我们最好的落脚之地，如果道友想要坚持到地星的开放，想要看到人道与毒龙老祖的大战结果，这就是我们唯一的选择，而且现在出现了毒龙老祖，谁又知道当年的凶兽时代又会有多少这样的强者隐藏下来！”萧升淡然地看着镇元子，如果这个家伙非要拒绝，那他们之间也只能分道扬镳，镇元子自行离开，自己与黑暗之王潜回万寿山中！
“也罢，事情到了这一步，我的确也没得选择，我们这就回万寿山，只是我们需要避开大地龙脉，要不然很容易暴露自己，毕竟西方的大地龙脉很有可能会与万寿山下的大地龙脉相连，菩提老祖这個家伙可是无比贪婪！”
“这是自然，万寿山的情况道友最清楚，我与黑暗之王一切都听你的，现在我们只需要冷眼旁观一切就可以了，而且我们一直躲着不出现，那些有心人就算是想要针对十万大山中的巫族也要谨慎小心，毕竟我们在暗，他们在明！”
对于现在的局势，萧升也是很不安，鸿钧道祖的实力有多强大，还是未知，而这个家伙也一直都隐藏在暗处，自己与黑暗之王如果暴露行迹，恼羞成怒之下的对方会直接将他们给干掉，现在萧升需要避开鸿钧道祖。
如今的洪荒大地已经乱成一团，各方大战那是频频爆发，现在西方大地本源稳定下来，菩提老祖的手段也给很多人做了提示，这让一些家伙不由地打起了其他人的主意，连西方那么危险的局势都可以化解，如果牺牲一些‘蝼蚁’，让他们承担起因果，背上那责任，或许洞天福地的情况会有可能扭转过来。      很快就有人行动起来，心狠的家伙直接就拿自己的手下，或者是弟子来背上这份因果，承担起这份重责，那些还有良知的家伙就选择一些自愿之人，或者是针对自己的敌人。
正是因为这样的情况出现，很快在北俱芦州也乱了起来，那些妖族内部也起了争斗，妖族的家伙为了自身利益，自然是选择牺牲其他人，这样的情况一出，洪荒大地的局势是一发不可收拾，人族的处境也是越来越危险。
“该死，菩提老祖这个混蛋自己想要摆脱危机也就罢了，他想怎么做也随他的意，但是他千不该万不该直接将这一切暴露在洪荒众生的面前，这让整个洪荒大地的局势一发不可收拾，再这样下去，我们的处境就危险了！”看到如今洪荒大地的惊变，还有人族的疯狂，虽然太上老君不想承认，可是他却不得不承认，人族的计划成功了，那些散修盯上了首阳山与昆仑山，如今圣人不现，那些家伙已经没有了顾忌！
“大师兄，我们支手吧，让门下弟子主动出击，既然这些家伙想找死，我们就成全他们，让他们为自己的愚蠢付出惨重的代价，要不然我们越是忍让，这些家伙越是疯狂，我们所要面对的压力就越大，真要是引来更多的敌人，就逄是我们出手也镇压不了大势！”元始天尊也看透了现在的情况，在他看来这个时候不能心慈手软，只有用鲜血才能压下一切。
“也罢，到了这一刻我们已经是别无选择，早知道会发生如此的危机，我们也应该提前离开，不给人族这些家伙威胁我们的机会，可惜现在说什么都已经太迟了，萧升与黑暗之王还有镇元子已经逃之夭夭，只是不知道他们是不是已经到了十万大山之中！”
“大师兄，现在我们还是顾好自身为上，至于萧升、黑暗之王与镇元子他们三人，与我们并没有太大的关系，我们现在连他们的足迹都找不到，而且就算是找到了只怕也会在十万大山之中，我们也拿他们一点办法都没有，毕竟平心娘娘的威胁也是恐怖的，我们也不能拿自己的安全冒险，不能有太多的想法！”
这个时候，元始天尊的内心在担心太上老君会不会一时冲动做出了疯狂的举动，把自己给拉入到这个疯狂的漩涡之中，如果陷入这样的困境，就算是有通天的本领也是死路一条。
“也对，现在我们的确是没得选择，动手吧，让他们杀出我们的威风，让那些该死的散修为他们的愚蠢付出代价，无论是谁敢坏我们的好事，断我们的前途，那就是不死不休的仇恨，只有一方彻底倒下，这一切才算结束！”太上老君这一刻也是心里发狠，要么不做，要做就要把事情做绝，只有这样才能杀得敌人不得不妥协，不得不离开！
随着太上老君与元始天尊的命令一出，首阳山与昆仑山中的人教与阐教弟子便全力出击，疯狂地针对那些敢杀他们门户的家伙，对于这些弟子来说，一个个都憋了一肚子的气，现在终于有了发泄的对象，自然是全力出手，直接杀得血光冲霄，怨气冲霄！
人不狠站不稳，人教与阐教弟子杀得越是这么凶，越是有人恐惧，越是没有人愿意针对他，毕竟没有人愿意拿自己的性命冒险，而且这些家伙都知道，在这背后还有着天道圣人的存在只要天道圣人一天没有出现，只要那可怕的谣言还在，这一切就还在掌握之中！
洪荒大地的惊变一出，那隐藏在暗中的昊天与瑶池也不由得叹了一口气：“瑶池，你看到了吗，这就是圣人大教，杀起人来是毫不手软，该牺牲的时候那是没有半点犹豫，这个家伙心要比我们更黑，也不知道这些家伙能不能稳定局势！”
“昊天，伱在说笑吗，就凭这些家伙的实力，他们也妄想稳定局势，你这是在白日做梦吗，这根本不可能，你也不要再有这种疯狂的想法，就算是他们再怎么出手相助人族，只要这天地间的利益还在，这场大战就不可能收场，就会一直进行下去，我们现在还是想一想自身的问题为好，我们也是需要有落脚点的。”
说着瑶池这位曾经的王母娘娘就长叹了一口气，在这样的大环境之下，他能深深地感受到危险的可怕，而且现在已经有新人在入场了，只是这个家伙能坚持多久就不知道了，毕竟局势变化来得太快，没有人会拿自己的性命冒险！在这个时候如果出了问题，等待自己的只有死路一条，所以没有人敢冒险，失败的后果那就是自己的性命，死道友不死贫道，这才是真实的修行！

第969章 毒龙的嘲讽
第九百四十九章毒龙的嘲讽
“瑶池，你千万不要小看这些家伙的疯狂，对他们来说，一个人不行，那就再多添加一些，他们可没有什么善良之心，他们的眼中有的只是自身的利益，看着吧，很快就会有人变得疯狂起来，你不觉得东方神州之中的燃灯、观音他们的反应有些太平淡，你觉得现在这个情况之下，他们会不会放弃自己的道场，放弃自己的宝地！”
当昊天的这番话一落下，他的眼中不由地露出了一丝淡淡的冷笑，燃灯这个家伙为了能够证道，连背叛都做出来了，观音等人也是如此，所以只要这些家伙看到了机会，就不会心慈手软，对他们来说只要保住自己的利益，牺牲一些弟子，或者说是牺牲一些外人，那是不值一提的事情，也是他们能够接受的情况！
“我也明白这些家伙很疯狂，可是如今的局势还没有到最坏的情况，至少鸿钧道祖现在为止都没有现身，这种情况之下又会有多少人敢放手一搏！”
“呵呵，这个时候你还想鸿钧道祖，你我或许会有所顾忌，但是对于那些散修，那些已经杀红眼的家伙，他们可不在意这一切，最重要的是我们并不知道隐藏在暗中的强者还有多少，如果再有毒龙老祖这样的存在，你觉得鸿钧道祖还是威慑吗，千万不要小看了这些从远古活下来的老家伙，他们要比我们想象的更可怕，也更恐怖，要不然就不会有狙击人道这样的情况发生，我现在就想知道人道会不会被毒龙老祖斩杀，鸿钧道祖在关键时刻会不会出手相助，还有地道又会是什么下场！”
说着昊天的脸上露出了疯狂的嘲讽，对于自己现在不得不藏在暗处不敢现身洪荒大地的情况，他的内心也是无比的怨恨，对鸿钧道祖的怨恨，在他看来自己与瑶池从一开始起就是弃子，根本不是自己所想的棋子，这让昊天如何能不愤怒，让他如何能不恼火。
可惜，现在昊天恼火也没有用，一切都已经发生了，他就算是有再多的想法，在鸿钧道祖还没有出现之前，也不敢轻举妄动，也需要等待时机，他相信这样的人还有，如同通天教主这位盘古正宗，以及消失的镇元子，甚至是冥河老祖等人。至于萧升与黑暗之王，昊天并没有觉得他们有什么力量，毕竟如今的大环境变了。
也不能怪昊天如此看不起萧升与黑暗之王，谁让这两個家伙一直都在隐藏自身力量，也就是镇元子与后土祖巫知道这两位的实力并不是表面那么简单，甚至是后土祖巫才知道萧升有多可怕，一个能被地道给盯上的家伙，而且被地道出手给暗算的家伙，他的实力绝对很恐怖，只是这个家伙隐藏的太深了。
“毒龙，收手吧，你不可能伤得了我，更不可能阻挡我的蜕变，再继续下去只会白白浪费你的时间与精力，还有伱的一身本源，我可不认为你有能力无限地这样坚持下去！”在一番疯狂的大战之后，人道已经被毒龙老祖给惹烦了，这个家伙就是在故意消耗自己的时间，这让他不得不怀疑毒龙老祖这根本不是来报仇的，而是有着更阴险的算计！
“收手，你觉得我可能收手吗，当年的因果没有了结，我怎么会收手，天道那个混蛋直接逃之夭夭，让我连报复的机会都没有，可是你就要为自己的一切付出代价，我是没有无限的本源，但是你同样也没有，而且人族与你也是分道扬镳，你的力量会越来越弱，只要你的力量被削弱到极限，那就是你身死魂消之时。不要指望鸿钧那个家伙出手来救你，这个家伙到现在都没有出手，很明显是放弃了与你的约定，或许在他的心中也期盼着你的身死，毕竟你死了，他身上的因果也就没有了！”
毒龙老祖的这番话一出，让人道的心情无比沉重，它不是没有怀疑过鸿钧道祖，毕竟这个家伙也是为了自己的利益什么事情都做得出来，昊天与瑶池从一开始起就是弃子，还有三清、西方二圣以及女娲娘娘都在他的算计之中，所以人道也不得不怀疑鸿钧道祖这是要背叛他们之间的约定，真要是出现这样的情况，自己的处境就危险了！
“该死的毒龙老祖，这个混蛋是故意在针对我，就算是你知道我想要违背与人道的约定，也不应该说出来，这是想激我出手，想让我站到明面之上，这个家伙难道就不怕我与人道联手将他绞杀，还是说这个混蛋也有算计，他的背后还有同伙！”面对着毒龙老祖的‘恶言’，鸿钧道祖的心中别提有多愤怒，甚至是对毒龙老祖起了杀心。      就在鸿钧道祖思考这背后的原因，人道终于忍耐不住开口说道：“鸿钧，你还在等什么，帮我拖住毒龙，我需要时间化形而出！”
这个时候的人道已经无法再继续等待下去，他明白自己拖的时间越久，对自身越不利，所以他希望鸿钧道祖能够出手为自己挡下毒龙老祖，让自己可以借机化形而出，毕竟现在的洪荒大地已经满足自己化形的条件，他不想再拖延下去！
“人道，我劝你还是不可抱这样的幻想，若是鸿钧有这样的心意，他早就出手了，根本不会等到现在！”虽然毒龙老祖的话话很是自信，但是他内心却无比谨慎小心，靠人不如靠自己，毒龙老祖也不敢将自己的生死寄托在别人的身上，他可不想让自己陷入危机之中，甚至是被鸿钧这个家伙给绝杀。
“果然毒龙老祖这个家伙有问题，明明知道我就隐身于暗中，可是这个家伙丝毫没有一点担忧，他一定有同伙，只是这个家伙是谁，难道说这不仅是针对人道的局，还是针对我的杀局，是谁在算计我？毒龙老祖一个人可不敢有这样的想法，难道是罗喉这个家伙！”
一瞬间，鸿钧道祖想到了魔祖罗喉，这个家伙的残魂不仅没有借机逃出自己对他的镇压，而是在借机相助西方，为其控制西方大地之下的魔气，这很不正常，如果这一切都是这个家伙的算计，那自己若是贸然出手，很容易陷入绝境之中。
为了人道冒险，拿自己的性命冒险，这有点不值得，若是这一切真是一个局，后果不太严重了，所以鸿钧道祖并没有出手相助人道，而是将目光投向了西方大地，他想要了解魔祖罗喉的残魂，想知道这个家伙的真实情况。
“鸿钧，你给老子滚蛋，真以为老子怕你不成，有本事你就直接降临到西方大地，不要用这可笑的手段来探查，惹怒了我，直接拉你同归于尽！”在鸿钧道祖的神念一出现在西方大地之时，魔祖罗喉的残魂立即就有所感知，毫无顾忌地破口大骂。
“该死的罗喉，竟然敢无视我的存在，如果不是这大环境变得太疯狂，我早就直接降临斩了这个家伙！”虽然心中在这样痛骂魔祖罗喉，但是鸿钧道祖却不敢轻举妄动，镇压在西方大地之中的只是魔祖罗喉的残魂，那个家伙的真正力量还在魔界之中，所以鸿钧道祖可不敢在什么都没有确定的情况之下直接大打出手。
“哈哈哈！人道，你看到了没有，鸿钧那个家伙被罗喉的残魂给痛骂一场都不敢出手，你还指望他出手助你一臂之力，这简直就是天大的笑话，我若是你的话，就直接拉这个家伙同归于尽，让他知道欺骗你的下场是什么。说起来你们这些家伙是一点血性都没有，远远没有当年的丰都大帝来的疯狂，那家伙才是真爷们，说自爆就自爆！如果平心也能做到这一点，地道那个混蛋根本没有活命的机会，直接就被炸死了。”
好家伙，现在的毒龙老祖还真是一点顾忌都没有，这大嘴巴是什么都敢说，丝毫没有一点担忧，这样的情况让鸿钧道祖恨得是咬牙切齿，至于平心娘娘则是丝毫没有一点心动，可是地道空上家伙就无比的担忧，心中在破口大骂毒龙老祖无耻，这个家伙也好意思说平心娘娘，若是他有血性的话，也就直接自爆了，直接拉人道同归于尽，而不是与人道如此纠缠不休，这个家伙才是最阴险，最狡诈的混蛋！
虽然说毒龙老祖现在有些毒舌，可是没有人站出来反对，至少鸿钧道祖与平心娘娘都没有开口，甚至是连幽冥世界之中脱身而出的众人也都没有说什么，他们都知道这样的事情不是自己能插手的，现在毒龙老祖也好，人道也罢，还有地道与鸿钧道祖，他们都有自己的算计，所以这些家伙一直都在忍耐之中，一直都有着他们自己的算计，谁都不愿意做出头鸟，不想被人给盯上，被人给算计，这个时候是一动不如一静！

第970章 局势恶化
第九百五十章局势恶化
魔祖罗喉的怒斥，直接让洪荒大地的诸多强者都为之震惊，特别是菩提老祖这个家伙，还有西方大地的那些人，他们都不敢相信魔祖罗喉竟然敢如此挑衅鸿钧道祖，而且敢做得如此疯狂，难道说事情真如毒龙老祖所说的那样，鸿钧道祖舍弃了人道，或者说是背弃了与人道的约定，要看着人道被毒龙老祖斩杀。
不过，这又有一个问题，如果鸿钧道祖是实力不够强，不敢轻举妄动，那天道六圣又是什么情况，洪荒大地发生了这一连串的反应，就连幽冥世界之中的平心娘娘都出手了，可是为什么他们一点反应都没有，特别是菩提老祖这些作为圣人三尸的存在，他们的内心都有些疑惑，只是现在他们无法弄清这一切，他们不明白这背后是不是有其他的算计！
“有意思，魔祖罗喉的残念都敢怒斥鸿钧道祖，这背后会不会又有了新的变化，他已经与魔界之中的本尊有了联系，甚至是说魔界随时都可以降临洪荒大地，可以与鸿钧道祖来一场大战？”当看到这样的情况时，萧升的眼中也不由地露出了一丝淡淡的笑意，这一切闹得越凶越好，自己越能够了解更多的洪荒世界之秘，到了这个时候，那些人所隐藏的力量都会一一暴露出来，自己就可以看到一个真实的洪荒。
“或许真有这样的可能，要不然魔祖罗喉不可能会如此嚣张，除非他想自取灭亡，想被鸿钧道祖给磨灭这一道残念！”镇元子点了点头认可萧升的说法，毕竟在这样的情况之下，这個说法最容易让大家接受，也是最有可能是事实！
黑暗之王并不认可这个说法，摇了摇头说道：“不，我倒觉得事情没有这么简单，魔祖罗喉的残念那么容易磨灭，之前鸿钧道祖为什么非要将其镇压，而不是将其磨灭，或许磨灭了这道残念，只是他的形态，这个家伙的本源会直接回归魔界，与魔祖罗喉的本尊融合为一体，镇压才是最好的办法，才能分割魔祖罗喉的实力，才能削弱魔祖罗喉的战力！”
“按照黑暗道友之言，这就是魔祖罗喉的算计，他就是想要激怒鸿钧道祖，想让对方在恼怒之下将其斩杀，让他与本尊融合，重回巅峰，若是这样的话，这事情还的确有可能，毕竟洪荒世界发生了如此惊天动地的剧变，魔界之中的魔祖罗喉没有道理没有察觉到这一切，他想要拿回被鸿钧道祖道祖封印的力量也在情理之中！”
“的确有这可能，但是魔祖罗喉这样做是不是太明显了点，以鸿钧道祖的智慧不可能看不透这一切，如果说鸿钧道祖封印他的这道残念，就是想要削弱魔祖罗喉的实力，不可能不明白对方的算计，这也是一个疑点！”面对着如此疯狂的局势，萧升的心情也是变得沉重起来，神色也变得凝重起来，眼前所发生的一切都太诡异了，也太疯狂了，让他的内心有着诸多的担忧，到了这一刻，把对方想得再怎么阴险狡诈都是对的。
“唉！还是我们对洪荒世界秘密的了解有限，如果我们有鸿钧道祖那样的经验，或许我们就有机会真正看透这背后的一切，现在只能是自己猜测一下，事情是不是这个样子，还需要一点一点去验证！天道的化形，人道也在这么做，如今连毒龙老祖的身份都有了变化，这一切实在是太疯狂了，对我们这些人来说是一头雾水！”说到这里时，镇元子不由地长叹了一口气，脸上满是无奈的神色，看样子对这一切十分失落！
镇元子也是先天神灵，出世得很早，他真的一点都不了解洪荒世界的秘密？对于镇元子的表现，萧升与黑暗之王的心中都有所怀疑，但是他们又找不到证据，毕竟他们都是后生小辈，所知道的秘密更有限，就算是有所怀疑也一点办法都没有！
“或许后土祖巫会知道些什么，甚至是冥河老祖有可能知道些什么，甚至我怀疑当年的妖皇帝俊与东皇太一会不会是发现了什么，要不然他们不会都被算计致死。当然，这只是我个人的猜测，其实我觉得当年的红云老祖也有可能是发现了什么秘密，要不然不会落得一个身死魂消的下场。”黑暗之王还是想要把一切往最坏的方向去想，把一切当成是阴谋。
不过，他的这个阴谋论也的确是有几分道理，他们可是身在洪荒世界之中，为了利益自然是什么事情都做得出来，也敢做得出来，对于那些人来说，他们眼中有的只是利益，而不是天地众生，作为修行之人，又有几人愿意为其他人牺牲自己。
“现在的局势之下，我们只需要再多等待一些时间，或许一切就会有结果的，毕竟现在洪荒世界的情况十分凶险，而且人道虽然已经是得到了化形的条件与机会，但是他想要成功也需要借助外力相助！如今看起来只有鸿钧道祖有可能是他的助力所在，所以现在局势再恶化下去，很有可能这不是一场阴谋诡计！”
当局势一步一步恶化到这种程度的时候，谁都会把一切往最坏的方向去想，毕竟这一切实在是太疯狂了，哪怕是到了这一步，局势有了这样疯狂的恶化，鸿钧道祖都没有现身，这就不得不让人怀疑背后的原因。
就在萧升、黑暗之王与镇元子三人正在探讨这个问题的时候，意外又发生了，人道已经不想再继续等待下去，而且他也的确是被毒龙老祖给说动了，沉声说道：“鸿钧，你还不出手助我一臂之力，难道你真要背叛我们的约定？”
当人道的此言一出，三界为之震荡，所有人都这番话给震惊到了，原本大家只是怀疑，现在有了人道的这番话，一切都得到了证实，这让鸿钧道祖立即陷入到尴尬的局面，现在他是有心出手，可是这因果如果解决。      “果然鸿钧道祖有问题，与人道有交易，现在有了这番话一切都得到了证实！”这个时候洪荒大地之中有不少这样的声音响起，西方，首阳山、金鳌岛等等的地方都有了这样的声音，大家都被这番话给震惊到了。
“好一个天地人三道，好一个鸿钧道祖，他们竟然还有这样的交易，看来这局势还真是可笑，明明他们之间有冲突，可是现在却做出了交易，他们的冲突究竟是真的，还是为了欺骗大家，现在我们都有些怀疑之前的一切了！”面对着如此的惊变，通天教主不由得暗叹了一口气，虽然他的内心已经有了这样的怀疑，但是他却不敢把这一切都给说出来，他明白这背后的因果太大，不是自己可以承担得起！
如今鸿钧道祖就在三界之中，这个时候自己若是说出来，那必然会被对方察觉到，虽然自己拿回了盘古气运，但是鸿钧道祖如果真的是想要对自己痛下杀手，通天教主可不认为自己有这个实力与之对抗，可以挡得住鸿钧道祖的杀伐一击！
只有真正见识过鸿钧道祖的强大，才能知道对方有多恐怖，这个时候，通天教主可不想拿自己的性命开玩笑，他可没有毒龙老祖那样的勇气，也没有魔祖罗喉那样的霸气，自己若是把鸿钧道祖给激怒，绝对是十死无生。
只要自己一日没有证道混元大罗金仙，没有足够强大的实力，通天教主都不会选择直接与鸿钧道祖站在对立的一面，他不会拿自己的性命冒险，这也是为什么通天教主在将金鳌岛演化为小千世界之后还是一直隐藏在暗中不出，一直在冷眼旁观这一切。
“地道，你难道就没有想做点什么吗？天道与人道都与鸿钧有了交易，相信你也与他有交易，你们也是一起的，你难道就不想助人道一臂之力，或许当他成功化形之后，也会助你一臂之力，给你化形的机会，为伱护法守卫！”在看到现在洪荒大地的局面时，平心娘娘开口对地道劝说着，想让对方出手助人道一臂之力！
“呵呵，我可没有那么愚蠢，人道的死活与我有什么关系，你不会以为我会在意他的生死，这个家伙如果真能被毒龙老祖给斩杀，我高兴还来不及，又怎么会出手助这个家伙一臂之力，你是想多了，我倒想看你出手助对方一臂之力！”
面对着地道的嘲讽，平心娘娘并没有觉得有什么问题，对方有这样的反应太正常了，如果这个家伙什么反应都没有，那才是有问题。如今平心娘娘的气息越来越弱，虽然她早有准备，可是随着时间的推移，她也是渐渐有些支撑不起来。面对着地道的力量，平心娘娘所承受的压力，所要消耗的本源太恐怖了，再拖下去倒下的不是地道，而是她自己！
“不行，不能再这样下去，再继续下去没有等地道倒下，没有重创对方，自己就先支撑不起，被迫本源消耗一空，有舍放有得，现在我已经没有必要再继续坚持下去了，那样只会让自己损失更大，是时候结束这一切了！”随着平心娘娘的这番话一出，整个幽冥世界则是一片的混乱，别看有人正在妄想恢复幽冥世界的秩序，可是他根本没有掌握幽冥世界的本源，所以就算是有再多的想法也都一点用处都没有。
当平心娘娘的心情出现了变化时，一丝死意在她的身上又出现了，这个时候平心娘娘想要用自己的生命为代价，将这一切因果都给解决掉！
“约我爆！”随着平心娘娘的一声沉喝，她本源自爆了，同时被引爆的还有六道轮回，一瞬间整个幽冥世界陷入到疯狂的爆炸之中，恐怖的危机向地道疯狂地涌去。
“该死，你这个疯子！”当看到平心娘娘自爆之时，地道立即破口大骂，想要阻止这一切，可惜一切都已经太迟了，那恐忧的力量直接从六道轮回之中被引爆，一股可怕的冲击波直接席卷了整个幽冥世界，一切恐怖的灭顶之灾在上演着！
当地道将精力放在对六道轮回自爆的阻止上时，平心娘娘的元神则是直接破空消失得无影无踪，在她自爆之时，整个幽冥世界陷入到疯狂的灭顶之灾中，可怕的冲击波疯狂地肆虐着一切，就算是地道再怎么努力想要阻止这一切，都已经太迟了！
很快平心娘娘的元神便向十万大山而去，在幽冥世界的惊变一出，鸿钧道祖的眼睛之中露透出无尽的杀意，他发现了平心娘娘的元神，只是就在他想要大打出手的时间，很快又不得不放弃，他担心自己若是在这个时候大动干戈的时候，突然发现自己什么也做不了，那可是平心娘娘的元神，出手狙击对方很容易成为地道的背锅侠。
平心娘娘连六道轮回都可以舍弃，鸿钧道祖可不敢拿自己的性命冒险，真要是把这个家伙给逼急眼了，后果将一发不可收拾，连地道都敢如此针对，人道又算得了什么，甚至是天道只怕也没有被她看在眼中，这就是一个局，一个想要针对自己的局！
面对着如此的情况，鸿钧道祖最终放弃了，任由着平心娘娘的元神直接冲进了巫族世界之中，而在平心娘娘的元神出现之时，后土祖巫不由得轻叹了口气，她明白这就是最好的局面。只要自己与那道元神融合，自身的实力就可以更进一步！
只是后土祖巫并没有急着行动起来，就算是想要炼化这份元神，也需要时间，现在自己可没有这么多的时间，因为局势是越来越恶化，这让他的内心也有了其他的想法，现在就算是想要拉人同归于尽都不现实，毕竟同归于尽也是要付出代价的，这是后土祖巫不愿意接受的情况。

第971章 四大凶兽动
第九百五十一章四大凶兽动
随着平心娘娘的自爆，整个幽冥世界陷入到危机之中，这个时候地道可没有必要再去针对巫族，毕竟这些家伙早已经离开了幽冥世界，已经进入到十万大山之中，这可不是地道能够针对的，十万大山可不是地道的掌握范围，哪怕是现在人道的情况很不利，也不是地道可以侵蚀人道的力量，而且现在他也没有这样的能力。
整个幽冥世界开始疯狂地在崩溃，六道轮回在崩溃，这让地道不得不投入自身的力量稳定幽冥世界，稳定六道轮回，如果让六道轮回与幽冥世界崩溃，地道必然会遭受到幽冥世界与六道轮回的反噬，他再想要化形而出，将会无比困难，这可是天大的因果。
虽然说这件事情是平心娘娘造成的，但是地道在这其间也扮演了不好的角色，如果不是它一再向平心娘娘施加压力，事情也不会发展到这个地步，整個幽冥世界也不会出现这样的惊变，甚至是连六道轮回都受到了冲击。若是六道轮回崩溃了，三界之中可没有人再来完善地道，来完善轮回，那个时候整个洪荒世界都会受到影响。
正是因为地道明白现在的处境有多凶险，明白它要面对的压力有多么可怕，所以这个家伙并没有对十万大山之中的巫族做出攻伐，甚至是没有针对那些身死的人族生灵。要知道人族的那些幽冥世界的神灵也都被平心娘娘斩去了业位，他们也脱离了幽冥世界，若是地道以此为由针对人族，这也不是不可能的事情。
好在这样的情况并没有发生，地道没有做出这样疯狂的举动，他没有选择在这个时候，这种情况之下针对人族，甚至是针对人道，哪怕它内心有无尽的怒火，但是他都忍了下来，毕竟如今的幽冥世界可不能走向崩溃，走向毁灭，真要是六道轮回与幽冥世界受到重创，地道的全盘计划都要落空，甚至是会永远被困在幽冥世界之中。
“该死的鸿钧，这个家伙难道是在欺骗我与人道，要不然这个家伙为什么只助天道化形，而对我与人道置之不理，难道说这是他的阴谋，这个家伙根本就没有打算相助我与一人道，如果是这样的话，这就太可怕了！”面对着如此的危机，地道的内心对鸿钧道祖有了怀疑，觉得这一切有可能是鸿钧道祖与天道的阴谋，自己与人道被给算计了！
这个时候，地道期盼着人道能够走出困境，能够将毒龙老祖给打退，让一切回复正常，可惜他想多了，别说人道没有这样的实力，就算是有，那些隐藏在暗中的‘敌人’也不会给他这样的机会，表面上只有毒龙祖一人在手出，可实际上事情可没有这么简单，整个地仙界的局势已经是有了疯狂的变化，一切已经不在他们的掌握之中！
此时，无论地道与人道有什么算计都没有用，在这样的大环境之下，他们是有心无力，根本没有办法来改变一切，毕竟局势超出了他们的想象，也超出了他们的掌握，再继续下去，别说是化形而出，就算是能不能生存下来都是问题！
“好，平心娘娘都做出了这样的反击，人道，现在你害怕了吧，地道已经没有精力再来帮你，天道你是更指望不上，至于鸿钧那个家伙，现在也是胆小如鼠，不敢现身，现在你要为当年的一切付出代价了！穷奇、混沌、饕餮、梼杌，你们这四个家伙还在等什么，给我全力出手，破灭洪荒大地，人家已经给了你们机会，难道你们就一点都没有察觉到吗，快点给我全力出手，不要让我失望！”毒龙老祖的这番话一出，人道的心中瞬间就凉了半截，鸿钧道祖更是不敢相信自己的耳朵，什么时候毒龙老祖与穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙有过交流，难道说对方早就做好了算计？
“该死，毒龙这个家伙不会是在穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙被封印在四海发之中就与其有了交流，甚至是有了交易吧，要不然这四个家伙怎么会没有针对四海龙族，哪怕是脱困之后都没有想要报复四海龙族的想法？”
此时此刻，鸿钧道祖开始怀疑当年镇压穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙的过程之中是不是自己忽略了什么事情，没有注意到毒龙老祖这个家伙的算计，又或者说毒龙老祖借助着自己的身份，与这四个家伙早就有了联系。
毒龙老祖也是龙族的一员，虽然并不受龙族的待见，但是他的实力摆在那里，就算是四海龙族也不敢在这个家伙面前肆意妄为，这个家伙的实力可一点都不比祖龙弱小！
“不好，青龙、白虎、玄武、朱雀，这四个家伙不会也有问题吧，如果是这个样子的话那后果就严重了！”一瞬间，鸿钧道祖的心中不由地生出了这样的担忧，他在担心那四大神兽会不会也有问题，而且这四个家伙可是守护着天地四极，若是他们也有问题，而且也是当年混沌凶兽的一员，那事情就麻烦了！
青龙的木之大道，白虎的金之大道，朱雀的火之大道，玄武的水之大道，这四个家伙当年愿意守护天地四极，只怕并不是为了地水火风这天地四极之力，而是他们想要打磨自己的大道之力，如果是这个样子的话，那自己与天道一直都被这四个家伙给算计了！
越想，鸿钧道祖的心情越沉重，心神就越是混乱，就越不敢在这个时候出手来干涉这一切的发展，因为一旦失败等待自己的将会是一场灭顶之灾，哪怕是鸿钧道祖的实力再强也要为此付出惨重的代价，甚至会让自己陷入绝境之中！
鸿钧道祖有这样的怀疑也很正常，毕竟敌人太疯狂了，而且当年的凶兽大劫也不是自己想的那么简单，甚至鸿钧道祖觉得罗喉那个家伙或许比自己知道的更多，毕竟这个家伙走的是毁灭大道，与凶兽有着异曲同工之妙。
可惜现在鸿钧道祖虽然心中有这样的想法，但是没有时间去印证这一切，而且这个时候就算是鸿钧道祖去找魔祖罗叫做的残魂也没有用，那个家伙一定不会告诉自己，现在这个家伙的情况只怕并不是自己所看到的那样狼狈，这个混蛋很有可能一直都在隐藏自身的实力，隐藏着自身的境界！这让他一瞬间有了一种自己上当受骗的想法！
不过，魔祖罗喉可不知道鸿钧道祖现在的想法，这个家伙现在一直都在做准备，做算计，这个家伙一直都在打着大道功德的算计，一直都想要用大道功德来化解自身的因果业力，至于天道功德，魔祖罗喉一点都不在意，毕竟现在天道已经消失得无影无踪，至少魔祖罗喉是不在意这样的情况发生，天道没有了，自己所面对的压力也会小几分！
随着毒龙老祖的命令一出，穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙也瞬间为之疯狂起来，一个个都开始了新一轮的爆发，开始疯狂地破坏洪荒大地的一切，想要拉鸿钧道祖下水，甚至是坏了人道的布局，坏了人道的未来，毕竟若是洪荒大地陷入更大的灾难之中，就算是人道也承受不起这因果业力的反噬，并不是谁都有正面硬抗的实力！
“呵呵，有意思啊，现在毒龙老祖指挥起穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙，看样子，这四个家伙的手段一直都很厉害，很神秘，要不然自己怎么感受不到一点天地的巨变，是谁阻止了一切的发生，这究竟是怎么回事？”万寿山中的萧升此时不由得皱起了眉头，他可不愿意看到这样的情况发生，但是自己阻止不了这一切，现在萧升担心穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙把事情做绝，会让自己也受到影响
不仅是萧升现在有所担忧，镇元子大仙也在担忧，现在这局势一变再变，一切都让大家心有不安，毕竟谁也不知道敌人还有什么样的手段，不知道接下来的一切会遭受到什么样的变化，这局势一变再变，让所有人都变得谨慎小心起来！
穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙已经入局，而且越来越深，这四个家伙的实力如果再更进一步，甚至让他们对洪荒大地造成更大的伤害，这局势或许会有质的变化，那个时候局势就会变得凶险起来，哪怕他们只是‘蝼蚁’，也能掀起一场毁灭风暴！
如今的局势一变再变，整个三界的众生都在叹息，甚至是有些家伙已经开始收手，不想再继续大闹下去，只是一切由不得他们做主，现在的局势正在不断的恶化之中，他们想要活命，可不是一件容易的事情，天道是脱困了，但是人道与地道的处境却十分凶险！

第972章 混元大罗金仙出世
第九百五十二章混元大罗金仙出世
“怎么办，我们听不听毒龙老祖这个家伙的命令，现在神逆可是被送进了地星之中，我们已经失去了它的庇护，更没有底气面对毒龙老祖这个家伙？”
“这还有什么好想的，自然是听令行事，你们不会以为自己有资格拒绝毒龙老祖的命令，不会觉得这个家伙很和善，哪怕是我们拒绝他的命令都可以活下来吧，这个家伙要比神逆更疯狂，而且他的毒之大道有多可怕你们又不是不知道！”
“也对，现在我们别无选择，而且就算是有问题也由毒龙老祖这個家伙自己去承担，与我们没有什么关系，那怕是我们打得这洪荒大地崩溃，一切因果也不在我们的身上，也由毒老祖来承担，我们要做的只是活下去而已！”
好一个活下去而已，这对穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙可是造成了巨大的压力。当年天道与鸿钧道祖真得没有能力灭了他们？不，他们有这样的实力，之所以会被封印，只是因为他们不想死，不想死在敌人的手中，他们想要为自己找到更多的机缘！
很快这四个家伙就做好了商量，洪荒大地迎来了他们疯狂的破坏，这局势一变再变，让鸿钧道祖的内心都有了一丝恐惧不安，也让人道有了一些担忧，如果穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个家伙爆发出来的力量太恐怖，对自己将是一场灾难！
“好，我果然没有看错这四个家伙，人道，现在你还有什么手段，如果你没有其他的能力，那就为自己的愚蠢付出代价吧，指望鸿钧那个家伙来助你一臂之力，他的眼中可没有你的存在，而且你一直都在算计人族，甚至是还在算计萧升那个小家伙，什么人道气运之子，那不过只是你的阴谋，可惜伱的阴谋被人家给识穿了，现在你可是什么助力都没有，这都是你的愚蠢造成的，给我死来毒之大道，给我腐蚀一切！”
随着毒龙老祖此言一出，一股可怕的腐蚀之力疯狂地爆发了，疯狂地将人道给围住，在全力腐蚀着人道的本源，腐蚀着他的一切，这一次毒龙老祖可是拿出了自己看家的本领，腐蚀的力量一出，人道的本源便受到了巨大的影响，可怕的力量正在一点一点地吞噬着他的本源，人道感受了死亡的气息！
“鸿钧，你真的要背叛我们的约定吗？真要见死不救？”人道还是将希望寄托在鸿钧道祖的身上，而此时鸿钧道祖的神色变得无比凝重，现在他也有些不知该如何是好，如果真要是让人道陷入绝境，自己真的要袖手旁观，这个家伙指不定会做出什么样的举动，可是真要是出手助，他又担心自身的安全，担心自己的性命。
“该死，为什么事情会变成这个样子，究竟是谁在算计我！”鸿钧道祖的内心在疯狂地呐喊着，对他来说，这样的情况是灾难，天大的灾难。
“毒龙老祖还不停手，你真要把事情做绝吗，我们没有必要把精力放在这些小事之上，地星之中有更大的机缘，你若是肯收手，接下来的计划之中也有你一份好处！”在一番思考之后，鸿钧道祖还是选择现身劝说毒龙老祖，哪怕是分他一点好处也可以，毕竟在鸿钧道祖看来地星的机缘很大，就算是多一个毒龙老祖也不算什么。
“呵呵，鸿钧，你觉得我会相信你的鬼话，你的为人如何我又不是不知道，龙族是如何倒下的，龙凤大劫你都做了些什么，你以为我不知道，还有巫妖大劫又是什么结果，你现在想要用这样可笑的言语来说服我，真是可笑至极，我可不相信你这个家伙的任何承诺，我可不想步那些被你算计至死的家伙的后尘，天道诸圣是什么情况，你以为我不知道吗，他们已经成了傀儡吧，已经被你给控制了！”
对于鸿钧道祖的劝说，毒龙老祖是一百个，一千个不相信，毕竟有了龙凤大劫与巫妖大劫的前车之鉴，而且毒龙老祖也死过一次，他若是再被人给欺骗了，那就是傻子，就真的该死，死过一次还敢相信这些的‘恶人’，那就是在自取灭亡！
“动手，你们还在等什么！”就在鸿钧道祖被毒龙老祖的喝斥还没有反应过来时，一道低沉的喝声响起，毒龙老祖在向虚空发出一声提醒。
“给我开，天地四极之力给我破！”很快在洪荒世界的四极之中传出了四道声音，镇守天地四极的四大神兽脱困而出，挣脱了洪荒世界的束缚，他们不再受制于天地四极之力，随着他们的喝声落下，整个洪荒世界则是一阵的电闪雷鸣，这四个家伙斩去了守护天地四极的神兽业位，他们得到了‘自由’！
“该死，我就知道有问题，这一切就是一场阴谋，我也想过你们四个家伙有问题，没有想到一切还真被我给想到了，看来你们这四个家伙也有问题，也都是凶兽出身，只是我不明白，你们是如何做到的，可以瞒天过海，让天道都没有察觉到问题！还有我不明白龙族为什么会有这样强大在的力量，这有点不正常！”      鸿钧道祖阴沉着一张脸在看着毒龙老祖，想要从对方的口中了解龙族的情况，毕竟龙族的实力太强大了，强大到让鸿钧道祖都不可以思议。
“你不明白就对了，你以为我是如何从人道手中，天道的算计之中逃过一劫，你以为我们就那么愚蠢，能没有想到天道这个威胁。青龙，让我们融合吧，拿回我们所有的力量，让这个家伙知道我们是如何避开天道的探查！”
当毒龙老祖的这番话一落下，鸿钧道祖的脸上闪过了一道震惊的神色，这一刻他终于明白了问题的原因，一切都明白了，是毒龙老祖这个家伙，在破开死劫，转生之时将自己的元神一分为二，难道龙族之中竟然有青龙这样的木之大道修行者，一切都是毒龙老祖搞的鬼。木之大道与毒之大道很容易融为一体，难怪这个家伙竟然没有被人察觉到他最真实的出身问题，因为元神一分为二，所以天道也察觉不到他的异常。
“道友，与他们解释什么，有什么好解释的，我们直接出手灭了鸿钧，灭了人道，彻底清算当年的因果，我们可没有那么多的时间浪费，这个家伙一直都在做的算计，我们正好灭了他可以一手接过来！”白虎忍不住地发出一声怒吼，他可不想再这样继续浪费宝贵的时间，时间一长谁也不知道会有什么情况发生，谁也不知道会不会让自己陷入危机之中，鸿钧这个家伙也有点不正常，要不然这个家伙没有必要隐藏得这么深！
“好一个毒龙老祖，好一个凶兽之王，难怪你们这些家伙在凶兽大劫之中没有出手，你们早就做好了准备，在凶兽大劫爆发之时，你们就在打天地四极的主意！”这个时候，鸿钧道祖已经明白为什么这四个家伙没有在凶兽大劫出手，一切都是阴谋。
“现在你明白已经太迟了，合！”随着毒龙老祖的一声沉喝，青城神兽直接就化为一道流光融入到毒龙老祖的身体之中，一股恐怖的气势瞬间就爆发出来，这个家伙的实力瞬间就发生了质的蜕变，直接成为了混元大罗金仙。
是的，在青龙与毒龙老祖融合之后，直接就证道混元大罗金仙，实力瞬间就有了质的蜕变，而之前毒龙老祖召回的凶兽身体也完全融入到现在的本源之中，这个家伙的大道本源疯狂地在增涨着，恐怖的气势直接横扫整个洪荒世界。
一刹那间，整个洪荒世界的众生都感受到了这股恐怖的力量，来自于毒龙老祖的混元大罗金仙的本源压制，哪怕是冥河老祖等人都感受到了这股恐怖的力量不得不低下头颅，这可是混元大罗金仙的力量，这力量让他心动。
就在这混元大罗金仙的力量要压制整个十万大山之时，盘古殿的力量将这股力量给屏蔽掉，没有让十万大山之中的生灵受到影响，没有让他们遭受到这股力量的压迫。
一尊混元大罗金仙的出现，对整个洪荒世界可是造成了巨大的影响，最重要的毒龙老祖在跨出这一步时，让整个洪荒世界的局势发生了变化，这个家伙有足够的力量来面对人道，面对鸿钧道祖！哪怕是人道与鸿钧道祖联手也不可能斩杀毒龙老祖，毕竟这个家伙的实力太强大了，强大到已经超出了大家所想象。
当混元大罗金仙的气息一出，洪荒大地的破灭开始停顿下来，那原本正在崩溃的洪荒大地开始稳定下来，这样的情况一出，让洪荒大地的那些生灵都松了一口气，至少他们的性命暂且是保住了，一切还有转机，这对他们可是天大的好事！

第973章 人道抹杀
第九百五十三章人道抹杀
“混元大罗金仙，没有想到我还是小看了毒龙老祖的算计，这个家伙难怪会舍弃凶兽真身，一切都是为了这一刻，只怕是鸿钧道祖与天道都没有想到毒龙老祖还有这样的手段，能够把事情做到这种情况，实在是太厉害了，这个家伙简直就是一个疯子，谁能想到青龙圣兽也是他的一部分，圣兽与凶兽竟然是同一人，这简直就是笑话，天大的笑话！”
在看到这一切时，萧升不由得叹了一口气，这样的情况让他感到无比的震骇，原本以为自己的手段已经很高明，可是与毒龙老祖相比，自己还差得很远。人家毒龙老祖不仅是直接突破混元大罗金仙，更是打了鸿钧道祖的脸，打了天道的脸！
“的确是太震惊了，谁能想到四大圣兽竟然是凶兽之王，这些家伙明明有着不弱于凶兽之皇神逆的实力，却一直隐藏在暗中，做了这般的布局，也不知道身为凶兽之皇的神逆是不是早就知道这一切，这件事情是不是他也参与其中！”看到如此惊人的局面出现，镇元子大仙也是为之震骇，也被这突如其来的惊变所震骇到。
这都是什么人啊，竟然从凶兽时代就在布局，一直忍耐到现在，如果不是天道已经化形，如果不是人道也想要化形而出，或许这一切还不会发生。现在鸿钧道祖是直接被打脸了，让他连解决的办法都没有，毕竟现在他要面对的是数尊强者。
如今，毒龙老祖已经证道混元大罗金仙，若是再让朱雀、白虎、玄武他们也证道混元大罗金仙，鸿钧道祖的脸面就丢尽了。当然，现在鸿钧道祖就算是有心想要阻止这一切也来不及了，毒龙老祖的实力已经是有了质的蜕变。
“该死，怎么会这样，都是天道与鸿钧这两个家伙的错，如果不是他们的无能，我又怎么会陷入到这样的危机之中，又怎么会被这几個混蛋给暗算了！”此时，面对着生死危机的人道，心中在疯狂地痛骂着天道与鸿钧道祖，他不认为这是自己的错，他只觉得这是天道与鸿钧道祖的错，如果不是这两个家伙无能，事情又怎么会到这一步，自己又怎么会陷入这样的困境之中，现在自己就算是有心想要阻止一切也已经来不及了！
面对着毒龙老祖这尊混元大罗金仙，人道感受到了死亡的威胁，不是他不想给毒龙老祖一个深刻的教训，而是他做不到，现在受到生死威胁的可不是毒龙老祖，而是人道自身，如今整个洪荒世界都受到了重创，让人道就算是有心想要借助着外力来针对毒龙老祖也不行，双方的实力差距有点大，人道现在已经是进退两难。
如果说人族还没有与人道起冲突，双方还没有什么问题，这个时候人道还有机会借助着人族的力量来与毒龙老祖大战，可是现在他一点办法都没有，现在处于下风的是人道与鸿钧道祖，而不是毒龙老祖，不是朱雀、白虎、玄虎，甚至是穷奇、混沌、饕餮、梼杌他们这些家伙，现在的局势很明显是对人道不利，对鸿钧道祖不利！
“萧升道友，你觉得事情会如何收场，现在鸿钧道祖与人道的处境可十分凶险，他们还有机会全身而退吗，如果他们倒下，这洪荒世界的局势会不会有新的变化，天道的算计会不会落空，还有地道又会是什么情况？”此时，镇元子十分想知道人道与地道的情况，想知道天道又会是什么反应，至于鸿钧道祖，现在就算是有心彻底也已经太迟了！
“不知道，现在一切还很难说，一切还要看局势的发生，毕竟这一切不是我们能够控制的了，我们也没有办法出手。不要忘记了魔祖罗喉与菩提老祖他们还在冷眼旁观，甚至是三清都在冷眼旁观，就算是十万大山之中的巫族也在冷眼旁观，巫族的实力有多强大，镇元子道友不会不清楚，可是现在他们并没有出手的打算，我们可要谨慎小心，甚至我现在的心中都有一个疯狂的想法，这一切会不会只是一个局，毕竟现在的局势有了太疯狂的变化！”
镇元子摇了摇头说道：“现在还很难说，不过这样的情况对我们是有利也有弊，现在还看不出来局势的变化对我们会不会造成影响，甚至是对我们造成伤害！”
说着镇元子便长叹了一口气，出现眼前的惊变，这已经打乱了镇元子大仙的反应，让他不得不低头，毕竟这可是让三界众生都头痛的事情！
“或许一切都是我们想多了，虽然局势有了这样的变化，但是这大环境虽然有了变化，但我们又不是没有其他的办法，就算是那些家伙怎么怎么疯狂，在我们的绝对实力面前也只能忍着，他们若是敢与我们为敌，那就休怪我们心狠手辣！”说着在黑暗之王的身上散发出的战意，在他看来根本没有必要做这么多的商量，现在这样的情况之下，他们只需要做好自己就足够了，至于其他的一切根本不重要！
身在万寿山中的镇元子大仙，黑暗之王还有萧升，他们都在做着诸多的准备，都在等待着洪荒大地的惊变，甚至是他们都想知道菩提老祖这个家伙会不会拿出西方最后的力量，与敌人来一场生死对决，要知道现在的洪荒大地情况可极为危险。
“冥河老祖，阿修罗大军也应该动一动了，现在的情况已经没有给诸位反应的机会了，若是他们放不下心中的顾忌，这一切都会有惊人的变化，你我都有生命之忧。”      十万大山之中的后土祖巫眼睛死死地盯着冥河老祖，在等待着对方的手出，如果说那些巫族的生灵，后土祖巫可以为他们解释一切，甚至是庇护他们，但是冥河老祖不同，阿修罗大军不同，所以才会有眼前的一切，冥河老祖不能一直都指望着自己来庇护他们。
虽然冥河老祖也知道现在的情况，但是他更对后土祖巫的出现感到震惊，之前毒龙老祖玩了大家一手，现在连后土祖巫也算计了自己，算计了整个幽冥世界之中的力量，现在自己是办法反抗的能力都没有了！
“给我开，血海降临！”冥河老祖最终还是妥协了，愿意相信后土祖巫之言，如果让鸿钧道祖脱困而出，最先倒霉的或许并不是那些强者，而是他们这些人。冥河老祖要助毒龙老祖一臂之力，要让这个家伙直接斩了人道，也断了地道的邪恶之念！
“疯了，毒龙老祖与四大圣兽出手也就罢了，现在连阿修罗一族也出手了，如果让这些家伙参与到这场大战之中，对于毒龙老祖的情况可是十分有利，甚至是毒龙老祖有机会斩了人道，甚至是能威胁到鸿钧道祖与地道。”
“不是冥河老祖疯了，要让阿修罗一族出击，而是他别无选择，现在如果血海不出，想要斩人道可不是那么容易的事情，你不会真的以为仅借着毒龙老祖的混元大罗金仙之力就可以斩杀人道，甚至是灭了地道，这可是天地人三道，是洪荒世界的根本。”说到这里时，太上老君淡然地看了元始天尊一眼，为元始天尊没有看透这背后情况而感叹。
“师兄，人道已经陷入困境，地道也是如此，甚至是鸿钧道祖同样如此，就算是没有阿修罗一族出手，以现在的局势也可以让他们陷入万劫不复的绝境，毕竟那可是混元大罗金仙，而且还是掌握着极限力量的混元大罗金仙？”
元始天尊并不觉得太上老君的话就是对的，在他看来以现在毒龙老祖他们的实力，完全有机会完成这一切，给人道与地道，还有鸿钧道祖致命一击！
“血海可不是你想的那么简单，那可是父神的污血所化，还有着混沌神魔的力量，你真以为阿修罗大军是要直接攻伐人道，他们并非如此，他们是在配合着冥河老祖的血神子，或者说是血河大阵，后土祖巫为什么会救下冥河老祖，救下幽冥世界的众生，就是为了保存他们的力量，为了掌握这致命的一击。”
就在太上老君此言刚刚落下，冥河老祖的声音再一次响起：“众人归位，血河大阵起，血浪吞天，给我吞！”随着冥河老祖的声音落下，血海化为一片惊涛骇浪，直接向人道卷去，这一次血海并没有针对地道与鸿钧道祖，而是直接选择人道。
在冥河老祖的眼中，人道现在的力量最弱小，所以最好是先斩了人道，只有人道破灭，才会有机会斩杀地道与鸿钧道祖，毕竟人道现在已经被毒龙老祖给压制住了，这就是自己的机会。当然，冥河老祖可不仅仅只是为了给后土祖巫一个交代，他更有心想要吞噬人道的本源，借助着人道的本源完成自身的蜕变进化，让自己也能如毒龙老祖一样更进一步，直接证道混元大罗金仙，走出自己的通天大道！
只能说，冥河老祖想多了，他可没有毒龙老祖的本事，血海虽强，但是这并非冥河老祖的力量，这只是外力，而毒龙老祖能够证道完全是依靠着自身的力量，一个是借助着外力想要吞噬人道，想要证道混元大罗金仙，一个是凭借着自身的底蕴来突破，高下自然是一清二楚，冥河老祖的算计虽好，但是成功的可能几乎为零。
当看到冥河老祖此举时，后土祖巫不由地皱起了眉头，这可不是她想要的情况，冥河老祖这很明显是私心太重，想要借机夺取好处，只是他太自大了！
“愚蠢，冥河这个家伙这是在自取灭亡，他以为人道那么好灭，那么容易吞噬吗，他应该第一个针对的不是人道，而是鸿钧道祖！”看到这样的情况，后土祖巫的心中对冥河老祖也是没有一点信任可言，这个家伙不值得自己信任。
“该死的蝼蚁，你以为自己是什么东西，竟然敢来针对我，给我灭，人道之光显，人道之力出，剥夺生命！”随着人道的声音一出，冥河老祖感受到了无边的威胁，感受到了死亡的气息，这个时候他想要收手，想要退缩，可惜一切已经太迟了，人道的力量已经降临，人道之光一出，一股恐怖的力量直接笼罩在血海之上，那些阿修罗大军直接陷入绝境。
是的，阿修罗大军直接被人道给秒杀了，为什么会这样？原因很简单，他不应该针对人道，就算是针对地道也好过针对人道，冥河老祖忘记了最重要的一点，阿修罗一族也是人道的一员，以人道生灵来攻伐人道，如果他有毒龙老祖那样的实力，完全可以无视这份威胁，但是冥河老祖并不是毒龙老祖，阿修罗一族还是人道的一员，所以人道之光落下，人道之力降临，直接就抹杀了血海之中的阿修罗大军！
“不，给我住手！”在看到血海之中的阿修罗大军瞬间被秒杀时，冥河老祖为之悲痛，也为之愤怒，可惜他阻止不了这一切，血海的力量虽强，但是在人道之光面前还是一堪一击，他的这错误之举直接断送掉了阿修罗大军的性命，也断送掉了血海的本源之力，人道可没有手下留情，不出手则罢，一出手不是绝杀，不给其任何反抗的机会！
人道虽然失去了人族的气运，但是人道掌握着人间的生灵，人道如果愿意付出惨重的代价，他可以抹杀洪荒大地之中的一切生灵，前提是他自己也得承受来自于洪荒世界的反噬，只是如今人道可没有这么多的顾忌，原因则是如今的洪荒世界已经受到了重创，对于人道的压制与约束有限，所以人道在面对冥河老祖的挑衅时才会做出这样的反击，才会有这疯狂的一面出现！

第974章 阴谋
第九百五十四章阴谋
“人道，你欺人太甚了，是你把事情做绝，那就怪不得我！”在看到阿修罗大军被抹杀时，冥河老祖的脑海之中想到了后土祖巫的话语，原本他并不相信这一切，不认为人道有这样的能力，敢这样做，可是现在他信了，阿修罗大军就被直接给抹杀了。
当冥河老祖此言一出，鸿钧道祖的心中感到不安，他觉得人道这一次或许做错了，不应该做出这样的反应，不应该抹杀阿修罗大军。虽然说人道并没有直接抹杀阿修罗一族，可是这举动也引发了洪荒众生的震骇与恐惧！只可惜现在鸿钧道祖没有办法去阻止这一切，而且现在他也能感受到来自于冥河老祖的怒火。
人道却并没有在意，或许这是因为它一直高高在上，一直都觉得洪荒众生都是蝼蚁，根本不需要自己去在意，而且这洪荒世界的主角是人族，并不是阿修罗一族，自己也没有下狠手，至少自己没有抹杀整个阿修罗一族。
如果说阿修罗一族还是地道的一部分，甚至冥河老祖还是阿修罗道的道主，人道还会有所顾忌，可是现在人道丝毫没有觉得自己的做法有什么问题，在它看来自己这就是杀鸡骇猴，只有这样才能震慑住那些隐藏在暗中的敌人，才能让自己稳定大局，只是他没有想到自己这么做会造成多可怕的后果，会让整个洪荒世界陷入多大的混乱之中！
“该死，人道真的抹杀了阿修罗大军，它可以如此肆无忌惮地抹杀阿修罗大军，那就可以抹杀我们，相比阿修罗一族，我们更加不值一提，还好有阿修罗大军挡在前面，要不然人道若是针对我们，那岂不是更加肆无忌惮，我们连反抗的机会都没有！”
“不错，这对我们来说是不能接受的，人道可以如此肆无忌惮地抹杀洪荒大地的生灵，这是不能接受的情况，他必须要为此付出代价，必须要给我们一个说法，要不然我们不能就这样罢手，就算是付出再大的代价，我们也要站在冥河老祖的一边！”
“够了，你这个家伙知道自己在说什么吗，还不管付出多大的代价也要站在冥河老祖的一边，你有这资格说这样的话吗，你能代表我们所有人吗，你们想死，那是你们的事情，我们是不会参与的，如果不是冥河老祖非要去挑衅人道，又怎么会有这样的结果，这一次都是他自己造成的，我们为什么要为他来承担压力！”
有人愿意支持阿修罗一族，支持冥河老祖，但是也有人反对，觉得这一切都是冥河老祖自己的错，明明这一切与他没有什么关系，与阿修罗一族没有什么关系，可是这個家伙非要出手，所以才会有这样的结果。
“呵呵，愚蠢，这一次是冥河老祖，是阿修罗大军，那下一次轮到我们的身上，你又如何面对，伱不会没有听到人道的那番话吧，人家连人族都可以算计，我们又算得了什么，真要是被人道给盯上，我们连一点反抗的机会都没有，你这个家伙若是没有胆量，那就快点滚蛋，不要在这里影响我们。”
出了这样的事情，对于众人来说这是巨大的冲突，也是巨大的压力，只是这些家伙虽然只是在做口舌之争，但是并没有人真正站出来支持冥河老祖，没有人选择与人道为敌，这些家伙看起来就是在做一个样子，甚至是让人觉得这几个家伙的争吵仿佛是在自欺欺人一样。
冥河老祖可不会在意这些家伙有什么反应，他的眼中在意的只是自身安全，阿修罗一族的安全，而且冥河老祖也担心若是让人道脱困，地道只怕会与人道勾结，针对阿修罗一族，那个时候阿修罗一族灭亡都不是什么难事！
“蝼蚁，你区区一个蝼蚁有什么资格来威胁我，真是可笑，有什么本事你就施展出来，让我看看你有什么了不起的，真以为血海不枯冥河不死，在绝对的力量面前，那只是一个笑话，你若是不怕死就试一试，看看我有没有能力也抹杀你！”
人道可不想妥协，更不愿意妥协，它的眼中可没有在意冥河老祖的威胁，在他看来冥河老祖就算是有再多的准备也没有用，冥河老祖只是一个‘蝼蚁’罢了！
“好，我倒要看看你能不能抹杀我，阿修罗气运凝，给我斩！”随着冥河老祖的一声沉喝，阿修罗一族的气运凝聚，化为一柄利刃直接斩向了人道，作为阿修罗一族的创造者，冥河老祖这是要逆斩阿修罗一族与人道之间的气运关系！
“该死的冥河，你这是疯了，你知道自己在做什么吗，你这是在与整个人道为敌，与洪荒世界为敌！”面对着这如此的惊变，人道也有些慌张了，毕竟人道气运它已经彻底失去了，现在若是连阿修罗一族的气运也被分掉，这后果太严重了，让人道都有些不知道该不该出手给冥河老祖一个教训，给众人一个教训！
“呵呵，我疯了？我可没有疯，这一切都是你逼我这么做的，这只是开始。阿修罗气运给我爆！”冥河老祖可没有被人道给威胁住，不断地在嘲讽着对方，在他看来这个时候任是对方有再多的算计，有再多的力量都会被这气运反噬！
“不好，这个家伙是想要拉我同归于尽！”此时人道的心中为之恐慌，若是再这样的下去，只怕自己就会陷入万劫不复的绝境之中！
可惜，冥河老祖可不在意敌人的情况，直接就自爆发阿修罗一族的气运，也让他的元神受到了一阵的痛苦，只是他还是在坚持，并没有因为这痛苦而放弃。当阿修罗一族的气运被彻底激发之时，冥河老祖不由得松了一口气！
“给我死来！”就在这个时候，一道低沉的喝声从远方响起，那可不是冥河老祖的声音，而是来自于远古力量的情况，出手的也是混沌凶兽的一员，也就是毒龙老祖！在这个时候毒龙族可不敢再有所隐藏，直接就借此机会要斩了人道！
“该死，给我滚开！”在面对如此的反击时，人道就更慌了。
“不好，人道危险了！”在看到这样的情况时，鸿钧道祖立即慌了神，如果让这一切继续下去，不仅是人道危险了，整个洪荒世界都危险了，毒龙老祖已经拿出了杀手锏！
“看来人道与鸿钧道祖要做出选择，要为自己的愚蠢付出代价，他们可是没有办法再完成一场对众生的绞杀，现在人道已经引发了众怒！”说着万寿山中的萧升就叹了一口气，如果可以的话，他不希望看到这一切发展得这么快，得给他一点时间做准备！      “好，冥河老祖你果然没有让我失望，这个家伙这个时候算是做了一件好事，我们的压力降低了，没有人再会注意我们的情况，现在西方那些家伙一个个都死死地盯着人道！”黑暗之王的眼中则流露着一丝疯狂的想法，如果他是冥河老祖也会做这样的决定！
“好，很好，你们现在一个个都跳出来了，天道，你还不出手待当何事，真要让这些家伙逃之夭夭吗？”就在这个时候，鸿钧道祖的声音响起，而在他的这番话中，众人现在的处境就危险了，甚至已经有会忍耐不住这样的压力，想要逃之夭夭。
“不好，上当了，这是天地人三道的阴谋，是鸿钧道祖的阴谋！”此时此刻，众人的第一时间想到的是这一次会不会是一场大阴谋，而他们现在已经身陷其中！
“不可能，这绝对不可能，天道怎么会还存在于地仙界中！”当看到地仙界中出现的天道之眼时，众人都为之失声，那怕是萧升此刻也感到不可思议，毕竟这可是天道出现了，明明之前天道已经化形而出，可是现在天道却完完整整出现在大家的面前，而且学是天道之眼。
别说是萧升震惊，所有人都不敢相信自己的眼睛，可是这就是事实，天道的确重现，天道之眼现在就高高挂在虚空之上，对整个洪荒众生都造成了不小的重压！
“秩序重现，天地归位，昊天与瑶池还不归位！”天道的声音响起，可惜昊天与瑶池并没有听从他们之言，这两个家伙已经是逃之夭夭，丝毫没有在意天道的命令，在他们看来天道重现也不能让他们回去，他们都知道自己这一回去就是死路一条。
“好一个天地归位，这就是天道与鸿钧道祖的算计，或者说是天地人三道与鸿钧道祖的算计吗，这是想要将我们所有散修一网打尽不成！”
“该死，之前鸿钧道祖引导的是谁，为什么会出现这样的情况，如果再不制止这一切，这事情会一发不可收拾起来。”萧升的目光之中透露着一丝凶意，这个局让他感到不安，也让所有人感到不安！
“本尊，动手吧，我们不能再拖延下去了，如果一切让天道重新掌握一切，这后果将一发不可收拾，而且现在敌人已经是针对我们大家的性命，巫族不可靠，通天教主也不可靠，甚至是四海龙族也不可靠。我们需要做最坏的准备！”
“我知道，现在我们已经别无选择，如果这一切都是天地人三道的局，甚至是鸿钧道祖的阴谋诡计，或许我带你出来就不应该了！给我爆！”萧升的一声沉喝，他引爆发自己所掌握的洪荒大地的所有本源之力，很快黑暗之王与镇元子都在引爆一切。
当镇元子出手之时，整个万寿山都在摇摇欲坠，毕竟执掌地书的镇元子还有着大家所没有想到的准备，虽然他不甘心，但是现在他却一点办法都没有，这个时候只能全力出击，用自己最大的力量来阻止一切天地人三道的阴谋。
随着三人的声音落下，整个洪荒大地的龙脉在颤抖，在悲鸣，洪荒大地开始破灭，整个洪荒大地陷入到灾难之中，这个时候天道根本无力阻止这一切的发生！
地仙界在悲鸣，鸿钧道祖则是阴沉着一张脸，这个时候他已经感受到这就是萧升与黑暗之王的力量，这两个家伙竟然没有前去十万大山，而是躲了起来，现在自己对这些家伙是有心无力，一切都超出了自己的掌握！千算万算，鸿钧道祖没有想到自己没有看上的萧升竟然可以做到这种程度，敢做出这样疯狂的的举动。
“走，我们快点离开万寿山！”在一爆发之后，萧升是醒镇元子大仙，随着他的声半落下，三人借助着地书的力量，再一次消失得无影无踪。
出了这样的情况，他们都明白一切超出了掌握，现在的地仙界已经开始走向毁灭，十万大山之中的后土祖巫则是阴沉着一张脸，原本在计划之中，自己也需要引爆这一切，可是后土祖巫犹豫了，毕竟十万大山之中还有着诸多的巫族，她不敢轻举妄动，不敢做出任何反应，现在的一切也超出了她的想法！
为什么会这样，镇元子怎么与萧升、黑暗之王又走到了一起，而且这个时候这三个家伙竟然就在万寿山中，若是出了问题，后果将一发不可收拾！而现在这样的情况，让整个洪荒大地一片悲鸣，数不清的生灵倒在了血泊之中。
谁都不愿意看到这样的情况出现，但是谁又阻止不了这一切的发生，如今的局势已经是到了一发不可收拾的程度，就在镇元子、萧升还有黑暗之王借助着地书逃之夭夭后，菩提老祖的力量锁定了万寿山，封锁了万寿山，想要将萧升等人给挡住。可惜，他还是做得太迟了，现在萧升他们已经离开了这里，菩提老祖只能阴沉着一张脸，在凝视着万寿山，他现在无比的后悔，竟然没有想到镇元子会做到这种地步！

第975章 人道斩因果
第九百五十五章人道斩因果
“该死的菩提老祖，这个家伙果然在打我们的主意，要不然不可能这么快就对万寿山出手！”在躲过了菩提老祖的攻击之后，萧升阴沉着一张脸在说道，这场惊变，让他更加清楚这个混蛋只怕与魔祖罗喉有着更多的交易！
“萧升道友，现在我们到那里去，如果我们单独行动的话，只怕会有更多的威胁，我相信有不少的家伙在寻找我们的踪迹！”镇元子虽然是在向萧升询问，但是他的意思却很明显，这是想要前去十万大山与后土祖巫汇合。
“道友是想前去十万大山，只是你想过没有，我们有没有能力安全到达十万大山之中，敌人会给我们这样的机会吗，一旦中途遭受到敌人的拦截，暴露了行踪，你觉得我们会是什么下场？”萧升有些不能理解镇元子为什么非要前去十万大山与后土祖巫汇合，难不成他们之间有什么合作，或者说他们之间有什么约定？
“这也是没有办法的事情，现在我们的行踪已经暴露了，只要那些家伙稍微用心一点，用不了多久就能锁定我们的位置，只要我们能到达十万大山的范围之内，那就不用有任何的担忧，毕竟巫族的实力摆在那里。”镇元子并没有觉得自己的想法有什么问题，相反，他觉得萧升与黑暗之王的想法有大问题。
“看来我们只能分道扬镳了，我们双方的理念不同，镇元子道友觉得十万大山是安全的，但是我觉得十万大山有危险，为了不破坏我们之间的交情，也只能分道扬镳。道友保重，我与黑暗之王就先行一步离开了！”这个时候萧升并没有再劝说镇元子，话都到了这个份上，自己就算是说得再多也没有用，镇元子已经是铁了心要这么做，说多了只会让对方觉得自己有阴谋，有算计，只会白白坏了他们之间的交情！
当听到萧升此言，镇元子先是一怔，然后又苦笑地点了点头说道：“道友保重！”
镇元子也没有想到萧升与黑暗之王会有这么大的顾忌，会如此不相信巫族的力量，在他看来这就有点太谨慎了，哪怕是平心娘娘已经陨落，但是巫族的实力摆在那里，而且如今洪荒世界的局势如此残酷，就算是天道与鸿钧道祖有阴谋，也不敢针对十万大山的巫族！
萧升与黑暗之王可不这么想，天道再一次出现，这让他们内心无比的担忧，这一切就是一個陷阱，一个针对毒龙老祖，还有那些凶兽的陷阱。当然，现在萧升与黑暗之王的情况也不比这些凶兽好多少，至少在他们算计了鸿钧道祖之后，这恩怨就结下来了，若是自己与黑暗之王出现在十万大山之外，被鸿钧道祖给盯上，那绝对是十死无生！
或许巫族有强大的力量，甚至是后土祖巫有对抗鸿钧道祖的手段，毕竟平心娘娘是地道圣人，自然会留下一些杀手锏，但是萧升与黑暗之王可不想把自己的性命寄托在他人的身上，而且他们也不敢确定后土祖巫可以为救他们消耗平心娘娘留下来的底蕴。靠人不如靠自己，将自己的性命寄托在他人的身上，这就是对自身安全的不负责任！
“本尊，我们回青城山？”这个时候，黑暗之王想要回青城山，觉得可以再玩一次灯下黑，认为那些家伙不可能想到他们会重回青城山。
“不可以，无论是青城山、华山还是万寿山，我们都不能去，哪怕是大家都不认为我们会这样做，也不行，我们不能冒险，毕竟我们与鸿钧道祖可是有着因果，你就那么敢肯定鸿钧道祖会没有盯着青城山、华山与万寿山？记住，我们不能冒险，生命只有一次，我们没有任何容错的机会。这个时候我们，不能有任何的侥幸心理，这也是为什么我不愿意前往十万大山的原因，我们的生命要自己的手中！”
听到此言，黑暗之王点了点头表示同意，这个时候的确不能冒险，小心谨慎方才是上策，天道的重现打乱了他们所有的计划，而且现在局势也有了转变，毒龙老祖等人能不能全身而退也是一个大问题，甚至是冥河老祖的出手，也会让十万大山中的巫族牵扯其中！
就在萧升与镇元子分道扬镳之后，还没有等镇元子这个家伙前去十万大山，意外又发生了，毒龙老祖沉声喝道：“烛龙，还不现身待当何时，难道你想错过削除因果的机会，斩了人道，龙族身上的一切因果皆都会消散，人道可以天地众生为祭品，挣脱洪荒世界的束缚，这就是你们偿还因果的机会！”
看似毒龙老祖是在说人道，同样也是在说天道与地道，也在提醒着南方不死火山中的凤凰一族，毕竟凤凰一族的实力也是很不错，如果他们肯出手，一切又会发生变化，现在就看凤祖有没有这样的胆量，有没有这样的勇气！
朱雀与凤凰一族也是有关系的，身上也有着凤凰一族的因果，只是现在若是凤凰一族不愿意出手，不愿意参与到这场大战之中，他们之间的因果就会直接破灭，毕竟朱雀也偿还了与凤凰一族的因果，现在就要看凤祖的选择。
“毒龙，我龙族自当舍命陪君子，就算是这一战再危险，龙族也会站在你的一边，龙族气运给我斩！”好家伙，烛龙老祖在听到了毒龙老祖的召唤之后，直接就斩断了龙族与人道之间的气运纠缠，让人道瞬间受到了气运反噬。
“该死的四海龙族，你们这是想要自取灭亡吗，竟然敢出手参与这场大战！”此时，鸿钧道祖的神色变得无比凝重，他的心中在担忧，若是让四海龙族插手这场大战，这局势就危险了，龙族一动，只怕南方不死火山中的凤凰一族也会有想法。
面对着如此的惊变，鸿钧道祖的内心也有了一点紧张，虽然自己有底牌，有后手，但是毒龙老祖也有后手，也有杀手锏！从烛龙老祖的反应来看，就能知道这两个家伙之间绝对有过交流，甚至是有过约定，要不然烛龙老祖怎么敢在这个时候，这种情况之下出手参战！
当龙族斩断了与人道的之后，人道受到了气运反噬，一身实力被削弱了许多。此时，人道的内心无比的担忧，他害怕其他种族文明也会这么做，如果整个洪荒世界的种族都做出这样的决定时，人道的下场就可想而知，他就会为自己的愚蠢付出代价。
这个时候人道的内心也无比紧张，他也有心想要改变一切，但是现实不给他这样的时间，更不给他这样的机会，如果反噬的力量再多一些，后果将不堪设想，于是在人道的脑海之中就生出了另一个念头，改变眼前的局势！
如果等洪荒大地的众生自己斩断气运，让自身遭受到反噬，不如自己主动出手斩断与洪荒众生的因果联系，那样自己虽然也会有一点点的损失，但是却没有一次又一次的本源反噬，现在的人道也已经承受不起太多的力量反噬，就算是有洪荒大地本源的相助，也做不到这一切，所以对他来说最好的办法就是缓解一切压力！
“好，这一切都是你们逼我的，既然伱们要造反，那就不要怪我心狠，给我断！”人道一声沉喝，直接斩断了与洪荒大地众生的一切联系。当人道此举一出，整个洪荒世界都在悲鸣，众人的身体先是一轻，然后又有无尽的压力落下，那是因果，那是业力！
这一次并不是人道挑起来的，而是四海龙族，是人族，还有巫族这些家伙，当他们都想要针对人道，想要灭杀人道之时，也就造成了这样的结果，现在人道做出了这样的反击，给了众生这沉重的压力，这因果可大可小。
“呵呵，这就是你的反击，好了个被我们所逼，如果不是你想要化形而出，如果不是你与鸿钧，与天道、地道有阴谋，要毁灭洪荒世界，我们也不会这样做，这点因果我们还承担得起，只要你死了，一切因果都会消除。”
面对着人道的反击，感受着来自于洪荒的因果，毒龙老祖丝毫没有一点在意，在他的眼中，没有一点担忧，对他来说，这点压力根本不算什么，这也不是最坏的情况。
当看到这样的惊变之时，洪荒的一众生灵的心头之上都蒙上了一层阴影，并不是所有人都有四海龙族那些的准备，而且也不是所有人都可以承受这样的因果业力，人道这一反击，不少的生灵倒下了，直接被因果给压死，毕竟现在洪荒大地的情况太凶险，天灾不断，人祸依旧，对于众生的压力就是可想而知，那些承受不起因果反噬的生灵直接就倒在了天灾人祸之下，直接落得一个身死的下场，还好六道轮回没有破灭，要不然他们都有魂消的可能！

第976章 神逆回归
第九百五十六章神逆回归
“穷奇、混沌、饕餮、梼杌，你们还在等什么！”在人道斩了因果这时，毒龙老祖的喝声再一次响起，而他的这句话一出，天道、地道、人道还有鸿钧道祖都感到了一阵的心悸。
在心悸出现之时，鸿钧道祖第一时间想要出手阻止这四个家伙，但是他还是晚了一步，穷奇、混沌、饕餮、梼杌这个大凶兽已经完成了他们的出手，四凶大阵一出，一道空间的力量爆发出来，那神逆自地星之中回到了洪荒大地之中，直接面对着鸿钧道祖！
“鸿钧，这是你没有想到的吧，你以为与凤祖那个混蛋做了交易就可以将我置于死地，可惜你想多了，现在是你偿还因果的时候了！”凶兽之皇神逆的回归也给洪荒众生带来了无尽的震惊，让他们被眼前的一切所震骇到。
如果说天道的重现让他们内心感到了压力，感到不安，而凶兽之皇神逆的出现，让他们更是恐惧不安，因为他们都知道，这样的大战一起，不知道有多少生灵会被卷入其中，就算是你不想站队都不可能，当大战到了这一步时，大家都需要做出表示，都需要站队，要不然日后必会遭受到胜利者的清算，在这样的大战之中，那些中立者才是最危险的，也是看不到任何希望的，所以聪明的家伙已经在站队了！
“疯了，简直是疯了，天道重现，现在连神逆这位凶兽之皇也回到洪荒大地之中，难怪这个家伙将穷奇、混沌、饕餮、梼杌四大凶兽给留在洪荒大地之中，他早就算计好一切了，只是凤祖那個家伙竟然与鸿钧道祖做了交易，这简直不敢让人相信，要知道凤凰一族也是龙凤大劫的受害者，也与鸿钧道祖有仇恨！”
在看到这突然而来的惊变时，元始天尊不由得长叹了一口气，这一切超出了自己的想象，原本以为天道重现一切都会恢复正常，却没有想到敌人还有更多的算计，更多的手段。此时，元始天尊开始担心他们的安危，担心阐教的前途，毕竟这一切太疯狂了！
“师弟，这就是现实，在利益面前没有什么事情是不可能的，哪怕是凤凰一族与鸿钧道祖有恩怨，但是在利益的面前他们还是会妥协的，只是没有想到四海龙族还有这样的准备，四大凶兽还有这样的算计，看来他们双方都在做着诸多的布局，真正是以天地众生为棋子！”
面对着如此的情况，太上老君也是感叹万分，他有意做一些改变，可是眼前的局势让他是什么办法都没有，如果强行插手，只会让自己成为众矢之的，只会让人教陷入灾难之中！
当然，太上老君还有另一个担忧，那就是自己的本尊，天道圣人的存在，现在太上老君已经有点明白为什么本尊还一点消息都没有，一切都是阴谋，天道根本就没有破灭，所以作为天道圣人的本尊也受到了天道本源的压制。
“大师兄，或许通天师弟是对的，斩去天道圣人本源才是生机所在，若是我们本尊也这么做了，现在我们就不需要有这样的担忧。如果说天道与鸿钧道祖命令我们出手，我们又该怎么办，本尊还在他们的掌握之中！”元始天尊在担心天道与鸿钧道祖会以本尊的生死来威胁他们，甚至是菩提老祖与女娲娘娘也在其中。
“还能怎么办，只能是走一步看一步，毕竟现在的这一切太疯狂了，一切都超出了我们的掌握，这些家伙的布局太疯狂了，在他们的眼中，在他们的心中根本就没有什么是敬畏。至于天道与鸿钧道祖的命令，我们可以适当地听从，至少不能与之正面对抗，我们还没有这样的实力，现在只希望最坏的局势不会出现！”说着太上老君也叹了一口气，如今越来越丘比特的环境让他也感受到无边的压力。
“后土道友，我们是不是要开战了！”此时，看到又一场疯狂的惊变时，十万大山之中的那些生灵都在有所担忧，冥河老祖更是开口询问起后土祖巫。
“战吧，现在我们也别无选择，人道不灭，我们不能心安，一个可以随时抹杀天地众生的存在，这是我们谁都不愿意接受的，战，配合毒龙老祖、神逆他们斩了人道！”虽然心中也是有些担忧，可是在面对这样的情况时，后土祖巫还是做出了决战的命令。
“也不知道镇元子道友、萧升还有黑暗之王他们在干什么，如果有他们相助的话，这事情就会容易多了！”在面对如此的局面时，后土祖巫不由地想到了这三位，可惜的是后土祖巫并不知道镇元子已经与萧升、黑暗之王分道扬镳。      随着一声令下，十万大山向人道压了过去，挟着整个小千世界的力量，还有众生的力量向人道压去，在他们的心中只有一个念头，那就是干掉人道，斩了人道，真正得到自由。别看人道现在斩去了因果，但是后土祖巫他们并不相信，毕竟敌人的实力太强大了。
没有人敢给人道休养生息的机会，因为他们不知道放过对方这一次之后，日后还有没有其他的可能，不知道人道会不会对他们秋后算账，所以还是干掉人道才是最好的选择，也是对他们最有利的选择，至于杀戮所造成的因果，这已经不重要了！
“不好，巫族也动手了，看样子，他们已经是有默契地想要联手绞杀人道，甚至是绞杀天道与鸿钧道祖，也不知道那一直都没有反应地道在做什么，为什么没有出手阻止这一切的发生，这个家伙这是严重的失职！”面对着接二连三的惊变，就算是元始天尊也有点承受不住，谁一让这一切变化得太快了，快到让大家连准备的机会都没有。
骊山老母在看到巫族主动出击时，内心不由得有着一丝不安，她担心巫族这不仅是要针对人道，想要斩杀人道，更害怕巫族会借此机会来针对妖族，甚至是针对人族，毕竟这局势变得太疯狂，一切都失去了控制。
“人道可斩，那天道能不能也被斩杀？”突然之间在骊山老母的心中有了这样的想法，只是她很快无奈地苦笑着摇了摇头，自己做不到，没有这样的机会，也没有这样的可能！如果众人联手或许可以做到，但是又有多少人愿意这么做？
虽然毒龙老祖、朱雀、玄武、白虎他们都站在了与天道对立的一面，甚至是神逆也是如此，但是让他们去斩杀天道，没有人愿意冒这样的危险，毕竟天道太诡异了，特别是之前的化形，那真的只是假象吗？骊山老祖可不这么想，或许这就是天道的手段，也是天道的算计！
大战瞬间就爆发了，围杀人道的人最多，而天道与鸿钧道祖，只是被挡住了，朱雀、玄武、白虎三个家伙挡住了天道，神逆与穷奇、混沌、饕餮、梼杌这些家伙挡住了鸿钧道祖，甚至是有一点点想要斩杀鸿钧道祖的样子。
“凤祖，你还在等什么，还不出手，还有菩提、骊山、太上、元始，你们都在等什么，难道伱们想要背叛不成？”在重压之下，鸿钧道祖在向这些人发出怒喝，不想让这些家伙冷眼旁观这场生死对决，不想让他们躲过此劫。
可惜，没有人给予鸿钧道祖回应，这些人都在装聋作哑，他们可不想在这个时候站在众人对立的一面，而且他们也不认为自己有这样的能力。
“混蛋，鸿钧道祖这个混蛋怎么能这样做，他难道不知道如今西方的情况，之前我可是得罪了萧升与黑暗之王，还有镇元子这三个家伙，如果这个时候我前去参战，只怕后脚这三个混蛋就会杀进西方大地，灭了我的道统。”
此时，菩提老祖对鸿钧道祖的命令十分不满，也不看看现在西方的情况，就直接下达这样的命令，真以为这还是圣人时代，真以为一切还尽在他的掌握之中。
“老祖，并不是我不想出手，而是我有心无力，你想要找帮手，可以让本尊他们回归洪荒大地，只要本尊他们回归，一切都不是问题，完全可以直接碾压这些无知的家伙！”最终还是菩提老祖开口回复鸿钧道祖的命令，毕竟现在西方的情况最危险！同时，菩提老祖也在试探着鸿钧道祖，想要了解一下天道诸圣人的情况，他在担心本尊的安危。
为什么大战了这么久，而且这局势一变再变，天道与鸿钧道祖都没有让本尊回归，如果天道诸圣回归，就算是这些家伙的实力再强大，也都会被镇压，除非本尊他们出了问题，要不然自己为什么一直都联系不到本尊，这不得不让菩提老祖有所怀疑，有所担忧，害怕本尊已经遭受到封印，甚至是遭受到死亡的危险，所以他不得不开口回应。

第977章 罗喉的蛊惑
第九百五十七章罗喉的蛊惑
“老祖，我们怎么办，鸿钧道祖已经点名了，我们若是不出手，只怕日后必会遭受到他与天道的清算，之前我们可是得罪了凶兽之皇‘神逆’，若是再被鸿钧道祖给记恨上，我们就真的没有生路了！”此时，凤凰一族中的那些家伙一个个都在担忧，都在害怕，毕竟这一切来得太突然，让他们有些承受不住压力。
“还能怎么办，既然已经得罪了神逆，我们只能一条路走到黑，原本已经与鸿钧道祖达成了协议，那就继续，你们守住不死火山，我一个人去帮助鸿钧！”凤祖在这样的重压之下不得不做出了这样的决定，对他来说已经别无选择，如果不这样做，那就一点生机都没有了！
很快凤祖就直接向战场而去，没有做丝毫的遮掩，而他的这一举动立即引起了其他人的怒火，因为凤祖这一动，直接把所有的压力都推到了太上老君、元始天尊、菩提老祖还有骊山老母的身上，毕竟这些家伙可是鸿钧道祖的弟子，现在外人都出手了，他们这些当弟子却什么都不做，这有些说不过去。
“该死的凤祖，他怎么敢这样做，他自己不怕死，不怕因果，但是也要考虑一下我们的问题，现在明明还有本尊他们那些天道圣人，可是偏偏我们联系不上本尊，这摆明了就是有问题，可是现在凤祖这个混蛋却把我们给放在火上烤！大师兄，我们现在怎么办？”
此时，元始天尊是一脸的愤怒，自己与太上老君已经躲了这么久，可是现在直接因为凤祖的出击陷入到进退两难之举，而且真要是什么都不做，日后必会遭受到天道与鸿钧道祖的清算，这可不是他想要看到的结果。
虽然太上老君也无比痛恨凤祖这個混蛋，但是他却不得不接受这样的变化，摇了摇头说道：“等，我们现在不用急着做出决定，虽然凤祖出手了，但是还有菩提老祖与骊山老母，甚至还有通天那个家伙。现在隐藏的人可不少，就连昊天与瑶池，他们不也没有遵从鸿钧道祖的命令吗，连他们都敢无视鸿钧道祖的压力，我们又有什么不可以的！”
太上老君的说法听起来很不错，可是元始天尊的内心还是有些不安，毕竟他们可是与鸿钧道祖有因果，他们都是圣人三尸，如果天道与鸿钧道祖以权柄与规则的力量来针对他们，那后果就严重了，甚至会直接陷入绝境之中。
“大师兄，我也不想出手，可是我们若是什么都不做，只怕天道与鸿钧道祖是不会放过我们的，这样以来我们的麻烦就大了！现在我们都不知道本尊的情况如何，真是进退两难！”
“这又有何难，我们完全可以向鸿钧道祖询问，现在只有凤祖那个家伙出手，菩提老祖与骊山老母是什么反应都没有，所以我们根本不需要着急，就算是日后要算账，那也不是什么大事，至少我们现在要先看清形势。天道与鸿钧道祖有算计，毒龙老祖他们同样也有算计，甚至是连平心娘娘都做好了一切算计，我们可不能一时冲动做出愚蠢的决定，现在离地星开启的时间已经没有多久了，我们完全可以静观其变！”
好一个静观其变，就是想要看看在这场大战之中谁能够获取胜利，他这是想要站在胜利者的一边，只是现在的局势只怕不是那么容易，毕竟现在天道也好，鸿钧道祖也罢以，还有毒龙老祖他们都有杀手锏没有动用，现在他们只是在召唤着自己的‘盟友’！
“该死的太上、元始、菩提与骊山，他们竟然敢无视我的命令，连凤祖都站出来，这四个家伙竟然无视我的命令，看来他们这是心有异念，他们这是在逼我！”一瞬间，鸿钧道祖就明白了太上老君与元始天尊他们的想法，这些家伙什么都不做，就是想以此来压迫自己，让他们知道天道圣人的情况。
可惜，鸿钧道祖可不能告诉这些家伙，不能让他们知道这些天道圣人已经被封印，或者说是已经落在了天道与鸿钧道祖的算计之中，正在完成对他们的全面控制。
是的，鸿钧道祖这是想要拿这些天道圣人为傀儡，要掌握他们的一切，只是现在的局势却发生了惊人之变，这让他的内心有着一丝淡淡的不安，甚至怀疑会不会是自己的计划暴露了，让那些家伙把消息传递给了他们的三尸，要不然这些家伙手中怎么可能会有他们的至宝，这样的情况一出，鸿钧道祖的内心就多了一丝压力！
人不为己、天诛地灭！在太上老君他们没有弄清自己本尊的情况之前，他们是不会轻举妄动，哪怕是有鸿钧道祖的命令也是如此，他们可不想为别人做嫁衣，不想成为天道与鸿钧道祖的棋子，甚至是成为对主手中的炮灰！      “菩提，你不是想知道准提与接引这两个家伙的情况吗，现在就是机会，你完全可以直接向鸿钧发问，向天道发问，只要他们没有阴谋诡计，没有针对你们的本尊，就不会拒绝的，这可是你的机会，若是你错过了，再想要找这俗人机会就困难了！”
在看到洪荒大地的局势是一变再变时，魔祖罗喉这个家伙竟然向菩提老祖提出了这样的一个见意，只是现在菩提老祖有没有这个胆量这么做，毕竟现在一切还都是在天道与鸿钧道祖的掌握之中，而且天地人三道明显早已经达成了协议！
“怎么，你不敢了，或者说你之前所说的一切都只是假的，都是在信口开河，连这点勇气都没有，伱还想与你的本尊联系上真是天大的笑话，你若是害怕了，那就放弃吧，我也不会逼着你，如何选择是你自己的事情，与我半点关系都没有！”说着，魔祖罗喉不由地冷笑一声，再也没有正视菩提老祖，在他看来如果菩提老祖连这样的事情都不敢做，也就没有必要去在意西方的死活，毕竟这样一个胆小如鼠的家伙是很难帮上自己的忙！
“魔祖，你这是在激我，我可不吃你这一套，你就算是说得天花乱坠，在这个时候我也不敢轻举妄动，我可不想成为替死鬼与挡箭牌，这里的一切与我可没有什行何关系。”说着菩提老祖不由地冷笑连连，在他的心中对大道的警惕也增强了几分。
“呵呵，我可没有激你，这是你自己的机会，如果你自己错过了，与我就没有半点关系，而且你就算是一直躲着不出，最终也必会面对鸿钧，我只是提醒你，如何选择还是你个人的问题，好好想想吧！”说着魔祖罗喉就已经放弃了劝说，这个时候自己就算是说再多也没有一点用处，这也让魔祖罗喉心中有了不应该有的想法。
在魔祖罗喉不再开口之时，菩提老祖的眼中闪过了一丝淡淡的嘲讽，想要用激将法来针对自己，只能说魔祖罗喉想多了，自己可不会上当受骗，不会让自己陷入绝境之中！
“那我就更不需要急着动手，我们西方讲究的是一个缘字，我觉得现在的事情与西方没有一点缘分，所以就不参与了，至于鸿钧道祖与天道怎么想，那是他们自己的事情，我们已经做到了自己能够做的极致！”
“呵呵，你就这样嚣张下去吧，终有一天你会后悔今天的决定，真要是出了问题，你也是需要承担责任的，你不会以为自己可以镇压住西方大地的一切魔气，不会觉得我是没有存在的必要吗，希望你不要后悔就好！”
对于菩提老祖这油盐不进的样子，魔祖罗喉也拿对方一点办法都没有，现在的菩提老祖可不简单，这个家伙一直都在做着诸多的布局，哪怕现在西方的处境并不理想，可是菩提老祖就一直这么做着，丝毫没有表现出半点的压力来，甚至是其他人都是这个样子。
现在可不仅是菩提老祖什么反应都没有，连太上老君、元始天尊与骊山老母也都悄无声息，这样的情况让魔祖罗喉也感到震惊，难道说天道与鸿钧道祖连这点威慑力都没有了，事情真的到了这种情况，这是不是意味着天地众生都在对天道，对鸿钧道祖不满，所以才会有这一切的出现？
魔祖罗喉蛊惑着菩提老祖去直接面对鸿钧道祖也是有他自己的私心，他想要借此机会了解鸿钧道祖的情况，了解天道的情况，甚至是在了解人道与地道的情况。对魔祖罗喉来说，他一直都忍耐着没有跳出来闹事，没能针对西方，针对菩提老祖，就是因为他心中对天道与鸿钧道祖有所顾忌，所以不敢轻举妄动，想要等待机会的出现！至于是什么机会，这只有魔祖罗喉自己心里明白，其他人可看不透他的想法。

第978章 来自毒龙的消息
第九百五十八章来自毒龙的消息
“菩提，我提醒你最后一次，这可是你了解天道，了解鸿钧，还有了解你本尊情况的最好机会，错过了这个机会，你再想要知道本尊的情况就难了！机不可失，失不再来，并不是什么时候你都可以去了解这一切的，你好自为之吧！”说着魔祖罗喉就将自己的心神收回，不再去理会菩提老祖，而是将心思放在自身之上！
“我应该怎么做，是不是应该听魔祖罗喉这个家伙的劝说。不过，这个家伙也有私心，他可不是为好好，他更多的是想要借助我之手来了解天道与鸿钧道祖的情况，这个家伙究竟在算计什么，他想要做什么？”一时间，菩提老祖的内心也是有一丝疑惑，更有着一丝担忧。能够让魔祖罗喉都如此重视的事情，这背后一定很不简单。
就算是菩提老祖明白这一点，但是他想要扭转这局面也很不容易，毕竟现在洪荒大地的局势是一变再变，几乎所有人都卷入到这個疯狂的风暴之中，最终会是什么结果谁也不清楚！
“魔祖，如果我接受你的提议，又该如何询问，总不能直接开口询问吧？”过了许久，菩提老祖还是为之动心了，毕竟只要一天不知道本尊的情况，菩提老祖就心有不安，特别是现在西方的局势也很凶险，看似牺牲了八部天龙众，解决了眼下的危机，但是只要这场大战没有结束，西方的危机就一直存在，魔祖罗喉可以随着脱身，但是西方弟子却没有这个机会。
“你觉得事情都到了这一步，还有必要遮掩吗，时间不等人，在这样的大环境之下，最好的办法就是开门见山地询问，一切都能让伱了解得一清二楚！”
其实，魔祖罗喉的这番话一听就是假的，就算是鸿钧道祖没有阴谋，没有算计，也不可能完全把一切告诉菩提老祖，他们根本不在同一地位之上，所以这一切都只说谎言。
当然，以菩提老祖的智慧自然也能看透这一切，但是他却被说动了，眼下的局势这就是好的选择，只有开门见山，才能干净利落地知道自己想要的一切信息。
深深地吸了一口气，菩提老祖沉声说道：“敢问道祖，我等本尊的情况如何了，为什么我们一直都感应不到他们的存在，如果你与天道真需要帮手，需要力量，本尊他们才是最好的选择，只要他们出手，这一切瞬间就可以搞定！”
当菩提老祖此言一出，元始天尊、太上老君还有骊山老母都松了一口气，身上的压力瞬间消散，这也是他们想要知道的事情，只是他们还没有想好该如何开口，而菩提老祖则是开门见山直接说出口来！
“该死的菩提，竟然敢如此质问我，他也不看看自己是什么东西！”此时的鸿钧道祖有些不知道应该怎么开口回答，毕竟想要欺骗对方这并不现实，这个家伙可不是什么傻子！
就在鸿钧道祖沉思该如何回应菩提老祖的询问时，毒龙老祖则不屑地冷哼一声说道：“菩提，你是不是傻了，你觉得你的本尊现在是什么情况，你难道就没有想过通天那个家伙为什么会舍弃天道圣人的本源，你的本尊，还有其他天道圣人都被镇压了，或者是被封印了，天道与鸿钧要的是傀儡，而不是你们这些敢于质问他们的弟子！”
“毒龙，你给我住嘴，休要信口开河！”鸿钧道祖瞬间就被毒龙老祖的说法给激怒了，眼中充满了无尽的杀意，可惜他是有心无力，现在想要斩了毒龙老祖可不是一件容易的事情！
“哈哈哈！我信口开河，你以为我那青龙之身作为镇守四极的神兽是白当的，真以为我什么都不清楚，你如果敢对天地立誓，那我就承认你的话是真的，你敢吗？”
鸿钧道祖自然是不敢的，天道诸圣的情况如何，他是一清二楚，只是鸿钧道祖没有想到青龙这个家伙竟然知道混沌之外的情况，他是如何做到的，难道说天地四极有自己所不知道的秘密，或者说是青龙、白虎、朱雀、玄武这四大神兽身上有着自己所不知道的秘密！
对于凶兽，特别是那些站在了顶点上的凶兽之王，鸿钧道祖也不清楚他们的实力，只是他知道这些家伙都被天地人三道给坑死了，只有凶兽之皇神逆才是被众人给围杀，连带着他的四大手下被封印起来，那些隐藏在暗中的凶兽之王则都不是他们的手段，而是天地人三道的手笔，至于过程如何，鸿钧道祖也不清楚！      在看到鸿钧道祖没有回答的时候，毒龙老祖又冷笑道：“怎么不敢了，如果你不敢的话，那就承认自己所做的一切，一个连自己弟子都算计的家伙，你有什么资格执掌洪荒世界的权柄，或者说，你这个家伙从一开始起，就没有真心对待这些弟子，他们在你的眼中只是棋子。三清被你算计了，只有通天那个家伙看透了隐藏的危机，或者说是盘古气运的指引，女娲也被你给算计了，失去了人道的机缘，准提与接引这两个傻子更是如此，至于巫妖两族我就不多说了，大家都心知肚明。”
此时，毒龙老祖可是疯狂地在指责着鸿钧道祖，他的这一番话一落下，让三界众生都为之震惊，就连隐藏在暗中的昊天与瑶池也为之震骇，这样的情况也让他们更加确定自己的选择是对的，要不然现在自己就要付出惨重的代价，就要背上无边的压力！
“够了，毒龙，你休要胡言乱语，你说的这些有什么证据，太上等人都在洪荒世界之外狙击那些从混沌之中而来的敌人，根本不是你说的那样。”鸿钧道祖终于给出了一个说法，只是这个法说能不能让大家认可就不知道了！
“呵呵，你说的这些可有证据，你不会只找我要证据而自己却什么证据都没有吧，你觉得这番话谁会相信？菩提，太上、元始还有骊山，我可以明确地告诉你们，你们的本尊都被镇压在紫霄宫中，你们想要破局的唯一办法就是斩天道，斩了鸿钧，只要他们有一个倒下，你们的本尊就可以挣脱束缚，该说的我都说了，现在就要看你们自己的决定了，如果你们觉得我说的是假话，那就是你们自己的问题了，希望日后你们不要后悔，留给你们的时间不多了，不要等一切成为定局的时候再出手！”
时间不多了，当这个词一出，菩提老祖、太上老君、元始天尊还有骊山老母瞬间想到了一个问题，地星开启，该不会是地星开启之时就是自己本尊被鸿钧道祖给炼化为傀儡的时候吧，真要是到那一刻，自己还有存在的可能吗？
“该死，现在我连一个商量的对象都没有，我究竟应该怎么做？”菩提老祖现在的心情是无比的沉重，他不愿意相信这一切是真的，但是他又觉得这一切就是毒龙老祖所说的那样，因为这也能间接地证明鸿钧道祖与天道为什么要一直限制大家，这也能说明昊天与瑶池这两个家伙为什么会选择逃之夭夭。还有被毒龙老祖所提起的通天教主。
就在菩提老祖犹豫不决的时候，一道声音响起：“菩提，你还在等什么，毒龙老祖不是已经告诉你一切的秘密吗，你真要等本尊被鸿钧给炼化，那个时候你可就是十死无生，整个西方也将陷入绝境之中，现在你还没有看透这一切吗，对天道与鸿钧道祖来说，根本不在意洪荒大地的破灭，甚至是不在意三界的破灭，他们有更大的阴谋。”
当魔祖罗喉的话语落下时，菩提老祖的心情就更加沉重，他也想出手，也想反击，但是他不敢轻举妄动，自己的实力太弱小了，而且现在元始天尊与太上老君还没有出手，甚至是骊山老母都没有出手，这就不得不让他谨慎小心。
是的，在菩提老祖的心中还是在怀疑毒龙老祖的说法，他也不相信魔祖罗喉的说法，毕竟这两个家伙都与鸿钧道祖有仇，所以他怀疑这会不会是一场阴谋。当然，最大的问题还是出在魔祖罗喉的身上，因为他有私心，他一直都在算计菩提老祖，算计西方，所以他的话语根本起不到任何作用，甚至是还会让菩提老祖有所怀疑。
面对着如此的情况，菩提老祖又怎么敢轻易做出决定，任是魔祖罗喉再怎么开口劝说，任是毒龙老祖再怎么提醒，他内心的那一丝警惕都一直存在，他一直都在怀疑这会不会也是毒龙老祖与魔祖罗喉这两个家伙早就商量好的阴谋诡计，毕竟这两个家伙都不是什么好人，魔祖罗喉可是一心想要毁灭洪荒大地，至于毒龙老祖菩提老祖了解的就有限了，但是出身凶兽，而且又布局四极，这怎么看都不像是好人。

第979章 众叛亲离
第九百五十九章众叛亲离
不认命，不接受？这是不可能的，就算是菩提老祖再怎么挣扎都没有用，局势到了这一步，已经由不得他来做主，毕竟他需要知道本尊的情况，若是不了解，不贸然出手，或许就是被人卖了还在帮人数钱，他可没有凤祖那样的自由。
对于凤祖而言，所在意的只是凤凰一族的生存，可是菩提老祖要想的不仅是西方的道统，还有本尊的生死，如果本尊真得陷入绝境，这个时候可不是听从鸿钧道祖命令的时候，而是反击的时候，毕竟做为三尸之身，如果本尊身死，他也活不了。
“拼了，现在我已经是别无选择，而且如果我不听从魔祖罗喉的劝说，只怕这个家伙也不会放过我，这个混蛋的实力可是要比西方更强大！”在面对着魔祖罗喉与毒龙老祖的压力下，菩提老祖终于做出了决定！
在重压之下，菩提老祖只能认命，他已经是无路可退！深深地吸了一口气，菩提老祖开口说道：“敢问鸿钧道祖，我本尊准提圣人、接引圣人的详细情况，你说毒龙老祖是在说谎，可有证据，如果一切如你所说，可否让他们与我联系，我相信这对你并不是难事！”
当菩提老祖此言一出，鸿钧道祖心情为之沉重起来，最坏的情况出现了，他明白当毒龙老祖一开口后，这局势必会发生惊人的变化，原本他以为这将会是太上老君与元始天尊先一步开口，却没有想到竟然会是菩提老祖先忍耐不住！
“菩提，你这是在怀疑我，你眼里还有我这个师尊吗？”面对着如此的情况，鸿钧道祖只能用这样的办法来挽回一切，希望能够唬住菩提老祖，至少可以给自己更多的时间做准备。
可惜，菩提老祖不会被鸿钧道祖的这番太阳岛给吓住，在他开口发出质问时，他就没有退路，只能一条路走到黑，除非本尊与自己联系，要不然他是不会相信鸿钧道祖，甚至会直接针对鸿钧道祖出手。如今的局势鸿钧道祖与天道已经压制不住菩提老祖、骊山老母还有太上老君、元始天尊，只要破开一個口子，这局势就会一发不可收拾！
“哈哈哈！鸿钧，你这是急眼了，若是一切真如你所说，那你有什么好担心的，如果他们真在混沌之中抵挡敌人的入侵，不可能发一个信息都不可能，伱这分明就是做贼心虚，不敢让准提与接引这两个家伙与菩提联系，你一直都在算计他们，所以你不敢让他们出现！”毒龙老祖疯狂地在嘲讽着鸿钧道祖，而他的这番话也得到了更多人的认可，哪怕是太上老君与元始天尊这一刻也忍耐不住了。
“大师兄，我们也出面吧，如果一切真如毒龙老祖所言，我们冒不起这危险，真要是出了问题，后果将一发不可收拾！”元始天尊急躁地看着太上老君，他可不想再继续忍耐下去，他担心再这样下去，自己只有死路一条。
“好吧，既然菩提老祖已经出手了，我们也没有必要再等待下去，我们这就出面要求鸿钧道祖给我们一个交代，给我们一个说法，要不然我们也只能出手反击，我们可不能将自己置身于危险之中，让自己陷入万劫不复的绝境之中！”面对着如此的局势，太上老君终于妥协了，他现在也不敢再想让别人冲锋陷阵，毕竟时间不等人，如果真是因为自己的一时贪婪，想让别人做前锋，坏了自己的性命，那就太愚蠢了！
“鸿钧道祖，我们兄弟也想知道本尊的情况，也想让本尊与我们联系一番，如果本尊真的如你所说的在混沌之中狙击敌人，我们也愿意听从你的调遣！”这个时候，太上老君与元始天尊也站了出来，眼中透露着无尽的战意，很明显他们已经是做了最坏的准备！
当太上老君与元始天尊这一开口，整个三涡轮机的众生都倒抽了一口冷气，看来这是要一向向鸿钧道祖逼宫，想要让鸿钧道祖给他们一个交代！现在这两位已经出面了，骊山老母还会再等待下去吗，如果她也出面，这局势就有意思了！
“道祖，我也想知道本尊的情况，还请你通容一下，让我与本尊联系！”就在大家还在思考着骊山老母会不会放弃时，结果这位也站了出来，开口向鸿钧道祖提出要求！
难！现在鸿钧道祖瞬间就陷入到困难之中，他也想同意这几个家伙的提意，可是他做不到，因为事情正如毒龙老祖所说的一样，天道诸圣正被自己镇压在紫霄宫中，如果这个时候放开他们身上的镇压之力，只怕会有更大的灾难出现。
“够了，只要你们出手与为师一起镇压敌人，之后我自然会让你们与本尊联系，还不动手，难道你们是要背叛为师吗？”在这种局势之下，鸿钧道祖还是强势地要求众人听从他的命令，对毒龙老祖发起攻击，为他来承担压力！
“看来一切是真的了，原本我是不敢相信毒龙老祖之言，现在我相信了，既然你如此无情，那也就不必再谈什么师生情分，我们之间有的只是恩怨！”菩提老祖在听到鸿钧道祖的回答时，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这并不是自己想要的结果，可是现在自己是别无选择，只能放手一搏，要不然倒霉的就会是自己！      “说得好，既然道祖如此无情，在背后算计我等本尊，那我们现在也只有一战，这不能怪我们背叛，而是你太无情了，一直都在算计我们，如果不是毒龙老祖的这番话，或许我们还一直会被你欺骗，至到我们的生命终结的那一刻，你无情就休怪我等无义，战！”女娲娘娘的声音一落，身上散发出无尽的战意，现在她也是做出了决定！
太上老君与元始天尊相互对视一眼，也只能沉声说道：“道祖，这一切都是你逼我们的，既然你要致我们于死地，那我们之间也只有放手一搏了，走吧我们也只有舍命一战！”
很快太上老君与元始天尊便离开了首阳山，直接杀向了战场之中，这一刻，他们也是铁了心要斩天道，斩鸿钧道祖，要不然自己只有死路一条，谁都不是傻子，自然明白现在的局势有多凶险，明白自身的情况有多凶险！
“呵呵，真是没有想到局势竟然会突然有这样的逆转，看来毒龙老祖这个家伙的手段还真是厉害，本尊，我们又应该怎么办，现在太上老君、元始天尊、骊山老母与菩提老祖都要放手一搏，我们量不是也参战，毕竟这也是机会！”
“屁的机会，你想死的话，那就主动站出来，当替死鬼，我可不想让自己面对天道与鸿钧道祖的怒火，这可不是你我二人能够承受得起，现在明明有人为我们做试探，你我又何必要冒险，真以为鸿钧道祖与天道是那么容易斩杀的吗，这些家伙也太小看了天道与鸿钧道祖的实力，这一战只怕不是你想的那么简单！”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，现在他并不看好这一切的发生，就算是一切真如毒龙老祖所说，鸿钧道祖既然敢这么做，他会一点手段都没有，会没有想到这样的情况出现，如果对方有算计，有计划，现在出手就是在将自己致于危机之中！
明明有人冲锋在前，自己又何必冒险，做出这样愚蠢的举动，老老实实地等着一切的结束不好吗，非要在这个时候跳出来闹事，真以为天道与鸿钧道祖的实力是摆设吗？
出现这样的情况，萧升并不认可黑暗之王的说法，他可不想拿自己的性命冒险，现在可不是做出头鸟的时候，现在还是老老实实地待着，等待着一切的结束，这个时候主动出击就是在自取灭亡，萧升还是没有愚蠢到这种程度。
对于本尊的这番话，黑暗之王的心中不由得暗叹了一口气，他也不是没有这么想过，但是他觉得如果能参战，或许或以夺取鸿钧道祖，甚至是天道身上的气运，可以让自身有更大的潜力，毕竟眼前的局势可不简单，自己还有机会！
不过，被萧升的一番痛骂之后，黑暗之王也只能放弃这个不先说的想法，牺牲只有一次，这个时候参战太危险了，真要是被鸿钧道祖与天道给盯上，甚至是被地道与人道给盯上，自己只怕是没有一点生机可言，直接就会被斩杀在当场。
天道也好，鸿钧道祖也罢，都是阴险狡诈的家伙，所以他们之间如果真的有交易，这一切最好还是谨慎再谨慎，不能把自己的性命丢在这里，不能让自己陷入危机之中无法自拔！现在的鸿钧道祖已经是有些众叛亲离，而造成这一切的都只是他自己的贪婪，是他自己的疯狂。

第980章 杀气缠身
第九百六十章杀气缠身
虽然鸿钧道祖也想过会有这一天的到来，但是没有想到会来得这么快，而且让自己是措手不及，太上老君与元始天尊一动，骊山老母也动了，菩提老祖虽然不想出手，可是他却不敢再有所保存实力，毕竟自己的性命更重要，至于西方的情况他也是直接舍弃了，真要是被魔祖罗喉给算计，那只能说命该如此。
这一刻，菩提老祖的心中还在怀疑魔祖罗喉与毒龙老祖有阴谋，担心魔祖罗喉是想要算计西方众生，可惜他想多了，魔祖罗喉可没有这么愚蠢，更不会做出这样愚蠢的事情，如果能够让菩提老祖他们全心全意地针对鸿钧道祖与天道，甚至是人道，这可要比西方众生更有意义，而且自己能得到的好处更多。
如果鸿钧道祖倒下，自己还有必要在意这洪荒世界众生的生死吗，还有人能够挡得住自己的归来吗？没有，所以在这个时候魔祖罗喉又怎么会扯菩提老祖的后腿，他不会参战，甚至不会挣脱自身的封印，只为了能看到自己的生死仇敌倒下！
随着又有四人的入局，鸿钧道祖与天道的脸上依然十分平静，仿佛是并没有将四人的参与放在眼中，或许这一切真的只是一个局，哪怕是现在的局势已经有些失去控制，但是鸿钧道祖与天道还没有想要放手，而且他们也坚信自己一定会笑到最后！
“怎么回事，鸿钧道祖与天道面对这样的情况竟然没有半点紧张，这有些不对劲，而且人道也是一点恐惧的表现都没有，难不成这一切都被鸿钧道祖给看透了，他对这一切还有后手准备？”在看到这样的情况发生时，东海之中的通天教主则是不由地皱起了眉头，原本他以为这大战一起，四海龙族一定会参战，可是结果让他大失所望，四海龙族老老实实地待在四海之中。
当然，烛龙老祖的出现，还有青城、白虎、朱雀、玄武他们的出现并不算什么大事，现在最大的事情还是鸿钧道祖决定，如果他并没有算计自己的弟子，这就是最后的机会，但是他什么都说，也没有做出反击的准备，而是在静静地等待着！
鸿钧道祖这样的反应一出，让三界众人再一次傻眼了，现在他们也明白鸿钧道祖与天道是真的在算计他的弟子，想要致这些弟子于绝境。此时，三界之中所有人都不再相信鸿钧道祖，毕竟这一切太疯狂了，超出了他们的想象。
当四人参与之后，很快战场就陷入到混战之中，现在别说是毒龙老祖，就算是有再多的强者也控制不了局面，毕竟在看透了鸿钧道祖的阴险用心之后，三界众生都感到了不安，担心局势会一发不可收拾，担心会波及到自身。
“战争开始了，也不知道现在的情况会是什么样子，现在我们也要做最坏的准备，做好随时离开洪荒大地的准备，真要是事情一发不可收拾，自己就要将一切掌握在自己的手中。黑暗，你做最坏的准备吗，就算是出了问题，我们也有全身而退的机会！”
萧升不想参战，但是眼前的局势却让他无可奈何，如果再恶化下去，他们也都会越陷越深，混战一开，会让这局势越来越危险，会让整个三界都陷入危机之中，甚至这一刻萧升都在怀疑这会不会是鸿钧道祖的阴谋，为的就是拉更多人下水，为洪荒大地破碎承担因果业力。
正是因为心中有这样的担忧，所以萧升不愿意参战，而是打算在最坏的情况发生之时，在这洪荒大地破碎之时直接冲进地星之中，至于地仙界的结果如何与自己没有任何关系，该做的一切，自己都做了，现在可不是自大的时候！
“做好了，在镇元子那个家伙与我们分道扬镳的时候，我就做好了最坏的准备，他与我们不是一路人，他更愿意相信后土祖巫，也不愿意相信你我，或许在这個家伙的眼中，我们都是只后生小辈，不值得信任，在他的心中，我们都只是弱者，都只是‘蝼蚁！’”说着黑暗之王不由地摇了摇头，对镇元子的表现感到可笑。
‘蝼蚁’，在洪荒天地面前，所有人都是蝼蚁，在鸿钧道祖与天地人三道面前，所有人都是蝼蚁，别看平心娘娘已经斩去了大半的因果业力，可是地道真的陷入绝境，真的没有能力再出手反击，洪荒大地的这一切就真让天道与鸿钧道祖进退两难吗？
黑暗之王不这样认为，只是这不是他能做出的决定，不是他可以影响到的大势，当整个洪荒大地陷入到动乱之时，一切已经身不由己了，想要阻止这一切的发生根本不现实，自己唯一能做的就是逃之夭夭，在天崩地裂之前进入到地星之中，避开这场大劫。
“本尊，我怎么看鸿钧道祖与天道所做的一切都是想要将洪荒大地的一切众生置于死地，他们究竟有什么杀手锏，敢有这样的想法，如果他真的做到了，这地仙界又会是什么结果，这局势太疯狂了，太恐怖了！”      “这就是天地大势，任是我们做了诸多准备，可是千算万算，我们还是小看了天地人三道，小看了鸿钧道祖，至于其他人，我们也看不透，毕竟我们对他们的了解有限，现在也只能是走一步看一步，希望人族的那些强者能够及时做出决断！”
对于现在的情况，萧升的内心也是压力巨大，相比之下萧升更希望看到人族能够有更多人脱困而出，至于巫族，萧升并没有太多的在意，毕竟他们不是一路人，别看他们之间也是有着诸多的合作，可是他们之间的交情并不怎么样。对于混沌之死，萧升的内心之中还是有一丝怀疑，对平心娘娘的怀疑，他不觉得若是地道出手，平心娘娘会一点察觉都没有，可是平心娘娘却视而不见，这就是最大的问题所在。
“本尊，要不然参战吧，我担心如果我们视而不见，也会有因果加身，我们可是洪荒大地的生灵，而且我怀疑盘古大神的意志并没有真正消散，或许他在等待着时机的到来，若是我们什么都不做，就这样逃之夭夭，会不会有因果加身？”
因果，这是谁都不愿意承受的，若是盘古大神的意志还存在，这也能说得通后土祖巫为何会如此自信，还有平心娘娘为什么会那些干净利落地牺牲自己，斩去一切因果业力，或许他们最大的依仗就是盘古大神的意志。
“好，你说的有道理，如果这是一个局，没有理由天地人三道都在布局，鸿钧道祖也在布局，众生都在布局，而盘古大神的意志怎么可能消散一空，若是要出手我们一起行动，你去阻止那些散修，我去阻止人族，无论如何先让人族从这战争之中脱身而出。不过，若是事不可为，有生死危机，我们还是以保全自身为上。因果可以偿还，但是性命只有一次！”
虽然听起来萧升没有全力一战的想法，但是这也很正常，毕竟他自始至终都没有想要与洪荒大地共同进退，他想要的只是如何快点脱困而出，走出自己的通天之路。
决心一出，黑暗之王与萧升便分头行动，萧升改头换面前去阻止人族，只是人族现在的情况可不是那么好劝说的，最重要的是杀红眼的情况之下，自己说再多，那些人也不会相信，所以萧升只能第一时间找上了地皇神农氏。
要让人族放弃洪荒大地，哪怕是现在的局势变得无比凶险，但是这都很困难，人族与散修之间结下的仇恨太大了，现在已经是骑虎难下，而且就算是地皇神农氏也难以阻止战争的继续，他们虽然也都听到了毒龙老祖与鸿钧道祖的交锋之言，但是他们还是放不下那血海深仇。人族的伤亡可不小，如果就这样收手，这样放过对方，他们不甘心。
“该死，这战争怎么会越来越疯狂，连地皇神农氏都一身杀气缠绕，这神智明显也是受到了杀戮之气的影响，这就是大劫所造成的吗？”当萧升找到地皇神农氏的时候，立即被眼前的一切所震骇到，自己所看到的早已经不是熟悉中的神农错，而是一尊杀神一样的存在，原本一个理性的人皇，可是现在已经被杀气侵蚀！
“如果不能唤醒地皇神农氏，就算是自己有再多的想法也没有用，这就是天道与鸿钧道祖的布局吗，这是要让人族的强者全军覆灭，这是要让人族直接失去所有的强者，甚至是斩断人族的一切根基，让远古的一切，让人族的先贤成为虚无！鸿钧道祖好狠的心肠，天地人三道好恶毒的算计，为了他们自己可以脱身而出，就要牺牲掉整个洪荒大地的众生，毁灭地仙界，这手段太疯狂，太恶毒了！”

第981章 人心易变
第九百六十一章人心易变
“本尊，事情有点不对劲啊，这些散修仿佛是疯了一样，非要抓着人族不放手，还有妖族的那些家伙也已经参与其中，这局势有点不正常！”就在萧升头痛的时候，黑暗之王也遇到了麻烦，他也察觉到整个地仙界局势的异常，那些只要身入局中的家伙都受到了影响，一个个都变得疯狂起来，这让黑暗之王的心头蒙上了一层阴影！
“看来我们小看了天道与鸿钧道祖的布局，他这是想要将地仙界的众生一网打尽，原本以为他只是想要诱毒龙老祖这些家伙主动现身，现在看来事情根本不是这个样子，他要把我们一网打尽，如果任由这局势再发展下去，我们一点机会都没有了，现在我明白昊天与瑶池这两個家伙为什么逃之夭夭，他们才是真正了解天道与鸿钧道祖的人！”
“本尊，还有通天教主，这个家伙也一直都隐藏在暗中不愿意参与到这场惊天巨变之中，通天教主对天道与鸿钧道祖的了解也不简单，要不然这种情况之下，这个家伙都没有入局！”
“不，通天教主那并不见得是自己的本事，很有可能是因为他自身修行的大道，还有盘古大神的意志，如果他真的可以自己看透一切，就不会是现在这个样子，他就应该劝说太上老君与元始天尊，而不是独善其身！”对于黑暗之王的说法，萧升并不认可，在他看来，这一切都只是通天教主的好运，或者说是盘古大神的庇护之功！
“也对，是我想多了，若是他真能看透这一切，以通天教主的为人，是不可能坐视不理，眼睁睁地看着太上老君与元始天尊被天道与鸿钧道祖给算计，如果他真能看透这一切，只怕早就放弃地仙界的一切，转入到地星之中，而不是拿自己的性命冒险！只是，我们现在并不需要了解这个家伙的情况，我们要做的是如何让自己脱身而出。”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，想要让自己脱身而出，从地仙界这疯狂的危机之中脱困，这可不是一件容易的事情，而且局势发展到这一刻，也不是他想怎么样就能怎么样的事情，毕竟一切太疯狂了，一些太恐怖了！
“我也想做到这一切，但是我看不到任何的机会，那些家伙都太疯狂了，也不知道这一切是天道与鸿钧道祖的阴谋，还是毒龙老祖他们的算计，如今的局势让我们是进退两难，在这种情况之下，我们有心想要阻止一切的发生也做不到，甚至是我们想要冲进地星之中都很困难，如果天道与鸿钧道祖已经做好了一切准备，这个时候我们冲向地星就是一条死路！”
这可不是黑暗之王随口说说，而是事实！在这个时候，任何人想要进入地星之中都需要面对一场生死危机，天道化形而出的那个家伙可没有回归地仙界，谁又能保证在通向地星的通道会没有危险，一旦对方做好了陷阱，谁冲进去谁就会断送掉自己的性命！
萧升深深地吸了一口气说道：“斩天道，或许这就是我们唯一的机会！”
当萧升的这句话一出，黑暗之王不由得倒抽了一口冷气，急声说道：“本尊，你疯了，之前你可是说过，我们若是现身，直接就会丢掉性命，鸿钧道祖是不会放过我们的，这种情况之下，我们如何能斩杀天道，而且这样的大战也不是我们能够插手的，除非你想暴露一切，可是这样做后果更加危险。”
“我知道，但是这并非不可能的事情，我们不需要对天道出手，我们可以对人道出手，人道可不止一两次算计过我们，而我还得了一个人道气运之子的称呼，如果不是人道的算计，你觉得我会有这样的称呼吗，这就是因果，而且你难道忘记了我们是如何利用大地龙脉之力吗，只要我们出手干掉人道，一切都会有所变化的，人道如果被斩杀了，你觉得天道与地道还敢再继续下去吗，而且人道一死，天地人三道的平衡也会被打破，那个时候天道能不能活着都是一个问题，还有你觉得平心娘娘真的完全身死？”
“平心娘娘就算是牺牲了自身，但是我认为她的元神很有可能已经遁走，甚至是已经与后土祖巫相合，所以后土祖巫现在有着圣人的力量，或者说是有着混元大罗金仙的战力！”虽然不愿意接受这样的结果，但是黑暗之王十分清楚这就是事实。
“是啊，后土祖巫很有可能已经掌握了混元大罗金仙的战力，她却还在等待，你认为他在等待什么，或许这一切也是她想要的结果，后土祖巫都可以复活，十二祖巫也同样可以做到，盘古神殿的一切就是最好的证明。甚至现在我都怀疑镇元子这个家伙是不是与后土祖巫有交易，他们二人与我们并不是真心合作！”
“不会吧，没有这样的道理啊，多一个人就多一份生机，后土祖巫与镇元子不可能不明白这个道理，在这样的大环境下，他们没有理会背着我们做交易，甚至是合作！”      听到黑暗之王的这番话时，萧升不以为然地冷笑道：“伱这样想就大错特错，其实后土祖巫是有理由的，你难道忘记了混沌道人之死，你觉得这件事情平心娘娘会一点都不清楚，作为地道圣人的她一定知道，在知道你我的身份之后，只怕她已经对我们有所防备了！”
虽然这番话听起来很疯狂，但是这并非不可能的事情。人不为己、天诛地灭！为了能让巫族生存，为了可以让十二祖巫复活，平心娘娘没有什么事情是不敢做的，而且后土祖巫的复活就是最好的证明，这种情况之下，萧升必然会有所怀疑！
在与平心娘娘、后土祖巫，还有镇元子的合作之中，萧升认为自己一直都处于被动之中，而且并不被对方看重，毕竟在他们的眼中自己与黑暗之王只是后生小辈，而且也仅仅只是大罗金仙，对于他们这样的强者来说，根本不在意两尊大罗金仙的力量。
“怎么，还没有想通，不要被后土祖巫曾经所做的一切所迷惑，她的确很伟大，但是她的伟大是为了洪荒众生，更准确地说是为了盘古大神的意志，现在她更多的是为巫族而活，而不是为地仙界的众生而活，若是她真的可以为了洪荒众生牺牲自己，就不会舍弃六道轮回，就不会斩了与幽冥世界，与六道轮回，还有与地道的联系，人心是会变的！”
说着萧升长叹了一口气，无尽的岁月过去了，后土祖巫早已经变了，对她来说，现在心中有的只是巫族，而不是洪荒众生，至于自己与黑暗之王，那不更是不值一提。
如果不是如今的局势一变再变，如果不是现在的情况如此的恶劣，萧升也不会想这么多，正是局势的一再恶化，才会让他想到了更多，才会让他有了这样的担忧与怀疑。
“你说得对，这个时候我们不得不谨慎小心，人心是会变的，无尽的岁月会让人有所变化，平心娘娘也不例外，而且我们与她也没有那么多的交情，当年丰都大帝一事，根本不会被她放在心上，毕竟当年的平心娘娘可是地道圣人，现在的后土祖巫有可能是混元大罗金仙的强者，而我们只是区区的‘蝼蚁’！”
虽然有点不甘心，但是眼前的局势却由不得黑暗之王，也由不得萧升，在绝对的力量面前，他们只是‘蝼蚁’，没有足够强大的实力，他们是撼动不了这天地大势。
“黑暗，我们需要借助魔道的力量，需要借助魔祖罗喉的力量，当年十方道人可是给我们留下了一点点的力量，这或许就是我们扭转局势的机会，我们不需要自己出手，我们只需要引爆西方大地之下的魔气，只需要让魔祖罗喉不得不挣脱封印，只要他做到了，人道就必会受到重创，洪荒大地必会受到重创！这样的机会我相信毒龙老祖还是可以把握住的，开始行动吧，我们需要前去西方，现在菩提老祖已经离开了，魔祖罗喉只怕也放松了警惕，这不恰洽就是你我的机会吗？”
仔细一想，事情也的确如萧升所言，而且这可不仅仅只有这一点机会，还有其他的机会，西方大地之下可不仅有十方道人的手笔，还有丰都大帝的手笔，甚至还有当年胜邪老祖的手笔，只要这一切力量都被引爆，事情就会向萧升所期待的方向发展。
机不可失，失不再来！如果再想要有这样的大好时机就太困难了，所以萧升这一刻是下定了决心，眼中闪烁着无尽的疯狂之色，这一次自己不主动出击，只怕日后就再也没有这样的机会，所以就算是再危险，也必须去做。

第982章 西方乱，天地变
第九百六十二章西方乱，天地变
“本尊，那我们就不管人族的一切，不管地皇神农氏的生死？”黑暗之王有些不甘心地开口询问道，对于人族，他的内心还是有一点点的不舍，至于地皇神农氏就更是如此。
萧升长叹一声，摇了摇头说道：“不是我们不管，而是我们管不了，在这劫气缠身之下，你觉得我们能够唤醒地皇神农氏吗，你觉得我们有能力让人族清醒过来吗，我们什么都做不了，我们唯一能做的只有借力打力，在不暴露自身的情况之下给予敌人致命一击！好了，不要想那么多，现在我们是有进无退！”
好一个有进无退，现在地仙界的局势已经到了崩溃的边缘，也不知道这一切究竟是不是这些混蛋的阴谋，是不是他们早就做好算计的布局。现在萧升与黑暗之王是箭在弦上不得不发，局势让他们没得选择，只能放手一搏！
西方之外，萧升与黑暗之王在谨慎小心地打探着西方大地的变化，虽然他们有后手准备，但是他们可不敢拿自己的性命冒险，不敢亲自踏进西方大地之中，萧升相信，如今的魔祖罗喉就算是再怎么疏忽，也不可能放松对西方大地的掌握。
“本尊，如今魔祖罗喉这个家伙只怕是已经没有任何的封印加身，这魔气已经弥漫到西方大地之外，这个样子只是在故意隐藏在暗中不出，只是想要坐收渔翁之利！”
“这是再正常不过的事情，如果你我处在魔祖罗喉的位置上，也会做出同样的选择，不过这样也好，我们可以更轻松地完成自己的计划，开始准备吧，我们布下阵法的力量，在引动那些后手准备之前，可以快速地离开西方。”
只有先做好完全准备，能够让自己顺利脱身，这才能发动攻击，若是连自己的性命都会受到威胁，这可不是好事，这样的冒险是不能有的！
“这边的一切我来完成，毕竟我就算是身死，也会不危及到你的安全，但是你若是身死，后果就严重了，你还是去华山，做好准备，那里有我留下来的后手！”突然黑暗之王说出了这样一番话，不想让本尊萧升留在这西方之外，而是让其前去华山。
“我明白你的意思，你觉得有这个必要吗，伱觉得敌人会给我们这样的机会吗？如果后土祖巫与镇元子有问题，华山就有可能是我们的绝地，星空才是我们最好的选择，所有人都只关注着洪荒大地的大战，又有谁在意洪荒星空的变化，那里才是我们的生机所在，要不然昊天与瑶池也不会躲进星空之中！”
“也对，那本尊你就前去做准备吧，你应该知道，我的本命至宝就是最好的脱身之力！”
“好，我去星空做准备，你等我的消息！”这個时候萧升也没有再多说什么，时间不等人，自己可不能浪费宝贵的时间，毕竟那边的大战已经到了白热化，这些家伙都在拼命，而且他们之间是打得旗鼓相当，想要分出胜负，只怕还需要更多的时间。
心念一动，萧升离开了洪荒大地，小心地潜入到星空之中，看着眼前这新生的星辰，萧升不由地叹了一口气，当地仙界的一切都暴露之后，这星辰的情况也是直接现了原型，这样的星辰怎么可能承担得起地仙界的星辰运转，看样子这地仙界或许真的要走向毁灭。
萧升小心地布下了一座传送阵，然后又向其他星辰而去，做着相同的动作，一座又一座传送阵的布置，在每一座传送阵上都有着自毁的力量。
“可以了，相信这颗不属于周天星斗大阵的星辰不会引人注意，毕竟这已经不再是地仙界星辰的重心，这颗星辰也是离混沌最近的存在，如果有危险，或许或地躲入混沌之中！”这个时候萧升不由地想到了昊天与瑶池，这两个家伙不会也做着相同的举动，他们也在离混沌很近的星辰之中做是准备。      “黑暗，开始吧，我已经做好了一切准备！”萧升可没有心思去想太多的事情，毕竟现在黑暗之王还在洪荒大地之中，而且人族也需要自己的拯救。
“呼，本尊，你若是再不开口，我都忍耐不住了，西方的情况又有了变化！”小小地抱怨了一声，黑暗之王没有犹豫，直接启动了西方大地之中的诸多后手，然后没有等这一切都爆发，他就直接引动自己的本命至宝，直接逃之夭夭，下一刻他出现在了太阴星辰之中，而又是一道空间力量启动，他又从太阴星辰之中离开，然后那太阴星辰中的传送阵直接自毁，这样的情况在快速发生，短暂的时间之后，黑暗之王已经与萧升汇合在一起。
就在这时，西方大地的诸多后手全部被引爆，整个西方大地瞬间又陷入到危机之中，那些被菩提老祖牺牲的八部天龙众直接就陷入困境之中，同样魔祖罗喉也神色大变，整个西方大地之中的魔气被引爆了，直接打了他一个措手不及，而且在这一刻，一道魔界之门竟然在开启，这让魔祖罗喉瞬间就傻眼了。
“该死，这是怎么回事，西方大地之中怎么还有这样的隐患存在，菩提老祖这个混蛋都做了什么，为什么这样的力量我都没有感受得到！”魔祖罗喉在疯狂地大吼着，这可不是他想要的情况，但是他却无力阻止这一切的发生。
为什么他不知道，这很简单，因为他一直都没有主动挣脱封印，自然对西方大地的诸多情况不能做到了如指掌，至于菩提老祖与接引圣人的金身，那是什么办法都没有，他们更多的是要算计其他人，根本没有想到西方大地之中还有这样的陷阱存在！
如今，魔祖罗喉再怎么愤怒都没有用了，西方大地的魔气爆发，直接让他这位魔祖身上的封印全部被冲开，魔界之门的出现，直接在沟通魔界的力量，在接引魔界的力量降临于洪荒大地之中，而这也不是魔祖罗喉希望看到的事情。
“不好，西方有危险，魔祖罗喉这个混蛋都做了什么？”当西方大地出现惊变之时，菩提老祖第一时间就感受到了，他第一个念头就是魔祖罗喉在做见不得光的事情，只是他错了，这可不是魔祖罗喉的手段，魔祖罗喉也被算计了！
“魔界的气息，魔道的力量，看来魔祖罗喉这个混蛋终于忍耐不住了，这样也好，如果这个家伙一直都躲着不出，我还需要想办法将他给引出来，现在可以将这个家伙一网打尽！”在感受到魔界的气息时，鸿钧道祖的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这就是他想要的结果，如果魔界不入局，不进入洪荒大地之中，自己如何拿捏魔祖罗喉，如何完成自己的计划。
鸿钧道祖是高兴了，但是菩提老祖与魔祖罗喉无比的恼火，这样的情况一出，菩提老祖便有了回转西方大地的想法，只可惜他的这个想法刚刚出现，就被挡住了去路，鸿钧道祖怎么可能让菩提老祖回西方大地，现在谁都别想离开。
在看到鸿钧道祖的狙击时，菩提老祖的心沉了下去，怒声喝道：“好一个鸿钧道祖，一切果然都是你的阴谋，看来一切都被毒龙老祖给说对了，既然你要致我于死地，那就不要怪我与你拼命，诸位道友还在等什么！”
在愤怒之下，菩提老祖是不顾一切地发动攻击，西方出了这样的情况，太上老君与元始天尊还有骊山老母也都叹了一口气他们都明白现在已经不需要再抱有什么幻想，一切都已经明了，想要活命，想要救下本尊，只能全力一搏。
“燃灯、观音，你们还在等什么？”就在这个时候，元始天尊的一声沉喝响起，而他的声音一出，让所有人都不由为之一怔，那东海金鳌岛中的通天教主都有些傻眼了，这是怎么回事，难道说燃灯与观音这些家伙又与元始天尊有了往来，或者说是他们又回归了阐教不成？如果是这样的，这是在封神之前元始天尊就布下的陷阱，还是之后所发生的一切？
此时，通天教主皱起了眉头，眼中多了一丝阴沉的神色，现在他非常怀疑元始天尊的为人，也在怀疑太上老君，如果这是在封神大劫之中就有的安排，这意味着自己从很早就被元始天尊与太上老君给舍弃了，他们没有把自己当成是兄弟，只是当成可以利用的对象！
对于通天教主的内心可是十分不安，他并不愿意看到这样的情况发生，可是偏偏这一切就是事实，这对他的心神造成了一点点的冲击，如果可以的话，他宁可自己没有听到元始天尊的这句话，这让他的神色是一变再变，也让金鳌岛中的截教弟子的神色是一变再变，毕竟他们也都经历过封神大劫，这样的话语也是他们不愿意听到的。

第983章 杀意绽放
第九百六十三章杀意绽放
这个时候，菩提老祖也是阴沉着一张脸，之前是魔祖罗喉这个家伙，是魔气爆发，现在又出了这样的事情，这如何能让他接受，若是自己被元始天尊给算计了，这脸面可就丢大了，自己与西方就会成为笑话，这仇恨可一点都不比鸿钧道祖的算计要小。
鸿钧道祖那是以身合天道，有着绝对的实力，可是元始天尊有什么，他可没有这样的实力，所以如果是这样的情况，如果自己被人给算计了，他绝对是忍不下这口恶气，一定要让元始天尊给自己一个交代，让其付出代价！
就在菩提老祖盘算着一切的时候，燃灯的话语响起：“圣人，我们之间约定可要说好，一切因果就此了解，你与阐教日后不能再找我们的麻烦！”
燃灯这个家伙还是十分谨慎小心，不敢完全相信元始天尊的承诺，所以在这一刻这個家伙直接当着三界众生的面前说出来，毕竟这个家伙可是得罪了西方，得罪了菩提老祖，他可不想再把自己推入绝境，不能让菩提老祖真正与自己不死不休！
对于燃灯的这点小心思，元始天尊瞬间就看透了，冷哼一声说道：“自然当真，只要你按照约定行事，一切因果就此了结，日后永不追求！”
“好家伙，燃灯、观音他们还真是厉害，都到了这个时候还敢与元始天尊合作，真不怕一个不小心把自己的性命给断送掉，也不知道这家伙在想什么！”看到这样的情况出现时，黑暗之王不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的震惊！
“黑暗，你觉得当元始天尊找上燃灯之时，他们还有的选择吗，能够有这样的结果已经很不错了，他如果敢拒绝，那也就不会活到现在，不要把元始天尊看得有多仁慈，一个连自己兄弟都可以算计的人，你觉得他会放过燃灯与观音他们这些人？”
“也对，是我想多了，是我大意了，以元始天尊的为人，燃灯与观音他们根本没有拒绝的能力，燃灯能够做国产品一点已经很不容易了，他的这番话一出，至少菩提老祖那个家伙也不会再有什么不好的想法，不会觉得这是提前早就设计好的阴谋！这个家伙也是很惨，明明是紫霄宫中听道的‘前辈’，却把自己给祸害成现在这个样子，什么好处都没有得到不说，还惹了一身麻烦，不得不受人驱使！”
“愚蠢，你真是太愚蠢了。燃灯与观音这些家伙真得什么都没有得到，你是不是忘记了西方二圣的传承，他们可不是什么好处都没有，只是没有他们想要的那么大而已，现在这个家伙也算是抢到了机缘，自然要做更多的打算。想要把一身因果都给清空，让自己不再受因果的影响，让自己可以得到‘自由’！”
自由，这洪荒世界之中真有‘自由’吗？萧升并不认为有这样的‘自由’存在，这么多阴险狡诈的家伙在布局，洪荒世界之中又怎么会有‘自由’可言，就连天道诸圣都没有‘自由’，更不用提他们这些弱者，若是有‘自由’，萧升也不会是现在这个样子，混沌道人也不会身死，洪荒世界也不会是现在这个样子！
什么自由都不存在，想要自由，一切都要用实力来争取，看看如今的洪荒世界，一切都是以实力为尊，这些曾经的家伙一个个都跳出来，引发这场疯狂的大战。此时，萧升并不认为地仙界还有生存下来的可能，这样的大战爆发，一切都会走向毁灭！
“本尊，或许这也是我们的机会，连燃灯与观音他们都要参与，我们再躲下去还有意义吗？”黑暗之王的这番话一出，让萧升不由为之一怔，心中闪过了一道念头。
“是啊，自己再这样躲下去有什么用，为什么十方道人可以有那样的实力，甚至连长生子都追赶上自己，哪怕是自己明悟了自身大道，但是自己却失去了曾经的战意，修行修心，连勇于一战的决心都没有，连与敌人放手不搏的勇气都没有，自己又怎么跨出那至关重要的一步，自己的积累或许并不是最大的问题！”
一刹那间，萧升仿佛是想透了一切，这可是大劫，而且不是一般的大劫，有可能是纪元大劫，都到了这个时候，自己想到的还是逃避，还是在畏惧鸿钧道祖，难道说自己就真的没有一战之力，连燃灯与观音他们几个都敢出手，连菩提老祖、太上老君他们都敢出战，自己还有什么好顾忌的。
“你说得对，是我的心境出了问题，我竟然一直都没有发现这一点，真是太可笑了！”      “不，这并不是本尊你一个人的问题，我也有如此的想法，在最后的积累之前，我们需要的是放手一搏，只有这样，我们才能够走出属于自己的大道之路，修行从来都不是一帆风顺，我能醒悟过来也是因为算计魔祖罗喉，也是因为看到了燃灯他们的举动。”说着，黑暗之王也长叹了一口气，眼中闪过了一丝战意！
“好，既然我们已经想透了一切，那就放手一搏，只是我们的对象并不是人道，也不是天道，更不是鸿钧道祖，我们的敌人是地道，当年混沌道人之死，这份仇恨一直都压在心中无法释放，现在是时候找它报仇雪恨，就算是打爆六道轮回，也不退缩！”
如果说萧升心中最痛恨的是谁，鸿钧道祖与天道，还有人道都不是，他最痛恨的是地道，甚至是在他的心中对平心娘娘也有怨恨，毕竟对方做得不地道。当年丰都大帝可是舍弃了小六道轮回，而且还给予巫族诸多的帮助，最终换来的却是一场死亡。
这个时候，萧升也明白自己为何不愿意与镇元子前去十万大山，最初前去只是因为需要借助着巫族的力量自保，毕竟那个时候萧升的心中有的只是如何让自己从这场大劫之中全身而退，所以并没有想更多，但是现在不一样了。
“不错，我们就应该与地道清算因果，大劫已经到来，我们没有理由还去有那么多的担忧，有那么多的顾虑，如果我们连这一关都过不去，还有什么资格谈论证道混元大罗金仙，或许错的不仅是我们，通天教主也错了，也走上了一条错误的道路！”
说着黑暗之王的目光投向了东海，一直都避而不出，一直都在躲避之中的通天教主，他的选择没有错吗，修行之路有的不是退让，更多的是勇往直前的决心。
“好了，对于我们而言，通天教主的选择是对是错并不重要，我们只要走好自己的路就可以了，毕竟我们不是通天教主，我们也不是一路人，他有自己的道，我们也有自己的道，就让我们用这颗星辰为攻击，给地道致命一击，打破一切束缚！”
萧升此言一出，身上散发出无尽的战意，而在他的战意之中还有着一丝恐怖的杀意，那是一直埋藏在自己心中的杀意，对地道的杀意，现在这杀意绽放出来。
“来吧，让我们用自己的力量，来完成一颗毁灭星辰，让我们以星辰之力洞穿幽冥世界，击破六道轮回，平心娘娘不敢毁灭六道轮回，那就让我们来完成，六道轮回破灭，我不相信地道还能活着，就算是有无边因果业力又如何，我们修的是混元大罗金仙，我们不惧一切阻力！”这个时候黑暗之王的身上散发出无尽的杀气，如今他内心之中的暴虐气息都被引动。
随着萧升与黑暗之王心中绽放出这无尽的战意，流露出无尽的杀意时，这颗星辰也在他们的杀意之下受到了侵蚀，由此可见他们内心之中对地道的杀意有多可怕，有多疯狂。当这杀意完全绽放之时，他们都可敢有毁灭六道轮回的想法。
这过分吗？或许对于三界众生十分不友好，但是对于萧升与黑暗之王则不算什么，毕竟他们与地道有着生死之仇。人皆有私心，萧升与黑暗之王也不例外，现在他们不想再忍耐下去，他们想要报仇雪恨，洪荒众生的生死与自己何干。
这一刻，萧升与黑暗之王已经忘记了人族，也忘记了地皇神农氏，他们想要做的只有一件事情，报仇，只有做到这一切，他们的内心才会平静下来，一直纠缠在他们心中的那份恶念才能得到释放，这才是修行者，这才是了混元大罗金仙之路。
此时，萧升与黑暗之王心中突然有了当年魔祖罗喉的感受，明白了当年魔祖罗喉的真实心境，为了自身修行，就算是洪荒世界破灭又如何，与自己何干，现在萧升与黑暗之王也是如此，六道轮回破灭与自己有何关系。只要自己心里痛快了，只要自己的心魔被清除，让自己可以在修行之路上更进一步，其他的都不重要，修行要的就是私心，什么大公无私都是假的！

第984章 星辰坠落
第九百六十四章星辰坠落
“造化的极致是毁灭，光明的尽头是黑暗，生与死，光与暗，就让我们来完成这场惊天动地的杀戮吧，这或许是龙凤大劫之后，再一次毁天灭地的一战，既然天道、人道还有鸿钧道祖他们有所保留，那就让我们来破灭一切。开始！”萧升的话语一出，立即开始行动起来，心中的杀意，与自身的大道融合在一起，疯狂在在这颗星辰之上不断地烙印着一道又一道恐怖的大道烙印，其中还夹杂着长生子与十方道人的手段，甚至还有是当年混沌的力量，以及魔道的手段，可以说萧升曾经所感悟的力量都被他疯狂地烙印在这颗星辰之上。
黑暗之王也不例外，这个家伙也将自己所感悟的一切大道都烙印在这颗星辰之上，很快在他们的疯狂行动之下，这颗星辰就来了一个大变样，几乎有着曾经紫微帝星的样子，被那恐怖的力量所缠绕着，而在这诸多力量都被完成之后，萧升的眼中闪过了一道疯狂的神色，喃喃自语道：“丰都、混沌，这一次就让你们的感悟来为我们争取机会，轮回之力给出！”
随着萧升的这番话一出，一道若隐若现的轮回之力出现在萧升的手中，然后直接融入到这颗星辰之中，当做过这一切的时起时候，萧升的眼中露出了一丝笑意，自己将一切的恶念都融入到这个星辰之中，是时候发动这最后的一击。
当萧升与黑暗之王做好准备的时候，地道不由得打了一个冷战，一股危机涌上心头，可是它又不知道这危机来自何方，毕竟平心娘娘已经身死，幽冥世界虽然变得混乱起来，但是这并不能威胁到自己的安全，难道是说地仙界的这场大战会波及到幽冥世界，天道与人道还有鸿钧道祖以及毒龙老祖这些疯子会杀到幽冥世界之中！
“不可能，一定是我想多了，这些家伙再怎么疯狂也不可能杀入幽冥世界之中，就算是他们再怎么疯狂也不可能让地仙界走向毁灭，这因果他们承受不起，或许是魔祖罗喉这個混蛋造成的，毕竟这个家伙在引导着魔界降临，这个家伙想要引魔界之力进入洪荒大地！”
在地道的一番考虑之下，把目标放在了魔祖罗喉的身上，根本没有想到这会是萧升与黑暗之王的手笔，更不会想到这一切会与当年的丰都大帝与混沌道人有关，在他看来自己做得干净利落，根本不可能有什么隐患留下来。
正是因为地道没有这样的想法，也不会这样想，所以就不知道在星空之中有一颗星辰正在对准着方位，萧升与黑暗之王正在锁定幽冥世界，正在做最后的准备，他们很快就会发动这致命一击，而这一次萧升与黑暗之王并没有打算离开，而是准备与这颗星辰一起击穿幽冥世界，轰破六道轮回，不给地道任何逃生的机会。
如果仅仅只是一颗星辰的力量，他们担心会失败，毕竟地道的实力不容小瞧，这样的机会只有一次，一旦失败就再也没有机会了，而且错过了这一次，再想要报仇雪恨就不可能了，这种情况之下，萧升与黑暗之王自然是要竭尽全力。
“星辰坠落，毁天灭地，给我破！”随着萧升与黑暗之王的一声沉喝，这颗星辰动了，直接挣脱了星空的束缚，疯狂的开始加速，向洪荒大地而去，恐怖的破坏之力在疯狂地叠加起来，在萧升与黑暗之王的疯狂推动之下，这力量是在不断地叠加着，而且是越来越恐怖，当这颗星辰出现在周天之内时，天界在颤抖，因为天界已经失去了主人，更是失去了调整的力量，那太阴、太阳两大星辰也被引动了，毕竟黑暗神魔的光与暗的力量之中有着太阴与太阳两大规则的力量，这疯狂的坠落之下，立即让太阴与太阳两大星辰被牵引着向洪荒大地坠落而下，三颗火球疯狂地向洪荒大地而来！
“快看，天空之上有三颗火球在坠落，太阳与太阴星辰就是其中之一！”很快有人就发现了危机的出现，可惜发现了也没有用，他们根本无力阻止这一切的出现，天道与鸿钧道祖他们倒是有这样的力量，但是他们是有心无力，毒龙老祖、神逆这些家伙在拖着不让他们出手，因为在他们看来，这就是天界破灭的开始，因为他们的大战，直接让天界走向毁灭。
“该死，怎么会这样，是谁引发了这样的危机，这是想要毁天灭地吗？”西方之中的魔祖罗喉此刻是无比的愤怒，这天崩之下，他也不好受，因为现在有人已经打开了魔界的通道，魔界大军正在向洪荒大地而来，可是偏偏在这个时候天崩了，这让他如何能不恼火。
阻止？魔祖罗喉也有这样的想法，但是看到那三颗大火球，他只能放弃，不说萧升与黑暗之王合力推动的那颗毁灭星辰，就是太阴、太阳这两颗星辰的落下也不是他现在可以挡下来的，如今太阴与太阳两颗星辰的本源完全被激发，太阴之光，与太阳之火，那是可以毁灭一切的，魔祖罗喉可不想为他人做嫁衣，不想自己去面对这样的灾难！
如果说魔祖罗喉能够与其本尊融合，能够掌握魔界之力，或许他还有这样的力量，但是现在他做不到，除非他想自取灭亡，作为魔道之主，舍己救人的傻事是不可能出现在他的身上，指望着这个家伙牺牲自己去救下地仙界的众生，这是不可能的事情。
当然，这样的星辰坠落也不见得就会对洪荒大地造成毁灭性的伤害，毕竟现在的太阴、太阳星辰并不是曾经的远古星辰，那怕是气势非凡，两者之间也相差甚远。
“混蛋，你们这些混蛋真要想与我不死不休吗，如果让这三颗星辰坠落在洪荒大地之上，整个洪荒大地都会被破坏，甚至有可能洞穿洪荒大地杀地幽冥世界之中，若是幽冥世界受到重创，后果将不堪设想，你们明白吗？”鸿钧道祖在疯狂地怒斥着，可惜他的这番话并没有让众人在意，他不愿意看到这最坏的情况发生，但是对于其他人则不然！
“呵呵，这与我们何干，现在你害怕了，当初你算计我们的时候，还有天道与人道算计我们的时候又怎么会没有想到这一刻，就算是幽冥世界重创又如何，就算是天地人三道崩溃与我们又有何干，我们要得是证道混元大罗金仙，可不是守护三界众生，他们的死活与我们没有一点关系！”好家伙，凶兽之皇神逆这个家伙果然够疯狂，竟然说出了这么一番话来，这个家伙看样子是铁了心要拉天道与鸿钧道祖他们承受这场天灾！
在神逆眼中，这只是一场天灾，并不值得在意，天灾之下就算是地仙界崩溃，就算是三界破灭，也与自己没有什么关系，甚至是当三界破灭，自己或许可以领悟出毁灭的力量，可以一步登天，直接明悟大道，证道混元大罗金仙。
人总是要有梦想的，若是实现了，那不就是天大的好事吗？这就是现在神逆这个家伙的真实想法，他并不在意这场天灾会造成多大的伤亡，他只在意自身，只在这天灾能给自己带来的好处。如果可以借助着天灾的力量干掉人道、天道还有鸿钧道祖这就是再好不过的事情！
当然，不仅是神逆有这样的想法，毒龙老祖、白虎、玄武、朱雀他们都有这样的想法，甚至是所有参与到针对天道、人道与鸿钧道祖的这些家伙的心中都有这样的想法。别人的死活与自己何干，自己只需要拿到自己杨要的利益不可以了，其他的并不重要。如果说整个洪荒世界的众生都身死魂消，可以换来自己的证道，对这些家伙来说也是可以接受的。
就算是太上老君与元始天尊，也没有一丝的心软，对他们来说只要能够干掉天道，可以让本尊脱困，就算是再大的灾难也能接受，所以他们自然是要拼命阻挡鸿钧道祖与天道，不让他们有机会出手阻止这天灾的降落。
面对着这些疯狂的家伙，鸿钧道祖与天道是有心无力，这个时候就算是他们燃烧自身的本源，也不见得可以阻挡住天为的降临，而且对他们而言，真有这样的想法吗？
不，天道也好，鸿钧道祖也罢，他们可没有舍己救人的善心，他们可以喝斥敌人，但是想要让他们牺牲自己，是不可能的事情，他们也是有私心的，他们也是有想法的。如果他们没有私心，没有算计，洪荒大地也不会是现在这个样子，局势也不会恶劣到现在的程度，发生这一切，他们也要承担着大半的责任，如果不是鸿钧道祖有私心，想要干掉天道诸圣，又怎么会有现在这样的情况出现，所以这一切他也是有责任的！

第985章 灾难降临
第九百六十五章灾难降临
因为整个洪荒大地的战斗出现了这样的变化，萧升与黑暗之王也是躲过了一劫，不用担心会遭受到敌人的阻击，他们的攻击可以直接轰击到洪荒大地之上，给这天地带来一场灾难，给地道带来一场灭顶之灾！
有着那些‘好心人’的相助，萧升与黑暗之王自然也是得到了巨大的助力，三颗星辰加快速度向洪荒大地撞击而来。看着越来越近的三颗星辰，毒龙老祖那些家伙一个个的脸上都露出了一丝淡淡的笑意，他们期待的帮助终于要到来了。
“咦，这是怎么回事，这三颗星辰并没有造成恐怖冲击，没有给洪荒大地带来致命的一击？”当三颗星辰与洪荒大地接触之时，毒龙老祖期待的冲击波并没有爆发，洪荒大地遭受到的损失有限，并没有给人道带来毁灭性的灾难，没有让这洪荒大地直接崩溃，这样的结果让他有些难以接受，这可不是他想要的结果。
不仅这不是毒龙老祖想要的结果，白虎、玄武、朱雀他们也都不愿意看到这样的结果，这对他们可是造成了不小的影响，让他们的心神受到了一点点的波动。
有人痛苦，就有人高兴，看到这样的情况时，鸿钧道祖与天道、人道都松了一口气，这最坏的情况并没有发生，看来这场天灾并不是要毁灭洪荒大地，给三界众生带来毁灭与死亡。
可惜，还没有等他们高兴多久，很快一场恐怖的气息爆发了，三颗星辰直接洞穿洪荒大地直接降临到幽冥世界之中，还没有等地道有所反应，萧升与黑暗之王控制的星辰直接就爆炸开来，之前他们留在这颗星之中那一道道的杀手镜都全面爆发，毁灭的力量直接冲击着整个幽冥世界，特别是在这爆炸之时，直接撼动了六道轮回。
就在地道从震惊之中清醒过来想要稳定住六道轮回之时，太阴与太阳这两大星辰也直接在幽冥世界爆炸，恐怖的冲击波横扫了整個幽冥世界，偏偏这个时候幽冥世界之中停留了太多的灵魂，因为没有了巫族的助力，没有了曾经的那些幽冥世界的神灵，整个幽冥世界的轮回受到了影响，所以这一场冲击波之下直接让那些等待着转世轮回的灵魂遭受到了毁灭性的打击，一下子太多的灵魂直接被毁灭，无尽的怨气笼罩着幽冥世界。
这个时候怨气在疯狂地摧毁着幽冥世界的一切，也在冲击着六道轮回，因为他们之所以会落到这样的下场，就是因为六道轮回没有完全运转起来，幽冥世界没有完全运转起来，他们在毁灭之时便有着无尽的怨恨。
反噬，就在这一刻，地道还没有稳定住幽冥世界，没有稳定住六道轮回，一道道恐怖的反噬之力便对它发动了冲击，让地道瞬间就陷入到危机之中，如果不能抵挡得住这一波反噬，如果不能挡下这场灾难，等待他的将会是死亡。
幽冥世界不同于洪荒大地，虽然巫族与阿修罗一族已经撤离，但是当年他们留在幽冥世界的防御还是存在的，就算是有人想要降临到幽冥世界之中阻止这一切也行不通，一场毁灭性的灾难就直接在幽冥世界之中上演起来。
“鸿钧，你在干什么，你这是想要害死我吗？”面对着如此的灾难，地道此时也是愤怒了，认为这就是鸿钧道祖的错，是这个家伙有意在暗算自己，要不然自己怎么会没有发现这三颗星辰的降临，如果自己早一点发现，也就不会出现这样的情况！
地道这是想多了，这可不是鸿钧道祖的问题，而是萧升在那颗星辰之上烙印下了六道轮回的气息，所以整个幽冥世界对它并不设防，偏偏这颗星辰是第一个冲进了幽冥世界之中，太阴与太阳两大星辰紧随其后，让地道，让幽冥世界都没有反应过来！
“不好，那三颗星辰是针对地道而去，是针对幽冥世界而去，这下麻烦了，幽冥世界如果出事，后果也会一发不可收拾，现在的幽冥世界可是失去了一切的控制！”在听到地道的怒吼声时，鸿钧道祖瞬间就明白了危机，可惜现在他就算是想要阻止也已经太迟了，一切已经发生了，恐怖的冲击波，恐怖的力量正在疯狂地横扫着幽冥世界的一切。
短短的时间里，整个幽冥世界就被无尽的怨气给笼罩起来，甚至这怨气也是越来越多，毕竟这一场灾难之下，直接让幽冥世界停摆了，也让六道轮回停摆了，如今的地道直接陷入到困境之中，需要把所有的精力都投到对幽冥世界与六道轮回的稳定之中，再也抽不出力量来做其他的事情，这样的情况一出，让萧升与黑暗之王的脸上露出了一丝淡淡的笑意！      “本尊，我们成功了，地道这个混蛋就要为他的行为付出代价，这一次我们绝对不能放过他，一定要将他给斩杀在这里，不能给他一点逃跑的机会！”看到如此顺利的结果时，黑暗之王的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这就是他想要的结果，这就是他期待的结果，只有这样，他的内心才可以松一口气。
“这只是刚刚开始，冲击波的力量还在继续，整个幽冥世界已经陷入混知情达理之中，我们只要再坚持下去，地道就会坚持不住的，就会从暗中走到明面之上，那个时候就是你我痛下杀手的时候，就是我们给这个家伙致命一击的时候！”说着，萧升的脸上了浮现出了一丝冷笑，在这冷笑之中充满了无尽的杀意。
除非地道可以对这一切视而不见，可以无视幽冥世界所遭受到的重创，要不然只要这个家伙主动现身，就是自己再一次出手的时候，就是斩杀地道的时候。
“快点吧，地道这个家伙快点出现吧，如果这个家伙再不出现，我们的计划就要失败了，这个家伙会不会是感受到了危险，所以不敢直接露面！”在看到地道并没有快速现身，黑暗之王的心中不由得有些怀疑，只是怀疑是没有用的，这一切不受他的掌握！
“放心吧，地道不会坚持太久，这三颗星辰的爆炸还只是开始，更可怕的冲击波还在继续冲击着幽冥世界的本源，除非地道不在意幽冥世界的本源被破坏掉，要不然他为虎添翼一定会出现的，他可没有那么多的时间！”说着萧升不由冷笑连连，眼中透射着无尽的杀意！
“我也希望是这个样子，但是我的内心总是有一点点的不安，毕竟我们要针对的是地道，这个家伙一直以来也都隐藏得很深，要不然平心娘娘也不会奈何它不得，如果这个家伙有能力控制住幽冥世界，稳定住六道轮回，那我们的计划就失败了，而且我们都要背上不小的因果业力，毕竟有不少的灵魂被我们的攻击所毁灭！”
“黑暗，你想多了，就算是地道再能忍耐也没有用，除非它想看着整个幽冥世界崩溃，看着六道轮回崩溃，要不然这个家伙一定会现身的，现在只有这个家伙才能控制住幽冥世界的一切，控制六道轮回，其他人是一点可能性都没有！”
这可不是萧升在自吹，而是事实，任是地道有再强的能力，在如今这样的大环境之下，也不得不妥协，不得不面对这些灾难，而且他需要恢复这些生灵的生活，更需要去了解地仙界之中发生了什么事情，这场意外是怎么发生的！
“就怕这个家伙看透了我们的计划，不愿意现身来稳定这幽冥世界的大势，若是它一直这样隐藏下去，你我就算是付出再多的努力都白费力量！”
“不会的，地道可没有这样的能力，除非他愿意自我毁灭，如果地道能够阻止我们的一切，那他就成了幽冥世界的主宰，而且你觉得现在有多少人相信地道，又有多少人在抱怨地道的无能，才造成了眼前的一切？那无边的怨气足够地道付出惨重的代价，甚至是足以给它带来杀身之祸，只要这一切都爆发，天王老子都救不了它！”
这个时候，萧升是信心十足，他相信自己的计划绝对不会出问题，地道会一步一步落入到自己的算计之中，整个地道都将身死魂消！如今幽冥世界的大环境完全暴露在萧升的眼前，任是地道有通天的本领都没有办法阻止这场灾难的发生，阻止这外力的冲击。
地道现在已经陷入到进退两难之中，在这场灾难爆发之后，本能让他感受到了死亡的威胁，但是现在他又被困在了幽冥世界之中，困在了六道轮回的枷锁之下，如今整个幽冥世界陷入停摆之中，六道轮回也是如此，这样的结果对他形成了毁灭性的打击，而且地道觉得这一场灾难背后有阴谋，而且是有大阴谋！

第986章 地道之死
第九百六十六章地道之死
“地道，你傻了吗，怎么会一点准备都没有，那可是三颗星辰的坠落，我现在被毒龙老祖这些家伙给困住了，是有心无力，我也有心挡下这三颗星辰，将这灾难给化解，但是我做不到，你怎么能犯下这样的大错！”鸿钧道祖对地道的怒吼也是无比的恼火，这与自己有什么关系，但凡是地道多做一点准备，也不会出现这样的情况，一定是地道这个混蛋看到了平心娘娘已经身死，所以这个家伙放松了警惕，才导致这样的危机发生！
鸿钧道祖这是冤枉了地道，并不是这个家伙放松了警惕，而是萧升与黑暗之王的大手笔，如果这个时候鸿钧道祖与天道，甚至是地道可以推演天机就会发现隐藏在天机之中的秘密。当然，前提是他们可以突破如今天地大势的阻挡。
“该死的鸿钧，都到了这個时候竟然给我说这样的鬼话，他这是把我当傻子一样戏耍吗，我犯下了什么大错，我根本没有发现这星辰的坠落！”此时，地道是一肚子的怒火，但是现在幽冥世界与六道轮回的危机一出，直接让他也是陷入到困境之中，如果不能快点解决危机，只怕这局势会继续恶化下去，甚至是一发不可收拾！
虽然幽冥世界心中有所担忧，害怕会有其他的危险，但是面对着如此的局势，他还是不得不现身幽冥世界，不得不想办法来恢复幽冥世界的运转，只有幽冥世界恢复，自己才能从这危机之中脱身而出，只有幽冥世界恢复，自己才能继续去恢复六道轮回。
面对着如此的危机，地道只能硬着头皮现身于幽冥世界之中，就在这个时候黑暗之王有些忍耐不住想要直接动手干掉地道，只是很快他就被萧升给阻止了！
“黑暗，不要冲动，地道不可能一点防范之心都没有，他这是在做试探！”就在萧升的话语旬落下时，地道的身影便瞬间消失不见了，仿佛是离开了幽冥世界一样，让萧升与黑暗之王都感受不到他的存在，由此可见地道对幽冥世界的掌握有多可怕！
“该死的地道，果然也是一个阴险狡诈的家伙，竟然做出了这样的准备，看来这个家伙也知道自己有不少的仇敌，这是担心仇敌找她报仇雪恨！”在看到地道消失的时候，黑暗之王不由地恶狠狠地开口大骂道，在他的眼中充满了无尽的怒火。
“好了，不要急，也不要担心，相信地道这个家伙很快就会现身的，这个家伙就算是再怎么疯狂，也不敢真正放弃掉幽冥世界的一切，他一定会再一次现身的，我们只需要静静地等待这一切的发生就可以了！”与黑暗之王不同，萧升十分淡定，丝毫没有因为这样的情况发生而有所担忧，在他看来这只不过是一点点的试探！
就在萧升的话语落下之时，很快地道又出现在了幽冥世界之中，并疑惑地说道：“咦，并没有敌人出现，难道是我想多了，根本没有敌人的存在，一切只是一个巧合？”
在小心地打量着这片天地，并没有发现任何异常，地道不由地叹了一口气，眼中满是担忧，他知道如果有危机出现，自己也会陷入被动之中！
就在黑暗之王觉得这应该是出手的时候，可是他还是被萧升给阻止了，还没有等他开询问，只见下一刻地道又逃之夭夭，如果之前自己出手，只怕也留不住对方。
“本尊，地道这个混蛋这是想要干什么，竟然如此算计我们，把我们当猴耍？”
“不，这并不是地道在算计我们，而是他十分谨慎小心，不愿意给敌人任何算计自己的机会，只是有这心思不如好好修行，而且这一切也不是他能够阻止的！如果这个家伙能够完全掌握幽冥世界，掌握六道轮回，就算是我们有通天的手段也没有用，可惜这个家伙做不到这一点，却不得不为了自己的安全做出这一次又一次的试探。我们什么都不用做，只要静静地等待就可以了，最终他必会出现的！”
正如萧升所说的那样，下一刻地道这个家伙又出现在他们的视线之中，在看到并没有任何情况的发生，地道不由得更加疑惑，难道真是自己想多了，并没有什么敌人的存在，一切都只是天灾，要人能怪自己的运气不好？
虽然心中是这样想，但是一向谨慎小心的地道，下一刻又消失了，这个家伙又做了一场新的试探，再一次消失在幽冥世界之中，这让萧升与黑暗之王看得是连连摇头，这有什么用，如果敌人真要是想要发动攻击，就算是地道再怎么阻止也没有用。
片刻，在黑暗之王与萧升那淡定的视线之下，地道又出现了，这个时候他疑惑地喃喃自语着：“看来的确是我想多了，根本没有敌人的存在，现在我可没有时间来了解更多的情况，现在我需要的是快速恢复这场危机带来的冲击。”
说话之时，地道便开始小心地行动起来，开始修复这里的一切，而且在他展开一切的事情，地道则是不计成本地帮助着幽冥世界，而就在他刚刚准备有所行动的时候，一道声音在他耳边响起：“你没有想多，是你太大意了，给我死！”
随着这道声音的落下，萧升与黑暗之王一起出手了，他们一出手就是杀手锏，根本没有任何保留，因为他们知道机会只有一次，如果自己错过了，那就怨不得别人，一切只能怨地道自己不够小心，没有忍耐力。      只见，先天至宝直接就轰击在地道的身上，让他连反应的时间都没有，就直接中招了，光与暗的力量，毁灭与造化的力量，在地道的身体之中爆炸了。因为这一次萧升与黑暗之王都是全力以赴，不敢有丝毫的保存实力，他们都知道自己只有这一次机会，自然是要下死手，所以地道还没有来得及悲鸣就直接被打得崩溃。
“黑暗，你快去六道轮回，破灭六道轮回的本源！”这个时候萧长快速提醒黑暗之王，时间不等人，想要让地道彻底身死，只有六道轮回破灭。
当萧升的声音响起之时，洪荒大地之中的后土祖巫不由地打了一个冷战，觉得有什么与自己有关的事情正在发生，她可没有想到地道会被人攻击，甚至会陷入到绝境之中，毕竟地道可是幽冥世界之主，就算是三大星辰的爆炸，也不可能让整个幽冥世界崩溃。
“难道是人道还有力量蜕变，有力量化形而出，这个家伙并没有走到绝境？”此时，后土祖巫把目光投在了人道的身上，觉得这才是最有可能的事情。
不仅是后土祖巫感受到了幽冥世界的惊变，其他人也都有所感觉，但是这些家伙却没有想去深思，因为他们现在已经打得是无比疯狂，谁都不愿意收手，都想着让对方倒下，但是现在的情况是他们做不到，这才是最大的问题！
天道与人道的心神不安，鸿钧道祖也不例外，但是现在他们都被人给牵制住，现在是有心无力，只能期待着其他人可以出手救下地道，让地道摆脱危机，可惜的是他们想多了，萧升与黑暗之王根本不会给他们这样的机会。
在萧升的催促之下，黑暗之王杀进了六道轮回之中，手中的先天至宝横扫六道轮回，同时也引爆了当年丰都大帝的小六道轮回的力量，而这力量一爆炸，让整个六道轮回在悲鸣，六道轮回感受到了死亡的气息，现在它是一点办法都没有，因为这力量是从它的内部爆炸开来，直接冲击到六道轮回的本源，直接打得这个家伙措手不及！
咔嚓一声轻响，六道轮回遍布裂痕，就在地道恐惧之时，六道轮回崩溃了，当六道轮回崩溃的一瞬间，地道再一次受到了本源反噬，恐怖的反噬之力直接绞杀起它的本源！
“不，我不服！”地道在悲鸣声中落幕了，在有心算无心之下，他被萧升与黑暗之王直接给算计死了，而且死得这么悲惨，甚至是连敌人都没有看清楚就直接身死！
地道这一死亡，天道与人道傻眼了，它们瞬间就感受到了这样的情况，现在他们一个个都为之震惊，这算怎么回事，地道怎么会死在三颗星辰的撞击之中，这背后究竟发生了什么事情，天道与人道迫切地想知道这一切，可惜他们做不到，随着地道这一身死，天地人三道的平衡被打破了，洪荒世界的秩序被打破了，更在的灾难即将到来，只是现在他们无力阻止，而且鸿钧道祖也没有办法阻止这一切。
同样震惊的还有毒龙老祖一众人，他们也没有想到天灾竟然直接干掉了地道，直接打破了天地人三道的平衡，打破了这天地人三道所凝聚的秩序之力，让一切发生这样的惊变，让一切走向了未知！

第987章 来自众人的反击
第九百六十七章来自众人的反击
地道身死，整个幽冥世界在颤抖，洪荒世界也在颤抖，这已经不是在影响地仙界，还影响着地星，影响着灵空仙界。这个时候有人慌了神，这个人就是鸿钧道祖，他一直都在算计着洪荒世界的一切，一直都想要掌握一切，他推动着一切，可是现在彻底失去了控制，如今连洪荒世界都在颤抖，都在悲鸣，这可是无边因果。
天道与人道也傻眼了，这也是它们没有想到的事情，特别是人道，它现在都要崩溃了，这可不是它想要的结果，毕竟人道可不是天道，人家已经化形而出，就算是现在天地人三道完全崩溃，这个家伙也能活命，可是自己就只有死路一条。
“该死，是谁敢如此算计我，是谁敢与洪荒世界为敌？”鸿钧道祖在怒吼着，发生了这样的情况，直接打乱了他的一切部署，原本他只是想弄出假的纪元大劫，现在这纪元大劫是真正出现了，地道的破灭直接引爆了洪荒世界的危机。
鸿钧道道想要出手推演天机，想要了解这背后的‘敌人’，可惜天机混乱，而且也没有他所想象的天罚与业力降下，这就更让鸿钧道祖为之苦恼，自己根本没有办法找到敌人，他不明白自己的‘敌人’怎么可能会做到这种程度，难道这一切真的是天灾，是自己把事情做过头了，才导致着眼前这一切的发生？
鸿钧道祖震惊，毒龙老祖他们也在震惊，因为他们并没有受到因果业力反噬，这一切变得如此诡异，他们一时间也陷入到迷茫之中，不明白这究竟是怎么回事，为什么这样的灾难降临，却没有因果业力落下，所以他们的心中也不免在怀疑这一切难道说真的是天灾！
萧升与黑暗之王也有些傻眼了，也不明白自己直接轰杀了地道，却没有出现天罚，没有因果业力落下，这让他们一时间也有点头晕，也有些不明白是为什么？
大道至公，可不会因为这是洪荒世界的地道被轰杀就降下天罚，降下因果业力，萧升与黑暗之王动手开掉地道，这是他们与地道的因果，毕竟混沌道人死在了地的手中，而且丰都大帝当年执掌幽冥世界，也完善了洪荒世界，可是最终是以身死魂消收场，混沌道人之死，可以说是地道先与萧升结下了无边因果，现在是它偿还这因果的时候，所以它的死并没有引来天罚，这是它必须要承担的后果。
同样，毒龙老祖他们出手针对人道，虽然也造成了洪荒世界的损伤，但是他们也是为了报仇而来，现在又是处于大劫之中，他们自然也不需要承担因果业力。不得不说，众人还是要感谢鸿钧道祖，如果不是他将洪荒世界推向大劫，也就不会出现这样的情况，现在鸿钧道祖再怎么愤怒，再怎么恼火都没有用，因果业力不会落在众人的身上，谁要承受这因果业力的反噬，自然是鸿钧道祖、天道与人道，毕竟地道已经身死，自然是因果皆消，现在洪荒世界遭受到这样危险的因果业力则落到了他们的身上！
“哈哈哈，鸿钧，这就是你想要的结果，这就是你的算计，你口口声声指责我们，还有天道与人道，你们一直都说我们是洪荒世界的蛀虫，可是现在我们一点事情都没有，我们不需要承担任何因果业力，但是你们却要承受洪荒世界的反噬，究竟是谁错了，你可否告诉三界众生？”很快毒龙老祖就清醒过来，疯狂地在大笑着，在挑衅着鸿钧道祖与天道还有人道，如今大道与洪荒世界的反应证实了谁才是恶人。
鸿钧道祖与天道、人道想要开口反驳，可是话到嘴边却又咽了回去，原因很简单，他们不占理，而且三界众生现在要中以更清楚地感受到一切。毕竟他们一再批责的敌人根本没有遭受到一点反噬，这让他们就算是想要泼脏水都没有用。
“说得好，我也觉得毒龙道友言之有理，今天想镇压这個，明天想镇压那个，在你们的眼中，只要与你们不是一路人都要遭受到文物的镇压，现在洪荒世界与大道已经为我们洗清了一切，伱再想要抹黑我们就不可能了，你鸿钧连自己的弟子都不放过，有什么资格在这里指责我们，这不是我们的错，而是你自己的错，是天道与人道之错，你们不公才会造成现在的一切，如今就是你们付出代价的时候了！”这个时候，凶兽之皇神逆这个家伙也跳出来指责鸿钧道祖，指责天道与人道，把自己说成是受害者！
“我也认同这一切，鸿钧你太虚伪了，一味地指责我，可是与你相比，我根本不值一提，至少我可没有针对自己的弟子，你连自己的那些弟子都不放过，现在还有何话可说？”好家伙，魔祖罗喉也站了出来，仿佛是这几个家伙是想要一波把鸿钧道祖、天道还有人道给带走，直接给他们扣上一顶大帽子，将其打落深渊！
“本尊，是我出了错觉吗，我怎么听到神逆、罗喉还有毒龙他们在指责鸿钧，这些家伙怎么成了受害者？”此时，黑暗之王也是彻底傻眼了，他可没有想到这些反派都开始指责起鸿钧道祖、天道还有人道，而且一个个还理直气壮！
“这就是天意吧，只能说鸿钧道祖与天道、人道把事情做得太绝了，现在他们就算是有心想的反对都没有用，这一切已经发生了，而且他们的确是做错了，在这个关键时刻，这些家伙直接抓住了鸿钧道祖他们的错误，打了对方一个措手不及！”
说着，萧升也长叹了一口气，也被眼前的一切所震骇到，毕竟这也是自己没有想到的事情，连凶兽之皇神逆这些家伙也好意思站出来指责鸿钧道祖，他们可不是什么好人。
此时，整个洪荒三界都在震骇，谁都没有想到事情会发展成这个样子，没有想到局势会出现这样的惊变，现在原本处于伟光正的鸿钧道祖与天道、人道成了恶人，而凶兽之王神逆、毒龙老祖还有魔祖罗喉则成了受害者，这样的情况看得大家是目瞪口呆！
这实在是太疯狂了，疯狂到让很多人一时半刻都没有办法接受，就算是萧升与黑暗之王现在也都是一脸的震惊，也都被震骇到了，更不用说是其他人。如今洪荒世界的局势发生了惊变，让所有人都有些不知所措。
“本尊，现在我们应该怎么办，地道已经被斩杀了，我们心中的那口恶气也已经消散了，现在我感到一身轻松，再也没有一点心灵的压力？”如今的黑暗之王一身的枷锁已经被斩断，让他无比的轻松，也让他为之兴奋，因为他看到了更进一步的希望。
“我们什么都不做，现在不是我们的战场了，该做的一切我们都做到了，现在洪荒世界就算是有再大的变故也不与我们没有一点关系，我们只是冷眼旁观即可！”萧升说着眼中流露出一丝淡淡的喜色，这样的结果让他也无比高兴。      不仅是黑暗之王的一身枷锁被斩断，萧升也是如此，在枷锁尽去之时，萧升感到自己只要心念一动就可以突破自身瓶颈，这样的情况是他从来都没有想到的，这样的情况对萧升，也是一种不错的体验，让他对大道的感悟更深。
“大师兄，我们还需要继续大战吗？”面对着如此的情况，元始天尊不由地皱起了眉头看向太上老君，想要听一听太上老君的说法，毕竟现在的局势太疯狂了，这可是他从来都没有想到的，偏偏这一切就发生了，而且还是如此的疯狂！
“还做什么，现在鸿钧道祖与天道、人道，都受到了本源反噬相信本尊他们会很快挣脱束缚，只要本尊恢复，那一切都不再是问题了，好好等待着最好的局面出现吧！”
这个时候太上老君的眼中闪过了一丝震惊，这样的情况也超出了他的想象，而造成这一切的就是之前的那三界星辰坠落，这让他的内心也不由得生出了诸多的疑惑与好奇心，可惜没有人能够解释这一切的原因，毕竟这样的局势一出，就算是有人想要阻止都很困难，毕竟这一切来得太疯狂了，也来得太恐怖了！
当局势到了这一步，太上老君也不想再多更多的事情，他只能静观其变，想知道天道与钧道祖能不能顺利渡过此劫，看一看局势会不会超出自己的掌握，会不会向更疯狂的方向发展，毕竟现在的这场大战并没有结束！
怎么办？现在鸿钧道祖也是一脸的这，他也没有想到自己精心的反击会出现这样的变化，可是现在鸿钧道祖也不敢把事情做得太过，不敢拿自己的性命冒险。
“太疯狂了，这一切真的是太疯狂了，谁能想到只是如此短暂的时间，就让整个洪荒三界发生如此惊天动地的逆转，如果再让大战继续爆发下去，或许整个世界都会崩溃！”此刻，凤祖一脸恐惧地看着眼前的一切，这个家伙此时无比的后悔之前的举动，这样的结果是他从来都没有想到的，自己竟然在优势的情况之下站错了队，现在不仅好处没有得到，还要付出惨重的代价，如果自己被清算，后果就严重了！
此时此刻，凤祖最想要做的事情就是躲之夭夭，只是现在自己做不到，毕竟一切太疯狂了，现在的局势在加压着洪荒世界的崩溃，如果洪荒世界崩溃，所有人身上的因果业力都会被激发，现在自己可是被鸿钧道祖给坑惨了。
后悔，此时的凤祖无比的悔恨，但是一切都已经晚了，这一切已经发生了，现在就算是凤祖想要撤退都不可能，因果已经结下了，该承担的责任他还是要承担！
“为什么会这样，难道这就是天意，连大道与洪荒世界都对天道、鸿钧道祖不满，要不然怎么会突然之间出现这样的惊变，会有如此的天灾降临？”
可惜，没有人能够给凤祖一个说法，毕竟这一切来得太突然了，就算是毒龙老祖这些家伙也有些迷茫，这一切都是他们没有想到的，现在局势到了这一步，让他的内心如何能没有压力，如何能不后悔，可惜现在没有人能救得了凤祖！
是不是天意，现在谁都说不清，哪怕是萧升与黑暗之王都说不清楚，毕竟这一切来得太突然了，这一切所造成的冲击太疯狂，太恐怖了，就算是有心想要改变都做不到，现在谁还敢相信天道、人道与鸿钧道祖？没有人，整个洪荒三界之中已经没有多少人愿意相信他们了。
对于这样的情况，金鳌岛中的通天教主也是傻眼了，这样的情况一出，让通天教主也是心神遭受到冲击，让他感到了一丝迷茫，毕竟这样的情况与自己心中所想的完全不同，现在洪荒世界的大势发生了惊变，主宰洪荒世界的秩序发生了变化，正在走向崩溃。
“太疯狂了，真没有想到这一切会是这样的结果，没有想到局势还会到这一步，看来我也不需要再继续隐藏下去，如今的局势不需要我再继续隐藏，天道也好，鸿钧道祖也罢都没有精力来针对我，而且就算是他们有这样的想法，也需要先摆脱眼前的危机，毒龙老祖这些家伙可不是好惹的，这些家伙一个个都盯上了鸿钧道祖！”说着通天教主不由得长叹了一口气，心中多了一丝感叹，只是就算是想要重新出现在三界众生的面前，通天教主也需要谨慎小心，也不敢有丝毫的马虎大意。
如今的局势已经不再受天道与鸿钧道祖的掌握，他们的力量已经影响不到洪荒世界，影响不到天地众生，他们现在要面对着巨大的压力，面对着更恐怖的危险！

第988章 怀疑
第九百六十八章怀疑
如今鸿钧道祖与天道、人道都陷入到危机之中，但是通天教主却是想多了，这个时候他可没有表面那么安全，这个时候他若是敢主动现身，等待他的必是死路一条，根本不会有一点生机，因为这些家伙会联合起来，先杀了他，清除第三者更重要。
鸿钧道祖与天道、人道看似很危险，但是他们一直都没有受伤，仅仅只是落了下风，这种情况之下根本不知道他们是不是还有隐藏的力量，不知道的局势会不会出现翻盘，毕竟这个时候还没有到生死的那一刹那，所以一切还有可能。
萧升与黑暗之王在地道被斩杀之后，并没有第一时间离开幽冥世界，并不是他们没有这样的能力，而是他们不能这么做，因为他们知道这个时候不是自己露面的时候，这個时候如果自己暴露出来，等待自己的必然是死路一条。
“本尊，你说鸿钧道祖与天道能够全身而退吗？我怎么看他们都不像是真的陷入绝境的样子，而且怎么看这两个家伙都有所保留，也不知道天道诸圣能不能借此机会脱困而出？”看着外界的大战，黑暗之王的心中不由地叹了一口气，对这一切有些疑惑，也有一点点的不安，毕竟这大战有点太意外了。
原本在黑暗之王看来只要自己与本尊联手坑杀地道，必会引发一连串的反应，必会让这局势快速有一个结果，可是现在看来自己与本尊想多了，天道与鸿钧道祖并没有那么简单，哪怕是地道身死，三界秩序崩溃，但是对他们的影响却没有多少，这让他心中如何能不震惊。
“全身而退应该是没有问题，这两个家伙都有所保留，而且现在我们看到的都不见得是他们最强的力量，天道诸圣能不能脱困而出，这很难说，从现在的局势来看，这只怕不是鸿钧道祖一人的算计，至少天道也参与了，要不然事情不会是这个样子。”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，然后摇了摇头说道：“还是我们小看了天道与鸿钧道祖的实力与底蕴，天道的底蕴并不是我们所想的那么简单，而且看看毒龙老祖的反应，或许当年天道独尊一事也有隐情，并不是后来我们所听说的，我们也需要提高警惕了，人道都可以提前布局，可想而知这背后的算计有多疯狂！”
“也对，如果不是这一场大战，如果不是地道身死，这局势还没有迎来真正的逆转，谁又能敢相信曾经我们所知道的一切都只是假的，这背后还隐藏着更可怕的秘密，或许这秘密只有那些真正的老家伙才知道，我们这些后生小辈都只是棋子，哪怕是三清、西方二圣还有女娲娘娘这些天道诸圣也都只是棋子罢了！”
“事情的确是这个样子，没有这一战，我们根本看不透这背后还有着我们不了解的秘密，也正是因为有了这一战，我们就需要更加谨慎小心，地道虽然被我们借机坑杀，但是你觉得他会一点后手准备都没有吗，你觉得他还会不会重新归来？”
当听到萧升的这番话时，黑暗之王的眼睛闪烁起一道震惊的神色，失声说道：“本尊，你疯了吗，地道已经身死了，而且是我们亲自察看过的，这又是天地大劫，他怎么可能还会重新归来，你是不是魔怔了，被这一战给震慑到了！”
听到此言，萧升轻轻摇了摇头说道：“黑暗，不是我魔怔了，也不是我被震慑了，而是我心中就是有这样的想法，你觉得天地人三道作为洪荒世界的根本力量，而且当年天道独尊也有秘密，你觉得地道会没有后手准备吗，你觉得他会不会给自己留一条后路，连十二祖巫都有后路，伱觉得他们会什么准备都没有吗？”
“本尊，你这番话真的吓到我了，这可从来都不敢有这样的想法，这实在是太疯狂了，也就是这番话出自你口，要不然我会直接痛骂他疯狂！”
“吓不吓到你，我不知道，但是现在我自己是真正被吓到了，如果说当年天道独尊一事有秘密，那么我们还是再小心谨慎一点，无论如何都不能暴露自己，不能让自己陷入到危机之中，这幽冥世界我们最好还是多停留一段时间，甚至是先在这幽冥世界之中躲藏着！”
“本尊，这是不是有点小题大作了，就算是这背后有秘密，但是我们也没有必要一直留在这幽冥世界之中，我们完全可以先回洪荒大地，我担心我们一直留在幽冥世界之中会被人给堵住，给困死在这幽冥世界之中。”
“哈哈哈，黑暗，你想多了，你觉得现在这种局势之下，有谁可以把我们给堵死在幽冥世界之中，而且你是不是忘记了一个重要的问题，六道轮回受到重创，幽冥世界受到重创，可是这轮回消失了没有？这洪荒天地依然在维持着轮回的力量，你不觉得这有问题吗？”
的确有问题，而且是大问题，在他们原本的想法之中，这地道被斩，六道轮回重创，幽冥世界重创，整个洪荒世界的轮回必会彻底崩溃，可是现在这样的情况并没有出现。原本黑暗之王并没有注意到这件事情，可是现在经过萧升的提醒，他皱起了眉头！      “本尊，你不说我还没有发现这个问题，这的确是有些太诡异了，难道说轮回并不完全需要幽冥世界的力量，六道轮回的力量，而且地道之死，他的本源并没有彻底毁灭，要不然怎么会出现这样的情况，让人看不透这背后问题所在！”
“事情是什么样子的，我们不知道，也不清楚，毕竟这一切都太反常了，超出了你我的预料，甚至是超出了我们的想象，这样的情况之下，我们只能谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，要不然后果很危险，只有谨慎小心才能让我们活下去！现在你应该明白我为什么要继续留在这幽冥世界之中了吧？”
“明白，这样的情况如果不弄清背后的原因，只怕我们谁都不能安心，真要是出了大事，我们的性命是瞬间就会不保，这一切的确是太疯狂了！”说着，黑暗之王又长叹了一口气，眼中闪烁着一丝无奈的凝重，谁能想到这局势会越变越疯狂，越来越恐怖。
以往自己什么都不知道，总是觉得一切尽在掌握之中，自己有着信息上的优势，可是现在看来自己只是一个小丑，这洪荒世界背后的秘密越出想象，有一些秘密甚至是从来都没有流传下来只言片语，一切都被有心人给抹去了。正是因为明白这局势可怕，明白这局势的恐怖，所以黑暗之王现在心情无比沉重！
“你能明白就好，到了这个时候我们是不能有一丝的马虎大意，要不然最终必会将自己的性命给断送掉，如果我们早一步进入地星之中，就没有机会知道这一切，你觉得地星之中的那些人会不会已经被屏蔽了感知，而且你觉得那些混沌神魔会不会也是棋子。”
“本尊，你是想说这一切尽在天道与鸿钧道祖的算计之中，他们想要利用这一切，想要把这些家伙给一网打尽？”这个时候黑暗之王的内心有了这样的猜测，如果连混沌神魔，连地星的一切布局都只是陷阱，天道与鸿钧道祖所布下的局就太疯狂了！
“不排除有这样的可能，毕竟我们对这一切的了解有限，而且，从现在这样的局势来看，你觉得当年鸿钧道祖真的是被天道给算计了吗，我怎么看都不像是被算计的结果，觉得这一切另有隐情，甚至我觉得这就是他们两个家伙早就商量好的结果！”
黑暗之王苦笑道：“本尊，我现在是什么都看不清了，整个脑袋都有些混乱，这太疯狂了，现在的局势已经让我分不清什么是事实，我现在都觉得自己陷入到迷茫之中难以自拔，也不知道什么时候才能看透这一切，才能将这一切给弄明白！”
“想要弄明白这一切，很难，除非天道与鸿钧道祖自己暴露出来，还有毒龙老祖他们再揭露出更多的秘密，要不然我们根本没有一点机会，你还是不要抱有这样的幻想为好，现在我们老老实实地先在这幽冥世界之中待着，只要我们不露面，就不会有危险，而且我们一直隐藏在这幽冥世界之中，或许还有机会弄清这天地人三道的秘密，弄清轮回之秘！”
说到这里时，萧升的眼中闪过了一道精光，如果有机会可以弄清轮回之秘，或许能让自己对洪荒世界有更深入的了解，能够让自己有更多的收获，甚至是在自身修行之上更进一步，要知道到了现在这一刻，萧升的修行可是一直都困难重重，远远比不上十方道人，而且他的内心也有一个小小的猜测，只是一切还需要时间来印证。
时间对萧升与黑暗之王也是很有压力的，毕竟现在的局势有些不一样，在这种诡异的局面之下，萧升内心之中疯狂地有着诸多的猜测，总觉得这洪荒世界与自己所熟悉的洪荒世界有着本质的差距，甚至是现在的巫族也都变得有些陌生起来。
这背后究竟隐藏着什么秘密？萧升十分想要弄清这一切，可惜现在自己做不到，谁让自己对洪荒世界的了解有限，如今洪荒世界的局势，让萧升觉得自己曾经的一切记忆都有可能对自己接下来的修行起不到任何作用，或许从这一刻开始，自己就要放弃这一切，要任自身的实力，自己的努力来探索这背后的问题！
“本尊，你觉得我们能做到这一切吗，如果事情真如你所猜测的那样，地道还有后手，还有更多的算计，只怕我们就算是留下来也不可能了解这轮回之秘，甚至是洪荒世界的秘密，毕竟我们与他可是敌人，这个家伙自然不可能把这些秘密留给自己的敌人！”
“我明白，但是这是我们唯一的机会，无论这机会再怎么小，但是我们都要坚持下去，都要拼尽一切压力去面对这一切，毕竟我们现在没得选择，你我二人可不能再有丝毫的行踪暴露，要不然你我就危险了，你觉得后土祖巫值得信任吗，你觉得镇元子值得信任吗？”
听到萧升此言，黑暗之王很想说这二人都是值得信任的，可是话到嘴边却又咽了回去，他不是傻子，自然也能感受到在巫族身上，在后土祖巫身上还有镇元子的身上也都有秘密，他们也都对自己有所隐瞒，并没有相信自己与本尊。
后土祖巫与镇元子都不愿意相信自己与本尊，他们又怎么能值得信任，如果自己说出可以信任，那自己就是一个大傻子，就会把自己带入危险之中，就会让自己在这场疯狂的大劫之中陷入到绝境之中，这个时候自己能相信的只有本尊，洪荒大地之中的其他人是不值得相信的，若是连这一点都看不透，自己就太愚蠢了！
深深地吸了一口气，黑暗之王摇了摇头叹道：“现在我们能相信的只有自己，洪荒世界的秘密太多了，也不知道太上老君、元始天尊、骊山老母还有菩提老祖他们能不能心想事成，又或者说是他们根本就没有信心可以成功！”
“好了，不要去想他们的事情，那与我们没有任何的关系，就算是天道诸圣有问题，就算是鸿钧道祖与天道对他们有再多的算计，那也与我们没有半点关系，我们要做的只是自保，活着才有一切，现在这个局势，我们不能有更多的想法，我们只能小心谨慎，千万不能有丝毫的马虎大意，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，无论接下来会发生什么事情，哪怕是人道也身死，我们也要一直躲在幽冥世界之中！”

第989章 三界震荡
第九百六十九章三界震荡
“本尊，我想我有些明白人道为什么敢如此做了，也明白天道与鸿钧道祖为什么敢在这种情况之下还在隐藏自身的实力！”突然之间，黑暗之王开口对萧升说道，在他的眼中露出了一丝淡淡的惊讶之色，仿佛是真的看透了人道的算计！
“是什么？你有什么想法就直说，没有必要如此遮遮掩掩，别看我们现在有时间来观战，但是我们自身的危机并没有消除，不要再卖关子了！”对于黑暗之王这个家伙此举，萧升的心中也是有着一丝恼火，这都什么时候了，这个家伙还有心思做这样的事情。
“是地星，是人族，看似人族已经斩断了与人道的联系，可是三皇五帝斩断的只是洪荒大地的人族，地星的人族并不受其影响，也就是说，只要不能切割地星人族与人道的联系，这个家伙就没有危险，它与地产算定不同。或许这就是天道与鸿钧道祖的算计，这一切都早在他们的计划之中，只是不知道毒龙老祖他们有没有发现！如果能够斩断这份联系，或许一切就会有新的转机，这场大战就会有质的变化！”
“有道理，但是我们做不到，至于毒龙老祖他们看不看透这一切，是他们自己的事情，若是这些家伙真的有心要与人道报仇雪恨，相信他们会做出决断的，就算这些家伙的报仇之举是假的，这些家伙也有自己的阴谋，有自己的算计，甚至是他们有可能与鸿钧道祖，与天道也有‘合作’，若是这样的话，这才是最大的危机。”
“不可能，除非这些家伙傻了，要不然怎么会做了这样愚蠢的决定，与天道、与鸿钧道祖合作，对他们是有害无益，真要是让天道与鸿钧道祖的阴谋得逞，只怕他们也难逃一死，没有人会拿自己的性命冒险，我可不相信有这样愚蠢的家伙！”
“话是如此，就怕这一切会向最坏的方向发展，要知道这些家伙大战这么久，可没有一个家伙陨落，唯一死的地道，还是我们出手，就算是他们没有‘合作’，但是也有可能是彼此有默契地在配合着，他们是在各取所需！”
说着萧升不由得长叹了一口气，不是自己非要把这一切往这坏的方向去想，而是现在的局势的确有着太多太多的问题，越是仔细推敲这件事情，就越是能够发展这背后的问题，只是自己并没有证据。不过，这样的事情也不需要什么证据，只要你心中有这样的猜测就足够了，这可是大劫之中，只要有猜测，我们就要有所警惕！
“本尊，你说我们有没有可能再坑杀人道？”说着黑暗之王的身上散发出可怕的杀意，看样子这個家伙是对人道也起了疯狂的杀心，斩杀地道的成功让他变得更加疯狂。
萧升摇了摇头叹道：“不可能，我们可没有这样的机会，而且地道刚刚被我们坑杀了，不管这个家伙有没有其他的后手准备，但是这已经引起了天道、人道与鸿钧道祖的注意，再想要偷袭人道是不可能的事情，谁都做不到。我知道你在想什么，你想让十方与长生子他们出手，想办法斩断地星与洪荒大地的联系，但是你想过没有，这个时候让他们出手，那后果会多严重，一个不小心他们都有性命之忧。”
如果事情真的可以成功，萧升自然愿意试一试，但是黑暗之王的说法几乎看不到一点成功的可能，所以萧升可不想冒这个危险，让自己陷入危机之中，让十方与长生子陷入绝境之中，毕竟天道在地星也有后手准备。若是天道与鸿钧道祖在钓鱼，这个时候自己最好是什么事情都不要做，静静地等待着局势的变化，免得自投罗网，丢了性命。
若是这些家伙都有阴谋，他们也不会坚持太久的，毕竟时间对他们也很重要，混沌之中的那些‘敌人’已经动了，萧升可不认为这一切还会坚持多久，而且只要地星出现变化，天道与鸿钧道祖的阴谋也就会一一浮现出来。
“我知道你在想什么，这一次我们成功干掉了地道，让我们心中的枷锁斩断，让我们看到了前路，但是人道与地道不同，如果这是一个局，一个由鸿钧道祖与天道布下的局，这个时候我们就不能有任何的疏忽大意，不能做更多的暴露，要不然最终只会是我们身死魂消结束，毕竟现在我们没有看透任何人，这种情况之下我们不适合再出手！”
当听到萧升的这番话后，黑暗之王不由得打了一个冷战，点了点头说道：“本尊说得很对，是我大意了，或者说是我自大了，以为之前要以成功干掉地道，就觉得人道也不是问题，但是人道与地道之间还是有差距的！”
“你明白就好，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，不能有丝毫的疏忽大意，要不然最终吃亏的只会是我们，伱也知道敌人有多狡猾，我们在修行之中遇到过多少危机，混沌道人之死，我们一定要铭记于心，不能因为我们为他报仇雪恨就可以放下警惕，一丝一毫的差错都会把你我给害死！”
“我能明白，但是看到这样的好机会却没有办法坑死人道，这让我有一点点的失落！”
“人道不比地道，对于地道，我们通过混沌道人，丰都大帝都有所了解，而且当年小六道轮回的融入也给了我们更多的机会，但是人道不同，我们从来都没有真正与人道接触过，没有真正感受人道的力量，千万不要被我那可笑的名号被迷惑了，什么人道气运之子，那都是假的，我们能有今天都是依靠自己的努力，还有曾经的记忆，所以人道与我们并没有什么关系，天道诸圣都被鸿钧道祖与天道给坑了，混沌道人也被地道给坑死了，你觉得对于人道，我们能掉以轻心吗？”说到这里时，萧升长叹了一口气，这一战让他有着太多太多的感触，所以现在他不敢有丝毫的疏忽大意。
人道坑过毒龙老祖，还有其他凶兽之王，地道坑死过混沌道人，天道与鸿钧道祖坑了天道诸圣，现在还没有什么说法，也没有结果，这一切如果不重视起来，下一个死的就是自己。别看现在的局势仿佛是到了激烈的程度，但是这一切是真的吗，这背后有没有其他的算计，萧升不知道，但是他觉得这一切有问题，而且是大问题！
“可是我心中还是有一点点的不甘心，毕竟从正面来看这是我们最好的机会。”      “是啊，这的确是我们最好的机会，但是你又怎么知道这机会不是敌人给我们故意创造出来的，不要忘记了我们之前坑过鸿钧道祖，可是从现在的局势来看，你觉得鸿钧道祖有那么容易被我们坑害，这一切会不会是他故意而为之，他早就盯上了我们？”
虽然还不能确定，但是这并不妨碍萧升与黑暗之王讨论，如今的局势太疯狂了，而且这场看似很激烈的大战并没有死人，这就是最大的问题。现在萧升担心人族已经身在局中，三皇五帝已经是棋子，自己可不能轻易也卷入局中。
“可惜，昊天与瑶池这两个家伙一直都没有现身，如果这两个家伙也能出手，帮我们试探一下天道与鸿钧道祖的虚实，我们或许还能有一点点的期待，现在嗡有放弃！通天教主那个家伙一直避而不出，这也是问题！”说到这里时，黑暗之王摇了摇头叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落！机不可失，失不再来，错过了这一次，再想要有这样的机会就太困难了。
就在黑暗之王失落之时，一道巨响传来，一股可怕的冲击波席卷了整个洪荒世界，不仅是地仙界受到了冲击，地星也是如此，有外力在入侵洪荒世界，混沌神魔终于出手了，这样的情况一出，黑暗之王与萧升都倒抽了一口冷气。
在这一刹那间，萧升、黑暗之王与地星之间的联系被斩断了，地星再一次失去了感应，这究竟是天道与鸿钧道祖的手笔，还是来自于混沌神魔的出手。
“本尊，我们应该怎么办，也不知道这场惊变会不会影响到十方与长生子，如果他们遭受到危险，我们什么都做不了，除非我们直接冲击地星，强行进入地星之中！”在这一刻，黑暗之王的心中不由地生出这么一道疯狂的念头，让他有一种直接杀入地星的想法。
“不，我们不能进入地星，鸡蛋不能放在同一个篮子里，地星不管发生什么事情，只要我们没有办法与之取得联系，那就要老老实实地待在地仙界，待在幽冥世界之中，若是长生子与十方陷入绝境，你我还有机会救他们！”
说着萧升摇了摇头目光投向了地星的方向，虽然地星已经失去了联系，可是那方向他还是知道的，毕竟地星并不是真正破灭，而是失去联系而已。
“本尊，你说我们有没有必要掌握六道轮回，如果我们能掌握六道轮回，或许就能与地星联系上，毕竟六道轮回可是与地星相连？”很快黑暗之王想到了六道轮回，想要接手六道轮回来与地星联系，与长生子、十方道人联系。
“不，我们什么都不能做，哪怕是六道轮回有这样的能力，我们也不能这么做，现在我们要做的不是与长生子、十方道人取得联系，而是自保，你觉得连平心娘娘都要斩去六道轮回之主的业位，我们有什么资格去插手？不要被眼前的这点利益所迷惑，我们求的是长生，是永恒，是超脱，而不是自取灭亡。忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
对于本尊的这番话，黑暗之王也知道，但是真正要做到这一切可不容易，想要放下这份诱惑可不是一件容易的事情，毕竟这一切也是一种枷锁，也是一份考验，这样的情况之下真正可以做到宁心静气的人可是少之又少，黑暗之王做不到！
“本尊，快看那些家伙停战了！”还没有等萧升有更多的感触，黑暗之王的声音再起，那原本疯狂的战场竟然停了下来，那原本口口声声要致人道于死地的毒龙老祖停手了，鸿钧道祖与天道也停手了，这样的情况让萧升与黑暗之王皱起了眉头。
“该死，看来我们最坏的猜测成真了，这一切就是一个陷阱，就是一场阴谋，那些家伙一直都在算计我们，算计三界众人生，只是没有想到通天教主这个家伙竟然露面了！”此时，萧升的眼中多了一丝淡淡的震惊，因为通天教主正在驾驭着金鳌岛向地星而去，这个家伙并没有出手去相助太上老君与元始天尊。
出现了这样的惊变，太上老君、元始天尊还有骊山老母与菩提老祖，他们的神色之中多了一丝凝重与紧迫，但是他们并没有急于动手，只是他们的目光还是死死地锁定着鸿钧道祖，看样子他们是并不想就此放下，他们与鸿钧道祖之间的矛盾是真实存在的！
不过，太上老君他们几人可不敢轻易开战，毕竟连毒龙老祖、凶兽之皇神逆都停手了，他们若是继续开战，只怕一刹那间就会丢掉自己的性命，但是让他们就此罢手也不可能，毕竟他们还没有了解本尊的情况，他们对天道与鸿钧道祖还是充满了恶意，他们还是想要与之一战，想要解救本尊，毕竟本尊如果被炼化，他们也是死路一条。
如果说鸿钧道祖与天道不能给他们一个满意的回复，不能让他们知道本尊的情况，就算是死，这几人也会去拼命，毕竟自己死了，本尊还可以复活自己，但是本尊若是死亡，自己就一点机会也没有了，这种情况之下，这些人自然还是有拼命之心！

第990章 自杀攻击
第九百七十章自杀攻击
“大师兄，我们现在应该怎么办，看样子毒龙老祖这些家伙已经不可靠了，他们已经被地星的惊变所吸引，不想再与天道、鸿钧道祖还有人道大战下去，这让我们失去了帮手，甚至是没有办法救下本尊，真要是最坏的情况出现，我们就是十死无生！”看到如今的局面，元始天尊开口询问起太上老君，这样的局势让他的内心无比的焦急。
“元始，我们只能做最坏的准备了，靠人不如靠自己，或许是我们牺牲的时候，如果这些家伙真的收手，我们只能用自己性命来完成这一切，现在我有一点后悔当初为什么没有与通天那个家伙一起摆脱天道的束缚。”
当太上老君此言一出，元始天尊为之大骇，他能听出太上老君这话语之中的疯狂之意，如果毒龙老祖这些家伙收手，太上老君这是要牺牲自己，毕竟他们只是三尸，死亡对他们只是开始并不是终结，相比之下让鸿钧道祖与天道全身而退，那才是灾难，是毁灭！
“大师兄，这件事情不能由我们自己来承担，我们需要与骊山老母、菩提老祖一起，仅仅只是依靠你我二人的自爆，根本不能完成计划，只会白白牺牲！”对于太上老君的疯狂，元始天尊并没有反对，而是要拉着菩提老祖与骊山老母。
“元始，你想多了，我们什么都不用做，不要再给本尊增添不必要的因果，就算是我们不出面，他们二人也会与我们一样，我们都可以牺牲，你觉得他们会没有这样的想法吗，我们的力量还不足以撼动鸿钧道祖，不足以让本尊脱困，相信这两个家伙也会出手的，可惜之前我们没有拉拢上昊天与瑶池，要不然这一切会更容易！”
听到此言，元骀天尊苦笑着说道：“大师兄，你是不是想多了，以昊天与瑶池这两个家伙的为人，怎么可能会受我们的拉拢，这两个家伙与我们可不是一路人，而且他们也没有到我们的程度，指望他们还不如指望萧升与黑暗之王，指望巫族那些家伙！”
元始天尊并不认可太上老君的说法，在他看来昊天与瑶池是不能相信的，而且这两個家伙早已经逃之夭夭，指望着他们站出来与天道，与鸿钧道祖为敌这就是笑话。
“不，他们如果与我们站在一起，是不会拒绝的，他们或许不会牺牲自身，但是他们可以牺牲天界，而且你觉得如果鸿钧道祖与天道成功渡过危机，会放过昊天与瑶池吗？好了，不谈这些事情，现在说这些已经太迟了，我们都被算计了，现在只能自己拼命，只是我们手中的至宝可不能有失，不能被天道与鸿钧道祖夺走！”
那怕是陷入到现在的危机之中，那怕是有了牺牲自己的念头，但是太上老君还是有所准备，不想让自己手中的至宝出事，不想给鸿钧道祖与天道夺宝的机会。
“我明白，我会在全力一击之后，在自爆之前引动‘盘古幡’中的烙印，让其回到本尊的手中，或许这也是我们破局的关键，如果我们可以借助着至宝的力量，或许更容易让本尊脱困，只要本尊脱困，我们就有回来的机会！”说着在元始天尊的脸上露出了一丝淡淡的笑意，而这一丝笑意让太上老君叹了一口气。
如果不是被逼到了绝境，自己也不会做这样的决定，是自救的唯一选择，只有这样才能让本尊有机会脱困而出。虽然已经有了牺牲的决心，但是元始天尊也好，太上老君也罢，心中都是感慨万分，都已经是被逼得无路可退。
“是混沌神魔出手了，毒龙、神逆，你们还要继续大战下去吗，你们应该清楚，如果让那些家伙杀入洪荒世界，对我们所有人都是灾难，都是毁灭，地星如果再出问题，整个洪荒世界都会崩溃，谁都别个全身而退！”看着地星的惊变，鸿钧道祖对着毒龙老祖他们说道，眼中满是不屑，丝毫没有把他们当一回事！
“该死的鸿钧，竟然敢如此无视我们的，我们不能就这样放弃。”看着鸿钧道祖眼神之中的鄙视，神逆是一肚子的气，他不想妥协，不想就此结束大战。
“神逆道友，我劝你还是冷静一下，这可不是意气用事的时候，就算是我们都明白这是天道与鸿钧这两个家伙早就做好的阴谋，但是我们也不能无视自身的安危，也不能白白丢掉自己的性命，现在还是合作为上，只要我们肯放手，就有机会夺取混沌神魔的利益！”
“白虎，伱这个家伙是傻了不成，鸿钧与天道可不值得信任，这原本就是他们的阴谋，如果我们现在罢手，只会再一次被他们算计，不如一鼓作气先与这些家伙分生死，破了他们的算计再说，至少我们不能成为他们的打手！”
“朱雀，你这家伙才是疯了，连凤祖那个家伙都妥协了，我们还有什么好坚持的，活着才有未来，如果我们身死魂消，那一切也都成空，不要再有这可笑的想法好吗？”
不好，朱雀可不愿意看白虎的这番说法，在他看来这就是阴谋，就是陷阱，真要是妥协，那后果将不堪设想，自己会付出惨重的代价，毕竟从天道与鸿钧道祖的表情看，这两个家伙很明显是有准备的，这一切都在他们的算计之中。      “其实，我们用不着急于出手，有人比我们更着急，看看太上老君与元始天尊他们的表情，只要我们给他创造机会，这两个家伙绝对会拼命，还有骊山老母与菩提老祖，他们现在都没得选择，想要活命只有舍命一击！”玄武说着不由地摇了摇头，他觉得朱雀与玄武就是太愚蠢了，要不然怎么会说出这么一番话来！
“也对，这件事情根本不需要我们亲自出手，我们只需要给那几个小家伙机会就可以了，我们堵住人道与天道，让这些家伙有机会重创鸿钧这个家伙，开始！”随着毒龙老祖的一声沉喝，这几人疯狂地出手了，他们针对的目标并不是鸿钧道祖，而是天道与人道！
当毒龙老祖再一次出手之时，太上老君与元始天尊傻眼了，这与自己的猜测完全不同，毒龙老祖他们不是已经放弃大战了，怎么会又继续出击，难道说这一切还有自己所不知道的隐秘不成，可惜的是留给他们的时间并不多，如果他们再如此谨慎小心下去，这机会就白白浪费掉，毕竟这可不是一件小事！
“杀，给我爆！”只怕当清醒过来之后，太上老君没有犹豫直接飞身而上，手中的先天至宝‘太极图’与后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’直接出手，向鸿钧道祖杀了过去，这两个家伙做出这样的举动，这是谁都没有想到的。
随着太上老君的声音落下，一股恐怖的爆炸出现，那些家伙一个个太疯狂了，这完全就是在玩命凡是在用自己的性命为代价来反击鸿钧道祖。当太上老君自爆之时，‘天地玄黄玲珑塔’与‘太极图’直接遁走虚空，这可不是去修养，而是直接以此为代价给敌人致命一击！
太上老君这一动，元始天尊也不甘示弱，也直接杀向了敌人，很快一场大战就爆发了，太上老君与元始天尊的疯狂直接让女娲娘娘与冥河老祖也不得不参与到大战之中。
当太上老君与元始天尊一出手，菩提老祖与骊山老母也没有犹豫直接杀向鸿钧道祖，他们要用自己的性命来求下本尊，而且在他们自爆之时，那通天教主不由地皱起了眉头，这一切的惊变是他没有想到的，自己不能再狗眼看人低
“不好，这几个家伙是要拼命！”在太上老君发动攻击之时，鸿钧道祖立即看出了这几个家伙的用意，而且他也知道自己若是挡不下这场突如其来的风暴，等待自己的也是危机。
“疯了，真的是太疯狂了，太上老君、元始天尊、菩提老祖与骊山老母真的发动了这疯狂的自杀性攻击，而且这些家伙还打出了至宝的致命一击，这四个家伙太可怕了！”看到四道自爆出现，黑暗之王不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝对巫族的鄙视，都到了这个时候，这些家伙竟然还在保存实力，没有第一时间出击！
“好了，之前我们不都知道了吗，只要这些家伙想要活命，就只有这一条路可以走，只是不知道他们的牺牲又会给鸿钧道祖带来多大的危险，也不知道那几个家伙会不会趁火打劫干掉人道。不过，这与我们关系不大，我们还需要再继续等待，我可不认为这四个家伙就可以一举干掉鸿钧道祖！”
鸿钧道祖虽然直接陷入危险之中，但是从他的眼神之中，萧升可以看得很清楚，那是嘲讽，那是冷笑，很明显在鸿钧道祖的眼中他根本不可能逃走的。
“话是如此，就怕事情没有这么简单，就怕那几个家伙是有心无胆，不敢借助着这样的大好机会干掉对方，不要看毒龙老祖与神逆口号喊得震天响，可是他们并没有表面那么简单，他们还有更多的算计，如果我们可以借机出手，或许还会有更多的收获！”
“你这是在说什么胡言乱语，这是我们能出手的事情吗，你不会想自取灭亡吧，给我老老实实地待着，就算是发生再怎么疯狂的事情都与我们没有一点关系，我们都只需要冷眼旁观就可以了，明面上这是一场自杀性的攻击，可是谁又知道这背后会不会有阴谋。”虽然萧升也看到了太上老君他们的自杀性攻击，但是这依然不能让自己放松警惕。
人心难测，如果这是一个阴谋，自己与黑暗之王贸然出击就只有死路一条，而且现在急眼的也不应该是自己，毒龙老祖他们才应该做出反应才对，若是这几个家伙什么反应都没有，白白放过鸿钧道祖，那这事情就有意味了，这一切就会有惊人的算计。
就在萧升与黑暗之王谈论之时，那混沌之中，响起了一道道的怒吼声，紫霄宫中镇压着的太上老君、元始天尊、女娲娘娘与西方二圣清醒地来，在自杀性攻击爆发之时，几件至宝都杀向了紫霄宫，要打破紫霄宫的封印，而这在疯狂的自爆之下，鸿钧道祖也是受到了不小的损伤，嘴角之上多了一丝血迹。
“该死，这几个混蛋竟然破坏了我们的计划！”鸿钧道祖阴沉着一张脸在喃喃自语着，在他的声音之中充满了无尽的杀机，鸿钧道祖对这样的结果十分痛恨，这一闪自己失败了，日后就再也没有机会了，只要天道诸圣脱困，这几个家伙很快就会杀进地仙界来！
虽然鸿钧道祖无比的恼火，但是这一切他也没有办法改变，而且现在他要担心的可不是眼前的这些敌人，还有随时都有可能回来的天道诸圣。
“的确是失算了，我们都太大意了，觉得一切尽在掌握之中，瑞看来是我们错了，我们根本就没有掌握过一切，这一切从来都不受我们的控制。之前昊天与瑶池的逃跑，我们就应该有所警惕，现在一切都已经太迟了！”天道说着不由地叹了一口气，心中对昊天与瑶池这两个家伙也是无比的痛恨，毕竟就是这两个家伙的逃走坏了天界的气运。
鸿钧道祖点了点头，这个时候他也快速冷静下来，现在就算是再怎么痛骂对方都没有用，他需要做的是找出一切的机会，而不是做那样没有用的大骂，这一切是要以实力为尊，而且现在毒龙老祖，神逆这些家伙的眼神之中都透露着一丝疯狂，一丝杀意，看样子这几个家伙也是动了恶念，他们又想再与自己，与天道来一场恶战，来一场对决。

第991章 人道死，三界崩
第九百七十一章人道死，三界崩
“毒龙，你说我们是不是应该趁火打劫，干掉鸿钧，干掉人道，现在鸿钧可是受到了重创，相信紫霄宫那边出事了！”神逆这个家伙要蛊惑着毒龙老祖，作为凶兽之皇，神逆对鸿钧道祖的痛恨最大，毕竟当年可是鸿钧与天道算计了自己，镇压了自己。
“神逆道友，如果你觉得一切可行，我们自然不会退缩，若是能干掉鸿钧与人道，我们也就有机会接手一切，地星可不简单，如果一切能由我们来掌握，或许我们都可以走出自己的通天大道，都可以得到自己想要的一切！”虽然已经有了混元大罗金仙的战力，但是毒龙老祖依然没有拒绝凶兽之皇神逆的提醒！
“该死，毒龙这个家伙怎么答应得这么快，连一点思考都没有，这个家伙值得信任吗？”在看到毒龙老祖的表现时，凶兽之皇神皇的内心不免有所怀疑，要知道他们之间也是有因果的，毒龙老祖也是凶兽出手，还有朱雀、玄武与白虎。
心中虽然有所怀疑，但是神逆却不能表现出来，要不然他们之间也就会有冲突，毕竟谁都不是什么大度之人，真要是被对方发现自己的想法，隔阂是必然的，甚至是分道扬镳也是可能的，毕竟他们之间都是为了利益而聚集到一起，而不是什么使命！
“我的确没有感到有什么不妥之处，但是这样的情况我们也不得不谨慎小心，毕竟这一切来得太突然了，就算是紫霄宫出事，可是鸿钧这个家伙表现得也太过头，仅仅只是几個小辈的自爆，就会让他受到反噬，而且还吐血了，没有一点遮掩，道友不觉得有问题吗？”
明面上神逆这个家伙是说自己没有意见，可是最后又提出了这样的怀疑，这让毒龙老祖狠得是咬牙切齿，这个家伙这么说，就是在戏弄自己，这分明就是什么都没有说，这个混蛋就是什么责任都不想承担，一切压力都甩在自己的身上。
“既然神逆道友都这样说了，那我们就听你的意见，既然没有什么不妥，就直接出手给这些家伙致命一击，我相信神逆道友是不会让我们失望的，一定会全力出手配合我们大家完全这场布局，完成对人道与鸿钧道祖的绞杀，道友觉得什么时候是我们出手的最好时机！”
好家伙，毒龙老祖也是够阴险狡诈，直接就顺水推舟直接把这个事情给定下了，让神逆连拒绝的事情都没有，至于后面神逆所提出的担忧，直接就被这个家伙给无视掉，这让神逆心中是狠得是切牙切齿，却又不能表现出来。
“好，既然诸位道友都有这样的决心，那我们还等什么，大家一起出手，先斩了鸿钧，毕竟这个家伙已经有伤在身，这是我们最好的机会，错过了就不会再出现，诸位还在等什么？”说着神逆这个家伙的身上散发出一道恐怖的杀意，仿佛是真的要与鸿钧道祖来一场对决，以此来化解现在的尴尬局势，让一切回归正轨！
可惜，神逆这个家伙是想多，这种情况之下，傻子才会与他合作，才会去面对来自鸿钧道祖与天道的围杀，至于人道，直接就被无视了。没有引来任何人的在意！
“该死的神逆，这个混蛋是想把一切责任都推到了我们大家的身上，我们一定要与这个家伙拉开距离，不能让这个家伙影响到我们。想要算计我们，神逆这个家伙是想多了！”
此时，白虎冷笑连连，在他看来鸿钧道祖的事情闹得越大越好，如果能引动天地破灭，自己所留下来的这些家伙就有可能陷入危机之中，而且人道与鸿钧道祖就有身死魂消的可能。只是这样的情况发生，他们这些人又会有多少好处就很难说了！
“不好，我被神逆这个家伙给盯上了！”当神逆的身上散发出浓烈的杀意时，鸿钧道祖立即有所感应，只是现在他没有办法阻止这一切，他担心神逆会真的一时头脑发热，直接对自己来一场生死对决，毕竟他们之间是有仇怨的！
虽然现在的局势有点凶险，但是鸿钧道祖却不敢有所退缩，他担心自己在敌人的强势之下就选择退让，这会让自己接下来的处境越来越尴尬，也会让自己的手段是越用越少！
“杀，鸿钧，你给我去死吧！”神逆这个家伙生怕其他人的反对，所以抢先一步发动攻击，真要是让鸿钧道祖承受这么多人的联手围杀，就算是鸿钧道祖有通天的本事也不可能全身而退，毕竟现在神逆已经把其他人给一起拉上了！
“不好，我们上当了，被神逆这个家伙给算计了！”当看到神逆直接就发动攻击之时，毒龙老祖瞬间就明白了这局势的凶险，神逆这一出手，他们连解释的机会都没有了，只会被看成是与神逆是一伙的，这如何能不让他们内心有所降临。
可惜现在明白已经太迟了，神逆已经发动攻击，直指鸿钧道祖，那架势完全是一副要与对方同归于尽的样子，只是很快他就发现那都只是假的，一切都只是在造势！
“果然如此，这些家伙果然都是有私心，就算是看到了鸿钧道祖受到重伤，可是这些家伙是什么都不想做，根本没有拉鸿钧道祖同归于尽的打算，这就是一个草台班子！”面对着如此的局势，一场大战这是瞬间就拉开了。
虽然说毒龙老祖并不想出手参战，可是偏偏敌人不给自己这样的机会，敌人是直接就发动了攻击，没有丝毫的犹豫不决，这也就让受到攻击的鸿钧道祖、天道还有人道，他们也不敢放手，不敢无视这一切。      “不行，不能再这样拖延下去了，如果再继续下去，只怕地星已经移主了，已经地些入侵者所吞噬掉，看来我也是别无选择！”面对着如此言犹在诡计的情况，天道的眼中闪过了一道疯狂的杀意，就在众人觉得这杀意是针对自己的时候，天道出手了，只是他并不是针对毒龙老祖这些家伙，而直接对人道出手了。
是的，没有错，天道直接对人道痛下杀手，摆明了是要牺牲掉人道之时，又出现了这样的转折。原本停顿下来的大战再一次爆发，而且这一次的大战让黑暗之王与萧升都看得傻眼了，这是怎么回事，天道怎么会对人道出手！
“本尊，是不是我的眼花了，我怎么会看到天道竟然出手偷袭人道，这简单是太疯狂了，太不可思议了，这天道难不成也有自己的算计？”黑暗之王在喃喃自语着，这样的冲击对他下分恐怖，他怎么也没有想到事情会发展到这一步，会出现这样的局面！
“不，你没有眼花，这就是事实，的确是有人做到了，至于天道想干什么，或许是想要吞噬掉人道与地道的本源，想要走出自己的道路来！”此时，萧升是一脸凝重地看着这场大战的爆发，若是人道被斩杀，这局势可就一发不可收拾，甚至是会坏了大家的‘生命’！
“走出自己的路来，天道这是想要完全掌握洪荒世界，或者说是想要融合天地人三道的本源，之前天道可是化形而出，如果再让他吞噬天道、地道、人道的本源，这事情就危险了！”在这一刻，黑暗之王有些明白本尊的用意，只是就算是明白也没有用，自己还是要面对这场巨大的危机与灾难，如果让局势一发不可收拾，该死的局势就会出现惊天动地之变！
“不错，三道合一只怕就是他的计划，现在这个家伙是借刀杀人，想要借助着众人之手来斩了人道，至于地道，相信他已经拿到了那一丝本源的烙印，我们也是他的棋子，他的打手，现在这个家伙要完成最后的一环！”出现这样的惊变，萧升的内心也是十分不安，可是他又一点办法都没有，大战已经爆发了，自己又应该何去何从？
乱局一出，鸿钧道祖的眼中闪烁着一道疯狂的杀意，只是不知道这一切又是谁设计到的。真要是把鸿钧道祖看得太简单，最终倒霉的可不是他们这些人，还有后土祖巫与一众巫族还没有出手，这自然让情况还有变化。
“给我破！”一道低沉的喝声响起，从地星之中响彻三界，地星出事了，而且是出大事了，混沌神魔已经杀进地星之中，虽然说鸿钧道祖已经有所准备，可是来的敌人太凶残了，整个地星陷入到绝对的危机之中！
“该死的混沌神魔，他们怎么会在这个时候出手，还有天道这个家伙在玩什么，竟然连阻挡的意思都没有，他这是要做什么啊！”十方道人的心中在疯狂地呐喊着，他想要找萧升了解一切情况，可惜根本做不到，毕竟现在的局势已经变得太疯狂，太混乱。
“十方，我们需要想办法通知本尊这地星之变，如果这局势再疯狂地发展下去，只怕用不了多久一切就会发生惊天动地的变化，整个地星将失去控制，灵空仙界的那些家伙根本没有用，无论是人阐两教弟子，还是西方弟子皆都如此。”长生子也被地星的这场惊变所震惊到，在这一瞬间，地星遭受到的入侵太恐怖了，不知道多少人身死魂消！
如今地星的局势有点凶险了，天道不出手，地星又失去联系，灵空仙界又是摆设，这如何能不让长生子担忧，现在的情况之下，自己根本没有办法去解决。
“长生子，你以为我不想与本尊联系吗，而是联系不上，不仅是我们如此，其他人也是如此，大家都已经被困在了地星之中，都已经无力脱身，而且我们若是这个时候出手，只怕立刻就会引来灭顶之灾。”
地星的混乱一出，天道不由地皱起了眉头，因为他感受到了这份变化，只是现在他是不可能收手，这是自己斩杀人道的最好机会，如果错过这场机会，再想要斩杀人道，夺取人道的本源与权柄就太困境了，现在对天道而言只差人道的本源。
“好一个天道，看来我才是那个被算计的家伙，你一直都在等待这一刻吧，难怪你这个家伙的实力这么强大，伱想让我死，那我们就同归于尽吧，给我爆！”
当自己陷入绝境之时，人道也不再抱有任何的情幻想，直接冲向了天道，直接自爆，这个没有死在敌人手中的人道，现在因为鸿钧道祖与天道的逼迫，因为这场疯狂的大战爆发，直接来了一个自杀性攻击，拉着地道同归于尽，拉着鸿钧道祖同归于尽！
“不，你给我停下来！”在发现危机的时候，天道在怒吼着，鸿钧道祖在怒吼着，想让人道停下来，可惜人道根本没有理会他们，杀到身前直接自爆，连给他们解释的机会都没有！
人道这一自爆，整个洪荒大地在颤抖，人道之死直接影响到了洪荒大地，影响到了三界的秩序，人道之死，直接让三界秩序彻底破灭，这个时候人道也身死了，之前是地道，现在是人道，也不知道三界众生能不能活下去！
“该死的人道，竟然要拉我同归于尽！”毒龙老祖也傻眼了，人道的自爆可不仅是针对天道，也是在针对他们几人，在这一瞬间那，他们也陷入到危机之中，也陷入到麻烦之中！人道自爆，洪荒大地破裂，这可不是三界秩序破灭，而是洪荒世界在破灭，人道之死直接对洪荒大地来了一场疯狂的毁灭，让三界开始崩溃。
三界崩溃一出，所有人都感受到了死亡的气息，所有人都被这一切所震骇到，这可不是他们想要的结果，可是这一切就发生了，而且来得这么疯狂，来得这么恐怖，不给他们一点准备的时间，也不给他们抵挡的时间！

第992章 鸿钧道祖的威逼
第九百七十二章鸿钧道祖的威逼
“本尊，是我眼睛出了问题，还是人道那个疯子真的自爆了？”此刻，幽冥世界之中的黑暗之王也被眼前的这一切所震惊，他没有想到人道会如此疯狂，想要拉人同归于尽，而且学是这么多的好家伙，这疯狂的手段太骇人了。
“你没有看错，人道这个疯子的确是自爆了，不用我们出手，这个家伙就直接自爆了，看来我们还是错了，我们想多了，人道与天道之间或许有交易，有算计，但是他们并不是一路人，要不然这个疯子也不会拉人同归于尽，天道、鸿钧道祖、毒龙老祖这些家伙都被拉入到这疯狂的自杀攻击之中，直接陷入危机之中！”
说到这里，萧升不由地长叹了一口气，这一切太疯狂了，疯狂到了让自己都难以相信的程度，可是偏偏这一切都是真的，而且就在自己的眼前发生了，这严重地冲击到了自己的心灵，也让自己的诸多计划有了一点点的改变。
“竟然是真的，这太他、妈、的惊人了，这都是一群疯子，还好之前我们干掉地道的速度够快，没有给这個家伙反应的时间，要不然我们也会被拉着同归于尽，只是人道真的有必要如此疯狂吗，他并不是完全没有生存的可能？”黑暗之王在清醒之后不由有了如此的疑惑，毕竟这可是天地人三道的人道，掌握着洪荒世界的本源力量。
“黑暗，人道虽然自爆，但是你觉得他会真正死亡，你太天真了，别看他是在众人的逼迫之下不得不发动自杀性的攻击，不过他绝对没有完全身死魂消，如同地道一样都留有后手准备，还可以在关键时刻卷土重来，你想想连毒龙老祖这些家伙都可以卷土重来，天地人三道之中的人道与地道会没有这样的后手准备，这个家伙现在是死了，但是他不会一直都消失的，或许当地星重开，这个家伙就会回归。”
对于地星的情况，萧升的心中也是有着诸多的猜测与担忧，现在天地人三道已经直接倒下了两个，只剩下天道独自存在，这又仿佛是回到了天道一家独大的时候，而且这一次更疯狂，如果说这一切是巧合，那也太巧了。面对着如此的情况，萧升第一时间想到的不是天道、鸿钧道祖、毒龙老祖这一群家伙的生死，而是这背后真的没有阴谋，没有算计吗？
出现如此惊人的变化，萧升的脑海之中第一个想到的就是阴谋，自己与黑暗之王的反应或许早在‘敌人’的算计之中，而这个操盘的家伙究竟是谁？是天道，还是鸿钧道祖，又或者是其他人，在人道倒下之时，萧升感到的不是兴奋与喜悦，而是充满恐惧与担忧，这一切太疯狂了，这一切超出了自己的想象。
当然，从人道的吼声之中，萧升也想过这一切有可能完全是天道的阴谋，但是很快他就不会完全这样想，鸿钧道祖也隐藏得很深，要不然不会将天道诸圣给算计了，逼得太上老君、元始天尊他们不得不做出极端的反击，不得不以自杀性的攻击来针对鸿钧道祖。可是事情也没有那么简单，竟然又把人道给拉入其中，这一连串的惊变，有着太多的巧合，如果只是一次巧合那还可以接受，但是这一连串的巧合就不得不让萧升怀疑这是阴谋，这是早就布下的陷阱，而自己与黑暗之王也是这阴谋中的棋子！
没有人愿意自己被人算计，被人当棋子一样摆弄，在有了这样的猜测之时，萧升自然是想要弄清这一切，想要知道这是不是自己心中所想的那样！只是，现在这一战还没有完全结束，人道虽然发动了自杀性攻击，但是受到攻击的这些人还没有结果。
在萧升与黑暗之王谈论这一切的时候，天道虽然首当其冲，但是他却是第一个逃之夭夭的家伙，毕竟这可是洪荒世界，作为天道，自然可以顺利逃脱，但是他也付出了不小的代价，也被这自爆所重伤，还有鸿钧道祖、毒龙老祖这些家伙，甚至是连燃灯那些家伙都付出了惨重的代价，哪怕只是被冲击波给小小地擦了一下，他们也是受到重创。
对于这样的结果，燃灯那些家伙可是把元始天尊给记恨上了，如果不是元始天尊的逼迫他们又怎么会遭受到如此恐怖的重创，只是现在一切已经发生了，他再怎么抱怨都没有用。
“走，我们快点逃回洪荒大地，要不然等待我们的只有死路一条，这个时候我们若是被人给盯上，那就是十死无生了，不要小看了那些散修与三教弟子，甚至是人族的修行者！”在身受重创的第一时间，燃灯就立即提醒观音菩萨他们，快速地离开战场。
在听到燃灯的提醒后，观音菩萨几人立即反应过来，还没有等众人从震惊中清醒过来就直接回到自己的道场。不过，这一次他们可不是分散开来，而是一直来到了燃灯的道场之中，将防御力量全开，不给敌人杀上门来的机会！
“该死，怎么能让燃灯这些家伙给逃走了，如果我早一点反应过来，这几个家伙必死无疑，我们就能出了心中的那口恶气！”不少的散修在疯狂地大吼着，这都是一些与燃灯几人有仇的家伙，当然也有一些是有贪婪之念的家伙，毕竟这样的机会摆在面前他们如何能不心动，可惜的是他们的反应速度太差劲了，根本没有将对方给留下来！
“够了，都不要再有这样的想法，如果你们不甘心，那就直接杀上门去，现在我们要做的不是去追杀燃灯这些家伙，而是想一想我们如何生存下去，现洪荒大地崩溃，三界秩序破灭，一个不小心我们都得身死魂消！”      在这些散修之中还是有聪明之人，看到了危机的存在，如果不能在这场风暴之中活下去，那他们只有死路一条，洪荒大地的崩溃也将他们给卷到了危险之中，所以他们还是想想怎么活下去，而不是去想着如何干掉燃灯几人。
就在这些散修的恐惧与担忧之下时，天道、鸿钧道祖、毒龙老祖他们都逃过了一劫，但是一个个也都是全身挂彩，都受到了冲击，都付出了不小的代价，看着如今的地仙界，他们一个个都傻眼了，洪荒大地的撕裂，天地的秩序的破灭，这让他们一个个都为之恐惧，他们也感受到了来自洪荒世界的怒火，如果再让这情况继续下去，洪荒世界还没有破灭，他们就要遭受到洪荒世界的反噬，就得身死魂消！
死亡的气息在笼罩着众人，这可不是开玩笑的，这些家伙的心灵都受到了来自于洪荒世界的警告。当洪荒世界遭受到如此重创之时，洪荒世界的意志在发出警告，在让他们稳定洪荒世界的一切，要不然洪荒破灭他们也将随着洪荒世界毁灭！
“该死的人道，这个混蛋自己想死也就罢了，现在把我们也给害惨了，诸位道友，我们现在需要放弃争斗，我们需要齐心协力稳定洪荒世界，不能让洪荒大地走向毁灭，要不然我们只有死路一条，大家一起出手稳定洪荒大局！”在如此恐怖的危机之下，鸿钧道祖在大声说道，在他的眼中闪烁着一丝淡淡的恐惧，他不想死，所以只能求助众人。
不仅是鸿钧道祖不想死，天道也不想死，特别这件事情还直接牵制到了他自身，如果不能稳定住洪荒世界的大局，等待自己的必然是死中一条，自己的所有计划都要全盘落空，这可不是天道愿意接受的结果，也是他不能承受的后果。
“毒龙、白虎，你们作为四大神兽，你们需要出力了，现在只有你们这些家伙才能稳定洪荒大地，才能避免洪荒大地走向毁灭，伱们不会坐视不理吧！”在这个时候，鸿钧道祖第一时间就想到了毒龙老祖这些曾经的四大神兽，毕竟他们可是支撑过天地四极，现在是他们承担责任的时候了，如果这四个家伙肯站出来，这场危机就可以顺利渡过！
“呵呵，鸿钧，你这是在白日做梦吗，这一切可不是我们的错，这都是你们造成的，如果不是你与天道有着太多的阴谋，有着太多的算计，洪荒世界也不会陷入到现在这样的困境，我们也不会陷入到现在这样的困难之中，你想让我们牺牲自己，真是可笑至极。你们做错了事情想让我们为你们承担责任，简直是天大的笑话！”毒龙老祖毫不客气地反击着，让自己来承担这洪荒大地破灭的责任，这是不可能的。
“毒龙，你知道自己在说什么吗，这可是洪荒世界的意志，你敢与洪荒世界意志对抗不成？”鸿钧道祖阴沉着一张脸在怒斥着，他的眼中满是杀意，仿佛是只要毒龙老祖敢拒绝，他就要对毒龙老祖痛下杀手。这是要强逼着毒龙老祖他们来承担起这份重责，为他与天道的疯狂买单！不得不说鸿钧道祖想多了，毒龙老祖也好、白虎、朱雀与玄武也罢，都不愿意承担这份责任，都在冷笑连连，丝毫没有把鸿钧道祖的威胁当一回事！
“鸿钧，你以为我们是吓大的吗，而且你有本事可以试一试，真以为我们好说话，而且就算是洪荒世界崩溃，洪荒大地走向毁灭，我们也不会受太大的反噬，毕竟我们与洪荒世界可没有那么多的因果，可是你与天道就完全不同了，这是你们的错，一切后果也要由你们自己去承担，想让我们为你们的错误买单，这是不可能的！”说话之间，毒龙老祖的身上也爆发出恐怖的战意，丝毫没有一点退缩的样子。
“说得好，真以为我们四个是傻子，当年我们可是支撑天地四极，偿还了一切因果，现在就算是洪荒世界破灭，我们也不会遭受到太大的反噬，相反是你们这两个家伙却要为此付出代价，如果不是你们把不周山的遗迹给挪走，又怎么会有这一切，如果不是你们把远古星域给送走，洪荒世界又怎么会出现这样的惊变，这一切都是你们的错，休要把责任推到我们的身上，想拿我们当替死鬼，你们想多了！”
说话之间白虎这个家伙也是爆发出无尽的战意，丝毫不在意在这个，这种情况之下与鸿钧道祖，与天道来一场大战，连人道都敢拉他们同归于尽，自己还有什么了顾忌的！
“哈哈哈，诸位道友说得好，现在这一切就应该由鸿钧与天道来承担，如果不是这两个家伙私心太重，算计太多，总是想要算计我们这些人，也就不会有这一切的发生，我也坚决站在诸位道友的一边，与天道、鸿钧这两个混蛋对抗到底！”看热闹不怕事大的凶兽之皇神逆也站了出来，虽然说现在毒龙老祖他们四个家伙已经不是凶兽之身，但是他们也是有香火情分的，所以这个家伙选择站在他们的一边。
在神逆都站了出来时，鸿钧道祖与天道都阴沉着一张脸，这是他们都没有想到的情况，现在主动权已经不在他们的手中，他们妄想要逼迫几人为自己的失手承担责任是不可能了，可是就这样放弃，这也是天道与鸿钧道祖不能接受的结果。
“天道，我们现在应该怎么办，这几个家伙很明显是想让我们来承担这一切代价，但是我们根本就没有办法稳定住这洪荒世界，而且我们的时间也不多了，你有什么想法？”这个时候，鸿钧道祖把目光投向了天道，希望能从天道这里找到答案，找到解决的办法，毕竟在这种情况之下，鸿钧道祖认为只有天道有这样的能力，只有天道出手才能够让这局势得到缓解，只有天道出手，一切才能稳定下来！

第993章 责任的划分
第九百七十三章责任的划分
“这些家伙是在威胁我们，甚至是想要借助着这场灾难来干掉我们，他们的确是不欠洪荒世界因果，但是他们却不可能全身而退，这些家伙的说法虽然听起来很有道理，可实际上却并非如此，我们仔细一想就能发现他们可没有说得那么美好，若是这些家伙真的一点压力都没有，你觉得他们会是现在这个样子吗？”
天道很快就发现了毒龙老祖他们可不是说的那样轻松，而且大家都受到了来自洪荒世界的警告，也就没有高下之分，如果洪荒世界破灭，谁都别想好过，自己固然会遭受到重创，鸿钧道祖会遭受到重创，可是毒龙老祖这些家伙就可以逃之夭夭吗？
不，这是不可能的情况，只要洪荒大地破灭，他们必然会遭受到洪荒世界的反噬，别想好过，所以这些家伙说的只是借口，只是想要用这样的办法来逼迫天道与鸿钧道祖罢了，他们可不敢真的眼睁睁地看着洪荒大地破灭，看着毁灭的降临！
“该死的混蛋，竟然利用了这一点来算计我们，还有天道你及时察觉到这一点，要不然我还真的被这几个混蛋给暗算了，现在混沌之中的紫霄宫发生了变化，天道诸圣脱困，如果洪荒大地再破灭，我的处境就会无比的困难！”这个时候，鸿钧道祖将紫霄宫的情况告诉了天道，很明显这是想要借助天道的力量来自保，只是他真的到了这一步吗？
对于鸿钧道祖的开口，天道不由地暗叹了一口气，他自然明白鸿钧道祖在这个时候说出这样一番话的用意，这就是在让自己去限制天道诸圣，不让他们给鸿钧带来威胁与麻烦，偏偏自己没有办法拒绝，毕竟这個时候自己若是拒绝，事情就严重了，鸿钧这个家伙就可以借机从这件事情中脱身而出，以需要应对天道诸圣的威胁。
“该死的鸿钧，这也是一个混蛋，竟然用这样的手段来威胁我！”虽然一肚子气，但是天道却不能一点表示都没有，不能任由鸿钧道祖去面对天道诸圣，而不理会这洪荒大地的灾难，如果是这样的话，自身就要扛起一切责任，那个时候再有毒龙老祖他们落井下石，自己的处境就危险了，自己很有可能会直接陷入绝境之中。
面对着鸿钧道祖与毒龙老祖他们的双重压力，天道的心中再一次确定，在这洪荒世界之中没有任何人值得自己信任，就算是与自己‘合作’这么久的鸿钧也不值得相信，自己给了他那么多的便利，给了他那么多的好处，可是这个家伙在关键时刻还是不忘记如何算计自己，所以这个家伙根本不值得自己的信任！
愤怒有用吗？一点用处都没有！当局势到了这一步的时候，就算是天道再怎么不甘心，也得出手帮助鸿钧道祖挡住天道诸圣的‘威胁’，虽然在天道看来，这样的威胁并不大，但是自己却不能拒绝，要不然鸿钧这个家伙就有理由转身离开。现在天地人三道只剩下自己，地道与人道已经身死，所以自己需要背负三道的一切压力。
在如此沉重的压力之下，天道根本不敢赌博，所以他只能点了点头说道：“鸿钧，你放心吧，天道诸圣有我去警告他们，不会让他们威胁到你，你可以放心来面对毒龙老祖这些混蛋，现在我们就拆穿这些家伙的嘴脸！”
在听到天道的这番话时，鸿钧道祖的脸上闪过了一丝淡淡的笑意，这就是自己想要的结果，只要天道出面，就算是三清、西方二圣还有女娲娘娘再怎么不满意，也都只能妥协，他们可是天道圣人，要受天道的影响。哪怕是现在天道已经化形而出，已经削弱了对洪荒世界的掌握，但是只要他有心，依然可以压制天道诸圣！
“好的，你看我的表现吧，我会让这些家伙知道他们的想法是不可能实现！”在得到了天道的支持之后，鸿钧道祖自然也要有所表示，要不然他也没有理由接受天道的助力！
“毒龙老祖，你把我们当傻子不成，什么这一切与你们没有关系，伱们不欠洪荒世界的因果，如果你们真的可以不管不顾，那就不需要站在这里，你们完全可以转身离开，但是你们敢这样做吗，真以为我们不知道你们的压力吗？若是你们一点诚意都没有，我们也没有什么好谈的，你们尽可以转身离开，我与天道绝对不会阻止你们！”
说着鸿钧道祖不屑地冷哼一声，鄙视地看着毒龙老祖他们，一点压力都没有，丝毫不惧怕这几个家伙转身离开，那眼神之中满是讥讽。
“鸿钧，你可要想清楚了，如果你们不承担起这份重责，我们就真的要转身离开！”虽然面对着鸿钧道祖的讥讽与嘲笑，可是毒龙老祖还是不敢直接转身离开，而是继续强撑着威胁鸿钧道祖与天道，他的眼神一直都在看向天道，想要了解天道的决定！
看到毒龙老祖此举，鸿钧道祖又冷笑道：“毒龙，你也不要看天道，这是我们共同的决定，如果你们这几个家伙真的觉得一切与你们无关，你们可以转身离开，我们绝对不会阻止，任由你们离开洪荒世界进入混沌之中！”
“不错，鸿钧的说法也是我的决定，你们如果什么责任都不愿意承担，可以无视洪荒世界的警告，那就请离开，我与鸿钧绝对不会阻止你们！”天道这一刻也开口向毒龙老祖他们表态，而他的这番话一落下，直接让这几个家伙傻眼了。
“该死的天道与鸿钧，他们竟然敢如此嘲讽我们，看来这两个混蛋是真正看透了我们的虚实，诸位道友，我们现在是没有办法逼迫这两个家伙接受我们的提议，你们觉得我们该怎么办？”面对着如此的情况，毒龙老祖也不想独自承担起这份压力，所以开口询问起神逆等人，现在他们需要共同进退，毒龙老祖可不想替他们背黑锅！
“还能怎么办，与这两个混蛋继续谈判吧，既然这两个混蛋已经看透了我们的虚实，我们也别无选择，如果有谁觉得自己可以无视洪荒世界的警告，那就离开便是！”没有等其他人开口，凶兽之皇神逆则是直接表达出自己的意见。
对于凶兽之皇神逆而言，他可没有办法躲过灾难，毕竟这是自己主动入局，如果有后悔药的话，他绝对不会明明已经脱离危险，已经进入地星之中还返回来面对这样的危险！
“事情到了这一步，一切也只能听神逆道友的说法，现在我们大家只有齐心协力才能共渡难关，若是我们这个时候也因为这件事情分裂，只怕等待我们的就只有死路一条！既然已经没得选择，那就痛快地接受这两个家伙的说法。不过，我们要与他们好好划分稳中有降自要承担的责任，这两个家伙必须要占大头！”白虎此刻也做出了决定，对他们这些家伙，根本没得选择，除非他们愿意面对洪荒世界的反噬，要不然就只能接受。
“好，既然大家都接受，那我就与这两个混蛋再谈一谈，诸位也要随时做好准备，毕竟我们面对的压力也不小，若是再出事情，我们也会遭受到重创的！”说着，毒龙老祖将目光投向了鸿钧道祖，既然天道并没有主动出击，自己也只能找鸿钧道祖相商。
“鸿钧，你的说法很可笑。不过，看在洪荒世界给予我们生机的份上，我们愿意与你们合作，共同稳定住洪荒世界的本源，只是你与天道要占大头，毕竟你们可是掌握过天地秩序，既然你们从洪荒世界的身上得到了巨大的好处，你们也就要承担更多的责任。”
“好，我与天道同意，我们二人各自承担一半的责任，你们几人承担另一半，相比之下你们要面对的压力可是要比我与天道少了一倍半，这下你们满意了吧！”
原本毒龙老祖以为鸿钧道祖一定会拒绝自己的要求，会与自己纠缠不休，毕竟这责任对他们都有着不小的压力，可是现在他傻眼了，鸿钧道祖直接同意了，这下子让自己被逼到了墙角，再也没有回旋的余地，这让他不由得皱起了眉头，心中憋了一股恶气。
“该死的鸿钧，你怎么不按常理出牌，你完全可以拒绝我的提议，然后我们慢慢地拖延下去的？”此时，毒龙老祖的心中在疯狂地痛骂着鸿钧道祖，只是再怎么痛骂都没有用，一切已经发生了，人家鸿钧道祖已经同意了，现在压力瞬间就转移到他们的身上。
鸿钧道祖与天道承担一半的责任，他们五人来承担另一半，一人也就承担一成的责任，可是天道与鸿钧道祖则更高，这种情况之下，就算是毒龙老祖想要拒绝都不成！

第994章 残酷的交锋
第九百七十四章残酷的交锋
“毒龙，你难道不愿意接受我的条件，还是说你们几个不愿意接受这样的条件，觉得我的安排不合理？”在看到毒龙老祖没有回答时，鸿钧道祖不屑地冷笑着询问道，他的眼中闪烁着一丝淡淡的嘲笑。如果这个家伙敢开口拒绝，那后果就严重了，绝对会被洪荒世界给记恨上，成为洪荒世界排斥的对象。
毒龙老祖自然知道鸿钧道祖这番话背后的算计，就算是他再不愿意也不得不硬着头皮说道：“鸿钧，你休要血口喷人，我什么时候说不愿意接受了，我只是在思考我们几人应该承担什么责任，如何来挽救洪荒大地。”
“哦，原来是这样，那是我说错话了，既然你都有这样的想法，我与天道也就不拖你们的后腿，诸位只要稳定住天地四极，稳住洪荒大地本源就可以了，我与天道引导秩序回归，让洪荒大地的秩序回归，让地仙界的秩序回归！”
好家伙，鸿钧道祖还真是厉害，直接就给毒龙老祖他们安排好了事情，把他们的责任给划分开来，说着双方各自承担一半的责任，可是从这划分之上，很明显毒龙老祖他们要吃亏，天道与鸿钧道祖要占不少的便宜。
“鸿钧，你这是在把我们当傻子吗，我们来稳定天地四极，稳定洪荒大地本源，而你们只需要引导世界秩序回归，这那是平分责任，分明是我们承担大半的责任，而你们只承担一小部分，这样的划分我们不能接受，诸位道友说这样的事情我们能接受吗？”毒龙老祖说着恶狠狠地看着鸿钧道祖，对鸿钧道祖如此的‘安排’无比的愤怒！
“呵呵，伱说我们怎么占你们的便宜了，如果你们可以引导洪荒世界秩序回归，那我与天道无话可说，我们来承担你们的责任，这样的互换总可以了吧？”说着，鸿钧道祖不由地冷笑连连，鄙视地看着毒龙老祖。
“鸿钧，如果你要这样做的话，那我们之间就没有什么好谈的，不是我们不想承担责任，不想挽救洪荒世界，而是你与天道太无耻了，处处都在为难我们！”面对着如此的压力，毒龙老祖不屑地冷笑道，直接祭起了这样的大杀器！
“我与天道在处处为难你们，你这是在开玩笑吗，让你们负责最熟悉的事情，你们却不同意，说我在算计你们，占你们的便宜，现在我要与你们互换，可是你又说我在为难你们，你还讲不讲道理，这样的事情都不能接受，难不成非要让我们独自承担一切责任？”这个时候，鸿钧道祖的语气也变得沉重起来，把事情直接给摊开了说！
“鸿钧，毒龙道友不是这个意思，而是你明明知道这样并不是平分负责，你这是在占我们的便宜，这是在说谎，你怎么还不让我们开口说了？”神逆这位凶兽之皇站了出来，开口为毒龙老祖解围，好让这件事情能够快点想出解决问题的办法，同时也要给自己喊冤，真要是让鸿钧道祖把这個话题给定实，那他们的麻烦就大了。
“呵呵，我也没有不让诸位道友开口，只是你们想要怎么划分责任，总得有个说法吧，时间不等人啊，洪荒世界还在等待着我们的救援，诸位总不能这样一的一件事情还要斤斤计较，或者说你们私心太重，有心想要拿回你们失去的一切？”说着鸿钧道祖冷笑连连，他的这番话中可是有着大陷阱。
时间就是鸿钧道祖最大的力量，而且现在挥起了这份力量，如果他们再这样拖下去，责任就不在鸿钧道祖的身上，而是在毒龙老祖他们的身上，毕竟鸿钧道祖这个家伙已经指出了时间的问题，他们不能再这样的浪费时间。
“该死的鸿钧，竟然找到了这样的借口与理由，现在看来我若是再继续拒绝的话，真要是出了问题，一切的压力就落在了我个人的身上，神逆那些家伙根本不可靠！”越想毒龙老祖越是恼火，自己自始至终都被这个家伙给算计了。
“鸿钧，你以为我们不想快点稳定洪荒大地吗，而是我们做不到，这可不是在欺骗你，当我们挣脱了天地四极的束缚之时，我们与洪荒世界的天地四极就是处于相互排斥的状态之下，你让我们去稳定天地四极，这根本不可能，更不用说是稳定洪荒大地本源了，你这完全就是在针对我们，想要故意置我们于死地！”
毒龙老祖终于为自己找到了一个合理的理由，当然，他这可不是在说谎，而是事实。当他们挣脱天地四极的束缚之时，他们就被洪荒四极排斥，只是这排斥可没有他说的那么厉害，只要他们肯多付出一点力量，还是可以做到的。      “毒龙，不是我在为难你们，也不是我想要为难你们，而是洪荒世界已经等不起了，你们要么接受我的安排，要么接受我与天道的责任，如果你再这样闹下去，那一切后果就由你自己来承担，我与天道可没有那么多的时间与你争执不休。若是你不害怕洪荒世界的反噬，那你就继续吧，我相信真要是引来洪荒世界的反噬，你的下场会很惨！”
鸿钧道祖可不想与毒龙老祖在这件事情上继续纠缠不休，直接给他下了死令，就两种选择，没有其他的可能，若是他不愿意接受，也只能面对来自洪荒世界的反噬，现在鸿钧道祖占据了绝对的主动与优势，毒龙老祖与其他人则是陷入被动之中。
“毒龙道友，现在不是与鸿钧计较的时候，虽然我们受到天地四极的排斥，但是我们可以为了洪荒世界付出这样的代价，这个家伙口口声声说自己是为洪荒世界着想，可是他与天道造成了这一切，而他们还把我们打入到恶徒的名单，现在我们就用自己的行动向洪荒众生证明自己，向洪荒世界证明我们的‘善良’！”好家伙，作为凶兽之皇的神逆竟然说出了这么一番话来，而且直接把自己过去以往所做的一切恶事都给抹去。
“神逆道友说得好，现在我们的确不是与鸿钧这个家伙争执的时候，我们可不能看着洪荒世界毁在他们的手中，我们作为洪荒世界的强者，就应该为洪荒众生支撑起一片天地，洪荒世界都在向我们发出求助，我们一定要全力而为！”好家伙，又是一个不要脸混蛋，白虎也好意思说出这样一番话来。
当听到这两个无耻的家伙所说的这番话时，鸿钧道祖是一肚子的怒火，就在他想要爆发的时候，天道开口阻止他道：“鸿钧，现在不是与这些家伙争执的时候，他们就是想要激怒我，只要你被激怒，与他们争执，坏了时间，那一切责任就在你我的身上，这几个家伙则不需要背负任何的责任，不要被他们给算计了！”
“我也知道这是他们的算计，可是我忍不下这口恶气，这些混蛋也敢产他们是善良的存在，如果他们是善良的话，洪荒世界就没有恶徒，他们可是凶兽，而且是凶兽之王，明明是我们在为洪荒世界考虑，可是现在却变成了他们的付出！”
“鸿钧，那你说我们应该怎么办，你知道这个时候与他们计较的后果有多严重吗，洪荒世界可不在意是谁对谁错，它只在意洪荒世界的稳定，如果你还是想要与他们斤斤计较，想要拿自己的性命开玩笑，我无法可说。你如果上当，等待你的必然是毁灭，想想人道是怎么死的吧，不要再拿自己的性命冒险了，我们已经承受不起任何的冲击！”
面对着如此的情况天道不得不妥协，如果不妥协的话，他们所要面对的压力会更大，面对的危险会更大，这可是他们不能接受的结果，如今的洪荒世界可不会给他们反悔的机会！
“好吧，我承认是我太冲动了，是我被毒龙这个混蛋给影响到了。”鸿钧道祖认错，究竟是真心的，还是虚假的，只有他自己知道，而且这一切是不是他有意而为之，也不得而知，毕竟在这种情况之下根本没有那么多的时候可以思考，天道就算是有什么怀疑也只能忍着，洪荒世界对他们的压力是越来越大，如果再不快点出手，这一切就会发生更可怕的灾难。
“一时的冲动不是问题，只要你能及时地清醒过来就可以了，我们不能被这几个家伙给算计了，现在我们就算是有再多的不满，有再多的怒火，都要等一切结束之后再去处理，这一点你应该明白才是，不要被他们再激怒了，我们现在快点行动起来吧，时间不等人，再拖下去，一旦让洪荒世界发出警告，或者是重压，那个时候，我们再想要改变什么就已经太迟了，我们就已经陷入到这几个混蛋的陷阱之中！”

第995章 危险的到来
第九百七十五章危险的到来
“诸位道友，我们开始吧，不要再犹豫了，再闹下去，我们的处境就危险了！洪荒世界可没有那么多的耐心在等待我们，不要再玩小手段，一个不小心大家都得陷入绝境！”毒龙老祖提醒起白虎、朱雀、玄武，还有神逆这个家伙。
时间不等人，如果等洪荒世界发怒，他们就再也没夺机会，而且地星也坚持不了多久，毕竟地星已经出现了变化，这意味着有人已经对地星出手了，再闹下去事情会一发不可收拾，人道已经死了，他们可以收手了！
虽然心中还是有一点一点的不情愿，毕竟这样的情况对他们来说还可以与鸿钧道祖、天道谈更多的条件，只是在看到毒龙老祖那一脸凝重的神色后，他们只能点了点头接受。凡事不能做得太过分，这个时候他们还是冷静为好，不要把事情继续闹大！
“给我出！”毒龙老祖一声沉喝，一道心血喷射而出，当这心血一出，立即在自身本源的引导之下化为一条小型的青龙，这就是毒龙老祖以自身本源凝聚出来的分身，用来稳定天地四极的手段，只是这道分身若是与天地四极相合，就再也拿不回来了，就会直接被镇在天地四极之中，受洪荒世界本源的封印。
在看到毒龙老祖做出这样的牺牲，朱雀、玄武、白虎也都长叹了一口气，虽然说这样的牺牲有点大，但是他们别无选择，如果不这样做，他们很难全身而退。现在青龙已经再现，他们也得配合，要不然就要独自面对来自洪荒世界的压力。
很快，朱雀、玄武、白虎都一声沉喝，一道心血喷射而出，一道分身被他们凝聚出来，这个时候四道分身齐出，本源相互作用之下，天地四极之力降临，这可不是天道引动的天地四极之力，而是洪荒世界引动的力量。如今洪荒世界已经不想再等待下去，担心再会有意外发生，担心这四個家伙又会闹出什么事来，直接将这四道分身给强行拉入到天地四极之中！
“鸿钧，我们已经做到了，现在是你与天道出手的时候了！”毒龙老祖在凝聚分身，被洪荒世界直接拉走，他的神色有些苍白，这道分身的凝聚让他的本源也受到了不小的损伤，所以他直接把矛头指向了鸿钧道祖与天道！
“不错，鸿钧，现在是你与天道出手的时候，我们做到了承诺的一切！”朱雀也是恶狠狠地看着天道与鸿钧道祖，因为这两个家伙一点反应都没有，这是他们无法接受的！
“不急，你们还没有稳定洪荒大地本源，四位道友所付出的代价我都看到了，也很佩服，可是洪荒大地的本源还在颤抖，还在动荡，如果不能稳定它，我与天道也是没有办法接引秩序的回归，所以诸位还需要完成这最后的要求！”鸿钧道祖说着淡然一笑，不以为然地看着毒龙老祖，只是他在看毒龙老祖的时候，眼神总是在飘向凶兽之皇神逆，很明显这是要让神逆出手，如果这一点没有做到，他与天道是不会出手的！
“呵呵，鸿钧，我发现你越来越虚伪，天道也是如此，你们既然想让我出手那就直说，做这样的举动算什么，而且我也不是想要反悔，更不会选择在这个时候做出这样没有品味的事情！”虽然神逆的话是这样说的，但是在他的心中却是无比的愤怒，在痛骂鸿钧道祖与天道，他根本不相信鸿钧道祖的说法，这个家伙就是在针对自己。
心中虽然有着无尽的怒火，但是这个时候凶兽之皇神逆还是很冷静，如果自己不出手，对方就有充分的理由继续闹事，继续向自己，向毒龙老祖他们施加压力，毒龙老祖他们四人已经完成了对天地四极的镇压，如果自己非要反抗，甚至是做出拒绝的举动，这就会被这四个家伙给记恨上，那后果就严重了，指不定这四个家伙会直接出手干掉自己。
对于这四个阴险狡诈的家伙，凶兽之皇神逆可不敢有丝毫的疏忽大意，更不敢有什么想法，他知道这四个家伙十分凶残，若是给他们机会，这四个家伙有可能会对自己痛下杀手，因为没有什么事情是他们不敢做的，更不用说现在他们还占据着优势。
“神逆，你这样的话我可不愿意听，我虚伪，那是你不懂事，人家毒龙、朱雀、玄武、白虎都已经出手了，就你还当什么事情没有一样，非要我开口，该不会是伱这个家伙不想完成自己的承诺吧，想要把这份责任推到毒龙他们的身上吧！”
好家伙，鸿钧道祖还真是够阴险，直接正大光明地挑拨着毒龙老祖与神逆之间的关系，丝毫没有一点遮掩的意思，仅凭这一点就足以让众人为之震惊。
一刹那间，毒龙老祖皱起了眉头，说道：“鸿钧，不要玩这些小手段，这是没有用的，你与天道还是做好准备恢复地仙界的秩序吧，别到时候你们什么都做不了，我告诉你，我们现在已经是本源受到重创，可没有能力再去帮助你们！”
毒龙老祖的这番话一出，神逆的神色也是微微一变，看似这是毒龙老祖针对鸿钧道祖与天道，可是身为凶兽之皇的神逆又怎么会听不出这番话也是在隐射自己。很明显毒龙老祖还是被鸿钧给说动心了，在防范自己，要不然不会如此说。
“好吧，我承认是我自己太敏感了些，你放心，只要洪荒大地的本源稳定下来，我与天道会立即引动秩序降临，让一切恢复正常，绝对不会让诸位道友白白牺牲，而且你不觉得我也没有这样的胆子，这可是洪荒世界的怒火，可不是我能够承受得起！”说着鸿钧道祖微微一笑，看似是在向毒龙老祖道歉，实际上是在向凶兽之皇神逆施加压力！
虽然神逆的心中有一些想法，但是现在他只能接受，而且也不敢再有所拖延，要不然洪荒世界的压力就会直接落下，神逆没有再说什么，直接爆发自身的本源之力，直接强行在压制住洪荒大地的本源波动，让一切的影响降到最低。      神逆一动，洪荒大地的本源便做出了反应配合着神逆的本源之力让整个洪荒大地开始恢复平静，在绝对的力量面前，洪荒大地虽然还有一点点的变化，但是很快就被压制住。在神逆的力量一出，西方大地之中的魔祖罗喉不由地皱起了眉头，他感受到了神逆的强大，可是自己却混同有办法，现在自己可不敢再闹什么事情，真要是出了问题，自己必会遭受到重罚！
“本尊，天道与鸿钧道祖他们看样子与毒龙老祖几个还是有对抗，要不然不会做出这样的事情，但凡是他们快一点，或许现在一切已经结束了，真不知道这几个家伙这是在闹什么，如果出了大问题，他们必会为自己的愚蠢付出代价！”看到天道与鸿钧道祖久久都没有出手，而毒龙老祖几个已经完成了对天地四极的镇压，这让黑暗之王有些不能接受。
“黑暗，有对抗才正常，若是他们在这么短的时间里就完成一切，那才叫不正常，毕竟他们都有自己的算计，都想着针对敌人，自己不用付出太大的代价。不过，这与我们没有任何关系，我们只能需要静静地等待就可以了。现在洪荒世界出手，他们就算是有再多的想法也没有用，都必须面对这一切，我们不需要有任何的压力。”说着萧升不由地摇了摇头，别看他口上这样说，但是他的内心还是有一丝淡淡的不安，不知道这样的情况会不会对自己造成威胁，甚至是把自己也给拉入局中。
如今洪荒大地的情况是越来越危险，虽然天地四极已经稳定，但是地仙界并没有恢复正常，而且天道与鸿钧道祖明显是想要做更多的算计，最重要的是巫族那些家伙并没有卷入其中，甚至是连妖族、人族还有散修都没有卷入其中，这就有点不正常！
在萧升看来，现在自己只能静静地等待结果的出现，这个时候任何一点疏忽大意，都会让自己陷入万劫不复的绝境之中，都会让自己身陷危机，毕竟局势变得有点诡异，让萧升也需要提高警惕，生怕陷入这危机之中。幽冥世界虽然很安全，但是这是在洪荒世界没有针对自己的前提之下，如果洪荒世界对自己不满，或者说是想要把自己也拉入局中，自己就危险了，黑暗之王也就危险了，毕竟他们现在的实力可不强大，在这个时候被人盯上，就会十分危险，如果被洪荒世界给盯上，那几乎就看不到生存的希望。
此时，萧升的内心都有些怀疑，眼前的这一切都是一场阴谋，一场陷阱，是针对自己与黑暗之王的，人道之死是被这些家伙给逼迫致死，可是地道是死在自己与黑暗之王的手中，现在地仙界即将崩溃，洪荒大地即将毁灭，这些家伙想借此机会来逼出自己与黑暗之王也不是不可能的事情，甚至也有可能是针对后土祖巫等人。
当然，萧升也想过那些一直都没有出面的天道诸圣，他们的分身虽然自爆，但是他们的本尊为什么没有出现，他们会没有挣脱紫霄宫的束缚，还是说他们又受到了外力的阻挠？不管是哪一种情况，对萧升而言都是麻烦，都是危险。若是可以的话，萧升现在最希望看到天道诸圣出现，毕竟他们可是圣人。
可惜，这一切不受萧升的影响，他也没有能力做到这一点，现在这种情况之下，萧升只能静观其变，只能静静地等待着一切的爆发，天地四极已经稳定下来，接下来就看神逆这位凶兽之皇能不能真正镇压住洪荒大地的本源，能不能让局势有所变化。
就在萧升的关注之下，神逆这个家伙的力量全开，一股恐怖的力量在向洪荒大地四散而开，这就是神逆的力量，他的力量横扫洪荒大地，任何想要阻止他的家伙在一瞬间就被清洗掉，根本不会给这些家伙任何反抗的机会。
“黑暗，你说如果让我们来完成这一切，我们有这样的实力吗？”
“本尊，你这是在开玩笑吗，你知道自己在说什么吗？就凭你我二人这点力量，你觉得我们有这样的能力，还是你觉得我们有这样的战力？醒醒吧，我们还是考虑一下自身的安全为好，现在我们正在处于危险之中，稍微有一点粗心大意，就会断送掉自己的性命！”
当黑暗之王的这番话一出，萧升为之一怔，然后苦笑地点了点头说道：“的确是我的错，没有想到我也会犯这样的错误，也会被眼前的一切所迷惑，现在可不是我们谈论这件事情的时候，我们与这些家伙之间还是有着很大的差距，我还是想想其他的事情为好！”
虽然萧升已经清醒过来，但是这样的情况对任何人的身心都会有所影响，就连萧升自己也受到了影响，这不得不让他提高警惕，生怕自己会被敌人给暗算了！
面对着如此的情况，面对着眼前的局势，萧升的内心也是无比的为难，不管这背后有没有阴谋，从现在的局势来看，自己与黑暗之王的处境十分危险了，生命只有一次如果遭受到强敌的入侵，对他们来说情况就危险了，而且萧升也能感受得到洪荒世界的力量与因果！
这个时候黑暗之王终于松了一口气，他十分担心本尊会受到外力的影响，会做出一些疯狂的举动，毕竟这可是大劫之中，劫气缠身之下，很容易出问题的，特别是他们还联手刚刚斩杀了地道，如果说一点影响都没有，黑暗之王根本不会相信，自己与本尊绝对会受到来自地道的算计！

第996章 天道诸圣现
第九百七十六章天道诸圣现
看到萧升那阴沉的神色，黑暗之王瞬间有所明白，开口问道：“本尊，是不是有什么问题发生，你是不是遭受到了算计，难道说有人已经盯上了我们？”
“不错，我的确是被人给算计了，而且手段还很阴险，如果不是我提前清醒过来，只怕这一次，我们就要陷入绝境了，幽冥世界也不安全，至少没有表面那么安全，地道虽然身死，但是他在幽冥世界还留有更多的手段，如果我们稍微有一点疏忽大意，都会被他给算计了。之前我就是被这力量给暗算，心神受到了影响。”
“什么，地道的后手竟然可以影响到本尊你的心神，这怎么可能？”在听到萧升之言，黑暗之王神色大变，他可是知道心神被人影响的后果有多严重，真要是出现了这样的事情，本尊若是没有及时清醒过来，那等待他们的就是死路一条。
“就是幽冥世界的力量，或者说是地道的算计，在我们斩杀他的那一瞬间，这个家伙将一丝劫气暗中打入到我的身体之中，但是并没有对我肉身造成影响，而是在潜移默化地影响我的心神，还好我的意志足够坚定，又有你的提醒，要不然这一切就真的危险了。”
“该死的地道竟然如此阴险狡诈，只是他针对本尊你，那有没有也在针对我？”此时，黑暗之王也有些担心自己被暗算了，毕竟这样阴险的手段是防不胜防，一个不小心就会让自己陷入绝境之中，就会让自己陷入危机之中。
“你觉得地道有能力同时暗算我们两个人吗，他为了成功，只能针对一人，而且我是最容易被暗算的，你不用担心自身问题，如果你实在担心，那可以小心察看一下自己的元神，看看有没有外力侵蚀的力量存在。”说到这里时，萧升的目光又是一凝，虽然发现了幽冥世界所隐藏的危机，但是自己与黑暗之王还是不能轻举妄动，这地道的后手谁也不知道有没有与天道、鸿钧道祖有关，自己在这个时候出手反击，会不会引来这两個家伙的针对。
小心驶得万年船，特别是在这个时候，再怎么谨慎小心都是对的，疏忽大意只会断送掉自己的性命，断送掉自己的一切，这样的局势之下，谁也不知道会有什么情况发生。
就在萧升与黑暗之王为地道的算计所议论之际，天道与鸿钧道祖出手了，虽然他们的内心之中也有一些不情愿，但是他们还是在全力出手，引导着天地秩序的回归，只是失去了那么多的力量，洪荒大地的秩序虽然在回归，地仙界的秩序在回归，但是这秩序的力量却变得无比虚弱，这地仙界也是无比虚弱，远远不是曾经的样子。
“秩序的力量，天道与鸿钧道祖真的做到了，引动了秩序的回归，就连幽冥世界也有秩序的力量降临，看来我们能在幽冥世界所隐藏的时间并不多了，如果有人接手幽冥世界的权柄，我们二人就有可能暴露一切。黑暗，我们需要提前做准备了！”说着，萧升不由地长叹了一口气，虽然他知道天道与鸿钧道祖一定有后手，可是没有想到这秩序的回归会来得这么快，让自己都感到震惊，毕竟这可是秩序的力量。
“本尊，就算你不说我也会做的，看来我们二人还是太小看他们的力量，仅仅只是这么短暂的时间，他们就完成了对地仙界的恢复，而且引动秩序的力量回归，这些家伙的手段要比我们想象的更加厉害，还好我们没有做出头鸟，要不然已经被这几个家伙给收拾了。”
此时，黑暗之王也明白如今的局势有多凶险，明白这一切有多可怕，若不是早有准备，只怕这一切他们就真的是危险了，秩序的力量扫过幽冥世界，那可不是简单的对幽冥世界的掌握，而是在搜索他们的行踪，很明显那些家伙想知道是谁将地道给暗算至死。
“伱明白就好，现在秩序回归，意味着几个家伙的力量会不再隐藏，地星那边的大战也要开始了，只是不知道这几个家伙之间的冲突会不会就此结束，还有天道诸圣会不会放弃对鸿钧道祖与天道的痛恨，他们会不会也参与到地星的那番惊变之中！”
说着，萧升再一次将目光投向了地星的方向，这局势越变越让自己看不明白，越变越疯狂，如果不是这场意外的大战爆发，自己根本不会想到天地四大神兽竟然是凶兽之王出身，与神逆是一路人，而且也不知道天道与鸿钧道祖隐藏着如此可怕的力量。
秩序已经回归了，虽然这力量没有恢复到正常，但是这秩序的力量出现已经让众人不敢再轻举妄动，要不然就会遭受到秩序的惩罚。此时此刻，萧升与黑暗之王都可以感受到得到自身的压力，感受得到来自于秩序的威慑。
当然，这可并不完全是秩序的力量，还有着一丝洪荒世界意志的力量，地仙界的崩溃，洪荒大地崩溃，这已经引来了洪荒世界的不满，自己与黑暗之王若是敢做出过激的举动，必然会遭受到危险，甚至是遭受到一场灭顶之灾，毕竟自己要面对的可不是鸿钧道祖与天道，而是洪荒世界的意志，更是秩序的力量。
忍一时风平浪静、退一步海阔天空！这个时候在这样恐怖的力量威慑之下，萧升与黑暗之王自然是要低头，自然是要妥协，不敢炸刺，要不然等待自己的就是一场灭顶之灾。
“本尊，你说这些家伙会不会蛊惑一些傻子来幽冥世界之中，占据幽冥世界的权柄，掌握幽冥世界，成为我们的敌人，威胁到我们的安全？”此时，黑暗之王也想到了最坏的情况，也开始担心有人会抢先一步来夺取幽冥世界的权柄。
“这是必然的事情，只不过，想要抢夺幽冥世界的权柄可不是一件容易的事情，先不说巫族会不会同意，后土祖巫会不会答应，仅是地道的后手就是一道阻力，还有，你觉得鸿钧道祖与天道愿意看到幽冥世界的权柄掌握在不属于他们控制的范围之内吗，所以就算是有人有野心，有想法，那也得有实力，更得让天道与鸿钧道祖认同。”      “可是如果是天道诸圣来接手，那会是什么情况，会是什么局势？”
当听到黑暗之王此言，萧升为之一怔，这是自己没有想到的事情，天道诸圣会有人选择夺取幽冥世界的权柄吗，这一次他们被天道与鸿钧道祖给算计了，会没有警惕吗，会愿意看自己的性命冒险吗？萧升需要时间来思考，不过这样的事情并不是不可能发生，毕竟在这大劫之中一切皆有可能，而且幽冥世界的权柄对很多人还是有诱惑力量的，特别是西方二圣，如果让他们掌握了幽冥世界的权柄，就可以隐蔽地插手人间，掌握人间的局势与传道。
幽冥世界的权柄之力可是十分强大，如果有可能的话，没有人会拒绝它的诱惑，如果不是萧升与黑暗之王都担心这权柄会影响到自身的修行，甚至是会被地道给算计了，背上不属于他们的因果业力，只怕他们也会为之动心。
随着秩序的回归，随着地仙界的恢复，当一切都回归正常之时，天道诸圣降临地仙界，而天道与鸿钧道祖都没有阻止此举，鸿钧道祖更是阴沉着一张脸，因为天道诸圣来得太快了，如果说这背后没有天道的算计，打死他都不会相信。
可惜，现在一切已经发生了，就算是鸿钧道祖有心阻止也为时已晚，而且天道诸圣的降临，并没有在第一时间对鸿钧道祖发难，而是十分冷静，但是从他们的表情可以看得出来，这几个家伙已经不会再听从天道与鸿钧道祖之间，虽然还没有站在他们的对立一面，不过也已经独成一派，没有去在意天道与鸿钧道祖，也没有去理会毒龙老祖他们，看样子这天道诸圣想要独成一派，他们也想参与到利益的争夺之中。
洪荒世界的利益就这么多，如果让天道诸圣也参与其中，对于天道、鸿钧道祖还有毒龙老祖他们都不愿意看到，可是偏偏他们又不得不妥协，如果开战，他们之前所做的一切都白费力量，他们都将面对一场灾难，一场危机。
“怎么会这样，为什么会发生这样的事情？毒龙道友，天道在这个时候将这几个后生小辈给送回地仙界，这是想要干什么，这是对我们的威慑吗？”在看到天道诸圣的到来时，凶兽之皇神逆则是阴沉着一张脸，这是他最不愿意看到的情况。
“神逆道友，你问我为什么，这是不是有点多余了，你自己会不清楚这一切是为什么吗，对这两个家伙来说，根本不在意同几个后生小辈的威胁，相比之下，受到最大影响的还是我们，如果让他们齐心协力，等待我们的将会是一场灾难。”
“不错，这的确有可能成为我们的灾难，这些后生小辈都是天道圣人，虽然他们现在已经明白了一切，但是他们只怕并没有胆量直接与天道、鸿钧道祖翻脸，他们不敢拿自己的性命去赌博，所以就算是他们内心再怎么不甘心，不情愿，也要忍着，这不是他们能够阻挡的。”
说到这里时，白虎长叹了一口气，如果可以的话，他愿意出手助众人一臂之力，可是他明白这根本不可能，自己若是敢出手，等待自己的必会是一场灾难，一场毁灭。没有永恒的朋友，只有永恒的利益，别看天道诸圣这些小辈与天道、鸿钧道祖之间有了矛盾，但是天道若是给出让他们心动的利益，这几个家伙还会会继续站在天道与鸿钧道祖的一边，成为自己的敌人，这就是现实，现实就是如此残酷无情！
虽然明白现在的情况，但是看着那虎视眈眈的敌人，毒龙老祖也只能长叹了一口气，放弃了之前的想法，他也不想在这个时候与天道诸圣这几个小辈大战一场，那对自己没有一点的好处，没有好处的事情是不会有人去做的。
如今情况变成现在这个样子，大家都没有主动开口，现在只是天道诸圣降临，可是魔祖罗喉还在西方大地之中，西方二圣回归，他们会不会针对这位的存在，而且西方二圣的回归会不会再掀起一场血雨腥风，毕竟眼前的局势太疯狂了。
怎么办，如今的局势之下，很多人都在想办法，拉关系，可惜的是一点用处都没有用，别看有人已经出手了，已经入局了，但是这份力量的影响还是有点小，他们想掌握主动也不是一件容易的事情，毕竟这一切也不是他们能够控制与影响的！
随着局势的变化，看着天道诸圣的降临，三界之中那些可以看到这一切的生灵，一个个都长叹了一口气，他们都明白当这一刻的到来时，就再也没有人能够影响到众人，也再也不会有人敢针对自己，可惜的是众人之间都有猜忌，所以他们彼此都在提防着对方，都有些不自然。都有点神色凝重，毕竟这样的局势也是他们所没有想到的。
如何分配地星的利益，如果能够掌握天地大势，如何能让这些家伙听从自己的命令与计划，这是在场很多家伙的想法，他们都想来指导一切，但是也有是例外的。不过，现在他们想要达成协议也不是一件容易的事情，有人会付出不小的代价，毕竟这可不是小事。
地星的利益有多大，大家都明白，谁都不想付出更多的代价，谁都想要占更多的好处，但是这个时候谁都不愿意先开口，毕竟先开口意味着他们将失去主动权，这可不是他们愿意接受的结果，所以现在众人都在彼此提防着对方！

第997章 大战爆发
第九百七十七章大战爆发
不知道是天意，还是有人在操纵着一切，就在大家被地仙界的变化而震惊之时，一道可怕的气息出现了，这是天地劫气的恶化，在这天地劫气之下，地星重新出现在大家的面前，而此时大家突然发现地星之外的一切禁制都消失不见了，地星完全开放了，向他们所有人开放了，这样的惊变一出，让众人都皱起了眉头。
虽然说地星的开放对他们来说是好事一件，但是在这好事的背后有没有其他的算计，有没有危险，这都不清楚，在这种情况之下，大家自然是要谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，哪怕是天道与鸿钧道祖此时都皱起了眉头，不知道应该如何是好。
“该死，怎么会突然之间出现这样的惊变，这根本不是我们的力量，难道说这是洪荒世界的伟力，他在故意打乱我们的计划不成，如果再这样下去，我们就会失去一些先机！”看着地星的变化，看着这突然而来的惊变，天道的神色变得无比凝重，一丝危险的气息正在向整个洪荒世界弥漫开来，让他有些不知道该如何是好。
“天道，这不是你所算计好的，如果这与你我都没有关系，那问题就麻烦了，一个不小心这局势会一发不可收拾，甚至会让你我二人陷入万劫不复之境，我们需要提高警惕了！”鸿钧道祖说话之间，他的神色也是一变再变，原本之前他以为这是天道所为，可是看到天道的表现，他明白自己想多了，这与天道没有半点关系，而是来自于洪荒世界的引导。
不，说是引导也不正常，这根本不能说是引导，而是改变，在那天地劫气的作用之下，地星之外的一切布局，一切阻碍都被抹去了，这样的力量让鸿钧道祖的心中都有一丝担忧，如果事情再出现意外，那后果就更严重了。
“鸿钧道友，你觉得我有这样的能力吗，如果我可以做到这一切，你觉得我还会是现在这个样子吗，我早就达成目的，早已经挣脱一身束缚逃之夭夭了，现在我也不知道这背后究竟是什么原因，也不知道接下来会发生什么事情，我们需要警惕起来！”
“提高警惕是没有问题，但是我们现在得有这样的实力，出现这样的惊变，怎么看都不像是正常的情况，我们需要先了解这一切，要不然我们什么都不知道如何还能做出正确的决定？”天道淡然地看了看鸿钧道祖，别看现在的局势是一变再变，但是天道也好，鸿钧道祖也罢，都不会相信对方，都在提防着对方，生怕下一刻自己会被这个该死的‘敌人’给算计了，让自己付出惨重的代价，遭受到毁灭性的打击。
“天道，现在我们不是意气用事的时候，就算我们之间有冲突过，但是现在这种情况之下，我们还是要谨慎小心，至少我们不能再做出头鸟，我们需要走自己的道路，走自己的大道旅程，只有这样我们才能够在这场惊变之中占据主动权，占据更多的优势。”
这一切天道又怎么会不知道，就算是鸿钧道祖不说，天道也会做好准备，要不然这些种子从何而来，当然也不是没有人怀疑这就是一個笑话，
“我明白，现在我们只能共同进退，但是你觉得我们真的不在第一时间进入其中吗？”说着天道将目光投向鸿钧道祖的身上，这样的大事可不能有太多的顾忌，更不能有一丝一毫的差错，在没有弄清一切之前，贸然出击可不是什么好想法。
“诸位道友，地星已经开放，我们的机会到了，现在我们一直冲进地星之中，去夺取属于我们的利益，如今的情况已经容不得我们想太多了！”
好一个容不得想太多，这样的鬼话只是骗人的，如果他们真的有心，什么都可以改变的，但是这其中又会有多少人会陷入到这场的惊变之中。
“进，这个时候有什么好犹豫的，虽然说主动入局对我们自身都会有一点点的主动权，如果被动入局，对我们就有可能是灾难，是毁灭！”毒龙老祖收敛起自身的气息同，开口说出了决定，他的做决定并没有人站出来直接支持，而是都在观望之中，这就是人心！
没有人愿意拿自己的安全做赌博，可是现在这样的事情却是接二连三，而且现在外界的变化也是一浪高过一浪，真要是面对眼前的一切，很容易暴露自身的情况，而且这根本无法阻止，毕竟这一切并不在他们的掌握之中，而且更不用说还有危险缠身！
“好，我们大家就听毒龙道友的决定，所有人做好准备，我们随时都要面对危险，现在如果我们连这点危险都不敢去面对，那才是愚蠢的结果。”
很快在毒龙老祖的带领之下，他们杀入到地星之中，他们想要了解这一切问题，需要去面对来自混沌的敌人，那些本应该早就退场的敌人。可惜这一切已经不在他们的掌握之中。
“本尊，我们现在怎么办，看看那些家伙已经开始行动了，如果我们什么都不做，很容易让自己陷入危机之中，也更会让大家陷入危险之中。”
“等，我们现在有必要着急吗，我们只需要静观其变就可以了，无论这场危机来得有多凶猛，对你我二人来说就是一份危险，越是这个时候我们越是要沉住气，既然有人已经行动了，我们只需要等待，一切自有共伦！”
“本尊，现在大家都已经打起了地星的主意，而且地星之外的一切防御都被抹去，我们是不是可以联系一下十方与长生子，听一听他们的想法，听一听他们的决定？”      “黑暗，你想多了，这个时候我们需要冒险吗？我觉得这一切背后有阴谋，有算计，这个时候谁跳出来谁有就可能遭受到灭顶之灾，伱我现在需要谨慎再谨慎。”萧升的脸上很快就露出了一丝的苦涩的笑容，如果可以的话，自己也想躲得远远的，只是自己做不到，也没有那样的机会，现在的情况一出，长生子与十方道人都有危险！
开始了，那边的局势在发生变化，地星之外很快就有人闯关了，并不是他们一直都在关注的敌人，而是那刚刚现身的天道诸圣，他们在发现地星发生变化之时，再怎么警惕也会有危险发生，自己还是要尽心去面对这一切。
只见，天道诸圣如同闪电一样，直接向地星而去，原本还有人怀疑自己所看到的一切都只是假象，只要有人敢出手必然会拆穿这一切，可是现在看来他们错了，这一切都是真实的，天道诸圣进入到地星之中，感受到了危险的到来。
黑暗之王想要与十方道人他们联系，而长生子也想要与他们沟通，可是现在一切都已经为时已晚，因为十方道人直接在警告长生子，不要有所轻举妄动，自己的分身已经发出提醒，降临的敌人是越来越恐怖，如果这个时候被他们给盯上，那后果就严重了。
“好一群该死的混蛋，他们之间也是有所联系的，要不然不可能如此轻松完全这一切。几乎是在同时时间降临到地星之上，面对这一切的压力与威胁，你觉得我们若是被盯上后果会是什么样子，你不活，我还想继续活下去！”
如果说地星之中谁对那些入侵者最了解，无疑就是十方道人，这个家伙可是一直隐藏在那些大千世界之中，对于那些世界虽然不能说是了如指掌，但是也比其他人更清楚这一切。
小心驶得万年船，越是到这个时候，自己就越是要警惕小心，不能因为有一时大意就忘记了自身的危险。在没有发现本尊的联系时，十方道人也松了一口气，真要是查出点问题，后果就严重了。甚至是一个不小心会陷入万劫不复的绝境之中，毕竟那可是从混沌之中出现的敌人！只是有一点十方道人还没有弄清楚，这些家伙明明已经是全面出击，可是为什么自己并没有大战的迹象？
“咦，是天道诸圣的气息，这几个家伙竟然选择主动出击了，这下子有好戏看了，长生子，我们可以看着那些混沌而来的敌人，他们实力如何。你盯着一些家伙，我也盯着一些家伙，希望这些家伙不会有太疯狂的想法才是。”
第一时间十方道人察觉到了天道诸圣的力量，而且这些家伙都直接开始插手地星的事情，他们开始接手地星之中的权柄。当这样的情况发生时，其他人都没有觉得有什么问题，但是敌人却感受到了威胁，觉得这就是洪荒世界对他们的反击。
“杀，灭了这些该死的天道圣人！”一道低沉的喝声响起，敌人主动发起攻击，地星很快就乱成一团，就陷入到危险之中，灾难之中。
“该死，地星乱了，那些家伙针对天道诸圣出手了，也不知道应该说是他们聪明还是愚蠢，竟然选择在这个时候做出这样的决定！”在看到这突如其来的惊变时，十方道人不由得冷笑连连，这可不是自己想要的结果，可是这些家伙却没有一点顾忌，直接开干！
“大哥，我们怎么办，敌人对我们发动攻击了，就算是我们掌握了灵空仙界的部分力量，但是想要镇压住强敌还是力量不足，我们需要更多的力量！”元始天尊在接触到这样的惊变之时，眼中透露出一丝淡淡的杀意，对这些入侵者的杀意！
“晚了，现在说这些已经太迟了，敌人已经主动出击，可是又有多少人愿意站在我们的一边，现在出了这样的大事，更多的人是选择中立，让他们可以左右摆动，做墙头草！”
的确是晚了，在发现没有其他强者降临之时，那些该死的混沌神魔一个个都再一次发动攻击了，这一次他们才是火力全开，他们的手下开始疯狂地针对洪荒世界。是的，在他们的眼中地星就是洪荒世界，所以他们想要以最快的时间来结束这一切！
战争开始了，谁都没有想到天道诸圣的抢先进入会遭受到这样的灾难，甚至在看到这一切发生时，有些人都在怀疑这会不会并不是天道诸圣的想法与决定，而是被逼无奈下的结果，可惜这样的人虽然是有很多，但是再多也没有用，这些家伙根本不敢拿出所有的胆量与敌人生死一搏，杀出一条通天血路。
此时此刻，东海之中的金鳌岛上，通天教主也是一脸的沉重，现在他不知道自己是不是应该主动出击，杀对方一个措手不及，救下众人，毕竟这样的局势如果不能快点控制会一发不可收拾，会动摇整个天地众生的意志，会让一切发生本质的转变！
“动手，看来我们要等待的敌人已经都出现了，我们不需要再有所遮掩了，杀，全力绞杀这些该死的敌人！”随着这一声声音的响起，所有人血脉之中所隐藏的力量正在被激发，而他们的出现直接对那些敌人发动反击，甚至是绞杀。
第一个踏入战场的并不是其他人，而是毒龙老祖，这个家伙现在终于忍耐不住要痛下杀手，要夺取敌人的机缘，夺取敌人的本源，来完成自身的蜕变进化，来完成一切的改变，只是他们能不能达成心愿，这也很难说，毕竟这可是大战，可不是儿戏！
战争开始了，这一刻起，无论是哪一方，都需要拼命，都在全力出击，因为他们都有自己的算计，都有自己的想法，而这样也都没有退路，要么杀出一条血路来，要么倒在这地星之中，成为对手的养分，这一战他们都不敢有所保存实力，都在拼命之中。战火一起，他们是有进无退，生与死一切都要看他们自身的实力，看他们自己的造化，这就是战争！

第998章 地星之危
第九百七十八章地星之危
“好，敌人终于出现了，这就是我们一直都想要的机缘，全力出击，杀他一个血流成河，夺取这方世界的机缘！”如今随着大战的爆发，随着强者的入局，那些入侵者一个个都如同打了鸡血一样，他们的眼中透露着无尽的喜悦，他们一个個都不再隐藏自身的力量，他们的大军开始全面出击，很快地星之中就有着数不清的入侵者，直接给地星的众生带来了无边的毁灭，对于这些家伙而言，可不会在意众生的生死。
这样的情况出现，对谁的影响最大，自然是那些凡人，也就是人族，毕竟他们可是没有什么修为，他们自然也就会遭受到毁灭性的打击。这样的情况不仅是让地星在颤抖，同样也让灵空仙界在颤抖，因为出手的敌人太多了，整个地星的秩序正在被打破。
“杀，杀天，杀地，杀苍生，天地万物皆都可杀！”在那些入侵的混沌神魔命令一出，他们手下的大军那是一个个都爆发出无尽的杀意，他们可不在意这样的杀戮会不会对地星造成冲击，他们只在意自身的修行，只在意自身的力量。
入侵与地星之间可没有什么因果，他们的杀戮会给自己带来无尽的好处，这如同是两方大千世界对决一样，只要有人倒下，斩杀他们的人都可以掠夺这些人的气运。虽然说凡人身上的气运有限，但是这架不住天地之间的凡人最多，所以那些入侵者自然是什么都不会在意，他们眼中有得只是贪婪与掠夺，他们无任何的束缚！
当这样的杀戮一起，整个地星之上瞬间就被血煞气息所笼罩住，仅仅只是在短暂的时间里，地星之中的生灵就遭受到了毁灭性的打击，那些入侵者可不是想要抢夺一点点的信仰，他们是要摧毁整个地星，他们一个个都期盼着自己可以突破混元大罗金仙，可以实力更进一步，毕竟对实力的提升那是谁都想要的结果，可是真正能够明悟的可没有那么简单。
阻止，这个时候，灵空仙界的那些家伙不得不出手反击，甚至是不得不斩杀那些入侵者，毕竟这些家伙可是成事不足，败事有余。他们心中可不会有任何的仁慈，他们有的只是无尽的杀戮，至于杀戮证道，这在众人的眼中也不可能，就算是再怎么修行，杀戮大道想要证道的可能很低，原因很简单太难了，这样的悟道可不是谁都可以做到！
“快，让更多的弟子降临地星，要不然我们的处境会越来越危险，灵宝仙界的力量有限，仅仅只是依靠自身的力量，根本是无法做到的，现在地星的实力太弱小了！”
“现在说这些根本没有用，西方的那些家伙根本不理会我们的提议，这些家伙都有着私心，都想等着我们身死魂消，他们可以抢夺一切，而我们做不到这一点的。”
“诸位道友难道忘记了大日如来佛那个家伙吗，要知道这个家伙可是也在地星之中，还有长生子那个家伙，甚至是还有更多的力量！”好家伙，这个时候有人想到了曾经那些已经避风头的众人身上，只是他们的想法能不能实现就难说了！
“该死的混蛋，这些家伙竟然如此无耻，当遇到危险的时候想到了我，之前干什么去了，现在还妄想让我出手，想拿我当炮灰真是可笑至极！”当那诸多的怨念出现之时，长生子瞬间就发现了问题的所在，只是他想要改变一切也不是一件容易的事情。
“好了，你也不要愤怒，就算是这些家伙有心想要针对你又如何，他们现在能找得到你吗？只要你不去理睬他们就可以了，那些敌人自然会有更多的细看者入局，现在你需要冷静下来，不要被外力所影响到自己的心神，要不然后果十分危险！”
相比长生子，十方道人的说法更有道理，只是这道理并不是谁都可以完成的，而且就算是十方道人有这样的实力，可是现在又有多少人可以做到这一切。
“十方，我知道自己现在的处境，我觉得我们应该车本尊沟通，时间过去了这么久，那边总不会也出现了什么问题吧？”面对着现在的局势，一切已经是身不由自己了，虽然长生子不愿意参与到这样的大战之中，可是当灾难降临的时候，实力弱小就是罪，正如那些入侵者正在地收割地星的一切生灵。
如今的情况是越来越凶险，地星如果再这样下场，或许死伤更惨，因为那些灵空仙界的强者根本不在意众生的死亡，他们只在意自身的利益，只在意那可能降下的功德。
很快随着敌人全面出击，那些隐藏在暗的力量都全面出击，而灵空仙界也好，地星也罢，这底蕴还是有着很大的不足之处，他们现在是有心无力，毕竟敌人太狡猾了。
这些入侵者进入洪荒世界就是为了夺取利益而来，如果连这一点都做不到，那地星的处境只会越来越差，也正是因为萧升明白这一点，所以现在他的内心也有一点点的担忧！
“黑暗，有没有锁定住昊天与瑶池的位置，我们还需要他们的力量相助？”
“本尊，你疯了吗，你知道这样做的后果有多严重吗，真要是被地些家伙给盯上，后果设不堪设想，毕竟现在的局势太凶险了！”
“我没有疯，这就是天地大势所趋，在天意面前，他们只是蝼蚁一样的存在，也正是如此，我们才会有更多的希望！”萧升的眼中此刻已经充满了杀意，并不是他不想直接出手绞杀敌人，可是他需要等待合时的时机！
“入局吧，我们也进入地星之中。不过，我们需要在幽冥世界之中留下一点后手准备，如果在地星之中遇到了危险，我们还可以在关键时刻回到幽冥世界之中！”说着，萧升一挥手，一座祭坛建立起来，这就是他的后手准备，在这祭坛之上，有着萧升与黑暗之王的烙印，可以保持他们的元神归来。
黑暗之王张了张嘴，想要说些什么，可是话到嘴边又咽了回去，因为自己根本没有反应的时间，在萧升完成了祭坛的建设之后，他们二人便直接前往地星之中。
还好此时地仙界的强者都已经入局了，只剩下少数的一些人，就连散修也都在快速入局之中，他们都认为地星就是自己的机缘，而且现在根本不需要做再多的准备。      “不好，是本尊的气息，还有黑暗之王的气息，这两个混蛋怎么会选择主动入局！”当发现了萧升与黑暗之王的气息突然出现在地星之中时，十方道人感到震惊，这是他没有想到的事情，没有想到本尊与黑暗之王竟然会选择在这个时候进入地星之中！
“十方，其实我觉得本尊的决定是对的，地仙界安全吗，虽然说已经被恢复，但是它毕竟被打残了，如果留在地仙界中，很有可能会被洪荒世界给盯上！”
就在十方道人有意开口反对长生子的说法时，一道声音响起了：“好了，长生子与十方，你们不要吵了，现在我与黑暗是别无选择，我们只能依靠这样的手段来争夺机缘，既然这一切都已经发生了，我们还有什么理由再留在地仙界中，伱不会以为地仙界会是什么好人吧，在天地大势面前，任何人都只是蝼蚁！”
“本尊，你不害怕暴露我们之间的关系吗，你不害怕我们会被那些家伙给盯上吗？”这个时候长生子有点傻眼了，有些不明白本尊这是想要干什么，竟然在这个时候做出这样的决定，要知道这样的大战一旦爆发，他们可是没有后退的可能。
“害怕有用吗，现在所有人都已经入局了，你说我们不入局，会是什么结果，不要觉得昊天与瑶池这两个家伙没有入局，但是那只是表面的情况，而事实是什么情况我们都不知道，你不会忘记了当年太阴星辰的事情，你觉得这两位会一点准备都没有用吗？”
如果说有人说昊天与瑶池一点准备都没有，那绝对是阴谋，是算计！正如萧升所说的一样，昊天与瑶池早已经悄然进入到地星之中，而在他们进入地星之后，心情无比的沉重，他们在这一刻感受到了压力，无边的压力正在向他涌来！
当萧升正在与十方沟通之时，隐藏在地星之中的有些人则是冷笑连连，他们就期待这一天的出现，毕竟大战一起，危机四伏，敌人的准备有多可怕，萧升也是通过十方道人有所了解。那么多的混沌神魔都做好了最坏的准备，这完全就是要拼命的样子！
随着地星的惊变，地仙界中的强者疯狂地降临，他们都在第一时间去狙杀敌人，可是打了这么久，萧升与众人都感受到自己的压力很大！因为魔界并没有出现，甚至是魔祖罗喉这个家伙竟然没有出现，西方之中的魔祖罗喉只是一道残魂，魔祖罗喉的本尊还在魔界之中。
就在萧升一众人为这件事情担心的时候，只听一道怒吼：“魔界降临，镇压大千！”
这是魔祖罗喉的声音，虽然并不是魔祖罗喉的本尊降临，但这个家伙的无耻我也是醉了，竟然不亲自出手，而是引导着魔界降临地星之中，这个家伙是想要把鸡蛋放在两个篮子里。
就在这道声音落下之时，地星一阵的爆炸，地星之中的魔道之徒不知道什么时候已经完成了阵法，魔界的力量降临在地星之中，一股恐怖的魔道气息横扫了一切。
这可不是开启一道魔界之门，而是整个魔界正在挤入到地星之中，魔界要直接全部落在地星之中，想要直接魔化地星，想要将敌人一网打尽，这就是魔祖罗喉的计划！
“不好，是魔界降临，看来那些该死的魔族这是要把我们所有人都给坑死，要不然怎么会出现这样的情况，这可是魔界降临，而不是虚影降临！”萧升第一时间就感受到了危险，明白现在的情况有多可怕，只是萧升却一点办法都没有。
如今魔祖罗喉的杀手锏终于被引动了，如果不能阻止这一切，魔界的力量就会侵蚀地星，整个地星就会与魔界融合，真要是出现这样的情况，后果就危险了，一个不小心大家会越来越危险，不仅要面对那些混沌神魔还有他们的大军，更要面对自身的反噬！
“魔界的力量，看来魔祖罗喉这个家伙也是忍耐不住，终于要全面爆发了，看来我们最担心的事情并没有发生，一切尽在掌握之中，果然以地星为诱饵，可以将所有的敌人一网打尽，可以让我们不需要有更多的压力，只是罗喉这个家伙可不好控制的！”
鸿钧道祖淡然一笑对天道开口，在他看来现在魔祖罗喉已经不重了，毕竟这个家伙已经入局了，而且魔界也入局了，可以说这个家伙已经没有多少力量可以隐藏起来。
“鸿钧，你不要高兴得太早了，不要忘记了之前的失败，连针对三清与西方二圣还有女娲这几个小辈的时候，你都失败了，现在你觉得自己针对魔祖罗喉的计划还有成功的可能吗？不要被眼前的一切所迷惑，那可是魔祖罗喉，这个家伙可是无比阴险狡诈。”
当听到天道的提醒时，鸿钧道祖打了一个冷战，眼中透露出一丝淡淡的震惊，他从那疯狂之中清醒过来，他感受到了威胁，感受到了压力。如果说魔祖罗喉有黑手，自己的确是有点想得太多，敌人不会给自己这样的机会。
“多谢天道提醒，如果不是你的提醒，我还真没有想到会有这样的危险，只是现在我们是有进无退，无论接下来发生什么时候，我们都要全力以赴，要不然真要是失败了，我们也只有死路一条，敌人是不会放过我们的，正如他们现在疯狂的杀戮一样！”

第999章 劫起，杀伐出
第九百七十九章劫起，杀伐出
魔界的降临，对于地星的冲击很大，也让那些有心人一个个都为之激动起来。这些家伙现在闹得越是厉害，越是证明他们的计划是对的，他们的算计没有出错。
“哈哈哈，实在是太好了，神逆道友，你看到了吧，连罗喉那个家伙都忍耐不住了，看来我们的计划是对的，我就知道这背后一定会有大秘密，大机缘，这么多的家伙出现，看来这就是天道与鸿钧的布局，他们要算计的可不是人道与地道，而是混沌神魔，这就是我们的机会，如果我没有猜错的话，这些家伙是在打那些混沌神魔身后的大千世界的主意，如果让他们成功了的话，那就会更进一步，摆脱洪荒世界的束缚。”
“不错，毒龙道友果然厉害，看来你是对的，这的确是大机缘，只是我们可没有天道与鸿钧那个家伙的实力，如果我们单打独斗，只怕是很难成功，想要夺取对方的大千世界，就要将那开辟大千世界的混沌神魔斩杀，只有这样我们才可以夺取他的一切，甚至是连他的大道本源都可以被我们炼化，成为我们修行的养分。”
此时，神逆这個家伙身上可是透露着无尽的杀意，在看透了天道与鸿钧道祖的布局，他们一个个的内心都在为之兴奋起来，都在打着那些大千世界的主意。
“两位道友，有一句话我要提醒你们，那些大千世界的确是机缘，但是我们能不能将对方斩杀可是一个大问题，现在的情况我相信大家都有所察觉，我们稍微出一点点的差错，就会让自己陷入绝境之中，毕竟我们可没有罗喉那样的实力，没有魔界的存在，这个家伙可比我们更容易成功。现在我有些明白当年罗喉那个混蛋为什么要立下那番誓言，或许这个家伙早就有这样的算计，魔界降临地星，那就可以在夺取到对方的本源之后降临到对方的大千世界之中，将那大千世界魔化，而且他还有着诸多的手下，可是我们什么都没有！”
这个时候白虎突然开口提醒起神逆与毒龙老祖，让他们明白自身与魔祖罗喉之间的差距，同时也在提醒他们与天道、鸿钧道祖的差距，至于天道诸圣，在他们的眼里根本不算什么，因为这几人的力量都是来自于外力，而并非是他们自己修行而来。
至于萧升与黑暗之王等一众人，那就更不被他们当一回事，甚至是如今掌握着灵空仙界的那些家伙也不被他们看在眼中，在他们的眼里，这些家伙都只是蝼蚁。
“不，白虎，你说错了，我可不是什么都没有，神逆道友也不是什么都没有，他有穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四个得力的手下，而我也有自己的毒龙一族，甚至是我可以与烛龙谈一谈，让龙族也成为我的手下，抢夺大千世界的力量。只是白虎一族就没有这样的力量了，毕竟你们的人员少得可怜！”
在听到白虎之言时，毒龙老祖不以为然地说道，在他的眼中透露着无尽的自信，这就是掌握一族力量的重要性，而白虎一族，则没有这样的力量，至于朱雀与玄武也是如此。
“听毒龙道友此言，我朱雀一族是不是可以与凤祖合作，毕竟凤凰一族的力量也是值得期待！”这个时候，朱雀想到了凤凰一族，自己与凤凰一族也算是有一点点的联系。
“不可能，你觉得凤祖会接受你，特别是在你的身份暴露之后，伱觉得他会接受你，而且如果你要与凤祖合作，那我们之间的合作也会受到影响，你可以相信凤祖，但是我们大家不会相信，特别是神逆道友更是不会相信，道友可要想清楚了！”
在看到朱雀有了这样的想法时，毒龙老祖直接就提醒对方这样的合作会造成什么样的影响，而他的这番话一落下，其他几人也都将目光投向朱雀，特别是神逆这个家伙更是变得十分警惕，真要是朱雀非要与凤凰一族合作，与凤祖合作，那他就要考虑是不是要接受朱雀的存在，考虑是不是要将朱雀排除在他们之外！
“唉，看来是我想多了，也太想当然了。忘记了凤祖这个家伙与天道、鸿钧站在一起，真要是与他合作，或许下一个被坑的就是我，甚至是在成功之后，我会为他做嫁衣！”一瞬间，朱雀有些明白现在的局势，明白凤祖与烛龙不同，烛龙这个家伙是一直都避而不出，可是凤祖直接站队了，而且还站在了他们对立的一面。
“道友能够明白就好，现在关系到我们大家的利益，所以不得不谨慎，我们的力量是有限的，所以我们只能保证每一个人夺取一方大千世界，要是太贪婪，等待我们的很有可能是毁灭，越是这个时候，我们越是要小心谨慎，不能有丝毫的马虎大意！”神逆这个家伙的眼睛死死地盯着朱雀，在看他的反应，生怕自己会被朱雀这个家伙给坑了！
不仅是神逆有这样的表现，其他人也都是如此，对于凤祖他们可不敢相信，相比之下烛龙则要安全得多，甚至是龙族也要安全得多。
“好了，我们不谈凤祖这个家伙的事情，现在我们需要商量什么时候动手，我们各自的目标是谁，这么多的敌人出现，我们需要早一点确定针对的目标，而且也要行动起来，让其他人知道我们的决定，要不然很容易会出现意外，真要是到了那样的情况，我们就要付出更大的代价，毕竟那可是混沌神魔！”
“毒龙道友言之有理，我们必须要确定各自的目标，最好是抢夺那些对我们自身大道相近的大千世界，要不然我们就算是抢夺下来，也需要花费更多的时间与精力去炼化，甚至是有可能失败，毕竟那大千世界的本源规则之力与我们修行的大道相冲突，那后果就严重了！”
这个时候，神逆也是点了点头认可毒龙老祖的说法，虽然出现在地星的混沌神魔，但是真正能够适合他们的可不多，这就需要他们抢先出手。
面对着如此的情况，很快这几个家伙就开始商量对策，商量着各自的目标，只是他们根本不知道，自己的想法已经有人开始了，十方道人在确定了那些家伙已经完全离开，也开始了自己的行动，正在加大对那些大千世界本源的吞噬。      不过，十方道人还是无比谨慎小心，不敢暴露一切，哪怕是那些大千世界之主都已经率领大军杀进地星之中，但是十方道友还不敢疏忽大意，依然在保持着警惕，担心那些家伙会有后手准备，会在这些大千世界之中留下杀手锏！
十方道友可不认为那些家伙真的把所有的力量都抽调一空，他担心在暗中对方还有杀手锏的存在，自己若是一时大意犯了这样低级的错误，再后悔就太迟了。正是因为明白现在局势的凶险，明白那些大千世界之中或许会有隐藏的力量与危机，十方道人才没有急着暴露自己直接去抢夺大千世界的本源，还有大千世界的规则之力！
如果可以一点一点地吞噬这方大千世界的本源，侵蚀这些大千世界的本源之力，将其演化为无尽深渊的一部分，就算是花费一些时间也是可以接受的！
别看萧升现在已经出手了，还有黑暗神魔，但是十方道人并没有主动出击，这个家伙还是老老实实地躲在暗中观察着敌人的一切，观察着地星的一些变化，特别是地星的本源，还有灵空仙界的变化。这是萧升给他的任务，小心地盯着地星的一切，盯着灵空仙界的力量变化，小心会有意外出现，坏了自己的计划。
只要十方道友盯着这一切，就算是有危机发生，萧升与黑暗之王还可以全身而退，至于其他人的死活与自己没有办法关系。十方道人可不会有那愚蠢的仁慈之心，他们可不会拿自己的性命冒险，特别是在这样的情况之下那就更不可能！
“长生子，大秦的始皇陵掌握在你的手中没有，我们可不能让这份力量被他人掌握，这可是我们的重要力量之一！”在看着越来越疯狂的地星，看着杀戮的疯狂降临时，萧升在询问着长生子，先秦的始皇陵可是十分重要，那里有着先秦的大军。
“本尊，你就放心吧，在这动荡开始的时候，我就第一时间去将始皇陵掌握在自己的手中，不给那些有心人机会，这样的力量只有掌握在我们的手中才是最适合的，只是你难道就不担心丰都鬼界的危险吗？”这个时候，长生子提起了杨蛟的丰都鬼界，这也是一份力量，而且对他们有着不小的好处。
“放心吧，黑暗会去帮助他立足，现在三界秩序看似回归，但是幽冥世界根本没有地道，所以没有人知道我们敢做更疯狂的举动，丰都鬼界可是我们计划中的重要力量，是不能有任何闪失的，所以你不需要心这一切，你只需要做好自己的事情就可以了！”
“本尊，你确定这计划可以行得通吗，我总是觉得这会不会有大问题？”
“这不是我们早就推演好的事情吗，你们觉得这会有什么问题，而且就算是有问题又如何，以我们的实力完全可以聋哑行压下一切，没有人敢与我们为敌的！”萧升的话语之中有着无尽的自信，在他看来这是经对不会有问题的事情，一切尽在掌握之中！
“希望本尊你的说法，你的计划是对的，要不然失败的后果对我们会造成巨大的压力与冲击，甚至是会让我们成为对方的眼中盯、肉中刺，要知道那些跳出来的家伙，一个个都在打着与我们一样的主意，特别是神逆那些家伙。还有天道与鸿钧道祖，我总觉得这两个家伙的算计不会那么简单，但是又弄不清他们的真实想法，还有他们的杀手锏！”
“长生子，其实我认为你想多了，到了这个时候，我们虽然需要做好警惕，但是也不能因为这大势变得有些诡异就放弃一切，就算是再艰难，我们都需要坚持下去，成功将会是我们直接突破自身瓶颈的最好机会。”
萧升并没有被长生子给说动，他的内心还是无比坚定，依然要按照之前的计划行事，现在一定尽在掌握之中，并没有意外发生，没有理由因为心中的担忧与害怕就要放弃，甚至是要做出改变，越是这个时候自己却是要冷静小心，越是要稳住心态！
“不错，我也认为本尊说的有道理，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，不能轻易改变之前的计划，而且我们现在也不是没有优势，至少我们要比那些家伙更了解那些大千世界的坐标，只要这些家伙身死，就算是那些老家伙想与我们夺取机缘也不见得可以成功！”
十方道友对自己的力量也是十分有信心，只要自己保存实力，只要有敌人身死，大千世界之主的规则破灭，他就有机会夺取大千世界的本源，掌握大千世界的一切，甚至是如果可以的话，他们可以提前布局，布下天罗地网，等着那些家伙自投罗网。
在这样的天地剧变之中，可不存在什么仁慈，有的只是杀戮与掠夺，谁要是愚蠢地做出仁慈的举动，只能说是在自取灭亡，越是这个时候大家越是要冷静，越是要手段残酷无情！杀戮不是本质，但是不杀戮是拿不到自己想要的一切，看不到自己所需要的大千世界！
听起来这有点太残酷，可是这就是事实，这就是现实，别看他们现在一个个的力量都很强大，其实他们如果不能快速提升自身的战力，不能改变自身的阻力，那么在最终的大战之中，成功的可能性很小！

第1000章 围杀与反杀
第九百八十章围杀与反杀
“开始了，我们要开始大战了，在杀戮之中完成自身的蜕变，在杀戮之中完成自身的积累！”萧升虽然并不想太高调，可是这一切已经超出了自己的掌握，地星的变化完全不在自己的控制之中，这种情况之下，自己想要更进一步，就要冒险，连天道诸圣都已经出手了，还有那诸多的敌人都已经出手了，自己还有黑暗之王又有什么好顾忌的。
“分开行动，本源，你的一道本源留在地星之中，我为你保存，如果你被斩杀，还可以复活，要不然我们都要有危险的！”当杀戮已经不可避免时，十方道人做出了决定，而他的说法也很有道理，如果这个时候萧升还是什么准备都没有，就太危险了，毕竟他们面对的是混元大罗金仙级的强者，在这样的大战之中，一丝的差错都会断送他们的性命！
“这是我的本源精血还有大道烙印！”说着萧升、长生子、黑暗之王皆都将自己的一滴本源精血还有大道烙印送入到地星之中，被十方道人给保存起来，只要这一滴本源精血存在，还有大道烙印存在，就算是战死也会在很短的时间复活归来。
“好了，现在我们没有后顾之忧，可以放手一战了，不再有任何的担忧，可以疯狂地去杀戮那些入侵者，夺取他们的本源，化为我们自身的养分，行动！”随着萧升的一声沉喝，他们三人再也没有一丝的顾忌，全身心投入到这场疯狂的杀戮之中！
大家都有后手准备，现在就看谁的手段更高明，从原则上来讲，萧升作为本尊不应该拿自己的性命冒险，可是如果不这样做的话，想要积累更多的本源是不现实的，萧升可不是十方道人，没有那么多的掠夺手段。
正是因为明白自身的情况，所以萧升并不在意自己现在所要面对的危险，也不在意敌人的强大，疯狂的杀戮才是最好的选择，只有如此自己才能以最快的时间积累到足够的本源，完成自身本质的蜕变进化，想要突破混元大金仙，自己所需要的养分太庞大了！
“该死，怎么会这样，黑暗之王、萧升还有那长生子怎么会如此疯狂，还有那些散修他们怎么敢这样做？他们就不怕被那些入侵者给直接磨灭本源烙印吗？”当看到萧升等人全力出击之时，通天教主阴沉着一张脸，如果论底蕴的话，通天教主认为自己要比萧升他们要更强大，可是自己有盘古气运庇护都不敢如此疯狂，可是这些家伙却做到了，这让通天教主无法接受，而且这样的情况出现对通天教主的意志也造成了不小的冲击！
通天教主不能理解这一切，因为他是有底牌的，是有盘古气运的庇护，但是其他人就没有这样的机会，特别是萧程式他们，这完全就要依靠自身的拼杀，这种情况之下，他们自然是要全力以赴，而这是通天教主无法体会到的！
“疯狂，这一切实在是太疯狂了，谁能想到局势会是这个样子，谁能想到这一切会变得如此可怕，一些连圣人都不是的‘蝼蚁’都敢如此拼命，而我们却做不到！”不仅是通天教主震惊现在的变化，作为天道圣人的太上老君也在震惊。
只有真正参与到这场杀戮之中，这场大劫之中，才能明白局势的凶险可怕，而且这样的惊变已经超出了当年报西游大劫还有封神大劫，只是这一切并没有人直接说明，而有很多人自然也就接受不了这样的结果。三清如此，西方二圣如此，女娲娘娘也是如此，甚至是毒龙老祖那些家伙也不能理解这样的疯狂杀戮！
柿子要挑软的捏是不假，但是一直都这样谨慎小心，对自身修行的心境也会遭受巨大的冲击，现在并不是所有人都能有这样的战意，可以视死如归，可以无惧死亡。
当看到萧升这些家伙的疯狂之举时，有人也不由怀疑起萧升与长生子之间真的有联系吗，真的是一个人吗，毕竟如果是个人，那不会让他们都陷入危险之中，只是这些家伙可没有想到萧升还是有其他的小手段！
大战一起各有目标，这种情况之下，混蛋自然也就出现了，天道诸圣有算计，有目标，毒龙老祖他们也是如此，还有其他人皆都如此，这种情况之下，局势对入侵者更为有利，因为他们可以齐心协力，全力杀戮，全力掠夺一切，但是天道诸圣还有其他人做不到，包括天道与鸿钧道祖也是如此，想要做到这一切，可不是一两句话那么简单。
大战在疯狂地进行着，杀戮也在疯狂地进行之中，萧升他们是越杀越疯狂渐渐也不仅仅只是在杀戮那些入侵者，还有其他力量，无论是散修也好，还是其他力量也罢，只要敢对他们发动攻击，都是斩杀的对象，不会有任何的改变！
“该死，我被人给盯上了！”在这样疯狂的杀戮之中，自然也会有其他的情况发生，哪怕是萧升等人无所畏惧，但是敌人却不会放任他们如此疯狂地杀戮，更不用说他们还是一点情面都不留，只要敢攻击自己的都是敌人，都可以斩杀。
在疯狂的杀戮没有多久，黑暗之王被人给盯上了，被人给围困住，遭受到了敌人的围杀，而这敌人并不是入侵者，而是陆压，是他所掌握的地星的力量。
原本陆压这個家伙是想针对于长生子，可惜的是他没有办法困住长生子，一次又一次的算计都落空了，所以便将注意打在了黑暗之王的身上。
“不要急，再坚持一下，等我前去救你，不要暴露出自己的至宝，这个时候我们可不能冒险！”萧升担心黑暗之王一时冲动之下暴露自身的宝物，引来更多的敌人，于是提醒对方。在大战之前，萧升也好，黑暗之王与长生子他们都将自己的证道之宝交给了十方道人来保管，就是担心这证道之宝出问题，被敌人夺走，断了自己的修行未来！
当然，那仅仅只是保管，他们随时都可以召回自己的证道之宝，所以萧升才会如此担心，害怕黑暗之王一时冲动召回自身的证道之宝，引来不必要的危机。虽然说他们都有后手，可以重新归来，但是这需要消耗本源，而且这样的举动也有可以暴露他们更多的力量。      “你放心吧，我是不会冒险的，而且这些家伙既然已经出手了，相信他们也会被人给盯上，也会被对方猎杀的目标！”黑暗之王十分清醒，虽然自身处境很危险，但是他并没有放弃，而是在继续与敌人周旋着，在拖延时间，为萧升争取时间！
这究竟是妖族的力量，还是陆压自愧力量，又或者是灵空仙界那些家伙的算计？十方道人在思考这个问题，毕竟这场疯狂的围杀是在地星之中发生的，所以十方道人自然能够感受得到地星中的这场大战，而这样的情况是他并不愿意看到的事情。这才过去了多久，自己所担心的围杀就出现了，而且还如此的疯狂！
如果可以的话，十方道人想出手直接救下黑暗之王，但是他不敢，也不能，这很容易暴露他的身份，甚至会让深渊世界被人给盯上，越是这个时候，就越是要冷静下来！
“该死，怎么会这样，黑暗之王这个家伙怎么能坚持这么久，被我带领着如此众多力量围杀都可以逃之夭夭！”的看到自己全力围杀的敌人逃之夭夭时，陆压的心中别提有多恼火，只可惜他改变不了一切，任是他有更多的想法都没有用，现在黑暗之王已经逃出了包围圈！
黑暗之王为什么能坚持这么久，因为他可以借助世界的力量，而且他还可以借助十方道人的助力，虽然十方道人只能做一点点的帮助，但是恰恰就是这一丝的帮助直接让黑暗之王逃之夭夭，让围杀他的家伙失败了！
不过，黑暗之王身上被陆压给打上了烙印，没有办法摆脱这个家伙的追杀，最重要的是黑暗之王根本没有时间来将这份力量给磨灭掉，也正是如此，这一切才会如此可怕，如此的危险，黑暗之王担心这烙印的力量会影响到自身的复活，担心会被人给暗算到！
“本尊，你还需要多少时间，我已经坚持不住了，陆压还有妖族的这些家伙都疯了，正在全力围杀我？”虽然逃出了围杀，但是很快黑暗之王又被这些敌人给围杀了，而且现在的处境更危险，这让黑暗之王的内心无比的焦急！
萧升说道：“将他们带到我们之前说好的地点，我已经做好了全面的准备，只要这些家伙敢追杀你到那里，等待他们的是死路一条！”
萧升的声音响起，让黑暗之王不由得松了一口气，自己可没有那么多的时间与精力继续与敌人缠斗下去，时间拖得越长，自身就越危险，还好萧升这个家人终于完成了一切，现在自己不需要与这些家伙继续纠缠下去！
“该死的黑暗之王跑得是真快，而且他的反应也太可怕了，我们的每一次围杀都会让他用最快的速度从围杀之中脱困而出，这个家伙究竟是怎么做到这一切的？”看着黑暗之王一次又一次成功脱险，陆压这个家伙也有些承受不起了。每一次的围杀对他都是一次不小的冲击，而且也是对自身本源的浪费，陆压可没有太多的本源可以如此疯狂的消耗掉！
“会不会有危险，黑暗之王与萧升之间有着良好的合作，围杀了黑暗之王这么久，萧升却没有出手，甚至是没有现身，这有点不正常了，难道说这两个家伙还布下了天罗地网在等着我不成？”也不能怪陆压这个家伙有这样的想法，而是当年的情况就是这个样子。
“小心驶得万年船，为了安全着想，我还是小心一点为上，不要再继续追杀这个家伙！”在久久无果之后，陆压终于决定要放弃对黑暗之王的追杀。
就在这个时候一道声音响起：“陆压，你既然来了，就不要走了，给我留下来吧！”
这是萧升的声音，就在这声音落下之后，整个空间被阵法的力量笼罩起来，萧升动手了，他布置好的陷阱终于开始发挥起作用来，那些还想要逃之夭夭的家伙都被死死地困在了阵法之中！现在他们随时都有被阵法灭杀的可能！
“萧升，是伱这个混蛋，这一切是你与黑暗之王早就商量好的陷阱吗？你们这两个混蛋太阴险了，有本事与我单挑！”恼羞成怒之下的陆压在疯狂地大吼着，这一切是他没有想到的结果。如果不能快点破局而出，等待他的只有死路一条！
“呵呵，不是我阴险，而是你太贪婪了，如果你这个家伙没有那么小心眼，不想算计我们，又怎么会出现这样的情况，你就算是说得天花乱坠也没有用，一句话，你死定了！”
现在陆压这个家伙也有些着急了，也没有想到会有这样的情况发生，自己会陷入到如此尴尬的局面，会陷入到敌人早就做好的陷阱之中，但凡是自己有一点点的警惕，都不会是现在这个样子，都不会有其他的问题！
“阴险的小人，就你这个家伙也能成为人族的大贤者，你一点勇者之心都没有，只会玩小手段，只会玩心计，有本事就快点杀了我们，我们不怕死！”虽然陆压这个家伙口号喊得震天响，但是他可不是真的不畏惧死亡！
也没有人不畏惧死亡，陆压这个家伙就更是如此了，但凡是他多有一点点的勇气，也不会苟活到现在，所以这个家伙越是如此叫嚣，就越是证明这个家伙心慌了，越是让人觉得他这是不敢再继续大战了，这个家伙是想要谈判，想要全身而退，而不是被人斩杀！

第1001章 地星之秘
第九百八十一章地星之秘
战火一起，整个地星都在发生着惊天动地的变化，在这疯狂的杀戮之下，地星的内核之中有如一个黑洞一样在吞噬着众生死亡所散开的灵气，还有生机。原本这一切很微小，让人没有办法察觉到，可是随着死亡的人数越来越多，而且死得强者越来越多的时候，一切就完全不一样了，十方道人感受到了地星核心中的一丝变化。
当发现这样的变化时，十方道人的心情为之沉重，最坏的情况出现了，地星果然有算计，天道与鸿钧道祖这是将地星布成了一个陷阱，要坑杀所有众生，吞噬众生的本源，达成他们不可告人的阴谋，这让十方道人不得不联系萧升、黑暗之王还有长生子！
“十方，这个玩笑可开不得，你确定地星的核心在吞噬众生的生机！”此时的萧升也是无比的震骇，如果仅仅只是吞噬众生死亡而散开的灵气这并不算什么大事，毕竟这是天地的本能，可是吞噬众生的生机，这就完全不同了。
“本尊，都到了这個时候你觉得我敢说谎吗，我说的都是事实，地星出事了，本源核心在吞噬众生的生机，天道与鸿钧这两个家伙有我们所不知道的更多算计，或许他是想要将所有人一网打尽，他们要以地星为核心来吞噬天地众生的一切，那力量比我的深渊世界都在邪恶，要不是这样危险，我也不会在这个时候急着通知你们！”
如今的地星危机四伏，而且如今的地星也十分凶险，如果说这一切都是天道与鸿钧道祖早就设下的陷阱，意味着局势越出了想象，这方天地是对方早就做好一些算计的死亡之地！
“看来我们都小看了天道与鸿钧道祖，甚至是我们小看了人道与地道，如果说这地星之中早就被布下了陷阱，你觉得地道与人道会一点都没有察觉到吗？如果说他们早有察觉，那地道与人道之死会不会只是假像，是他们由明转暗的开始！”
当萧升此言一出，众人都倒抽了一口冷气。黑暗之王沉声说道：“这应该不可能吧，如果他们是要玩手段，没有必要玩得如此疯狂，而且我们是以偷袭的办法才斩了地道，他不可能知道我们的算计才对，是不是本尊你想多了！”
“我也希望是自己想多了，可是从现在的局势来看，并不是我想多了，而是这一切就是这个样子，地道死后，幽冥世界也并不正常，人道死后，这地星则发生这样惊天动地的变化，而且天地人三道是洪荒世界的本源，可是这洪荒世界一直都是以天道为尊，地道与人道一直都被天道镇压，你们觉得这正常吗？”
“阴谋，本尊，你是在怀疑这是地道与人道的阴谋，他们在借天道与鸿钧道祖之手来完成他们的算计，可是他们这样做对自己有什么好处，还有这一切是不是有点太疯狂了，谁敢拿自己的性命冒险，真要是一个不小心，就会身死魂消！”长生子也不敢相信这一切会如萧升所说的那样，所以他也有着与黑暗之王一样的想法。
“你们不敢做的事情，并不意味着对方不敢做，而且伱不要忘记了对方有后手，若是他们早就做好了全面的准备，借此机会从局中脱身而出，你认为这会是什么情况。正是他们都已经身死之后，地星的大幕才拉开，所有人都一一登场。”
“嘶！听本尊这么一说，事情还真有这样的可能，如果这一切都是一个陷阱，一个局，那后果真得太严重了。我们若是不小心谨慎，只怕会直接陷入万劫不复的绝境之中。十方，你还发现地星核心之中有什么其他的变化没有？”这个时候长生子有些急眼了，因为他在地星可是有布局的，所以不敢掉以轻心！
“没有，现在为止我还没有其他的发现，但是有一点我却担心，如果任由这杀戮继续下去，地星甚至是整个灵空仙界会不会化为一片绝杀之地，会成为一个牢笼，把我们给死死地锁在这里。诸位可不忘记了，之前的地星可是牢笼之地！”
十方道人的话语一落下，长生子、黑暗之王与萧升都倒抽了一口冷气，还别说，这一切真得有可能，牢笼之地这可是很早就有的名字，只是随着时间的变化这名字渐渐消失了，让大家忘记了这一切，所以当十方道人此言一出，三人的神色都变得无比凝重。
“如果是这样的话，那事情就麻烦了，我们需要做更坏的打算，如果这是牢笼之地，这是死亡之地，仅仅只是让十方来保存我们的本命精血来作为重生的准备是不够的，如果这地星在吞噬天地众生的本源，死亡可不是表面那么简单！”这个时候萧升的神色变得无比凝重，他也没有想到事情会是一发不可收拾，会发展成这个样子，只是现在说什么都有点太晚了些。
“本尊，我们需要从地星之挣脱，至少我们要斩开灵空仙界的禁制，我怀疑灵宝仙界的组成，就是为了封锁一切，如果不能破局，我们会陷入绝境之中，真要是等对方的阴谋得逞，我们大家都只有死路一条，现在出手我们还有机会脱身！”
黑暗之王现在已经不想如何借这杀戮的机缘来突破自身，而是想着如何从地星之中脱困而出，只有挣脱一切束缚，才能够全身而退，才有机会更进一步，要不然继续留在地星之澡，等待自己的只有死路一条。
“如果能早一点知道地星核心的秘密，我们就不会这么被动，我也不会放弃青城山小千世界，黑暗也不会放弃华山世界，现在说这些都已经太迟了，好在我们还有一个后手，丰都鬼界，只要丰都鬼界还在，我们就有脱困的机会，但是我们又不能完全依靠丰都鬼界！”
“世界之力，本尊，你是想要用世界之力破局，如果这地星真得是牢笼之地，死亡之地，只有世界之力才能对抗，天道与鸿钧道祖将那些小千世界还有洞天世界给拉入到地星，就是想绝大家的逃生之路，就是要断所有人的生机？”一瞬间，十方道人明白了敌人的算计，可是这明白的有点太迟了，一切已经发生了，现在他们想要改变是不可能的事情！      “不错，就是世界之力，如果这是一个陷阱，一个天道与鸿钧道祖精心准备的陷阱，我们想要破局而出，只有一个办法，那就是世界之力，拥有小千世界之力，而不是我们自身的世界之力，内世界的力量不能暴露出来，要不然后果更凶险，因为对方的大势已经完成，我们已经身入陷阱之中，所以不到最后的那一刻，内世界的力量，还有我们自身的大道之力都不能暴露出来，要不然后果不堪设想！”
说到这里时萧升的语音一顿，然后深深地吸了一口气继续说道：“如果我们的猜测是对的，现在大家已经身陷局中，我们想要脱困而出，就不能暴露出自身所有的力量，就要藏拙，要不然我们会成为第一批被清除掉的目标！黑暗，你将华山世界炼化的宝物给我，长生子，你将始皇陵也给我，我需要重新开辟一方小千世界，我需要掌握一方拥有生机，拥有智慧生灵的小千世界作为我们的杀手锏。”
“三件宝物融为一体，开辟出一方小千世界，独立于洪荒世界之外的小千世界，而且还是完整的小千世界！本尊，你觉得自己有这样的能力吗，这可不是小事，一旦失败，对我们的影响很大，甚至会让我们的元气大伤！”
萧升自然知道十方道人的担忧，这样的开辟世界可不是谁都能做到的，而且这可是用灵宝演化世界，演化出一方完整的小千世界，这可不是一件简单的事情！
“放心吧，我有准备，不要忘记了，这三件宝物都是我们自己炼制的，所以想要将它们融合为一体，完成质的飞跃，这并不是什么难事，只是所需要的资源有点大罢了！”说到这里时，萧升也长叹了一口气，如果可以的话，自己也不愿意客以做，可是现在时间不等人，自己如果不走捷径，不以灵宝融合来完成小千世界的开辟，以自身的力量来完成，这需要的时间太漫长了，萧升可不认为自己有这么多的时间。
时间重于一切，时间不会等待你的，当萧升看到了这背后的凶险之时，所以第一时间就做出了这样的决定，就是想在这最后的机会能够让自己脱身而出。
“本尊，如果你能做到，再加上丰都鬼界，我们还真可以立于不败之地，但是我害怕敌人不会给我们这么多的时间，他们会主动攻打我们，那个时候我们的处境就凶险得多！”
“不，十方，你想多了，仅仅是这点力量还不够，我们还需要更多的准备，黑暗，你放弃在地星的杀戮，前去灵空仙界，去太阴星辰，去掌握太阴星辰，无论如何都要全面掌握它的力量，在关键时刻能够为我们破开局面，能让我们可以有机会不受牢笼之地的镇压。牢笼之地，这个名字你们不觉得很不正常吗。这么长的岁月，或许这个名字的存在已经完成了对这地星的改造，而且就在我们眼皮子底下完成的，你们说这可不可怕！”
萧升的话语落下，十方道人的神色大变，他瞬间就明白了本尊的用意，如果这一切是真的，他们的处境更恶劣，甚至是他们一个不小心就会真正身死魂消，再也没有生存的可能！
“本尊，如果是这样的话，我们需要全力以赴了，仅仅只是黑暗一人是不可能成功的，毕竟敌人的算计比我们更厉害，而且现在已经全面开始了，黑暗想要掌握太阴星辰几乎是不可能的事情，本源的力量会排斥他的，就算是不排斥，作为布局者的天道与鸿钧道祖会发现不了这样的变化吗，那样我们就会打草惊蛇，毕竟我们并没有做好全面的准备！”
“十方，如今的局势之下，哪里还会有全面的准备，只要能够有一半的成功机会，我们都要全力以搏，要不然等待我们的就是死亡，你不会认为我们还有机会逃之夭夭吧！不要觉得深渊世界可以庇护你的安全，当这一切全面爆发之时，深渊世界也会被抓住，十方深渊世界是我们最后的退路，你现在要做的只是全力盯着地星的变化，保证我们的退路，稳定住一切，无论如何都要给我们留一条可以离开的通道。黑暗，你前去太阴星辰，那怕是被敌人发现也不要紧，在保证自身安全的情况之下，去炼化太阴星辰，但是不要真正掌握太阴权柄。长生子，你去不周山遗迹，尽可能地掌握它的力量，哪怕只有一丝！”
说到这里时，萧升的心情不由地沉重下来，如果可以的话，他并不愿意让长生子去不周山遗迹，那里太危险了，而且就算是不止一次进入到不周山遗迹，萧升依然对那里有一些排斥，总是觉得那里有问题，而且有大问题。
“本尊，你疯了吗，你觉得我能掌握不周山的力量吗？”在听到萧升之言，长生子彻底有点傻眼了，觉得萧升已经疯了，要不然怎么会说出这样的话来！
“我没有疯，我说的是掌握不周山的力量，而不是让你去掌握不周山遗迹，我要的是盘古之力，哪怕只有一丝，在关键的时刻也会打对方一个措手不及，你明白吗？”
明白，长生子自然明白，可是那怕只是一丝的盘古之力，那也一是自己可以掌握的，毕竟那可是盘古之力，只有盘古正宗掌握过，自己没有听说有其他人可以掌握这样的力量，所以他还是无法接受！

第1002章 盘古之力
第九百八十二章盘古之力
“本尊，你是高看我了，那可是盘古之力，你觉得我可以做到吗，如今的不周山遗迹别说是我没有这样的能力，就算是十二祖巫复生也做不到，毕竟不周山的本源已经遭受到了毁灭性的打击，这种情况之下根本不可能有任何人掌握盘古之力！”
“长生子，你在想什么，如果是完整的不周山，自然只有盘古正宗可以有能力影响它的力量，残缺的不周山遗迹，你才有可能成功。如果是完整的不周山，我根本不会说这样的话，你明白吗”这个时候萧升不由得长叹了一口气，被长生子的‘愚蠢’感到失望，这么简单的事情这个家伙竟然没有想通，或许这就是智者千虑必有一失吧！
“哈哈哈，长生子，你真是傻了，竟然没有听懂本尊的话。如今的不周山遗迹早已经被天道与鸿钧道祖给算计到极限，所以这个时候就算是盘古正宗也没有办法唤醒不周山的本源之力，那一丝‘盘古之力’，但是我们这些外人却有机会。”
“不可能，人家盘古正宗都做不到的事情，为什么我们这些外人可以做到，你觉得我是傻子吗，黑暗，你不要再开这样的玩笑了！”
“我开玩笑？伱真是愚蠢到了极致，想想如今的洪荒世界已经到了什么程度，你觉得洪荒世界本源意志会怎么想，你觉得天道与鸿钧道祖斩断不周山，又将不周山遗迹移到地星之中，不周山遗迹之中那最后一丝盘古意志会怎么想。盘古正宗没有能阻止这一切的发生，你说它会不会对这些盘古正宗失望，相比之下，我们这些外人才是它最后的机会！”黑暗之王经历的事情要比长生子更多，所以才会看透这背后的一切，才会说出这么一番话来。
“可是就算是不周山遗迹之中的盘古意志对三清与十二祖巫甚至是巫族失望了，也不能证明他会一定认定我们才是最后的机会？”长生子还是不能接受，在他看来不周山遗迹会有更多的选择，特别是现在这种情况之下，不周山遗迹根本不需要一定指望他们！
“你啊，总是把简单的事情想得太复杂，诚然不周山遗迹并不一定要将希望寄托在我们的身上，但是我们主动出击，他自然知道该如何选择，你就放心地去吧，一切不会让你失望的，甚至是不周山遗迹之中或许会有更多的机缘。当局势到了这一步的时候，如果不周山中盘古意志的力量想要反抗，想要阻止洪荒世界的破灭，它就一定会接受你的！”
相比长生子的担忧，萧升则是无比的镇定，这样的局势下，不周山遗迹已经没有其他的选择，或者说是盘古意志已经没有多少选择了。三清能指望吗？根本指望不上，他们自己都闹分裂，十二祖巫只剩下了一个后土祖巫，至于巫族，虽然实力还有一点，可是他们现在根本影响不了大局，最重要的是他们心有顾忌。
长生子虽然在地星之中也有弟子，也有门徒，但是他却没有那么多的顾忌，之前萧升已经做过了安排，只要能够完成计划，根本不用担心自己被他人威胁到。
“好了，都不要想太多，现在事情已经开始了，我们也不能再继续谈论下去，时间不等人，我们不能一直把时间与精力浪费在这里，如果你们都没有其他的意见，那一切就按计划行动起来，我们需要在敌人的布局还没有完善之前出手。”
萧升自然明白这一切的背后是有人在布局，但是自己也没有什么好说的，事情已经开始了，一切已经是身不由己，到了这個时候，就算是萧升想要后悔已经太迟了，自己已经身入局中，或许这就是乱套睥愚蠢吧。
“按计划行事，接下来不到万不得已，我们不要再做联系，一旦我们展开行动，局势就会越来越疯狂。如今的地星那是变得无比疯狂与残酷，杀戮在不断地上演着，而地星的本源之上已经被一屋血气所笼罩起来，不过这件事情可不是想解决就能解决的，我们需要小心谨慎！”这个时候，十方道人再一次开口，如果说谁可以了解洪荒世界中的一切，十方道人也算得上是一位强者，而且这个家伙如果暴露出来，整个洪荒世界都会凶险起来！
随着萧升的一声令下，很快大家就各自行动起来，现在主持大局的是十方道人，他在引导着大家快速前进，然后也是他在引导着众人的合作，特别是那几件宝物的事情！
很快萧升就从几人的手中拿到了自己想要的宝物，看着手中的这三件宝物，萧升长叹道：“一切果然如我所猜测的一样，一方完美的小千世界，可不是那么容易开辟出来，这需要强大的规则本源力量，现在这一切都不是问题了！”
融合小千世界，这对萧升而言压力可不小，如果是开辟一方小千世界，萧升还有这样的实力，毕竟小千世界的开辟可不需要有太多的顾及，但是融合宝物，演化并开辟出一方完整的小千世界，这所需要付出代价要比开辟出一方新的小千世界更困难！
“看来我还是想多了，这么一方小千世界可不是那么容易开辟的，特别是三件宝物之中都有着属于自己的本源力量，想要将其融为一体，完善自身，可不是一件容易的事情，仅仅只是本源的冲突就不是那么容易融合的！”
感受着三件宝物的本源，萧升长叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的担忧，要知道这样的融合可不简单，若是失败，三件宝物都有可能会直接破灭，而长生子所拿出来的始皇帝陵之中是有生灵的，这就更加困难。
“如果有足够的时间就好了，我就可以有容错的机会，可以一点一点地测试，可是现在我根本没有这样的时间，时间对我来说才是最大的问题，才是最大的麻烦！”很快萧升就明白了自身的处境，现在这种情况之下，就算是为了自保也全力以赴，要不然他们就有可能被舍弃掉，就会成为被抛弃掉的棋子。
越是了解现在的情况，萧升的内心就越是担忧，也让他一时间不知道该如何入手，该如何来想办法来完善这一切，融合三件宝物，哪怕萧升的实力再强大，也做不到的。      放弃，这自然是不可能，萧升可不会因为前方有危险，有压力，自己就会退让，就会妥协，前面的路越难走，萧升越是要坚持下去，要不然对自己就是灾难，修行修心，如果自己的心境都乱了，还谈什么修行。
越是明白自身的情况，明白现在所要面对的危险，萧升就越是冷静下来，毕竟在这个时候生气发火是没有用的，这改变不了自己的局面，而且现在自己也没有退路！
“本尊，我觉得你其实想多了，你这是在拿自己原本的力量来评价这一切，三件宝物你根本不需要在意，你的目标仅仅只是开辟一方独立于洪荒世界的存在，你可以全身心投入到开辟之中，等等弄好一切，自身或许连恢复都不需要，洪荒世界会给你一个满意的回答！”
十方道人要比萧升更可以看得透这一切，而且在他看来萧升就是在钻牛角尖，要不然怎么会是现在这个样子，只能说是本尊没有在第一时间反应过来！
“吞噬，你是想要用一件宝物来吞噬其他宝物的本源，甚至是壮大自身的力量！”一刹那间，萧升就明白了这一切，在这个时候，自己并不需要考虑更多的事情，只需要自己的出手就足够了，小千世界才是一切的根本。
“是的，就是吞噬，只有这样你才能脱身而出，对于你我来说，这样的小千世界重要吗，一点都不重要，但是你至没有想到这一点，你有点太大意了。”
有了十方道人的这句话，萧升也反应过来，眼中流露出一丝淡淡的惊讶，自己也的确是犯了一个不应该犯的低级错误，就是太自大了，忘记了现在自己所面对的群众基础！
萧升是想要尽最大的可能保住三件宝物的最大能力，可是他忘记了，宝物是宝物，而小千世界是世界，世界之力永远都在宝物的本源之力最前面。
“你说得对，是我太大意了，连这样的事情都没有想到，什么宝物都没有自身安全来得重要，都没有一方不受洪荒世界束缚的小千世界来得重要！给我开！”随着萧升的声音落下，他一挥手斩出了自己最强的一击，然后直接将三件宝物给投入到自己所开辟的小千世界之中，将其化为自己开辟世界的养分，甚至是将始皇陵的诸多生灵化为自己开辟的小千世界的生灵，让他们成为小千世界的最初生命！
至于大秦的那些将士的生死重要吗？在萧升的眼中一点都不重要，如果他们全面被自己开辟的世界磨灭掉，只能说他们自己的造化不够强大，机会已经给他们了，接下来不要看这些家伙能不能承受住这样天大的机缘。
“哈哈哈，我明白了，天地人三才给我出！”很快在世界之力的作用之下，萧升明白了自己开辟一方小千世界所需要面对的压力，他的话语一落，三件宝物都开始分裂，开始在小千世界之中演化出自己的天地人，而现在最大的问题就是如何快点将这力量融入到这方小千世界之中，只是想要做到这一点并不是一件容易的事情。
当然，萧升也明白，如果自己要天道与鸿钧道祖来一场大战，自己或许就会陷入万劫不复的绝境之中，就会让自己落得身死魂消的下场，毕竟世界的力量可不简单，更不用说世界的规则之力，一方新生的小千世界想要更进一步太困难了！
随着萧升的明悟，这方正在演化的小千世界正在加快完善，三件宝物以肉眼可见的速度在被拆分掉。当始皇帝陵被拆分的时候，大秦帝国的那些生灵都融入到这方小千世界之中，这个时候萧升的目光为之一聚，这方世界有点诡异。
“该死，这是怎么回事，为什么这方世界竟然化为了一颗圆球，介于灵宝与小千世界之间，这究竟是为什么？”现在萧升的心情有点苦恼，毕竟自己遇到的事情也太离谱了！
独立于洪荒世界之外，这方小千世界的确是独立于洪荒世界之外，而且也隐约受到了洪荒世界的反应，是排斥，洪荒世界在排斥自己手中的这颗圆球，排斥圆球之中的本源力量！
可惜，现在萧升有再多的想法也没有用，一切已经发生了，而且这一切来得太突然，最重要的是自己可以感受到这颗小圆球与自己竟然有着一丝淡淡的联系，这让他如何能不震惊，如果再任由这方小千世界继续发展下去，或许它会有更强大的潜力！
“不，这不是世界之力，这是规则的力量，这是至宝的力量！”在一番仔细的探查之下，萧升又一次傻眼了，自己手中的这颗小圆球竟然有着规则的力量，有着至宝的力量，这如何能不让他震惊，这可是至宝啊，而且是先天至宝！
明白归明白，但是现在萧升不得不收起这件宝物来，因为他的心灵正在疯狂地向自己示警，仿佛是有危险降临，难道说自己被敌人给盯上了，自己手中的小圆球引来了那些贪婪之徒的贪心，如果是这样的话，自己的确要小心谨慎！
小心驶得万年船，越是在这个时候，自己越是不能有丝毫的马虎大意，要不然最终吃亏的只会是自己，而且敌人真要是出现，自己将会有生命的危险，毕竟这地星之中的杀戮是越来越疯狂，死亡的人越多，对地星的本源造成的影响越大，这牢笼之地的力量就会越强大，最终化为一方死地，一方绝地！

第1003章 疯狂的杀意
第九百八十三章疯狂的杀意
为什么会出现这样的变化，萧升也想弄清楚，只是自己没有那么多的时间，毕竟这一切来得太意外，自己原本是想要开辟一方独立于洪荒世界之外的小千世界，现在这方小千世界竟然蜕变成先天至宝，对于这一切萧升也是一头雾水。
这究竟是天地大势之下的结果，还是别有算计？对此萧升十分想弄清楚这一切，可惜的是时间不等人，自己根本没有那么多的时间可以去思考这个问题，毕竟眼下的大环境太疯狂了，战火是越来越可怕，越来越恐怖。
那些真正的混元大罗金仙的强者一个个并没有直接上场，之前那些家伙有过一次小小的试探，但是彼此都是浅尝即止，根本没有要生死大战，随着这些家伙的试探结束，大战变得更加激烈，中高层的大战进入到激烈化，杀戮那是随处可见，至于弱者已经没有人去在意他们的死活，生死根本不受他们自己的控制。
在这些高高在上的强者眼中，弱者只是‘蝼蚁’，没有人在意他们的死活，他们随时都有可能被人灭杀，就算是九州之地，也受到了影响，人族的生存受到了冲击，而这个时候天道也好，鸿钧道祖也罢根本没有站出来阻止。
随着地星这疯狂的大战继续，人族的先贤也是怒了，若是之前他们心中多少还有一些顾忌，现在他们不再有任何的顾忌，他们不能眼睁睁地看着九州人族受难，这种情况之下，他们自然也都卷入到大战之中，人族的情况开始有所转变。
“意外了，这一切有点太意外！本尊，你确定自己没有弄错，你只是想要开辟一方独立于洪荒世界之外的小千世界，就有一件先天至宝出现，我怎么听着都觉得有点诡异，让人无法接受，别说是先天至宝，就算是极品的先天灵宝都很难吧，毕竟你是开辟一方小千世界，不是在炼宝？”黑暗之王现在也有些震惊，也不敢相信这一切！
“你觉得这样的事情我会弄错吗，的确是一件先天至宝，只是现在我不能确定他有没有强大的攻击力，但是至宝之中有着一方完善的小千世界，这让我想到了传说中的混沌珠！”对于这一切，萧升自己也有些疑惑，最重要的是自己想要将这件宝物炼化也不容易，一件至宝可不是那么容易炼化的，哪怕这是自己弄出来的先天至宝也是如此。
“本尊，你说这意外弄出来的先天至宝有没有可能还有无限进化的可能，如果给他足够的养分，可以无限进化，甚至是有可能进化成‘混沌珠’一样的混沌至宝？”这個时候，十方道人开口说出了自己心中的想法，虽然有点太疯狂，但是也并不是不可能！
“我也不清楚，不过可能性很小，毕竟我个人的力量有限，这件先天至宝的本源有限，想要蜕变进化为混沌至宝几乎是不现实的！”说着萧升长叹了一口气，如果有这样的可能，自己必然会全力出手，可是这样的可能性太小了，小到可以忽略不计！
一件先天至宝想要蜕变进化为混沌至宝，这怎么听起来都有点太疯狂，太不可思议，真要是有这样的好事，萧升会为之疯狂的，要知道那可是‘混沌至宝’。
“我也觉得不可能，虽然本尊投入到三件宝物，但是本尊的实力有限，开辟的小千世界自然不会太强大，所以小千世界的潜力已经被固化，能够成为先天至宝已经很不容易了，混沌至宝还是不要多想，最重要的是我们现在是要想办法活着，想办法掠夺更多的本源，而不是把资源都投在这件先天至宝之中，那样做才是舍本逐末。我们生存应该放在第一位，什么宝物在我们的性命面前都是虚的！”
这个时候长生子，也站出来说出这么一番话来，在他看来，先天至宝只是机缘巧合之下的结晶，而且这件宝物的本源也已经被定下来，所以他觉得更进一步可能性并不存在，除非这件先天至宝可以吞噬整个地星，或者是地仙界，但是想一想都知道这是不可能的事情！
“也对，现在说其它的事情都是虚的，只是活着才有一切，我们现在需要做的是快点提升自身的战力，黑暗，你快点去丰都鬼界，与杨蛟一起掌握丰都鬼界，千万不要让他出问题，至于其他的事情我们可以再等待一番，没有必要急着出手！这个时候我们若是做得太多了，很容易被那些家伙给盯上的，那些混蛋一个个只是做了一次小小的试探，就直接收手，这背后一定有阴谋，有算计，我们现在不是要去面对这样的危机，而是要看透那些家伙的算计，等待时机的出现！”
“不错，现在地星的局势有点诡异，与最初完全不同，我们所要面对的那些敌人一个个都在疯狂地让手下大军出击，仿佛是他们之间也有默契一样，所以我们要面对的压力可不仅只是表面那么简单！”作为最了解地星的十方道人这一刻不由得长叹了一口中气，谁又能想到这地星的变化会来得这么突然，这么疯狂，让自己一点准备的机会都没有。
“可惜，我们的实力还是有点太弱小了，要不然我们可以主动出击，灭了一方敌对的家伙，吞噬他们的一切，完成我们自身的修行。”现在地星这疯狂的杀戮，利益才是一切的根本，而且所有人都知道利益的重要性。
“本尊，我觉得我们应该谨慎一些，这个时候还是收敛一下自身的力量，要不然很容易被那些贪婪的家伙给盯上的，毕竟没有这些家伙不敢做的事情。如今我们在明，那些家伙在暗，若是我们做得太过分，自然会成为他们清洗的对象！”
听到十方道人这番话时，萧升摇了摇头叹道：“你说的这些我都明白，可是现在不是我们不想放手，而是大环境逼得我们不得不放手，要不然我们如何来完成自身本源的积累，提升修行是需要本源的，我们现在手中所掌握的这点东西很快就会被消失，想要更进一步，我们需要资源太庞大的，杀戮是必然的是事情！”
“是啊，修行所需要的资源太庞大了，对我们来说压力太大了，我们可不是十方，所需要的资源是一个恐怖的数字，如果不大开杀戒，根本没有一点可能！”这个时候长生子也长叹了一声，对于眼前的局势感到一丝淡淡的不安！
“其实，我有一个疯狂的想法，我们一直这样下去也不行，如果我们一直这样躲着那些大队伍，又如何能夺取到我们想要的资源，而且现在我们只怕也被有心人给盯上了，我觉得丰都鬼界的事情可以暂且放下，而我们应该由明转暗！”      当黑暗之王的这番话一落下，萧升的神色一变，听懂了他的这番话，沉思片刻之后叹道：“你是想让我们假死脱身，可是伱知道这根本不能的，那些家伙若是盯上了我们，怎么可能让我们假死脱身，他们可不会给我们留活路的！”
“本尊，我可并不是想要假死脱身，而是真正死亡一次，那些家伙盯上的就是我们三人，既然我们现在已经被盯上了，甚至是受到了一些阻挡，那我们何不放手一搏，来一场疯狂的杀戮，以此来收集到足够的养分，我们对抗不了那些强者，但是打一些弱者还是可以的，在那些混沌神魔之中也是有强弱之分，我们拼尽一切斩杀他们，不就可以完成一切收割吗？”
“以我们的生命为代价，以自杀性的攻击来快速结束战斗，夺取对方的本源，然后将自身的本源转移，将一切战利品转移！”这个萧升已经明白了黑暗之王的算计，只是这风险太大了，稍微出一点差错，等待他们的都是死亡。
“我觉得黑暗说得有道理，既然我们已经被盯上了，已经成为敌人的目标，不如在对方还没有出手之前，我们主动出击，来一场瞒天过海，相信只要我们三人战死沙场，那些家伙会收敛起来！”长生子也认可黑暗之王的提议，只有这样他们才能够更加安全。至于如何全身而退，这还要拜托十方道人！
“长生子，黑暗，你们可以想清楚了，这样的事情可是有进无退，一旦做出了决定，我们就再也没有后悔的机会了，放手一搏可不是说说那么简单的！”
“你放心，我们都明白，也都想清楚了，想要完成自身蜕变，想要更进一步，想要破开自身瓶颈，这都是需要勇气的，也是需要杀戮的，而对我们来说并不在乎这点损失！”
“不是在不在意这点损失，而是我们一旦做了，就再也没有回头的余地，我们都会陷入危险之中，如果杀戮可以换来一切，我自然愿意接受，只是我们现在的处境十分凶险，如果要放手一搏，最好还是死在冲锋的道路上，而且这目标你们可想好！”
“这目标还有什么好想的，高天原不就是最好的选择吗，我们有十方这个家伙来监视着一切，完全可以在做好准备之后杀对方一个措手不及，而且本尊你手中有了这么一件先天灵宝，这不是我们掠夺的最好的机会吗，而且只要我们成功，就立即将一身本源转移，还有宝物转移，然后坐等其他人上门，完成最后一击！”
“说得好，我也认可黑暗这个家伙的说法，对我们来说这就是最好的选择，只要我们可以做到这一切，那一切都不是问题，前提是我们可以绝杀高天原的一切强者，一切生灵，而且如果我们成功的话，我们就有了真正的退路，十方这个家伙就可以占领高天源，就可以将那方世界作为我们的退路！”
“可行，我也觉得这个提议可行，有我的帮助，这都不是什么问题，很容易就可以找到高天原的那些家伙，而且若是出现意外我也可以出手相助你们一臂之力！”十方道人也接受了这个说法，虽然这有点冒险，但是在这样的大环境之下想要活命也只能如此。那可是一方世界的诱惑，还有数尊混元大罗金仙强者的诱惑！
“好，既然十方都觉得可行，那我们还有什么好犹豫的，现在我们就开始做准备，十方，你也把精力放在高天原之上，只要找到他就可以直接将其毁灭，就算是付出再大的代价都是值得的，毕竟我们已经没有其他的出路！”
在这样的大环境之下，萧升也没有办法，想要一碗水端平可不是一件容易的事情，更何况他们也需要这样的一场杀戮，需要那庞大的本源，只是想要这样做，并不是一件容易的事情，或许在中途会出现意外，会让他们的计划出现意外，毕竟这可不是洪荒大地，这里是混乱的地星，谁也不知道会出现什么样的情况，谁也不知道会发生什么。
为了给自己留一条后路，而且一条可以自行做主的后路，这样的杀戮是必须的，自己也好，众人也罢都必须这么做，最重要的是让那些混元大罗金仙强者一直都隐藏在暗中，对他们这些人来说威胁太大了，只有让混元大罗金仙强者陨落才能够激化一切，才能让这些家伙从黑暗之中走到明面之上，才能让局势掌握在他们的手中。
身为弱者，只有加快推动天地大势，才能让一切掌握在自己的手中，只是要做到这一点可不是一件容易的事情，而且这样的机会只有一次，只要他们一出手，下一次再想要闹出一点动静就不可能了，再想有什么好结果就更是不用想，所以这个时候无论是萧升也好，还是十方道人、黑暗之王与长生子都觉得放手一搏就是最好的选择！

第1004章 杀心动
第九百八十四章杀心动
“本尊，你忘记了我不要去不周山遗迹吗？”这个时候黑暗之王说出了自己担忧，毕竟不周山遗迹之中可是有着盘古之力，这可是他们一直都想要的杀手锏。
“不，我并没有忘记不周山遗迹的力量，盘古之力很重要，但是你忘记了一件事情，现在我们已经与之前不同了，我手中已经有了这件先天至宝，一方完善的小千世界，而且还是独立于洪荒世界之外的小千世界，你说有这件宝物在手，我们还有什么好担忧的！”
“我明白了，本尊你是想要将不周山遗迹拉入到这件先天至宝之中！”很快黑暗之王就明白了萧升的用意，但是他觉得这有些太疯狂了，那可是不周山，虽然已经只剩下一方残缺不全的遗迹，可是它依然有着难以相象的力量。
“不，你想多了，我们根本不需要将不周山遗迹收入到先天至宝之中，小千世界之中，虽然不周山已经失去了作用，可是我们也不得不谨慎小心，无论是盘古之力，还是不周山遗迹之中的混沌神魔的力量，对我们来说都是威胁，我们要做的只是以先天至宝的力量激发不周山遗迹的盘古之力，一方小千世界的力量应该是可以刺激到不周山足迹的！”
“以外力刺激不周山遗迹，激发盘古之力，这的确可行，但是这也会让黑暗之王陷入危险之中，毕竟盘古意志如果醒来，很可能会针对黑暗之王！这个危险又应该如何避开，我们不能拿黑暗之王的性命去冒险啊！”长生子担心起黑暗之王的安全，毕竟盘古意志苏醒必然会对那些入侵洪荒世界的敌人发动攻击，一个独立于洪荒世界的小千世界之主，必然会受到攻击，这要是一个不小心黑暗之王很有可能直接就被人给干掉了！
“你放心吧，我早就想过了，在我们之中，黑暗之王与不周山足迹的联系是最深的，而且他本尊就出自不周山，换成是我们前去不周山遗迹，或许会如你所说的那样，会有危险，甚至会让自己陷入绝境之中，但是黑暗之王没有这样的危险，就算是盘古意志苏醒也会第一时间感受到黑暗之王身上的不周山气息！”
当萧升的这番话一落下，长生子不由为之一怔，他没有想到本尊早就想到了这個问题，而且黑暗之王这个家伙还有这样的能力，可以避开这在所有人眼中最大的危机。
“本尊的说法有道理，如果是我们几人前去不周山足迹，还会有危险，但是黑暗之王没有这样的危险，只是这个家伙如何掌握盘古之力，就算是他成功让盘古意志苏醒，也不见得可以掌握这盘古之力，不见得可以得到盘古意志的认可！”
“这样的问题的确存在，但是我们现在没有其他的选择，而且我们现在也不需要完全依靠盘古之力，这只是我们为自己准备的一种应对策略，盘古之力的存在是什么我们都不清楚，而且就算是唤醒盘古意志，也不见得可以让我们掌握盘古的之力。但是盘古意志苏醒，对我们却是好事一件，我们有可能会得到盘古意志的相助，敌人则会受到盘古意志的压制，而且盘古意志苏醒，你觉得那些‘敌人’会怎么想，怎么看，他们又会做出什么样的举动来？”
“如果我是那些家伙的话，自然会第一时间发动攻击，那可是盘古意志，那些家伙是针对洪荒世界而来，这一切是鸿钧道祖与天道的布局，当盘古意志苏醒，谁能不害怕，而且如果说洪荒世界之中有什么秘密，有什么诱惑可以让他们如此疯狂，或许只有盘古意志，他们想从盘古意志，或者说是从洪荒世界之中找到他们想要的力量！”
十方道人的这番话一出，萧升、长生子还有黑暗之王都点了点头，非要说洪荒世界有什么值得大家算计的，只有盘古意志，连天道都在算计这一切，可想而知盘古意志中的秘密有多惊人，有多么可怕的诱惑力，而且那些混沌神魔也是一个个都疯狂地入局了。
在这样的情况之下，如果说那些家伙没有想法，只怕是不可能，但是盘古大神真的身死了吗？萧升并不这么认为，黑暗之王、十方道人与长生子也不会有这样的想法，盘古大神一定有他的后手准备，要不然天道与鸿钧道祖又怎么会那么阴险狡诈地算计不周山，就算是巫族大劫之后，不周山倒，可是这算计依然没有降低，哪怕是到了这个时候，不周山遗迹还被送入到地星之中，这一切都说明不周山遗迹没有表面那么简单！
正是因为萧升他们都是这一点，所以在这个时候他们一个个都十分谨慎小心，都不敢有丝毫的马虎大意，毕竟一旦计划失败，对他们也是会有不小的影响，这个时候借此机会去试探一下不周山遗迹的情况也是好事一件。
不周山遗迹现在究竟是什么情况，萧升不知道，长生子也不清楚，黑暗之王就更不用多说，十方道人或许了解一点，但是也不会太多，原因很简单，那可是不周山，就算是十方道人有再厉害的手段也要谨慎小心，也不敢有半点疏忽大意！
如今的局势，可不是表面那么简单，真正是牵而一发动之全身，如果不周山遗迹出事，盘古意志苏醒，相信整个洪荒世界的所有生灵都会为之震骇，一切都会发生变化，盘古大神的力量对于所有人那都是绝对的压制！
危险也不是没有的，但是有再多的危险，这件事情也必须要办，黑暗之王也必须要出手，这个时候出手，危险还小一点，毕竟那些‘敌人’都隐藏在暗中，他们都没有直接跳出来了大战一场，他们都在暗中关注着一切，都在等待机会的出现，只是这机会出现也是需要时机的，而且没有足够强大的力量，就算是机会摆在面前也是什么收获都没有！
“本尊，如果说是要用世界之力来刺激盘古意志苏醒，我们也没有必要动用伱手中这件先天至宝，我们修行着自己的本源大道，而且丰都鬼界也在地星之中，我们完全可以用丰都鬼界的力量来完成这一切，要知道丰都鬼界更不容易被敌人给盯上！”      这个时候，黑暗之王想到了丰都鬼界的力量，既然这件事情背后有着那么多的算计，黑暗之王不由地想到了丰都鬼界的力量，而且这更是自己的机会！
“你说的也有道理，但是这可不是一件小事，真要是出了问题，我们谁都承担不起，你能确定不会有任何事情发生吗？丰都鬼界并不适合在这个时候就完全暴露出来，相比之下我手中的先天至宝所开辟的小千世界更加安全！”萧升又何尝不明白这样做的好处，但是自己不能拿丰都鬼界来冒险，稍微有一点差距都会给我们带来毁灭性的灾难！
“不错，黑暗，你现在就行动，去本尊那里将那件宝物拿到手中，我监视着不周山遗迹的情况，以防有人捷足先登，坏了我们的大事！”十方道人觉得这件事情可不能再拖下去，拖得越长，对他们越是不利，对他们就越危险！
“不，我并不认为现在是先完全不周山遗迹的事情，相反我觉得我们应该先去针对高天原的那些家伙，先灭了那几个该死的家伙，要知道先天至宝的力量也不是那么容易被激发，毕竟这并不是一件普通的攻伐至宝，而是一件拥有着一方小千世界的至宝，我们还是先干掉敌人为好，然后再想办法去面对这一切！”
黑暗之王的想法与萧升相反，只是很快长生子与十方道人也认可了这么说法，也觉得这个时候不能把宝贵的时间与精力放在不周山遗迹之上，而是应该将这些精力放在敌人的身上，稳定住现在他们自身的情况！
“你确定？黑暗，我可要提醒你，这可不是闹着玩的，一旦计划展开，你可就没有后悔的机会了，而且你应该明白现在就开战，对我们也并不是太有利，敌人不可能一点防御都没有，一点准备都没有，我们还是需要谨慎小心一些！”
“本尊，我觉得你做错了一件事情，你一直都在回避着生死战，我们之前也都是如此，但是现在的局势之下，我们真可以避开这危险吗，而且假死脱身真可以成功吗，这一切对我们来说都是未知的，就算是有十方在暗中相助，可是敌人不是傻子，我们有这样的想法，有这样的算计，其他强者会有什么想法？三清、西方二圣，还有女娲娘娘，以及毒龙老祖他们，会一点准备都没有吗？”
萧升长叹一声说道：“你说得对，我们的确一直都在回避生死战，一直都在保存实力，避免与敌人正方冲突，现在的局势也的确如你所说的一样，我们不可能知道他们的算计与想法，局势并没有掌握在我们的手中，可是你觉得我们还有改变的机会吗？主动出击虽然很好，但是将自身暴露在敌人的面前，也是灾难。这也是我为什么想要你先去不周山遗迹的原因，就是想要让那些家伙把目光转移到不周山遗迹之中！”
“黑暗，我也觉得本尊说得有道理，我们的实力还有所不足！”
当听到长生子也开始劝说起自己来时，黑暗之王摇了摇头说道：“好了，大家都不要劝说我了，事情就这么办吧，我也知道这其中有很大的危险，但是我们若是不快点行动起来，敌人可不会给我们留宝贵的时间，敌人可不会等待我们做好准备，我不觉得我们有实力可以在他们之前完全一切准备，我更认为那些家伙会很快发起攻击的，现在大环境已经变得这么危险，对我们来说已经别无选择，不这样做，等待我们的只有死路一条。我们不动手，敌人就不会暗中盯着我们吗，而且不周山遗迹出事，敌人第一个要调查的就是我们这些人，我不认为自己可以躲过那些家伙的关注，我更相信不周山遗迹已经被人盯上了！”
随着黑暗之王的这番话一落下，萧升不由地叹了一口气，长生子与十方道人也不由地叹了一口气。他们都不得不承认黑暗之王说得有道理，不周山遗迹怎么可能会不被人关注，别说是毒龙老祖那些家伙，还有敌人，就是天道与鸿钧道祖会没有盯着不周山遗迹吗？
如果可以的话，萧升也不想开口劝说，也不想在这个时候去打不周山遗迹的主意，可是时间不等人，眼下的局势逼着自己不得不这么做，谁都担心会被敌人给盯上，但是不周山要安全一点，而且不周山有盘古意志的存在。早一点出手，便多一分生机。如果等不周山遗迹之中的盘古意志被磨灭，只怕再想要打盘古意志的主意就不是一件容易的事情，在萧升的心中，盘古大神只怕不是那么简单！
如今的地星是一变再变，现在不出手，等那些家伙都被引出来时，一切就太迟了！干掉高天原的那些家伙，的确是可以让他们有退路，但是并不是绝对的安全，或许打高天原主意的可不只有他们一方力量。
现在的情况是箭在弦上不得不发，萧升虽然有着诸多的担忧，而且他们几人也没有达成共识，但是现在他们必须要出手，时间不等人，拖得越长对他们越不利！
“好吧，一切都听黑暗之王的，我们不要有那么多的顾忌，既然要开战，要玩一场大的，那就来一场血战，来一个两败俱伤，或许不周山遗迹并不需要我们去动手！我准备好了，黑暗，你也准备好了吗？长生子，你不要参战，这一战交给我与黑暗之王！”

第1005章 人发杀机
第九百八十五章人发杀机
一丝可怕的杀意从萧升的身上绽放出来，自己一直都在做着诸多的算计，可是算计再多，在绝对的力量面前也是不堪一击的，既然局势已经到了这一步，那就不需要再有其他的担忧，算计得太多，相反对自己更不利！
诸多的问题都赶到了一起，这个时候心中有再多的算计都不会放手一搏，来一场杀戮，因为算计再多，都会有失算的那一刻，杀出一条血路来才是正确的道路。
在做出决定之时，萧升与黑暗之王都有所明悟，之前自己的算计还是太多了，这可不是一般的大劫，这是一场疯狂到极致的大劫，天地众生都会被卷进来。如今那些混沌神魔已经出现，看似他们没有出手，但是他们出现在地星之中，意味着一场疯狂而残酷的杀戮将会爆发，同时无论自己与黑暗之王做得有多厉害，在他们进入地星的那一刻，也已经被人给盯上了，这种情况之下，有再多的算计都不如一场杀戮。
不周山遗迹还有用吗？这个时候萧升不由地在询问自己，如今不周山遗迹对自己，对大家有用吗，为了那虚无缥缈的盘古之力，就将自身还有大家陷入危机之中值得吗。自己什么时候心中有了这样的想法，什么时候自己变得如此‘可笑’！
算计不是不能有，而是这算计要真正掌握在自己的手中，可是现在这一切并不如自己所想的那样，一切都在超出自己的想象，这样的情况之下自己有必要去做那样的准备。盘古大神也好，其他混沌神魔的算计也罢，与自己都没有关系，自己的路与他们不同。
大劫是危险也是机遇，如何掌握就要看自己的能力，看自己能不能掌握这天地大势，很快萧升与黑暗之王已经明悟自身，明白眼前的局势，也明白自己应该怎么做，唯一的生机是什么？唯有一战，舍命一战。连人道与地道都可以脱身，自己与黑暗之王既然已经被人给盯上了，又怎么不能用这战死的办法脱身。
“十方，你随着做好接应我与黑暗的准备，这一战，我们是必须要杀出一条血路，在拉敌人同归于尽，这尊肉身也是时候放弃掉，或许我一直都没有看清局势，现在是时候放弃这肉身，斩去这一身因果重新来过！”
“放心吧，我会做好准备的，这一战的确需要做出这样的安排，要不然真的出了大事，后果更加严重，假死脱身才是正途，才能看透那些家伙真实的用意，而且只有这样我们才能够夺取高天原，掌握一方大千世界，哪怕是再小的大千世界对我们都是最好的退路。”
“是啊，再弱的大千世界对我们都是最好的退路，你的深渊世界也需要谨慎小心，千万不要与洪荒世界有太多的纠缠，现在我与黑暗这就行动起来，这件至宝也由你来掌握吧，这一战我与黑暗是要全力出手，同时也验证一下我们的真实的战力。虽然我与黑暗之王觉得自己有混元大罗金仙级的战力，但是那仅仅只是我们自己的想法，事情是不是这样还很难说，这一战我是不畏一切。”
说着萧升的身上再一次绽放出可怕的战意，到了这一刻，萧升也明白自己的处境并没有想象的那么好，既然自己被人盯上了，一味地避让是行不通的，杀戮才是最好的结果，只有杀戮才能够走出一条属于自己的通天之路。
“本尊，你确定我们什么至宝都带，没有至宝在，我们很难一击绝对高天原的那些家伙！”
“我知道，所以我有了一个更疯狂的想法，地道既然已经从幽冥世界之中脱身，幽冥世界也就没有了掌握权柄之人，这不就是我们的机会吗，当年混沌那个家伙可是执掌过丰都大帝之位，掌握过幽冥世界的权柄之力，这一次我们就以此为代价，杀得高天原一個血流成河，也让后土祖巫与巫族的那些家伙后悔！”
很快萧升与黑暗之王就行动起来，对他们二人来说，现在已经没有必要再做什么遮掩，如果说自己早就被人给盯上了，这个时候做再多的准备都是无用之功，想要成功脱身而出，就需要来一场疯狂的杀戮，在杀戮之中将自己从这局中摘出去！
很快萧升与黑暗之王就汇合到一起，这个时候他们身上的气息都已经发生了变化，看似他们还是大罗金仙的境界，但是在他们身上却散发着让人恐惧的力量，这就是萧升与黑暗之王明悟自身之后的蜕变带来的力量。
“真没有想到我们二人还会有做这样的偷袭之战，也不知道这一战我们能不能达成心愿！”说着黑暗之王轻轻摇了摇头，眼中流露出一丝淡淡的杀意，当局势到了这一刻，他已经没有退路，想要从这场大劫之中全身而退，想要不被卷入到灾难之中，这样的杀戮是必然的结果，你不杀戮有更多人愿意参与进来！
“这没有什么，对你我来说，这就是最好的情况，如果我们什么都不做，那才会是真正的绝望，既然那些家伙想要拿我们为棋子，想要借我们之手来搅局，我们就给他来一个大闹天宫，杀他一个血流成河，高天原是最弱小的存在，只要你我二人可以全力出手，相信结果不会让我们失望的，这一战我们是不能退缩，这就是我们的宿命！”
萧升的话语一落下，黑暗之王点了点头说道：“是啊，这就是我们的宿命，这一战我们就算是付出再大的代价，也要杀他一个血流成河，杀出一片生机来！走，我们这就让那些家伙见识一下我们的力量，十方，你做好最坏的准备了吗？”
这个时候，十方道人的声音响起：“放心吧，就算是一切再疯狂，我也有能力保证伱们可以顺利假死脱身，这个时候就算是有再多人的怀疑也没有用，谁也不会相信你们二人会有舍命一战的勇气，行动吧，时间不等人！”
好一个时间不等人，如今这地星的惊变已经让这片天地受到了影响，如果没有人可以镇压一切恐怖的力量，也不会闹成现在这个样子。只是现在一切已经发展到这一步，萧升也不能说放弃就放弃，这一战他需要打出声望。
“十方，你确定那就是高天原的所在，他们这是疯了吗，竟然将自己的道场放在这里，他们就不担心日后会陷入更大的灾难之中，这可是混沌神魔！”看到十方道人指引自己的方向时，萧升不由叹了一口气。      “本尊，我们应该怎么办，就凭你我二人的力量，就算是可以直接杀入对方的天地之中，也不可能将他们一网打尽，我们需要将这些家伙给一并带走！”
“放心吧，不会让你失望，既然局势到了这一步，我们已经没有退路，只有放手一搏，杀出一条通天之路。开始布局，光暗大阵，将高天原给隔绝，我们这一战不能有任何的疏忽大意，这一战我们必须要全力以赴！”
看着高天原所在的这片天地，萧升的脸上露出了一丝可怕的杀意，对于这些家伙萧升可不会给他们一点逃走的机会，真要是让这些家伙逃之夭夭，自己也不会好过！
光暗大阵是最适合在这个时候出手的阵法，也可以短时间内屏蔽敌人感知的阵法，这一战萧升与黑暗之王是抱着杀戮之心而来，要玩就玩一场疯狂的杀戮，什么都不保留。
“本尊，仅仅只是光明大阵很难拿下这些家伙，就算是阵法自爆也不见得可以干掉这些家伙，我们可不能疏忽大意啊？”虽然黑暗之王相信萧升不会做出愚蠢的决定，可是这一刻他的内心还是有一丝淡淡的担忧，毕竟这一战本尊的表现有点疯狂。
“放心吧，一切都在掌握之中，你快点布阵，不要浪费时间，我们不能让敌人有所察觉，更不能让那些一直盯着我们的家伙有所疑惑，这一战将是我们破局的一战。”萧升的话语一出，在他的身上开始散发出一丝淡淡的幽冥世界的规则之力，只是萧升控制得很好，将这规则之力一直都压制在自己的手中，没有让其爆发出可怕的杀伐之力。
幽冥世界的权柄，如果地道看到萧升手中所凝聚的力量时，它会为之震惊，那是幽冥世界的权柄，虽然地道已经身死，但是地道在幽冥世界之中，在六道轮回之中还有着后手准备，想要无声无息地避开地道的后手，引导这幽冥世界权柄之力，这可不是一件容易的事情。
如果说幽冥世界的权柄那么容易掌握，后土祖巫就不会放弃这份力量，毕竟平心娘娘可是掌握过六道轮回之力，冥河老祖还有刑天他们都掌握着幽冥世界的权柄之力。
当然，若是权柄的力量这么容易被人掌握，人族也不会一直受制于人道，人皇也没有办法引动人道的力量给敌人致命一击，也不会眼睁睁地看着地星之中发生这样的危机，权柄力量可不是那么容易掌握的，稍有不慎就会受到力量的反噬，本源的反噬。
并不是谁都有萧升这样的力量，也不是谁都可以掌握权柄的力量，萧升这一次可是要拼命，根本不在意这样做的后果有多严重，在他的眼中，只有一个敌人。在他的心中只有一个念头，那就是干掉高天原的这些家伙，用他们的死亡来让整个地星的局势全面爆发，让局势一发不可收拾，让一切因果都为之爆发出来！
或许有人会觉得萧升与黑暗之王这样做太疯狂，太没有人性，但是这是天地大劫，而且有可能是灭世大劫，所以根本没有什么人性可言，在这样的大劫之中，生存才是一切，如果自己连生存下去都做不到，还谈什么人性。
很快光与暗的力量在弥漫着，虽然说黑暗之王什么宝物都没有拿在手，但是这一次他可不是在一般的布阵，而是在用自己的性命布阵，以自身生命为代价，在布这座光明大阵。黑暗之王尚切如此，萧升就更是可想而知，他自然也是在用自己的性命在布局。
当局势到了这一步，他们既然想杀敌人一个措手不及，血流成流，又想让自己全身而退，也只有一个办法，那就是以生命布局，用自己的生命为代价来引导天地的伟力，同时这样做也是在抹去他们的一切烙印，残留在洪荒世界的一切烙印。
只要这一次的计划成功，哪怕是有人怀疑，也没有用，因为萧升与黑暗之王是以生命在布局，无论这些家伙再怎么推算都是没有收获的，只要十方道人做好配合，一切就不会有问题，一切就会如他们所愿，除非在这个时候有愚蠢的家伙主动入局，前来破坏他们的布局，但是有人这么做，意味着将会沾染上无边的因果，将会被因果业力缠身，将会身死魂消。要知道萧升与黑暗之王要对付的高天原的敌人，是混沌神魔的力量，谁要是敢出手狙击，他就必会被洪荒世界排斥，就要承受无边因果业力。
那些从混沌之中前来地星的家伙，他们都是抱着恶意而来，所以他们都是洪荒世界的敌人，别看现在洪荒世界还没有发出致命的打击，但是在这个时候谁若是与这些家伙合作，都会成为洪荒世界的敌人，都会背上无边因果，这种情况之下，傻子才会出手狙击萧升与黑暗之王的布局，就算是天道与鸿钧道祖也不敢这么做。
如今萧升与黑暗之王已经动手了，这种情况之下，谁敢出手狙击，谁就会被无边因果业力加身，就算是有人一直在盯着萧升与黑暗之王，也不敢轻易妄动，不敢拿自己的性命冒险，哪怕是他能看透这背后的危机有多可怕也不敢有所行动！

第1006章 阵法起，规则显
第九百八十六章阵法起，规则显
“本尊，快动手吧，再晚就会惊动高天原的那些家伙！”当光暗大阵完成之时，黑暗之王在提醒萧升，他坚持不了多久，毕竟这样的阵法之力对他来说压力巨大，就算是有本源的力量作为支撑，但是他还是坚持不了太久，毕竟他现在已经将自己的元神已经从肉身之中分离出来，只等着最后的杀戮与掠夺。
“放心吧，一切尽在掌握之中，就算是这些家伙有通天的本领也是死路一条，现在他们的退路已经被十方给挡住了，你没有必要担心这一切，有了你的光暗大阵，那就让我完成这一场疯狂的杀戮，让我演化出生命大道的极致，不破不立，破而后立，希望这一次我们的计划是对的，我们所选择的道路是对的。”
此时，萧升的身上散发着无尽的杀意，而在这杀意之中蕴育着无尽的生机，这就是萧升的生命大道的绽放，只是现在他的生命大道虽然已经触摸到了极致，但是这极致并没有真正达到极限之境，生与死是对立的存在，现在萧升要以自己的肉身演化出生命的极致。
“好吧，希望你是对的，也希望那些家伙不要让我们失望，他们的本源可以让我们完成这最后的质变，希望你的猜测是对的，要不然这一次我们付出的代价就太大了，甚至可以用惨重来形容，失败的后果是我们承受不起的！”
对于黑暗之王，他的内心之中还是有一丝担忧，毕竟他们与高天原的那些家伙之间有着本质的差距，这些家伙之中有着混元大罗金仙级的强者，或许对方是走了捷径而修成的混元大国金仙的力量，但是对自己与萧升而言这依然有着无尽的危险。
“你就放心吧，我既然敢提出这个想法，就有一定的手段，你做好自己的事情就可以了，现在你看我的表演吧，希望你能从我的生命大道演化之中有所收获。生命大道绽放，规则降临，生命的极致出！”随着萧长的声音落下，他的肉身之中绽放出了无尽的生命之光，生命大道绽放，生命的极致在演化，规则的力量降临在萧升的身体之中。
当这规则的力量降临之时，在萧升的身体之上绽放出了恐怖的气息，那是混元大罗金仙的气息，虽然这气息有些太虚浮，可是这依然是混元大罗金仙的气息，在规则力量降临于自身之时，萧升的肉身在疯狂地演化蜕变着，一丝丝混元大罗金仙的气息在凝聚。
当萧升凝聚出混元大罗金仙的气息之时，整个地星为之震荡，虽然说地星之中并不缺少混元大罗金仙的强者，可是萧升所凝聚的混元大罗金仙的气息太陌生，所以让很多人都将目光投向了高天原，他们都想知道是谁想要挑起最终的战斗！
“这怎么可能，萧升这小辈怎么可能凝聚出混元大罗金仙的气息，难道说他已经踏出了这一步，他的混元大道真的走通了不成？”在看到萧升的时候，元始天尊为之失声，在他的眼中萧升一直都是一个‘蝼蚁’，一个不值得自己在意的‘蝼蚁’，可是现在这個‘蝼蚁’已经拥有了混元大罗金仙的战力，而且在萧升的身上凝聚了出完整的生命大道规则之力。
“是生命大道，肉身本源的绽放，看来他真的踏出了这关键的一步，但是这个家伙这是要做什么，他竟然找上了混沌神魔，难道说他想要用这虚浮的境界与战力来逆伐混元大罗金仙不成，是谁给他这样的勇气？”此时，太上老君也被萧升的变化所震骇到，他也没有想到这陌生的混元大罗金仙气息竟然会是萧升这个小辈！
“大师兄，萧升这个小辈怎么会有如此惊人的变化，难道说这个家伙之前都是故意的，他没有真正将自身的力量施展出来，要不然他怎么可能在这么短暂的时间就可以在混元大罗金仙之路上踏出这关键的一步？”面对着如此惊人的局势，元始天尊的内心别提有多担忧，这可是混元大罗金仙，而不是他自己一样的圣人，混元大罗金仙可不受任何力量的压制！
“不知道，干酵母在谁也不知道这个家伙的实力怎么会如此强悍，不过他的混元大罗金仙之道还是有缺陷的，或者说是他的大道并没有圆满，要不然他的混元气息就不会是如此的虚浮，混元大罗金仙战力无双，掌握着大道规则的力量，而萧升这个小辈明显还没有做到这一点，所以他与真正的混元大罗金仙的强者还是有差距。只是这一次这个家伙可不是一个人，还有黑暗之王，那个家伙也有着可怕的力量光与暗的力量凝聚的大阵之力，这个家伙也拥有着威慑混元大罗金仙的力量，看来我们都小看这两个家伙了，他们在我们被鸿钧道祖与天道逐出洪荒世界之后，得到了天大的机缘！”
当太上老君看清萧升与黑暗之王的情况时，他的内心也是无比的凝重，虽然说萧升与黑暗之王并不是真正的混元大罗金仙的强者，但是他们已经踏出了关键的一步，只要给他们足够的时间，这两个家伙都可以证道混元大罗金仙，这才是太上老君担心的事情。
“太可恶了，两个小辈都掌握了可以威胁圣人的力量，他们究竟是怎么做到的，难道说混元大罗金仙之路就真的这么容易修行吗，如果是的话，为什么当年我们却一直被困住了，而这两个小辈却在这么短暂的时间完成了这样的蜕变？”
对于现在的情况，元始天尊有些无法接受，在他看来，两个‘蝼蚁’一样的小辈现在竟然掌握了这样可怕的力量，这是他不愿意看到的事情，也是他所不愿意接受的事实，若是让这两个家伙成功突破自身瓶颈，这两个家伙的力量就会再也没有约束！
“元始，我们没有必要愤怒，就算是着急，也不是我们，而是其他人，相比之下准提与接引这两个家伙才最担心，毕竟他们与萧升、黑暗之王有因果，这因果是要偿还的！”
当太上老君提起准提与接引之时，这两位现在也是阴沉着一张脸，萧升的突破对他们可不是什么好事，也是他们最不愿意看到的情况，可是现在他们就算是有心想要出手也需要有所顾忌，甚至是会一个不小心影响到自身的安全。
“师兄，我们应该怎么办，萧升这个家伙释放出来的力量太恐怖了，看样子他在混元大罗金仙之路上是越走越远，根本不是表面那么简单，如果让这个家伙成功，日后我们的麻烦就大了，这两个家伙会有可能找我们报仇雪恨！”
准提圣人现在也是十分担忧，害怕萧升与黑暗之王双双突破自身瓶颈，完成这最后的蜕变，那样对他们西方就是灾难，要知道那份因果可是很难偿还的。      “不急，不要忘记了当年红云是怎么死的，我们可以坐山观虎斗，坐等这两个家伙与高天原的敌人来一场生死斗，最好是他们打得两败俱伤，都身死魂消，毕竟萧升与黑暗之王与我们西方孔明有仇奶的。”接引圣人可不想出手阻止这一切，也不想让自己卷进这滩混水之中。真要是到了最坏的情况，对接引圣人那将是灾难。
“就怕这两个家伙不会是红云那样愚蠢，他们可以做到更疯狂的举动，这两个家伙都掌握了混元大罗金仙的战力，好在这两个家伙并没有第一时间找我们的麻烦，所以我们可以静观其变，先了解这个家伙的真正实力，然后再做准备也不迟！”
接引圣人的说法是很好的，但是现实却并不会让他如意，萧升与黑暗之王可不是红云，而且他们二人出手也是有目的，有计划的，这一战并不是他们所想的那么简单，这背后隐藏着更多的秘密，甚至是在没有结果之前，他们根本不知道萧升与黑暗之王这是想要干什么。
“生命大道的力量，看来萧升这个家伙在生命大道的修行之上走得很远，而且这个家伙对生命大道的感悟也很深，看来他是真的踏上了混元大罗金仙之路，要不然不可能释放出如此可怕的战力，只是这个家伙为什么会选择在这个时候对高天原出手，这有些不正常啊，这个家伙究竟想要干什么，以他们二人的智慧，不可能做这出头鸟，在这背后究竟有什么阴险诡计，这两个家伙有什么算计？”
面对着生命大道规则的绽放，毒龙老祖不由得皱起了眉头，现在萧升所释放出来的生命大道规则的力量已经让毒龙老祖心惊，这可是一个后生小辈，竟然在法则之路上已经走得这么远了，这如何能不让毒龙老祖恐惧不安。
人不为己、天诛地灭！当局势到了这一步的时候，毒龙老祖也有些疑惑，不明白萧升这个家伙怎么会在这么短暂的时间对生命大道的领悟如此了得，若是对方再更进一步，那就可以真正肉身证道，甚至是可法则证道，生命大道的力量还是很强大的。
这个时候，不仅是洪荒世界之中的强者在关注着萧升与黑暗之王，以他们的眼光大多数人都已经做好了准备，可是他们没有想到事情会这么疯狂，萧升竟然可以引动规则降临，这是对大道感悟的证明，这样的法则感悟，在洪荒世界之中少之又少。
如果说有谁能与萧升对抗，生命大道的力量之下，想要与之对决的只有死亡大道的力量，还有毁灭大道的力量，至于毒龙老祖自己是一点成算都没有，因为自己的毒之大道再强也没有用，毒之大道的力量是无法克制生命大道。
虽然说现在盯上萧升与黑暗之王的家伙有很多，可是这些家伙想要干掉萧升与黑暗之王也不是一件容易的事情，因为这两个家伙身上的情况渐渐浮现出水面，他们渐渐看透了萧升与黑暗之王的手段，看清了他们现在的情况。
当然，这些家伙之所以可以如此轻易看透一切，正是萧升给他们的安排，如果不让这些家伙了解自己的实力有多强大，日后还不知道会闹出什么事情来！
“毒龙道友，伱说我们有没有必要出手阻止这一切，以我们的实力，还有手段，完全可以让这个小辈吃点苦头，坏了他的修行，斩断他的前路！”这个时候魔祖罗喉的声音响起，这个家伙不愿意看到萧升的成功，本能让他觉得萧升对自己有威胁。
“还是不可轻举妄动的好，现在萧升与黑暗之王这两个家伙是在明处，而且是正大光明地杀到了高天原，这摆明了是要与高天原的家伙来一场生死斗，这不恰恰就是我们了解他真实力量的机会吗？当然，如果你们有其他的想法，那我也无法可说，毕竟这一切有点太疯狂，而且这一切也让人有一些意外！”
毒龙老祖并没接受魔祖罗喉的意见，他可不想与萧升、黑暗之王这两个家伙来一场生死斗，而且现在发生这一切，也与他们没有一点关系，如果一个不小心卷入到这场大战之中，别说他们的这点实力，就算是再厉害的强者也会落得一个身死魂消的下场！
大战一起，那是不死不休，虽然现在萧升与黑暗之王并没有发动最弱的力量，但是他们也高估了敌人的狡诈，有着混元大罗金仙的战力，在没有必要的情况之下，没有人愿意与萧升与黑暗之王死斗，要不然他们就会为此付出惨重的代价。
“毒龙道友，不要忘记了，生命大道也是克制你的青木大道还有毒之大道，你们若是开战，就算是你的实力已经更进一步，也不见得会比对方高多少，你觉得是我着急还是你着急啊！魔祖罗喉说着淡然一笑，根本没有把毒龙老祖的拒绝当一回事！

第1007章 生命剥夺
第九百八十七章生命剥夺
“无知的小辈，竟然敢针对我高天原，给我死来！”很快作为高天原的一天之御中便发现了萧升与黑暗之王的算计，这一刻，萧升与黑暗之王直接暴露在了他们的面前，只是他发现的有点晚了，萧升与黑暗之王已经做好了最终的准备。
“黑暗，杀戮开始了，那些蝼蚁就交给你了，生命剥夺！”随着萧升的一声沉喝，生命大道的规则之力爆发出可怕的力量，规则的力量直接作用在了天之御中的身体之上，不给对方任何躲闪的机会，规则的力量直接就将其笼罩住。
当生命大道的规则绽放之时，这个家伙虽然察觉到了危险，想要避开危险，可惜一切都已经太迟了，规则的力量直接作用在了他的身体之上，这一次萧升可是动用了自己的底牌，生命之树的力量在绽放，生命大道在升华。
剥夺，生命的剥夺，这可没有什么惊天动地的大战，直接就是规则对生命本源的剥夺，生命大道的力量在这一刻全面爆发出来，生命大道的规则一出，天之御中这位高天原的主神就直接被规则的力量攻伐，生命的本源正在疯狂地散去，这就是生命大道的恐怖。
“原来如此，这就是生命大道的力量，这就是生命的规则，我悟了！”在剥夺天之御中的生命之时，萧升对生命大道的感悟又更进一步，在生命大道的修行之上又跨出了坚实的一步，生命的剥夺，这可是生命大道的禁忌力量，生命的剥夺一出，就算天之御中是混元大罗金仙，也承受不住规则之力的攻伐。
虽然说天之御中在动用自己的力量来抵挡生命大道的规则之力，但是这生命大道的规则与其他大道不同，这是直接可以作用在一个生命的本源之上，而且是直接作用在生命之上。
在生命剥夺的力量直接将天之御中给锁定之时，他的下场就已经注定了，任是他再怎么挣扎都没有用，生命大道的规则之力直接就破开了他的本源，直接作用在了他的生命之上，疯狂地在剥夺着他的生命本源，化为生命之树的养分。
生命的剥夺，可不仅只是对生灵本源的剥夺，更是可以将敌人的生命本源化为生命之树的养分，生命之树借助着这禁忌力量的攻伐，可以不断地抽取着天之御中的生命，一尊混元大罗金仙的生命本源对于萧升，对于生命之树，那是天大的机缘。
“好，很好，我果然没有犯错，生命之树与生命剥夺这样禁忌的力量配合将会发挥出可怕的杀伐之力，而且大道无止境，这的确不是一句假话，在洪荒世界之中生命大道的规则之力有限，混沌也是如此，但是混沌海不同，这大道法则修行根本没有止境，生命大道可以继续进化蜕变，就让我以天之御中的生命本源来开启我生命大道的大道之路！”
在感受着自身的变化之时，萧升的眼中露出了一丝疯狂的笑意，这一次自己赌对了，大道无止境并不是一句假话，只要坚持，就会有无尽的前路，自己根本不需要走所谓的生命的极限就是死亡的转化，生命大道还有无尽的潜力。
“给我斩！”天之御中在疯狂地大喝着，想要斩断萧升的生命大道的规则之力，想要斩断生命剥夺的力量，只是他再怎么疯狂也没有用，生命大道的规则之力根本不是他可以斩断的，当萧升的生命大道的规则之力爆发，他就已经陷入绝境之中，已经无力挣脱这场危机。
“给我老实一点，就凭你也妄想挣脱我的生命大道之力，真是可笑，就凭你的那点力量也敢与我的生命大道对抗，给我去死吧！”之前萧升的心中还有一丝担忧，有一丝害怕与恐惧，毕竟自己面对的是三尊混元大罗金仙，可是现在看来自己高估了这些家伙的实力，他们的力量并没有自己所想的那么强大，而且这些家伙也并不是纯正的混元大罗金仙，他们的本源之中有着混沌神魔的力量，只是成也混沌神魔败也混沌神魔，天之御中的本源之力并没有自己所想的那么强大，在生命大道的禁忌之力面前，他不堪一击！
“该死，这不可能，你一个‘蝼蚁’怎么可能剥夺我的生命本源！”在面对如此的危险之时，天之御中有些慌了神，生命本源被人不断剥夺，让他感受到了死亡的气息，如果不能阻止这一切，等待自己的必是死路一条。
“没有什么不可能的，不要给我玩小花招，想要召唤那些蝼蚁来助你一臂之力，想要引动你这高天原的力量来对抗我的生命大道规则，你想多了，既然你非要把这些‘蝼蚁’给拉进我们的战争来，那就不要怪我心狠手辣。生命规则显，生命剥夺！”      随着萧升再一次发动生命剥夺这禁忌的力量时，在他的身后已经出现了一棵生命之树的虚影，而这生命之树的虚影一出，一股恐怖的剥夺之力弥漫开来，向高天原席卷而去，这一次萧升可是下了狠手，之前自己还有点顾忌这些家伙的实力，可是现在看来自己想多了，高天田这三尊混元大罗金仙，根本没有自己所想的那么强大，他们有着混元大罗金仙的境界，却没有混元大罗金仙的战力，因为他们的境界是继承而来，他们的力量并没有修行到混元大罗金仙之境，所谓的这些混沌神魔并没有自己所想的那么强大。
当萧升的生命剥夺这禁忌的力量再一次展开之时，很快高天原中那些还没有来得及做出反应的家伙就直接被萧升的生命剥夺的力量给斩杀，生命本源直接被剥夺一空，成为世界之树的养分。成为萧升更进一步的养分与底蕴！
“不！”天之御中在疯狂地大吼着，他不愿意看到这样的事情发生，但是任是这个家伙再怎么吼叫都没有用，生命大道的禁忌之力直接横扫了整個高天原，对于那些强者萧升的确是没有办法将他们一网打尽，毕竟强者的力量摆在那里，可是那些蝼蚁就不行了。
“好家伙，萧升果然够疯狂，这个家伙果然就是一个疯子，要不然怎么会做出这样疯狂的事情来，这个家伙的实力比想象的更加强大！”就算是众人面对这一切时，一个个的内心都为之震惊，都没有想到萧升这个小家伙还能做出这样可怕的攻击。
“是啊，我们都小看这个家伙了，他这是要全灭高天原的一切生机，要杀人立威，只是我怎么觉得这个家伙的生命大道的规则之力也在透支丰他的生命本源，也不知道是不是我看错了！”很快也有人发现了萧升的用意，可是发现也没有用，现在他们根本没有办法阻止这一切的发生，在绝对的力量面前，他们只是‘蝼蚁’！
原本在那些强者的眼中，萧升与黑暗之王根本不值一提，可是现在他们明白，蝼蚁的不是萧升，这个家伙可以做到这一步，可以正面绞杀混元大罗金仙的强者，那其他人是不是也可以做到这一点，如果是的话，这意味着这场天地大变对他们也是灾难！
“我有些不明白，萧升这个家伙是如何做到这一点的，就算是他的底蕴再强大，也不应该有这样的力量，可以做到这样的程度，要知道那可是一尊混元大罗金仙的强者！”
“其实，我们也不需要太在意，现在我们不就借此机会真正了解这个家伙的实力吗，现在我们不就明白这个家伙在生命大道的修行之上远远超出了我们的想象，看来他的混元大罗金仙之路并不是虚假之言，这个家伙已经在生命大道之上走得很远了！”
“的确如此，如果不是这一战，谁能想到这个家伙还有这样的战力，萧升都可以爆发出这么可怕的力量，只怕黑暗之王也不是好惹的。一击之下就直接抹杀了这么多的生命，萧升这个家伙的生命大道已经有了威胁我们的能力！”
“准提，伱难道想要直接出手干掉萧升这个这家伙不成，你想要站在洪荒世界对立的一面上。不要忘记了，你也是洪荒生灵，你若是敢出手，终倒下的绝对不是萧升。”在太上老君看来，准提与接引想要拿下萧升根本不可能，他们是天道圣人，可没有那么强大的力量，而且他们还要受制于天道，甚至是有可能受制于鸿钧道祖！
“不是我想针对萧升，而是这个家伙太残酷了，竟然直接开始针对弱者，而且他这一击灭杀了多少的生灵，他若是不能清除这份杀气，等待他的也是死路一条，杀戮天地众生可不是那么容易好摆平的，更不用说是如此疯狂的杀戮。”准提圣人淡然一笑地看着太上老君，丝毫没有被太上老君的说法所动摇自己的心神！
“准提，你错了，萧升这不是杀戮，这是守护洪荒世界，他杀上高天原，杀戮的都是洪荒世界的敌人，所以他不会有事的，洪荒世界不会视而不见的，甚至是天道与鸿钧道祖都会给予他一定的支持，你是想多了！”元始天尊此刻也站在了萧升的一边，别看他们都是天道圣人，但是元始天尊与太上老君并不待见西方二圣。
“我也觉得准提道友说错了，萧升与黑暗之王的杀戮那是为了守护洪荒世界，无论这杀戮有多疯狂，但是我们身为天道圣人都不应该说三道四，那样做有些太过分了！”女娲娘娘也站在了萧升的一边，作为天道圣人的她，也希望看到这样的情况继续下去。
“我也承认三位道友说的都是事实，可是萧升虽然是为洪荒世界而战，但是他现在就挑起这终极大战未免有些太早了一点，我们都没有做好准备，他就直接出手，这会让我们十分被动，也会让洪荒世界十分被动的！”这个时候接引圣人不得不站出来，要不然他担心众人会给准提头上扣上一顶可怕的大帽子，让他们陷入危机之中！
“接引道友，难道因为提前发动大战，萧升就要承担因果吗，就要被我们排斥吗，你难道没有看到天道与鸿钧道祖根本没有出手阻止，还有毒龙老祖等人也都没有出手，没有阻止这一切的发生，要不然你觉得以他们的实力会没有提前发现这一切吗？你还是想多了，面对着这样可怕的局势，萧升做的一点没有错，黑暗之王也没有做错，我们不能自已什么都不做，还要在暗中去说做事之人的坏话，那样会让我们被洪荒世界排斥的！”
太上老君说着脸上露出了一丝淡淡的嘲讽，在他看来准提与接引这一次做错了，虽然说萧升的疯狂出手的打乱了在大谱儿的布局，但是萧升并没有错，至少在这一战之中，萧升得到了洪荒世界蝗影响，这才是他们需要重视的情况！
当听到太上老君之言，准提与接引二圣的心中都在破口大骂，都觉得太上老君、元始天尊还有女娲娘娘这就是在针对他们二人，而且他们并不认为萧升可以如此一直坚持下去，一尊依靠着外力得到混元大罗金仙战力的家伙根本不可能是天之御中的对手，再弱小的混元大罗金仙，那也是真正的强者，不会被萧升这样的‘蝼蚁’给斩杀了！
其实，这可不仅是准提与接引二圣的想法，在整个地星之中也没有几个人相信萧升会一直胜利，现在只是开始，想要知道最终的结果，还需要时间，看好萧升的几乎没有几人！
如果说一尊混元大罗金仙被一个后生小辈的‘蝼蚁’给斩杀，那也太丢脸了，更不说高天原中可不止有天之御中这一个家伙，还有着更多的强者存在，这一切只是开始，只要时间再长一点，一切就会有所转变！

第1008章 不正常的敌人
第九百八十八章不正常的敌人
“该死的蝼蚁，你给我放手！”天之御中在疯狂地反击着，想要挣脱萧升的生命剥夺的禁忌神通，他知道自己不能放弃，要不然就会断送掉自己的性命，毕竟如今的局势十分危险，原本指望着其他人前来相助自己，可是现实太残酷了，仅仅只是高天原自身都没有人出手相助，更不用说是其他人，现在大家都在坐山观虎，都想知道萧升与黑暗之王能不能成功。
生命的剥夺，这可是禁忌的力量，萧升现在可以完成对天之御中的攻伐，是不是也可以对他们造成伤害，没有人愿意在这个时候出手，毕竟黑暗之王还在做着准备。
在禁忌力量的杀伐之下，天之御中的本源在飞速流失，而萧升的情况也不是太理想，自己的肉身在快速被生命大道的力量同化，生命大道的力量在绽放，在这极致的疯狂之下，萧升不断地感受着生命大道的规则力量，不断地让自身去感应着大道的力量。这禁忌的力量在这疯狂的举动中在不断地壮大着，渐渐将整个高天原所在的这片空间给笼罩起来，这不是之前的攻击，而是来自于规则的演化。
一棵巨大的生命之树的虚影落在了高天原之中，当这生命之树的虚影出现时，萧升的内心有一丝感悟，自己看到了生命大道的演化，看到了生命大道的本质，或者说是看到了三千大道之中生命神魔的虚影，一棵生命之树。
“原来如此，生命神魔与杨眉大仙一样，都是混沌灵根，想要在生命大道的修行之路上更进一步，就要取代生命神魔的烙印，这就是道争，只是生命神魔的烙印之上已经没有了生命气息，也不知道它当年是如何被斩杀的！”
在以自身本源沟通生命大道的时候，萧升看到了生命大道的前路，看到了生命神魔的本质。都说修行的天地灵根也好，妖族也罢都需要化形，可是当自身大道修行到极致的时候，触及到大道的本质时，那就不是化形，而是要返祖，要将自身大道与大道源头相合，取而代之，让自己成为大道的掌握者。
“还好生命神魔已经身死，道争虽然存在，但是对我的影响并不大，只是生命的绽放让我看到了更多的希望，让我有了更多的机会。世界大道或许是一条错误的道路，内世界的修行阻挡了自己的修行，如果没有内世界的影响，或许我在法则大道的修行之上早已经更进一步了，好在现在的转变也并不迟，只是之前的计划要有所变化了！”
在明悟了生命大道的本质，在这疯狂的禁忌力量的作用之下，萧升看到了新的方向，破而后立，不破不立，生命绽放不断是肉身本源的绽放，还有灵魂与本源的绽放，以及内世界的绽放，完成破而后立的蜕变。
“黑暗，我感悟到了自己的大道前路，或许我们之前的修行还是陷入到了敌人的算计之中，现在我要走一条疯狂的蜕变之路，要用自身的一切完成这最终的蜕变，你仔细看看，或许这对你也有好处，十方，做好对我的接引！本源至宝归，生命的绽放，世界的破灭！”
随着萧升的一声沉喝，一股恐怖的生命本源的力量在全面绽放，这一刻萧升绽放的不止是肉身，还有元神，以及被放弃的本源至宝，这一刻萧升在用这禁忌的力量绽放出自身的所有力量，让自己的本源重回归纯粹的状态，完成最终的生命蜕变。
“不，本尊，你这是疯了吗？”在消化了萧升的提醒与对自身大道的感悟时，黑暗之王为之震骇，他没有想到萧升竟然会做出这样疯狂的事情，没有想到一切会向这个疯狂的方向发展，要知道现在萧升已经拿回了自己的一切，这是在用禁忌力量来完成生命的蜕变。
“黑暗，不要慌，本尊这样做也胡他的道理，或许我们都错了，这才是一条通天大道，本尊想要返祖，想要将自身的生命大道向混沌神魔演化蜕变，想要以自身本源取代生命神魔留在大道之中的烙印，完成夺道之举，这或许才是真正的通天大道，法则的修行最终都要面临夺道之争，你应该清楚，这是本尊必须要走的路！”
这一刻，十方道人在警告黑暗之王，不让他出手阻挡本尊的蜕变进化，毕竟大道修行有进无退，当本尊的生命大道已经到了这一步时，已经无路可退，除非他肯放弃自身大道，要不然只能面对来自大道烙印之中的生命神魔的阻挡，自己的大道修行就会被挡在门外！
“通天大道，你说返祖夺道才是真正的法则证道之路？”这个时候黑暗之王也有些明白了，只是真要想通也不是一件容易的事情，毕竟这個消息太疯狂了。
“是的，我觉得这或许就是一条真正的通天大道，想想杨眉大仙，如今地星出现了这么大的惊变，可是你看到杨眉大仙的身影吗，一个能与鸿钧道祖对抗的强者，他没有出现在地星，你觉得是什么原因？而且伱不要忘记了，这一切在我们的猜测之中那是天道与鸿钧道祖的布局，甚至是毒龙老祖他们的布局，而杨眉大仙并没有出现！”
当十方道人提起杨眉大仙之时，黑暗之王也不由得为之沉默，片刻之后，他又开口说道：“十方，你觉得这是一条通天大道，那是不是说我们之前的做法还是错误的，我们依然走上了一条错误的道路，并没有在这混元大罗金仙之道上走入正途？”      “不，话不能这么说，我们的道并不一定就是错误的，但是本尊现在所走的这条大道却是正确无误，返祖夺道，以自身大道取代当年生命神魔的大道，以自身生命大道执掌三千大道之一，你觉得这会是一条错误的大道吗，不要忘记了，当年的三千混沌神魔的实力有多强，而且你不觉得现在我们所面对的这些敌人有点不正常吗？”
“十方，你是不是发现了什么，如果有的话那就真说便是，没有必要弄成这个样子，我不是听不进别人的意见，你也不需要犹豫什么，担心什么，只要你说的有道理，我自然会听从，我们是自己人，没有必要如此遮遮掩掩的！”
黑暗之王此刻已经确定十方道人这家伙已经有了一些看法，甚至是已经看透了这背后的一些秘密，所以才会说出这样一番话来，对他们几人来说都是一根绳子上的蚂蚱，所有人都需要齐心协力，要不然最终吃亏的只会是他们自己。
“我的确是发现了一点点的秘密，这一切还是要从本尊的这些蜕变之中得到了一丝的发现，如果不是本尊做出这破而后立的疯狂之举，做出这返祖夺道的疯狂之举，我都忘记了三千混沌神魔才是真正的大道之子。你觉得三千混沌神魔都有混元大罗金仙的实力，杨眉大仙可以跳出棋盘那是什么原因？”
“你是说杨眉就是重新走通了混沌神魔之路，重新执掌了空间法则，重新将空间大道掌握在自己的手中？”这一刻黑暗之王也终于明白了十方道人的心思，也明白了他为什么说这是一条通天大道，如果杨眉大仙已经走通了这条路，那本尊想要返祖夺道也是可行的。
“不错，就是如此，杨眉大仙可以成功，本尊自然也可以成功，或许当初你就做错了选择，大道赐名或许就是对你的一种提醒，可惜的是你并没有走上大道所安排的那条道路，你走的是光暗之路，这条道路或许并不是一条正确的路。”说到这里时，十方道人不由得长叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的失落与担忧。
如果说黑暗之王的道路有错，自己还有长生子的道路是不是也有问题，只是现在十方道人却不能谈论这个话题，因为他知道自己现在的心已经乱了，心乱之下让十方道人不敢在自身修行这个问题上继续思考下去，要不然一个不小心就会让自己陷入万劫不复的绝境。
大道修行有进无退不假，但是大道修行也不能走错路，要不然想要修复自身的缺陷那是需要付出更多的代价，而这代价是自己所没有办法承受得起，这种情况之下，十方道人自然不敢再继续思考下去，不敢拿自己的前途冒险，只能等待本尊的蜕变成功再做打算。
“十方，如果是这样的话，那问题的确存在，但是现在我们谈论对错还有点早，既然本尊的这条蜕变进化之路没有问题，这法则证道之路可以走通，我们先静观其变，而且现在本尊正在疯狂地杀戮那些‘敌人’，这对我们也是一种不错的借鉴。”
“黑暗，本尊的道路是一条疯狂的路，因为本尊已经发现了自身的问题，已经看透了法则大道的这条通天之路，但是我们并没有这样的能力，我们与本尊之间有着巨大的差距，所以你不要把心思完全都放在本尊的身上，他的道只适合于他自己，而我们还是要走自己的路，我只是提醒你，光暗之路并不好走，而且我们现在面对的敌人有问题？”
当再一次听到十方道人提出敌人有问题的时候，黑暗之王的目光为之一凝，他不明白十方道人为什么会一再提起这件事情，对于高天原的这些敌人，黑暗之王也没有发现有什么大问题，非要说有问题，那就是他们一点都不团结罢了！
“十方道，你能不能详细说一下，我没有发现这些家伙有什么问题，最多只是他们自己不团结，没有做到齐心协力罢了，但是这并不是什么大事，在洪荒世界之中这样的事情也不是没有，三清不就是这样，太上老君与元始天尊就在排斥通天教主，逼得通天教主不得不出走，而且通天教主这个家伙也重走混元大罗金仙之路，与他们彻底分道扬镳！”
“你呀，只看到了事情的表面，没有看到事情的内核，你不觉得高天原的这些家伙实力有点太弱小了吗，而且这些家伙一个个都在打着地星的主意，打着洪荒世界的主意，而在我们的猜测之中，这些家伙都是三千混沌神魔出身，可是现在你看他们有一点混沌神魔的实力吗，这些家伙连本尊都打不过，你觉得这正常吗？杨眉大道可是重新走通了他的混沌神魔在这，魔祖罗喉也在走混元大罗金仙之路，只是他被天地人三道给算计了，或者说是他自己大意了，毒龙老祖这个家伙都可以走通混元大罗金仙大道，可是高天原的这些家伙就有点不正常了，甚至我担心所有入局的这些家伙都有点不正常！”
“十方，你是在担心他们只是棋子，或者说他们并不是真正的混沌神魔出身？”这个时候黑暗之王也有点明白十方道人的担忧，可是他又不能接受这一切，毕竟这些家伙都是混元大罗金仙的境界，这是没有任何问题的。
“不错，我就是有这样的担忧，如果说他们是混沌神魔出身，他们不可能不知道法则证道之路，他们不可能会给自身留下隐患的，看看魔祖罗喉就能知道这一切，以魔祖罗喉的身体与实力，你说他若是想要证道混元大罗金仙困难吗？在我看来是一点困难都不存在，可是这个家伙却非要坚持走自己的法则证道之路，想要走通毁灭大道之路，这难道不是问题吗？还有毒龙老祖是什么样的出身，它是真正的凶兽之王，连这个家伙都可以走通混元大罗金仙之路，可以拥有混元大罗金仙的战力，可是高天原的这些家伙空有混元大罗金仙的境界，却没有混元大罗金仙的战力，你觉得他们正常吗？”这个时候十方道人不由长叹了一口气，眼中露出一丝淡淡的不安！

第1009章 生命蜕变
第九百八十九章生命蜕变
“不正常，这确很不正常，可是就算是不正常我们也没有办法去查找他们的底细，也不能知道他们背后有没有其他的算计，除非你能够掌握混沌之中的高天原世界，可以将他们的底细给扒得一干二净，要不然我们什么都不知道！”黑暗之王也察觉到了高天原的不正常，可是这一切由不得自己，毕竟现在自己就算是看透了这背后的秘密也没有用，实力不允许自己高调，至少现在不行，若是这背后真有阴谋，自己跳出来就是死路一条。
此时，黑暗之王都有些后悔了，早知道局势会如此疯狂，自己就不应该出手，现在光暗大阵已经布下，自己就算是想要抽身离开也不可能，只能硬着头皮继续下去，现在黑暗之王只希望本尊可以全身而退，不受一点影响。
“黑暗，你在恐惧？其实，没有这个必要，就算是有算计又如何，你觉得在这样的天地大势面前，那些家伙的算计可以得逞吗，而且你也小看本尊的实力了，现在本尊走上这条正确的通天大道，必然已经有了他自己的算计，我们现在只需要静观其变。只要高天原有问题，相信很快一切都会一一浮现在我们的面前，实力决定着一切！”
十方道人的这番话说得没有错，实力决定着一切，在绝对的实力面前，敌人只是蝼蚁一样的存在，前提是你可以全身而退，要不然在大劫之中只会落得一个身死魂消的下场！
“我没有恐惧，只是觉得震惊，如今连这些入侵者都有问题，实在是让人难以接受，整个洪荒世界还有什么是真实的存在？”黑暗之王说着摇了摇头长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的震骇与不安，这样的情况让他有些难以接受。
“这也是没有办法的事情，谁让一切不受我们的控制，不受我们的影响，现在我们也只能接受，如今本尊已经在蜕变之中，我们只需要做好他的保护就可以了，你若是也能悟通这一切，可以的话，同样可以借此机会完成自身的蜕变进化，大道之路有进无退，对我们来说只要有一点机会，都不能放弃！”
是啊，这就是修行之路，在踏入这条大道之时，就没有停下来的可能，停下来只有死路一条，看看如今地星的情况，洪荒世界的情况，黑暗之王也只能叹息，一切都超出了自己的想象与掌握，一切都不受自己的控制，这就是修行。
黑暗之王何尝不想学习本尊萧升一样，借此机会完成自身的蜕变，而且他已经动手了，光暗大阵就是自己最好的态度，可是有态度也没有用，自身的境界与机缘也很重要，自身的感悟更重要，可是现在黑暗之王明显没有做到这一切。
不仅是黑暗之王如此，长生子与十方道人也都没有，看到本尊萧升的蜕变进化的机缘，他们也都明白这场大劫是危机也是机缘，就看自身的造化与能力！
对于外界的情况，萧升可不知道，现在他疯狂地在绽放着自身的力量，疯狂地在感悟着天地大道，不断地在完善着自身大道，同时也在完成自己的返祖夺道之举，只是这条路太艰辛了，对萧升而言承受着难以想象的压力，可是事情已经到了这一步，萧升已经没有退路，只能将所有的精力都投入到这场机缘之中。
一丝丝的本源之力不断地在被绽放出来，一丝丝的规则力量不断地在蜕变进化之中，渐渐萧升的身体消失了，他的世界也消失了，还有他放在十方道人手中的宝物与本源精血都消失了，都被这场蜕变进化给吸收，给绽放。
返祖夺道，可不是说说那么简单，那是需要从本质上的蜕变进化，也是自身的破而后立，随着自己的本源与大道都一点一点地被绽放，随着生命剥夺这禁忌之力的不断爆发，萧升渐渐消失不见了，整个高天原则是陷入到一片死寂之中。
原本黑暗之王还以为自己有机会可以发挥出光暗大阵的力量，可以用自身的本源大道来一场疯狂的杀戮，可是现在他突然发现自己错了，自己与本尊的计划又出了大问题，本尊这一次的疯狂爆发直接夺取了一切机会，让自己的光暗大阵直接失去了作用。
如今的高天原已经完全被生命大道的规则的笼罩，在生命剥夺这禁忌力量之下被一点一点地吞噬了他们的本源，很快整个高天原之中的那些弱者就被生命规则的禁忌力量给吞噬，还没有等这些家伙反应过来的时候，这禁忌的力量又开始对高天原中的那些强者发动攻击。      “不，这不可能，我们是混元大罗金仙，怎么会被一个蝼蚁给剥夺生命，这一定是我们的错觉！”高天原中的那几位混元大罗金仙的存在都在疯狂地呐喊着，因为他们都感受到了死亡的气息，他们的本源已经受到重创，他们的元神已经在破灭，这是他们不能接受的结果，也是他们不能理解的情况，一个小小的‘蝼蚁’，怎么可能伤得了他们的性命。
这个时候高天原的这些家伙在疯狂地呐喊之时，也在不断地调动着混沌之中大千世界的本源之力，希望用这力量来阻止萧升的生命剥夺这可怕的禁忌之力，只是他们都是在做无用之功，在他们一动手的时候，十方道人就感受到了这样的变化，他正在炼化高天原的世界，正在将这方世界拉入到自己的深渊世界之中。
是的，没有错，现在十方道人也是疯了，直接要将高天原给拉入到自己的深渊世界之中，要将其演化为深渊世界的一部分，在十方道人的阻挡之下，这几个家伙根本没有办法与混沌之中的大千世界沟通，这让他们的心头不由得蒙上了一层阴影！
“这怎么可能，为什么我们会联系不到大千世界，难道说这是一场阴谋，这是一个陷阱，在我们进入到洪荒世界之时，我们与大千世界的联系就被斩断了不成，可是之前我明明可以感受到大千世界的本源，这究竟是怎么回事！”
“不知道，如今的情况太诡异了，或许我们真的错了，真的被人给算计了，这一切都只是陷阱，如今我们已经陷入到对方的算计之中，想要脱困而出几乎是不可能了，如今我们要做最坏打算了，若是不拉对方同归于尽，我们只会被敌人一点一点地吞噬自己的本源！”
此时，这些家伙已经开始慌了神，别看他们一个个都是混元大罗金仙，可是现在他们根本没有这样的战力，又被生命剥夺这禁忌的力量给掠夺生命本源这么长时间，他们现在已经无比的虚弱。不过，就算是这样，这几个家伙还是在钩心斗角，还是不能齐心协力，还是在算计其他人，想要让其他人牺牲，换取自己的生机。
如果说这几个家伙可以齐心协力，可以一起自爆，甚至是可以拉着他们的大军自爆，早就破了萧升的攻伐，可惜的是这几个家伙根本没有这样的想法，他们一个个都太自私，所以就算是陷入到这样的局势之中，这几个家伙依然是阴险狡诈，指望着别人为自己付出代价。
正是因为这几个家伙的愚蠢，给萧升创造了机会，让萧升可以顺利地用生命剥夺这样的禁忌之力来掠夺他们的生命本源，完成自身的蜕变进化，让自己在这场惊变之中抓住那一线生机，还有一丝强大的机缘，让自己可以消化吸收一切。
这个时候萧升可不知道高天原这些家伙的情况，现在萧升已经将身心都投入到自身的蜕变进化之中，生命的本源在不断的绽放与变化之中有了一丝不同的异变，一丝生命的气息在萧升的本源之力凝聚，渐渐这生命气息凝聚成一颗生命之种。
“不好，本尊的气息消失了，这是怎么回事！”当生命之种凝重之时，黑暗之王为之震骇，在这一瞬间他已经无法再感应到本尊的气息！
“是返祖，本尊正在完成返祖之举，一身的生机完全返还本源，凝聚成了一颗生命之种，看来本尊成功了，只要再给本尊一点时间，他就可以完成自身的蜕变进化，只是这一切不能暴露在敌人的面前，黑暗之王是你出手的时候了，为本尊做掩护，我这就将本尊的生命之种转移离开，这高天原已经开始崩溃了！”
此时，十方道人在提醒着黑暗之王，他已经知道本尊的真实情况，不敢再有所犹豫，立即开始行动，借着深渊世界的力量将正在蜕变之中的生命之种给带走，而整个高天原的世界开始崩溃，世界之中的生机都被生命剥夺这禁忌的力量给掠夺一空，整个世界再也没有一丝生机，连混沌之中的高天原都在发生着变化！

第1010章 鸿钧道祖现，变化出
第九百九十章鸿钧道祖现，变化出
这一刻，不仅是黑暗之王在震惊，所有关注这一战的家伙都为之震惊，在那一瞬间，他们都感受不到了萧升的气息，这让他们都为之震骇，要知道萧升可是直接在压着高天原的家伙打，可是这转瞬之间一切就发生了变化，萧升的气息就已经消失不见了，这如何能不让他们震惊，让他们一个个都迫切地想要知道究竟发生了什么事情。
当听到十方道人的提醒之时，黑暗之王也是发了狠心，虽然高天原正在崩溃之中，可是这也是一方洞天世界一样的存在，也是有着世界的本源，所以黑暗之王也毫不犹豫，直接引动了自己的光暗大阵，疯狂地在开始为本尊清理后尾。
“不可能，萧升的气息怎么会消失，难道说他与敌人同归于尽，可是以这个家伙的阴险狡诈，这样的情况根本不可能发生，究竟在那背后发生了什么事情？”此刻，通天教主凝视着这一切，可惜的是他看不透在萧升假死脱身的情况！
“通天，没有什么是不可能的，你觉得不可能的事情他还是发生了！”这个时候一道声音在通天教主的耳边响起，那是鸿钧道祖的声音，看样子他还是没有放弃通天教主这个家伙，哪怕是现在的局势已经变得无比危险，但是他还是不愿意放弃。
对于鸿钧道祖的话语，通天教主并没感到意外，如果说这个时候洪荒世界道还是一点变化都没有，那后果就严重了。地星可是已经陷入到危机之中，而且鸿钧道祖在这个时候出现，甚至是在这个时候提醒自己，只怕又有更疯狂的事情发生！
“道祖，不知道你找我有何事？”面对着鸿钧道祖的出现，通天教主淡然地询问道，眼中没有一丝的变化，仿佛是一点都不受鸿钧道祖的影响。
“通天，你应该知道，在洪荒世界之中想要走混元大罗金仙之路是不可能的，这是一条被排斥的道路，天道不会让你成功的，就算是你有盘古气运护身也是如此。地星可不是以往，不要被眼前的一切的所迷惑，毒龙老祖能够成功，是因为对方早有布局，而其他人都没有任何机会，看看萧升这个家伙，现在为了突破自身瓶颈，连禁忌的力量都动用了，可是结果落得一个身死魂消的下场，你若是继续走这条路，也会与他一样的下场。高天原已经彻底崩溃，他已经身死魂消！”鸿钧道祖说着目光冰冷地看着通天教主，想要说服通天教主改变心意！
“呵呵，毒龙老祖可以成功，我也可以，而且道祖也不要在这里欺骗我，当年杨眉大仙可是成功了，而且这么多的敌人入侵地星，这不就是你与天道所布局吗，现在想让我放弃是不可能的事情，萧升的失败只是他自己太贪婪，太疯狂，想得到更多，我没有他这样的野心！”
在听到通天教主的回答时，鸿钧道祖的心情为之沉重，虽然他早有猜测，但是真正被通天教主拒绝之时，他的内心还是不能平静，还是有所愤怒，可是这一切由不得自己，毕竟现在的局势就是这个样子。
正如通天教主所说的那样同，地星可不太平，这么我的入侵者，鸿钧道祖与天道也不敢轻举妄动，别看现在萧升与黑暗之王出手直接针对高天原，甚至是直接将高天原的这些家伙给逼入绝境之中，不得不拉着萧升同归于尽，可是这还不是爆发最后冲突的时候。
看看黑暗之王的光暗大阵，正在疯狂地磨灭着高天原崩溃的一切气息，看样子黑暗之王这个家伙也是发了狠心，不想给敌人任何逃生的机会。在这种情况之下，根本没有人敢插手这一战，谁也不知道下一刻黑暗之王这个疯子会不会也与萧升一样，来一场生死决战！
在看到无法劝说通天教主放弃时，鸿钧道祖摇了摇头没有再说什么，直接就消失得无影无踪，仿佛是从来都没有出现过一样，甚至是在通天教主的身前根本没有他的一丝气息，这样的神通手段让通天教主的目光更加凝重。
这是鸿钧道祖在向自己示威，在利用这样的力量来逼迫自己，对于鸿钧道祖的手段，通天教主的心中别提有多恼火，可是他什么都做不了，因为他没有实力与鸿钧道祖对抗，在鸿钧道祖的面前，自己只是一个小小的‘蝼蚁’。
通天教主明白，自己若不是有盘古气运庇护，如果不是洪荒世界还没有彻底走向毁灭，只怕鸿钧道祖与天道早就对自己痛下杀手了，这样的情况让他深深地感受到实力的重要性，自己必须要快一点完成混元大罗金仙的突破，要不然自己根本没有资格与鸿钧道祖，与天道争夺这场机缘，更不用说是来一场生死大战！
“十方，完成了没有，我坚持不了多久的，本源全开之下，我的实力在疯狂地削弱？”虽然黑暗之王在利用得着光暗大阵的力量来磨灭高天原的一切，但是他自身的本源却是消耗严重，而一切都是为了给十方道人创造机会。      “快了，你再给我坚持一下，本尊这个家伙的生命之种太强大了，我的力量想要无声无息地带它离开，那需要时间的。稍微有一点疏忽大意都会暴露本尊的一切，那会让本尊陷入绝境你明白吗？”这个时候，十方道人在提醒黑暗之王，毕竟自己要做到这一切都需要时间与精力，稍微有一点差错都会造成严重的影响！
面对着十方道人的要求，黑暗之王的心情无比沉重，因为自己的消耗太疯狂了，再这样进行下去，自身的本源就会消耗一空，那个时候自己就真的一点反抗的能力都没有，光暗大阵的力量对自身的压力很大。
“不对，光暗大道有问题，光暗大阵有问题！”在继续坚持之下，黑暗之王也感受到了自身的不正常，自己的光暗大道有问题，自己还是小看了从太阴与太阳星辰之中所得到的宝物，在这疯狂的压榨之下，自身的潜力在绽放，同样自己的至宝也有了变化，隐藏更深力量的先天至宝发生了变化。
“这不是光明本源，这是时间的力量！”在一番小心的探索之下，黑暗之王不由得皱起了眉头，自己的光暗大阵出了问题，因为自己的本命至宝出了变化，光暗的本源之中竟然有着一丝时间的伟力，如果不是自己疯狂地压榨着‘光暗大阵’的本源，根本湍肝办法引动这一丝时间的伟力，只是这一丝时间的伟力有问题！
这一丝时间的伟力太纯正了，而且这时间的力量正在一点一点地吞噬着光暗的本源，这如何能不让黑暗之王恐惧不安，如果让时间的力量完成对自身本源的吞噬，这后果就严重了，要知道自己修行的并不是时间大道，而是光暗大道。
“十方，你还没有完成了，我现在自身出了问题，光暗本源之中竟然隐藏着一丝无比恐怖纯正的时间伟力，这究竟是怎么回事？”这个时候黑暗之王想要询问十方道人，想听一听他的意见，只是现在十方道人的情况十分严重，自己好不容易将萧升的生命之种给拉走，但是自己的深渊世界在排斥着生命之种！
“完成了，不过你的自身既然出了问题，那就来一场破而后立吧，本尊这个家伙的生命之种太高级了，已经引起了深渊世界的排斥，你或许也可以做到本尊的程度。”这个时候，十方道人给黑暗之王提出了一个十分疯狂的意见。
“十方，你是认真的吗，你知不知道我这样做会不会有生命之危，我可不是本尊，我对时间大道的领悟很低，真要是自身向时间大道蜕变，我就危险了！”
黑暗之王有些不放心，如果自己的修行发生变化，自己的法则大道发生变化，这对黑暗之王就是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾，一个不小心自己也会步入到萧升的后尘，也会被那可怕的力量影响到自身的心境与力量。
“你现在还有其他的选择吗，如果不这样做，你觉得自己可以躲过那些家伙的关注吗，别的不说，鸿钧道祖与天道的关注你就躲不掉，快点做决定吧，我也坚持不了多久了，再继续下去，我很有可能会暴露在敌人的面前，不要再犹豫不决了！”这个时候，十方道人也急眼了，自己转移萧升的生命之种付出的代价太大了，让他已经有点坚持不住。
当听到了十方道人之言，黑暗之王的目光为之一凝，这个时候他的确也没有办法感受到光暗大阵之中有什么变化，至少本尊萧升还有那些高天原的家伙都已经没有了生命气息，在这片天地之中有的只是一丝死寂的气息，所以黑暗之王也必须要快点做出选择。

第1011章 黑暗之王的自爆
第九百九十一章黑暗之王的自爆
黑暗之王也明白自己现在的情况很危险，被那些家伙给盯上自己想要全身而退是不可能的，而且在来之前这也是早就做好的决定，假死脱身，所以现在他只能硬着头皮继续下去，毕竟现在的情况由不得他做更多的思考，时间不等人！
“好吧，你再坚持一会，我这就来场自我涅槃，只是我需要你为我打掩护，免得被那些家伙给看透！”这个时候黑暗之王立即就做出决定，如果自己再不出手，后果将不堪设想，而且自己也需要十方道的人的遮护，要不然自己想要假死脱身就是不可能的事情。
“放心吧，本尊的感悟你也都看到了，现在不管成败，一切皆看自身的造化，开始吧，那些家伙已经要蠢蠢欲动，不要再浪费时间！”十方道人可是不敢再让黑暗之王再这样犹豫下去，因为他已经感受到了一些人已经有了一丝变化，真要是让这些家伙降临，黑暗之王再想要假死脱身就不可能了，现在高天原的气息还没有完全消失，正适合让黑暗之王借此机会假死，毕竟那恐怖的死寂气息正在一点一点地绽放。
“给我去死吧，高天原的混蛋，想要重新归来，你们在做梦！”一道疯狂的声音从光暗大阵之中响起，那是黑暗之王的声音，当他的声音响起之时，整个地星的众多强者都不由为之一怔，神色之中多了一丝警惕与退缩。
这些家伙都不是傻子，都能明白黑暗之王这是要做什么，很明显萧升的攻伐并没有彻底毁灭这些家伙，如今这些混蛋想要重新归来，看样子萧升的生命剥夺的禁忌力量还是有缺陷的，没有能够直接将这些家伙给完全毁灭，让他们还有一丝生机。现在黑暗之王的后手准备已经触发了，要用自己的光暗大阵之力来毁灭对方。
在稍微思考了片刻，众人都觉得黑暗之王这并不是在说谎，这是完全可能的事情，而且这也间接地证明了萧升的实力还是有所不足，他的生命剥夺的禁忌之力还是有缺陷，或者说这并不是缺陷，而是萧升自身的境界不够，实力不足造成的结果，如今则要用黑暗之王来完成这最终的杀戮，将这些家伙完全毁灭。
“大师兄，你觉得黑暗之王这个家伙有成功的可能吗，毕竟这个家伙的实力太弱小了，就算是他要拼命，想要完全磨灭那些敌人也不是一件容易的事情，要知道那可是混元大罗金仙的强者，再弱小的混元大罗金仙，也不是他能够对付的！”说到这里时，元始天尊不由地长叹了一口气，在他的眼中闪过了一丝淡淡的失落，毕竟这一切有点太疯狂了。
“应该能够成功吧，毕竟黑暗之王是与萧升一起行动的，而且这个家伙在一开始就布下了光暗大阵，就在用自己的生命为代价来封锁这片虚空，不给高天原的那些敌人逃之夭夭的机会，或许这一切也在萧升的预料之中，只是我有些不明白，萧升这个家伙是怎么了，突然之间会做出这样的举动，要用自己的生命为代价来斩杀高天原的这些家伙？”
对于现在的情况，太上老君也是一头雾水，也是心中有所疑惑，以萧升的为人不应该做出这样的举动，毕竟这样自杀性的攻击太疯狂了，稍微有一点理智的人都不会这样做，而且这一次不仅是萧升在出手，还有黑暗之王这个家伙。
“会不会是萧升与黑暗之王他们都受到了天地大劫的影响，都被劫气缠身，心神受到了劫气的控制，要不然这两个家伙根本不会做出这样的愚蠢的举动！”虽然元始天尊的心中也有疑惑，但是他很快就把问题想到了天地劫气之上，大劫之中那些身入劫中的家伙都会被劫气缠身，做出一些疯狂的事情来，这样的情况出现在萧升与黑暗之王的身上也并不是不可能的事情，所以在他看来这一切也是有可能发生！
“你说的有道理，如今正是天地大劫，而且萧升与黑暗之王这两个家伙早就已经身入劫中，如果他们的元神被天地劫气侵蚀，的确会做出这样疯狂的事情，只是这两个家伙可惜了，他们竟然会直接对这些入侵者发动攻击，如果是针对我们的敌人那就更好一些，实在是太可惜了！”说着太上老君不由地摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
对于太上老君来说，他并不希望看到萧升与黑暗之王这样倒下，虽然说高天原的这些家伙是洪荒世界的敌人，但是在他们的心中，还有比这些入侵者更危险的‘敌人’，他们更愿意看到萧升与黑暗之王去针对那些与自己有敌意的家伙。
“大师兄，其实我觉得这样才更合理，毕竟这可是天地大劫，洪荒世界已经陷入到危险之中，为了自保，洪荒世界去控制黑暗之王与萧升这样的强者也不是不可能的事情，相比那些家伙，在洪荒世界的眼中，高天原的这些入侵者才是自己最大的敌人，相比之下魔祖罗喉、毒龙老祖他们根本不算什么！”这个时候，元始天尊也说出了自己心中的想法，毕竟在他看来越是如此，越能说明这一切的真实性，如果萧升与黑暗之王找上的是其他人，那他就会做更多的想法，甚至是做更多的准备，现在他能够完全相信这两人已经身死。
“你说的也有些道理，如今这样的情况之下，若是说洪荒世界本源没有感受到危险，没有感受到来自外界的压力与冲击那是假的，但是想要让我们的好老师，还有天道，甚至是毒龙老祖与魔祖罗喉他们出手去挡住那些入侵者，将其斩杀这是不可能的事情，相比之下用萧升与黑暗之王则要更容易，而且只要这两个家伙成功得手，相信那默契的局面的就会被打破，所有人都要认真面对这一切。不过，我们需要更加警惕起来，现在牺牲的是萧升与黑暗之王，下一次牺牲的又会是谁，你我也要做好防备，免得一个不小心被人给算计了！”
被谁算计，元始天尊自然明白，那是天道与鸿钧道祖，眼前的局势，这一切不都是这两位的算计吗，只是他们的算计现在出了问题，萧升与黑暗之王已经被洪荒世界给当成是棋子，接下来会有更多的棋子被利用，被释放出来！
以元始天尊现在的智慧，自然可以看透这背后的问题，但是这样的事情他们也不敢做更多的详谈，稍有不慎就会惹火烧身，让自己陷入万劫不复的绝境之中，让自己身死魂消，现在还不知道黑暗之王与萧升究竟是什么情况，但是眼下来说这局势有点太疯狂了。
“大师兄，那我们应该怎么做，现在我们也在明面之上，而且就算是我们想要隐身于暗中也不可能，连我们的好老师都已经出现了，相信我们也被盯上了。”说到这里时，元始天尊的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，那是对鸿钧道祖的不满。      虽然鸿钧道祖的行动也有所遮掩，但是太上老君与元始天尊还是感受到了他的出现，感受到了通天教主的变化，如今鸿钧道祖连那已经从天道之中脱身而出的通天教主都不放过，又怎么可能会放过自己，越是如此，越是能说明这一切都是真实的。
“等，我们现在只需要静观其变就可以了，不管这局势再怎么闹腾，都不会影响到我们的存在，而且天道与我们的好老师已经盯上了通天，你觉得他们会不会也盯上我们，而且会不会有更多人也盯上了我们？”
“这是自然的事情，如果我是那些家伙也会这么做，毕竟这可不是一件小事，这背后有着更多的算计与阴谋。”说着元始天尊又长叹了一口气，他也感受到了幽冥世界的变化，感受到了萧升现在的变化。
别看元始天尊与太上老君并没有做太多的干涉，可是他们对于三界的掌握可不是那么简单的，所以这一刻幽冥世界的变化也是有些强人所难了一些。
就在太上老君与元始天尊做商量的时候，黑暗之王动了，一股恐怖的气息自黑暗之王的元神之中绽放出来，在这个时候出现这样的变化，自然更能让人为之恐惧不安。
光暗大阵的力量在疯狂地磨灭着黑暗之王的本源规则力量，而且这样的磨灭也不是表面那么简单，想要完成这一切可不是一件事情的事情，特别是现在黑暗之王的一击也让他自身的本源亏空的很大，如果不是时间上还来得及，这个家伙只怕已经是死人一个！
光与暗的力量在疯狂地绽放着，黑暗之王的本源也在快速地消散，很快黑暗之王就触及到了规则的力量，让他们感受到了自身的一丝变化，只可惜现在他们还没有足够的力量来面对这一切！当光暗大阵的力量全面被激发之时，黑暗之王也在清算一切，很快整个黑暗之王就被一道可怕的空间气息的波动给影响到。
当光与暗的力量完全在绽放之时，当黑暗之王将身心完全投入到光暗大道之中的那一丝时间大道的时候，一股可怕的时间伟力作用在了黑暗之王的身体之上，在一刹那间，黑暗之王发现自己的本命至宝已经在崩溃之中。
很快黑暗之王也步上了萧升的后尘，这个家伙更绝，直接就做到了这一切。时间的伟力作用在了黑暗之王的本源之上，让他对光明与黑暗的感悟更进一步，也让他对时间大道有了明悟，但是黑暗之王却不敢投入更多的精力来完全这一切，只能任由着时间的伟力在吞噬光明与黑暗的力量，而在这场吞噬进化之中，黑暗之王也渐渐明白了这一切的原因。
光明与黑暗的力量是来自地于太阴与太阳两大星辰，光与暗的力量明显就是时间的力量，正如太阴、太阳一样，只是之前黑暗之王并没有想到事情会来得这么快，会出现这样的惊变，会让事情陷入到现在的局势之中。
时间不等人，这个时候黑暗之王虽然还有很多的想法，可惜的是没有人愿意听一听你的看法，黑暗之王也明白现在自己只能放手一搏，只能放开自身的控制，任由着时间伟力对自身发难，甚至是任由着时间伟力来做出改变，要知道黑暗之王可不简单！
“快点自爆，不要再做那一点点的保留，时间的伟力现在不是你能够完全能够明悟的，你想要将光与暗的力量转化为时间伟力这几乎不可能，时间不多了！”在看到黑暗之王的情况时，十方道人也有些疯狂起来，因为自己没有那么多的时间可以浪费。
在十方道人的声音再一次响起，黑暗之王的内心有了一丝淡淡的失落，这并不是自己想要的结果，自己想要把事情完成，可是现在自己并没有那么多的时间了。
黑暗之王十分清楚，如果自己不快一点，很有可能会让自己之前的所有布局都化为虚无，所以他只能直接引爆了自己的光暗大阵，可怕的冲击波开始肆虐一切，就算是再厉害的强者陷入到这样的灾难之中都会付出不小的代价！
当光暗大阵自爆之力，黑暗之王的生命本源在凝聚，在发生着变化，一丝生命的本源正在完成着蜕变，可惜的是黑暗之王已经不可能再有回头路，肉身已经开始破灭，光暗大阵的自爆，直接让这片天地变得更加残酷无情。
看到如此疯狂的情况发生时，很多人都叹了一口气，不仅是在生气黑暗之王这个家伙竟然会玩得如此疯狂，连人自己准备的时间都没有，这一切就已经发生了，所以这直接打乱了一些家伙的算计与阴谋，也让这地星陷入到更大的灾难之中。

第1012章 恐惧与担忧
第九百九十二章恐惧与担忧
现在高天原的那些家伙身死了，至于是不是魂飞魄散那就不知道了，别说是黑暗之王，就算是萧升只怕也不清楚，而且十方道人这个一直都在关注的家伙也弄不清这一切，毕竟一切来得都太突然了，谁都没有想到萧升的手段会如此凌厉。
这个时候，黑暗之王自然要掌握好这个机会，去做之前所商量好的那些疯狂之事，而且现在他也不能再犹豫了，时间不等人，如果不快点出手，等敌人反应过来的时候，一切就太迟了。如果事情不危险，十方道人又怎么会提醒他，而且那么着急。如今的局势之下，黑暗之王已经是别无选择，要么放手一搏，要么将自身陷入危机之中！
正是因为明白这一切，所以光暗大阵自爆了，在完成一切的时候，黑暗之王也将自己的生命本源全都没入到十方道人之前所准备好的退路之中，在十方道人的全力相助之下，才让黑暗之王这个家伙直接逃之夭夭了，而且还是当着众人的面前，并没有人发现这一切！
“疯子，真是一个疯子啊，萧升与黑暗之王都够疯狂的，竟然做出了这样疯狂的举动，如果不是亲眼所见还真不敢相信这两个家伙可以做出这样惊天动地的大事来，而且直接灭了高天原的那些家伙，最重要的是让对方是魂飞魄散！”看到这样的情况时，准提圣人别有多震骇，要知道这一切对他造成了不小的冲击，他根本就没有想到会出现这样的事情，而且在他的心中黑暗之王与萧升都不是这样的狠人，都不会做这损人不利己的傻事！
“是啊，的确是太疯狂了，疯狂到让人难以置信，而且这一切来得也太突然了，直接打了大家一个措手不及，还好这两个疯子是针对高天原的那些入侵者而去，而不是针对我们而来，要不然以你我二人的实力也难逃这样疯狂的猎杀。”说到这里时，接引圣人则叹了一口气，眼前所发生的一切让他也是无比的震骇，也让他感到了无尽的压力。
“师兄，你说黑暗之王与萧升这两个家伙这样做正常吗，以他们二人的智慧不应该做出这样的事情才对，我总感到这背后有问题！”准提圣人也在怀疑眼前的这一切，也对萧升与黑暗之王的举动有所疑惑不解，甚至是在他的心中也有所担忧与害怕，这一切是萧升，下一次会不会是他们，这样的情况太可怕了。
“的确是不正常，但是我们不能再提起，至少不能在其他人的面前提起，我们只要自己心中明白就可以了，其他的事情与我们没有一点关系，我们只需要做好防范，不要被‘敌人’给算计了，整个地星之中并不是那些入侵者才是我们的敌人，还有更多的敌人隐藏在暗中！”
听到此言，准提圣人点了点头说道：“师兄，你放心，我都明白，发生这样的事情的确不正常，的确很疯狂，如果不是这一切来得太突然，太疯狂，谁能想到会有这样的事情发生，谁又能知道这洪荒世界还隐藏着如此可怕的危机！”
的确是危机，在准提与接引圣人的眼中，能够无声无息地算计了黑暗之王与萧升，并将对方逼入绝境，而且还用对方的生命来代价来斩杀了高天原这些入侵者，这样的可怕的力量谁能不恐惧，谁能不害怕，所以有所担心也是必然的事情。
“也不知道三清与女娲会有什么想法，而且也不知道这件事情与天道，与鸿钧道祖有没有关系，对我们来说，现在的情况十分的凶险，萧升与黑暗之王这一出手，而且一出手就是绝杀，直接打乱了一切，也破坏了之前大家一直都在维持的稳定与默契，所以我们不能再有所大意，更不能一直在明面之上，那样对我们将是灾难！”
说到这里时，接引圣人摇了摇头长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的恐惧不安，这样的局势之下，别说是他心中有所不安，就算是通天教主，女娲娘娘，甚至是毒龙老祖等一众人都为之不安，毕竟这一切太疯狂，太可怕了。
“师兄，你说萧升与黑暗之王是不是也身死魂消，会不会真正魂飞魄散，完全被抹杀在这天地之间？”此时，准提圣人的心中还是有一点点的疑惑，对萧升与黑暗之王的生命有所疑惑，别看这两个家伙已经拉着敌人同归于尽，但是那仅仅只是表面的情况，准提圣人觉得这两个家伙一定也有后手准备，毕竟他们在地仙界中可是做了太多的布局！
“你说的这个事情的确有可能存在，黑暗之王与萧升可不是傻子，他们不可能没有发现天地大劫，不可能没有感受到危险，所以他们提前做好后手准备也是有可能的，但是他们想要重新归来就不是一件容易的事情了，现在的局势可容不得他们。”
接引圣人此言一出，准提为之一怔，然后又叹了一口气说道：“是啊，现在的局势的确已经容不下他们，别说是这两个家伙，就算是我们若是陷入绝境之中，也会被天地排斥，也会成为天地的棋子，现在我们也要做最坏的准备，可惜我们的三尸之身都已经身死，不得不承认天道与鸿钧道祖的手段太黑了。”
对于现在的局势，准提圣人的内心也是无比的恼火，如果不是天道与鸿钧道祖的算计，自己的三尸之身又怎么会一一身死，自己现在又怎么会如此的被动。当然，以准提与接引二圣的实力，他们想要重新孕育出自己的三尸瓶不是什么难事，但是现在他们却不敢这样做，原因很简单，他们不敢浪费自身的本源，生怕下一刻会有危机发生，让自己陷入万劫不复的绝境之中，让自己身死魂消。
越是对洪荒世界有所了解，越是明白这洪荒世界的恐怖，准提圣人与接引圣人的内心就会无比的担忧。有道人是人下为己、天诛地灭，现在的局势之下，他们可不敢把希望，放在别人的身上，他们都要将自己的生命，自己的命运掌握在自己的手中，而这是需要实力的。
实力才是一切的根本，这一刻准提与接引二圣再一次感受到自身实力的重要性，感受到天道圣人的不足之处，还有天道圣人的危机，对他们而言，自然不愿意面对这样的压力。
“师兄，你说我们有没有可能摆脱现在的困难，有没有可能斩断自身的这份隐患，天道圣人可不是真正的混元大罗金仙，我们的本源，我们的力量都会受制于天道，如果天道已经身死魂消还好说，可是他还在，所以我们不得不做最坏的准备啊！”      “你说得对，我们的确是需要提前做好准备，想想地道都已经身死，可是后土祖巫与巫族的那些家伙还是斩断了与地道的一切联系，让自己从地道之中脱困而出，我们在这方面也不能有丝毫的马虎大意，要不然我们会付出惨重的代价！只是想要斩断一切因果可不是一件容易的事情，我们也需要谨慎小心，不能一时冲动做出愚蠢的决定！”
当局势到了这一步的时候，接引圣人的内心也早就对天道不满，对鸿钧道祖不满，只是现在他还不敢直接正大光明地站在这两位对立的一面，也正是如此，他才会如此谨慎小心。
“现在我们的那些‘朋友’谁都没有出手，所以现在我们也只需要静观其变就可以了，日后不管发生了什么事情，这一切与我们都没有太大的关系，我们只需要顾好自身安全就可以了，其他的事情我们还是能视而不见就什么也不做！”
此时，什么洪荒世界的大势，什么责任，都被接引圣人与准提圣人给抛之脑后，在他们的心中有得只有一个选择，那就是自保，先保全自身再谈其他的事情，至于会不会有人不满，这并不受他们的在意，毕竟现在的大环境就是这个样子。
出现了这样的情况，没有人去阻止这一切，也没有人站出来针对萧升与黑暗之王，毕竟这两个家伙已经身死，所以谁也不好拿他们来说事，现在众人最需要了解的是高天原的情况，特别是那些同为入侵者的家伙，他们更想知道混沌之中的高天原是什么情况！
“你确定，没有感受到高天原的气息变化，没有发现高天原一死整个局势正在恶化？”
“没有，混沌之中并没有什么变化，看样子事情并不是我们所想的那么简单，还有高天原一死，原本以为会有不少家伙跳出来闹事，可是现在看来这些家伙的耐心还是很不错，要不然也不会坚持这么久！也不知道这样的情况能够坚持多久，也不知道我们能不能躲过这一劫！若是再有什么问题，再有什么变化，对我们所有人都是将是一场灭顶之灾！”
“再看看吧，现在我们还是提高警惕，就算是有再多的意外出现，只要我们能够稳定自身，那一切就有机会的，越是这个时候我们越是要谨慎小心，那些家伙可都在死死地盯着我们，所以这一切我们要谨慎小心，不能犯错误！”
面对着如此的局势，很多人都不安，都在恐惧，毕竟这可不仅是洪荒世界之中出现了变化，还有混沌中的敌人与混沌海的存在，越是明白一切的可怕与恐怖，敌人就会越疯狂，而其他人则要面对一场生死考验，毕竟这一切太可怕了！
“诸位，你们说，萧升与黑暗之王有没有已经逃之夭夭，有没有可能他们的存在会影响到我们的计划，如果再出大问题，对我们所有人都是一场灭顶之灾！”
如今不知道有多少家伙在商量着眼前所发生的这一切事情，现在很多人都在打着诸多的主意，但是就算是你打的主意再好，一个意外都有可能断送掉自己的性命，这就是天地大势所趋，在天地大势的面前，众人皆都蝼蚁。
“再困难我们都要坚持下去，而且我们也需要盯着那片区域，如果萧升与黑暗之王早就做好了准备，你觉得这两个家伙有没有可能已经逃之夭夭了”
“不可能，这两个家伙没有任何的元神逃走，完全被那可怕的算杀性攻击给毁灭，所以我们现在只需要再等一等，相比这里的那些家伙，我们这些入侵者则要安全得多，至少我们不需要在意其他的事情，现在只要我们肯忍让，敌人就要三思而后行！”
这番话说得很有道理，当局势到了这一步的时候，那些家伙都要谨慎小心，都不敢有丝毫的马虎大意，要不然他们都会付出惨重的代价，都会让局势一发不可收拾。现在没有人愿意再起争斗，再起大战，要珧在局势就会一发不可收拾！
当这些家伙在商量之时，黑暗之王与萧升的后手准备已经成功脱险，十方道人也顺利逃出那些家伙的关注，只是越是这个时候，众人越是不敢马虎大意，越要是提高警惕，生怕一个不小心被敌人给算计了，让自己陷入万劫不复之境。
如今的这种情况之下，能够相信的人真的是太少了，并不是所有人都可以做到萧升与暗之王的那种情况，毕竟在绝对的利益面前，就算是父子都有可能陷入绝境之中，都有可能让自身受到太多的压力与影响。这个时候没有人敢有丝毫的疏忽大意，要不然自身就会陷入危机之中，如今的天地大势可是一变再变！
虽然说有不少人在怀疑着萧升与黑暗之王的生死，怀疑着高天原那些家伙的生死存亡，但是没有一个人敢直接出手，去探查一下萧升与黑暗之王死后的战场，他们都担心自己一个不小心就会被敌人给暗算了，甚至是成为敌人针对与猎杀的对象！

第1013章 危机
第九百九十三章危机
整个高天原那是一片死寂，没有人知道高天原的那片区域有没有其他的黑手，有没有算计，毕竟高天原的毁灭来得太突然了，而且让很多人都措手不及，这种情况之下，谁都不敢拿自己的性命冒险，要知道这可是天地大劫，而且整个地星之中有多少阴险狡诈的敌人存在，更不用说萧升与黑暗之王的死也有点异常。
这个时候没有人敢拿自己的性命冒险，至少对他们来说是这个样子的，如今的局势让所有人都要谨慎小心，谁都不敢做出头鸟，稍有不慎那就是断送掉自己的性命，断送掉自己的一切，哪怕是天道与鸿钧道祖此刻都要谨慎小心！
“天道，你觉得高天原真的被毁灭了吗，萧升与黑暗之王这两个家伙又是什么下场，我总觉得这件事情有点异常，觉得这件事情背后或许有我们所不知道的问题！”看着如今地星的局势，鸿钧道祖不由地开口向天道询问着，如今他们二人可是一根绳子上的蚂蚱，真要是出了问题，他们谁都别想好过，都会被卷入到这场疯狂的灾难之中。
“不知道，这一切来得太突然了，而且黑暗之王这个家伙一开始就布下了光暗大阵，以法则的力量阻挡住了我们的视线，之后萧升这个疯子又动用了更可怕的禁忌之力，这种情况之下，我也看不透这背后的一切，也不知道究竟发生了什么事情！”说到这里时，天道也长叹了一口气，如果可以的话，他希望这一切是真实的，只是他自己的内心之中也有一丝淡淡的不安，也与鸿钧道祖一样，对于这一切有所怀疑。
“是啊，这一切太异常了，从一开始起，这两个家伙都太疯狂，而且高天原的反应也不正常，那些家伙明明有机会反击，甚至是斩杀萧升与黑暗之王，可是他们都没有成功，甚至是他们没有做到齐心协力，这背后如果说没有问题也让人难以相信，这一切究竟是不是洪荒世界的手笔，或者说是盘古意志的手笔。”说着，鸿钧道祖的眼中闪过了一丝淡淡的担忧，出现这样的情况，对他来说也是造成了不小的冲击。
“现在只怕有不少的家伙都在怀疑你我二人，认为这一切的背后有我们的算计，甚至是他们会觉得这一切会是我们在出手操纵一切，所以接下来我们的处境也不会太好过，会被不少的家伙给盯上，稍有不慎就会有性命之忧，不要忘记了地道与人道是怎么被斩杀的！”面对着如此的局势，天道的内心也是有着诸多的担忧，也是有着一丝恐惧不安。
可惜，现在一切已经发生了，而且萧升与黑暗之王把事情做得太绝，根本没有给他们太多的时间与精力，更不用说给他们去了解这背后的秘密，现在天道与鸿钧道祖都不敢轻举妄动，特别是鸿钧道祖，这个家伙也想过通天教主，毕竟通天教主的存在对他就是隐患，甚至是威胁，稍微有一点差错后果将不堪设想。
对于如今的局势，萧升与黑暗之王也不在意，现在这两个家伙已经被十方道人给拉入到深渊世界的笼罩的天地之中，这一场疯狂的大战爆发，而且还是如此可怕的结局，让地星所有强者都不得不谨慎小心，生怕下一刻自己也会成为敌人针对的目标。
没有人是傻子，在这样的大环境之下，谁也不敢把自己的性命寄托在别人的身上——出了这么大的事情，如果他们还不提高警惕，还不做好准备，或许下一个被清场的就是自己，高天原的毁灭给他们带来了太多的冲击。
此时，还有一些家伙在怀疑这背后还有其他的阴谋与黑手，要不然一切不会爆发的这么快，而且让大家连反应的时间都没有，一切就这样快速结束了，所以现在的局势可不太好，整个洪荒世界之中有着太多太多人觉得这一战的背后有阴谋，有算计，甚至是现在的地星之中有着不少的分歧，有着不少的矛盾。
如今的局势是一变再变，而且变得无比疯狂，无比恐怖，这个时候谁若是敢有丝毫的马虎大意，都有可能断送掉自己的性命，所以很多人明知道在高天原的那片区域之中有可能会有一些可以发现的秘密，但是并没有人敢出手。
这个时候大家都要谨慎小心，都不敢有丝毫的疏忽大意，谁若是敢在这个时候大打出手，去夺取高天原那片区域中人的秘密甚至是利益，只怕下一刻就会死得很难看，就会被人直接给打爆掉，要知道不少人都在打着那片天地的主意！
无数双眼睛在盯着高天原，甚至是有不少的家伙都在小心地在搜索着黑暗之王与萧升可能留下来的气息，而且这些家伙也不是没有出手推演天机，想要了解萧升与黑暗之王究竟是死是活，弄不清这一个问题，很多人都要谨慎小心，不敢轻举妄动！
越是了解现在的局势，天道与鸿钧道祖身上背负的压力就越大，现在萧升与黑暗之王已经身死，而且是死无对证，就算是他有心想要查找一切都不可能，毕竟现在的局势十分的危险，那怕是鸿钧道祖与天道都要谨慎小心！
也正是因为对高天原这片区域有握不安，甚至是有所恐惧，才会让天道与鸿钧道祖如此紧张，会做出这样的安排，可惜的是他的安排再好也没有用，如今一切都已经发生了，他们也只能低头认命，谁让那该死的家伙竟然坏了他们的规矩！
“本尊，你现在怎么样，这场蜕变进化有没有什么不妥之处，会不会给自己的性命造成影响？”在看到萧升的肉身正在蜕变进化之中，只是这蜕变进化是在向生命之树靠拢，只是现在萧升的生命之树还太弱小了，想要拿到明面之上也不是一件容易的事情！
“没有什么，我现在正在返祖夺道之中，只需要我完成生命之树的蜕变进化，一切就不再有任何的危险，只是现在我需要更多的本源力量，希望你能够给我找一处好天地，让我可以完成最终的蜕变进化，返祖夺道可不是一件容易的事情！”
当听到萧升说出这么一番话时，十方道人不由得叹了一口气，返祖夺道的上限很高，但是下限也很高，稍微不注意自己的性命就彻底断绝，虽然现在自己开始自身的蜕变进化，但是想要真正炼化他的时间可不少！
想要完成夺道，就要先完成返祖，现在萧升正在返祖之中，他的生命之树真身就是最好的蜕变，只是在这场蜕变之中，所要面对的压力也不是一件容易的事情。返祖也需要面对自身血脉之力的狙击，甚至是连所有强者都在蠢蠢欲动。
“有几分成功的可能，现在深渊世界的力量只怕难以完全满足你自身的蜕变进化，不如我将你投入到混沌之中的高天原，让你有足够的时间与精力来完成自身的蜕变进化。”
“不，最好不要这么做，现在地星之中高天原所在的那些片区域之中就有不少家伙在盯着，你说混沌之中有没有人盯着他的一切，我们不能拿自己的性命冒险，一旦失败后果将一发不可收拾，甚至会让局势继续发展下去。”      如今的局势之下，萧升的心中虽然也有着一丝淡淡的急躁，但是自己还没有到恶不择食的程度，若是这个时候自己进入混沌，只怕下一刻不仅自己会被堵死在混沌之中，甚至是十方道人都有可能彻底暴露自身。
现在的地星可不是表面那么简单，而且现在的局势让也大家的内心都有着诸多的担忧与恐惧，谁都不愿意看自己的性命冒险，所以这种情况之下，不需要自己的力量去解决！忍一时风平浪静，退一步海阔天空，越是这个时候自己越是要谨慎小心。
“是啊，混沌之中也有可能早就被人给盯上了，若是这个时候针对了，后果将一发不可收拾，我们都有可能有陷入绝境之中！”对于现在的局势，十方道人也有不小的感慨，混沌可不是表面那么简单，这都需要提前做诸多的准备。
“本尊，你有几分成功的把握，现在时间不等人，我这边也遇到了不小的麻烦，如果再继续下去，我们的计划会完全暴露在敌人的面前，那个时候后果将一发不可收拾！”
“长生子，现在我们只能走一步看一步，如今的局势之下，稍微有一点疏忽大意，我们都会陷入危机之中，甚至是必然陷入死亡的绝境之中，现在我们想要继续下去只能拼命！”
如今的局势让长生子的心头也蒙上了一层阴影，不过这一战对他也有其他的好处，在萧升与黑暗之王倒下之后，不少人都觉得萧升与长生子根本没有什么关系，一切都是阴谋，要不然萧升已经身死，为什么长生子一点问题都没有！
“可是时间不等人，如果我们什么都不做，很快敌人就会杀上门来，你与黑暗之王已经蜕变，可是我还在局势，甚至是连丰都鬼界也在局中，我们需要你的帮助！”
此时，长生子也有点急眼了，若是再这样下去，自己的麻烦可不小，而且自己也没有办法躲开地星之中那些阴险狡诈的混蛋，毕竟这些混蛋可是一直都在打自己的主意！
人不为己、天诛地灭！在发现了这样的情况之后，自然会有不少贪婪的家伙打起长生子的主意来，以往他们都顾忌萧升的存在，现在他们可不再害怕了！别看萧升与黑暗之王只是明面上消失，但是对于那些野心的混蛋来说这就足够了！
“帮助，现在还要什么帮助，只能是走一步算一步，这种情况之下，还是妥协退让为好，不要发生太多的冲突，要不然后果将不堪设想，十方与我现在都十分危险，我相信有不少的混蛋都在打我们的主意，稍微有一点疏忽大意，等待他们的就是一场灾难，一场毁灭！”
对于自身的情况，萧升不是不明白，但是这些事情还是提前说出来为好，免得日后一个不小心就会陷入危机！十方道人也感受到了萧升与黑暗之王的变化，只是任是他有通天的本领，想要完全遮掩住天机也是不可能的事情。
如今的局势是一变再变，别看不少家伙都是蠢蠢欲动，但是想让他们直接拿出杀手锏，甚至是大战一触即发，越是这个时候越是要谨慎小心，不能有半点疏忽大意，要不然后果就严重了，现在黑暗之王可是还没有苏醒过来。
自己可以完成破而后立，可以走返祖夺道之路，走混元大罗金仙之路，可是对于黑暗之王则就有点困难了，毕竟黑暗之王的蜕变太得太匆忙，很多问题都没有经过考试。
“本尊，长生子有所担忧，我的内心也有所担忧，要知道这一战之后，有太多的混蛋盯着那片区域，时间稍微一长，我担心会出现一些不必要的麻烦，担心深渊世界会被那些家伙察觉到，真要是出了这样的问题，后果会一发不可收拾。”
此时的十方道人内心也无比的紧张，在这样的大环境之下由不得他不小心谨慎，要不然自己就会陷入万劫不复之境，如今的局势之下，谁若是暴露，谁就有生命危险，就会被敌人给盯上，一旦出现这样的情况就严重了。
人不为自己天诛地灭，现在的局势就算是十方道人也不敢有半点疏忽大意。这个时候没有人愿意当出头鸟，没有人愿意被敌人给盯上，哪怕是萧升与黑暗之王也是如此，如果这个时候暴露了自身，后果将是一发不可收拾，甚至是会陷入到一场可怕的灾难之中，天道也好，毒龙老祖与魔祖罗喉也罢，他们都不是什么好人，都有所算计的！

第1014章 心魔与阻力
第九百九十四章心魔与阻力
“十方，你说我们是什么情况？我们为的是什么，最初降临到这洪荒世界，我们的最真实想法是什么？”突然之间，萧升开口询问起十方道人，而他的这个问题也让十方道人瞬间就沉默下来，长生子更是一头雾水有些不明白本尊这是怎么了。
过了片刻，十方道人长叹一声说道：“最初无论是本尊，还是混沌，以及我们都是为了生存，当初一进入洪荒之时，本尊你就面对着一场生死危机，生存才是我们最初的选择，更不用说最初我们都知道洪荒有多凶险！”
“是啊，最初我们心中所想的只是生存，我的内心之中最看重的还是生存，所以我才会走上生命大道这条路，才会选择返祖夺道之法，夺取那一线生机，说白了生存才是我内心之中最大的渴望，而且你们也都是如此，混沌当年如果不是为了生存，又怎么会选择走那条疯狂的道路，其实在我们内心之中一直都有着一个最大的不安，那就是对洪荒世界的恐惧，对生存的渴望，每一场天地大劫的到来，我们内心之中都会有着严重的不安。也正是因为这样，所以才会在这场大劫之中，我选择了这条道路，这才是我内心之中最真实的想法，也是最适合我的大道，只有这样我才有机会成功！”
“也对，自始至终我们的内心之中都有着一种不安，都对洪荒世界有所恐惧，我们一直都在尽自身最大的努力去争夺那一线生机，所以才会走到现在，才会有了现在这个样子，我做出的选择也是如此，当年的域外天魔界，现在的深渊世界，说白了都是为了那一线生机，都是为了活下去。长生子也是如此，黑暗之王同样如此，甚至是本尊你与黑暗之王做出的这番布局也都是为了生存，对我们来说生存一直都是最大的压力！”
这个时候十方道人也是感叹万千，毕竟在本尊把这一切给说穿的时候，十方道人自然也明白了自己一直以来内心之中最大的渴望是什么，在自己出世那一刻起，就是为了生存在拼搏，也正是因为这样才会有现在的一切，而正是因为内心之中有这么大的压力，自己才会一直没有突破那最后的一步，才没有证道混元大罗金仙。
这一刻，十方道人悟了，明白了一直困扰着自己的原因是什么，只是想要解决这一切可不是一件容易的事情上，明白归明白，但是想要从这份心魔之中挣脱出来可不是一件容易的事情，自己很难做到，本尊只怕也是如此。
看透了不代表可以放下，可以挣脱，这一点十方道人心知肚明，萧升就更不用说了，所以这一刻萧升与十方道人都苦笑连连，这样的心魔可不是容易斩断，也正是因为这份心魔的存在，对生存的渴望，所以才会一直受困于此。
“看来你也悟了，说起来如果不是这一刻的破而后立，我自己也不会发现隐藏在内心深处的这份心魔的存在，最让我无奈的是这心魔的存在仅仅只是在束缚着你我的修行与突破，对我们并没有什么威胁！”说到这里时，萧升不由地苦笑起来，谁能想到自己的心魔会是生存，可是明明自己看穿了这一切，但是想要解决它却十分困难！
“我的确是悟了，也正是因为我悟了，所以才会如此的无奈，我相信本尊你现在也很痛苦，明明已经踏上了一条正确的大道，一条通天大道，可是却突然发现自己竟然还有心魔的存在，它竟然挡在了你我突破的道路之上！”
“本尊，十方，你们既然都已经明白了自身的问题，以你们的实力，想要斩去这份心魔应该不是问题？”这个时候长生子则是一头雾水地问道，在他看来萧升与十方道人都有着强大的实力，他们现在已经明悟自身，想要斩去一切阻碍证道也并不是难事！
“长生子，你错了，明悟自身是一回事，但是能不能做到又是另一回事了，这不是法则的感悟，这是心魔，是隐藏在我们内心深处的力量，你现在还没有这样的感受，那是因为你自身的实力还有所不足，等你的实力更进一步，跨出那道阻碍的时候，你就会明白这一切的，现在与你说再多，你也是一头雾水的！”对于长生子的情况，萧升也能理解，不过就算是理解她没有用，最终还是需要解决这个问题，如果不能解决这个问题，自己与十方都会困在这个境界之上，哪怕是战力有所提升，但是境界却会一直无法突破！
“现在我们说什么都没有用，如今心魔的力量挡在了我们的前面，挡住了我们突破的希望，除非本尊你能够第一个斩去这道心魔，要不然就算是我有一点感悟也没有用，心魔的力量会一直卡住你我的境界，阻挡你我二人的修行！”
“不，十方，你若是这样想的话那就大错特错，心魔虽然挡住了你我二人的境界，但是你忘记了一件重要的事情，或者说是一条没有人走通的道路，巫族十二祖巫当年的修行之路，心魔挡在了我们的前面，让我们想要更进一步，在心灵之上有了缺陷，但是我们却可以走十二祖巫的肉身证道之路，打磨肉身，让肉身成为混元大罗金仙。”
“本尊，你这是在说笑吗，对于你来说，或许这是一条可行之路，但是对于我而言则很难，你找到了返祖夺道之路，更是完成了自身的蜕变，可是我根本没有这样的机会！”面对着萧升的决定，十方道人苦笑连连，在他看来这对自己是根本行不通的。
“十方，你的信心出了问题，挡在你面前的不仅是生存的心魔，还有信心的压力，或许这与那些入侵洪荒世界的敌人有关，只是如果你自己不能明白这一切，你的修行之路会更加艰难，现在我们要做的是重整自身，你明白吗？”
以十方道人的智慧如何会不明白，但是明白有什么用？这一切就可以跳过去，可以不去理会吗？正是因为明白，所以十方道人的内心才会有如此大的压力，才会失去了信心！
“我明白，但是明白有用吗，明白是解决不了问题的！”
“呵呵，十方，你又错了，只要明白了就会有机会，就有成本的可能，明白一切才能让自己走得更远，其实你我一直都忽略了一个更重要的问题，肉身，我们都忘记了肉身证道的强大，忘记了这也是一条通天之路。其实，相比之下，我想要突破很难，因为我走的是远古之路，走的是返祖夺道之路，要以法则证道，可是你不同，你走的是世界大道，深渊世界才是你的根本，以世界之力打磨肉身，或许你有可能会快速就踏出这关键的一步！”      萧升说的没有错，与十方道人相比，他自身的压力还是很大的，十方道人只需要以深渊世界本源来打磨肉身就可以了，但是萧升做不到。越是明白自身的情况，萧升要承受的压力就越大，自己可是返祖夺道，现在已经是生命之树这样的先天灵根之身，甚至是混沌灵根之身，毕竟返祖之下让萧升的本源更加厚重，要打磨自身，这可不是一件容易的事情。
相比萧升的困难，十方道人则要容易得多，原因很简单，深渊世界就是最好的打磨力量，有着强大的深渊世界，可以源源不绝地为自身提供足够打磨肉身的本源。说起来资源对于肉身证道才是最重要的事情。当年的巫妖大战不仅是阴谋，还是陷阱。
“本尊，我也希望事情是这个样子，可是你应该明白，这很难！”
“难就对了，不难那岂不是有更多人可以证道混元大罗金仙，你并不缺少本源，相比之下要比我好得多，我可没有你那样的优势，我需要的可不仅是生命的本源，还需要混沌的本源，生命之树的身躯所需要的资源太庞大了！”
说着萧升不由地长叹了一口气，正是因为明白了自身的问题，所以他才会如此的苦恼，才会有这么大的压力，但是这就是自己必须要面对的一切！
“说说黑暗之王吧，现在他是什么情况，这个家伙是不是也悟通了一切，如果一切再继续疯狂地闹下去，又会是什么样子？”十方道人说着不由得长叹了一口的气，现在的局势对自己十分不利，可是僻巷雇工自己又悟通了一切，才会卡在这一切上！
“黑暗之王不需要我们去在意，他有自己的路要走，现在他看似走的是与我一条路，只是你没有发现这个家伙也走出了自己的道路，指望着他能更进一步，指望着他为我们承担一切，这根本是不可能的事情，现在一切只能靠他自己！”
如果有机会，有能力的话，萧升自然愿意出手相助黑暗之王一臂之力，可是现在他什么都看不透，现在的局势很危险，只是萧升却没有了当初的能力，要知道现在萧升失去了很多的东西，特别是内世界的消散。
在听到萧升与十方道人提起黑暗之王的时候，长生子也是心情沉重，现在本尊与十方道人明显是看到了新的希望，可现在这两个家伙却不愿意提起自己，不愿意给自己这样的帮助，这让长生子更加是一头雾水，有些看不清看不透！
“本尊，十方，你们还没有说我应该怎么办，你们都已经看透了自身，明白了前途，可是我还是一头雾水，现在我还需不需要再继续？”这个时候长生子已经有点急眼了，毕竟他所承担的压力也不小，所以也没有人去嘲讽他。
“你的情况要好得多，现在谈论起来还有点早，还是先悟通自身大道再说吧，不要一时疏忽大意，一时贸然出击，断了自己的修行前路！你所要面对的情况与我们不同，你的大道也与我们有差别的！”在这个时候，萧升也没有把事情说得太重，如果太重打击到了长生子的信心那可就不好了，那可是会让自己陷入危险之中的！
越是明白现在的局势有多凶险，有多可怕，但是想要更进一步，可不是那么简单，明悟自身是前提，如果连这一点都做不到，说得再多也没有用，现在的情况让长生子也是有所不安，毕竟有了这番对话，让他明白之前的诸多算计，诸多安排都要烟消云散，自己付出了那么多的心血，现在却是这样的情况这让他如何能不苦恼！
“好了，先不谈长生子的事情，他还需要时间，需要机缘，甚至是需要一点点的运气，相比之下黑暗之王这个家伙则有可能更进一步，有可能踏出那关键的一步，只看他能不能真正明悟一切，能不能也踏上这条返祖夺道的疯狂之路。”
“难，黑暗之王与你不同，与我也不同，我是完全以深渊为核心，你也是完成了返祖夺道，可是黑暗之王如何能够做到，当初他能够相信大道赐名就好了，也就不会有现在这样尴尬的局面发生，现在说什么都已经太迟了！”
“不，一点都不迟，只要黑暗之王能够坚持下去，能够坚强地走下去，或许他要比我们更容易，不要忘记了现在他是什么情况，那可是时间大道的伟力，而且它要成功的希望并不大，他受到了一股可怕的恶念的影响！”
恶念，哪来的恶念？说白了还是黑暗之王自身的问题而已，只是想要踏出这一步，黑暗之王自身要承受的一切阻力就太强大了！这一刻，十方道人与萧升的内心都有一丝担忧，只是现在他们谁都没有能力去相助黑暗之王，路是自己走出来的，就算是萧升身为本尊也没有能力去影响这一切！

第1015章 主动入局
第九百九十五章主动入局
如今地星的变化对天地众生的影响很大，萧升与黑暗之王的死亡也给众人带来了不小的冲击与压力。有人怀疑他们没有死，有人怀疑这是一场阴谋，但是大家都没有证据，也都没有一点点可以了解这背后一切的机会。
无论萧升与黑暗之王的计划有多完美，十方道人的协助有多干净利落，但是这样的大战必然会引来很多人的关注，所以怀疑是必然的情况，连人道与地道之死都有人怀疑，更不用说萧升与黑暗之王的这场疯狂一战，而且他们都死了，死得干干净净，这就更让人怀疑。
也不是没有人怀疑这会不会是一场阴谋，一场由萧升、黑暗之王与高天原那些家伙的阴谋，是他们早就计划好的一切，要不然一切不会来得这么突然，这么疯狂，只是无论大家再怎么用心去推算都没有一点结果，他们仿佛是真的身死魂消一场，让人没有一点收获。
人死债消，虽然在洪荒世界之中，有不少人在痛恨萧升与黑暗之王，甚至是想要致他们于死地，可是现在这一切都已经发生了，他们的死亡让这些家伙不得不放手。至于长生子的‘谣言’，在这一刻也被破除了，都说长生子是萧升的分身，可是那些一直都死死地盯着地星的家伙却发现，事情并非如此，在萧升与黑暗之王身死之时，长生子没有一点变化，这让他们不由地怀疑曾经的传说。
为什么会有人传出这样的‘谣言’，为什么会有人把长生子与萧升拉到一起，这背后有什么阴谋，这是很多人都想知道的事情，只可惜他们却没有办法了解，因为现在的一切情况都说明这二人之间并不是一体两面，他们没有太多的关系。
当然，也有人觉得这样的结果正可以说明萧升与黑暗之王并没有死亡，所以长生子才会一点影响都没有，但是这个说法得不到大家的认可，就算是萧升没有死，那也必会遭受到重创，要知道他之前面对的可是整个高天原的敌人，而且萧升明显是动用了禁忌的力量，可是就是这样长生子却一点影响都没有，这让大家不得不怀疑之前的‘谣言’！
如果说之前还有不少的家伙想要针对长生子，想要以此来算计萧升，但是现在已经没有几个人再有这样疯狂的想法，他们都不愿意拿自己的性命冒险，不愿意为了这没有多大可能与萧升有关的长生子来一场生死对决。
这一战，让很多人都无比的震骇，萧升与黑暗之王都牺牲自己的性命来完成了对入侵者的杀戮，这对很多人来说那就是一场震慑，甚至是一场心灵的灾难，没有绝对的把握，没有人会轻举妄动，就算是蝼蚁也有逆斩敌人的可能。
虽然很多人都觉得萧升与黑暗之王的死亡是被洪荒世界给算计了，要不然他们怎么可能会做出这样疯狂的事情来，作为修行之人，在没有深仇大恨的情况之下，根本不可能做出这样大公无私的事情来，什么舍己为人那都是假的，修行之人才是私心最重的，指望着他们为洪荒世界舍命，拉敌人同归于尽，这是不可能的事情，可是这一切偏偏就出现了，这就让很多人在怀疑这一切的背后有秘密。
可惜的是现在萧升与黑暗之王已经身死，就算有人想要打听什么也做不到，而且对于那些强者来说，他们也都担心自己若是轻举妄动会引来洪荒世界意志的关注，甚至是会让他们也步入萧升与黑暗之王的后尘，落得一个身死魂消的下场。
虽然很多人都有所疑惑，有所猜测，但是现在的情况之下，他们都只能忍着，谁也不敢轻举妄动，要不然一个不小心就会把自己的小命给断送掉。现在的地星之中，那是暗流涌动，只是在这暗流涌动之下却没有人敢大打出手，他们都担心会步萧升与黑暗之王的后尘，至于那些入侵者，他们也都在提高警惕，生怕这一刻自己也会被人给盯上，落得一个身死魂消的下场，真要是陷入到这样的绝境之中，那是必死无疑。
“十方，你拿下高天原没有，有没有将他化为绝对的深渊世界的一部分？”在完善了自身的蜕变之后，萧升开口询问着十方道人，现在萧升的情况有一点点的压力，生命之树的本体，对他来说有着诸多的不方便，毕竟现在想要完全掌握自身的力量，掌握大道的力量，这需要对自身有着更多的掌握，可是要做到这一点那需要完全化形。
返祖可以给自己带来强大的本源底蕴，无尽的潜力，但是同样也给自己带来了诸多的不便，作为以生命之树为身躯，想要化形可不是一件容易的事情，这需要完全夺道，完成以自身大道替代原本的生命大道的规则之力。
现在的萧升本体这棵生命之树只是刚刚完成了蜕变进化，想要更进一步那需要时间，所以现在的萧升已经没有多少自由，在没有化形之前，甚至是他自身都有生命之忧。
“没有，原本是有这样的机会，甚至是我都开始行动了，但是在关键的时刻我放弃了，没有以深渊世界来炼化混沌之中的高天原，我怀疑这是一颗被故意丢出来的弃子！”也不能怪十方道人会有这样的担忧，会做出这样的决定，因为高天原所表现出来的力量完全不正常，他们的战力太弱小了，让人不得不怀疑他们真实的身份。
如今的地星让很多人不安，而且这一场大战也有着太多的疑点，偏偏所有人都身死魂消，都同归于尽，或许在最初没有什么察觉，但是时间稍微过去那么一点点，就会让人怀疑这一切，毕竟那可是混元大罗金仙的强者。数尊混元大罗金仙的强者被两个不是混元大罗金仙的家伙给拉着同归于尽，怎么听起来都会觉得有问题，而且是有大问题！
“你在怀疑他们这是分身，或者说是弃子？有更阴险狡诈的家伙在布局这一切，而且是针对洪荒世界而来，甚至是针对天道与鸿钧道祖而来？”这个时候萧升有些明白十方道人的担忧，如今的局势也不得不让人有这样的担忧。      “的确有这样的担忧，现在是一动不如一静，谁让隐藏在这背后的黑手太疯狂了，这滩混水也太可怕了，所以能做一点警惕也是好的，至少不会在什么都不知道的情况之下被人给灭口，这个时候真要是出了问题，那是谁都不会理会！”
“如果你有这样的担忧，所以才不敢出手炼化高天原，那就交给我来处理，生命之树的出现，相信会让一切有心人变得更加谨慎小心，要知道真要是出了问题，最倒霉的就是我们。”说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，如果不是自身现在的处境也是有着诸多不妥之处同路人怕他就不需要如此谨慎小心！
“你这是想要用高天原做为自己的养分，炼化高天原那方世界，化为自身的养分，这是不是有点太疯狂了，如果敌人留下了后手准备，只怕这一切会有不小的危险，甚至若是这一切都是阴谋，你这样做就是在自投罗网！”十方道人在劝说着萧升，担心萧升这样正大光明的出手会引来不少敌人，真要是出了问题，后果将不堪设想。
“没有办法了，如今是时间不等人，所有人都在布局，都在出手，我们根本没有那么多的时间，毒龙之王已经成为混元大罗金仙，魔祖罗喉，凶兽之皇神逆，还有更多的敌人，这一切都不可控，都超出了我们的想象，如果我们还是继续原本的计划，或许根本看不到一点生机，对我位为说只有冒险出击。生命之树想要更进一步，想要打磨身体是需要庞大的本源，混沌之中的高天原世界就是最好的选择，而且就算是有危险，也不见得可以让我陷入危机之中，毕竟我掌握的是生命大道！”
“好吧，你既然这样想，那我们就这么做，正如你所说的那样，如果我们按照原本的计划，想要完成自身的蜕变，想要在这场大劫之中生存下去，只怕很难，我虽然没有被人发现，但是这或许仅仅只是表面现象。如果是洪荒世界意志，不可能没有察觉到我的存在，深渊世界的存在，如果不放手一搏，或许后果将不堪设想！”
对于如今的局势，十方道人也不敢有太大的自信，以深渊世界为根本，自己想要在暗中吞噬更多世界的本源，这可不是一件容易的事情，更不用说这场大劫本身就有太多的危险存在，自己若是什么准备都没有，当危险降临之时，或许就会身死魂消。
深渊世界并不是绝对的安全，可以沟通万界，但是这其中也是有水分的，稍微有一点疏忽大意都会断送掉自己的性命，而且现在自己怀疑混沌之中的那些大千世界就是诱饵，就是陷阱，如果本尊可以从高天原世界之中试探出敌人的虚实，或许会让他们有更大的生机！
“本尊，我有一个问题，你这个时候出手，难道就不怕被敌人察觉到什么，要知道之前的那场大战，你可是动用了生命大道的禁忌力量，生命剥夺，这个时候生命之树直接现身混沌中的高天原世界，只怕更多人会怀疑你的生死！”
此时，长生子不由地开口提醒起萧升，在他看来这个时候直接降临混沌中的高天原有着诸多不可确定的隐患，甚至会有暴露自身的隐患，这可不是什么好事！
“长生子，我就是要让他们怀疑，你觉得就算是我不出手，这生命之树的身躯不出现在混沌的高天原世界之中，那些敌人就会没有怀疑吗？这个时候出手，才更容易让那些家伙入局，让他们陷入到混乱之中，你觉得谁会傻得在这个时候暴露一切？”
萧升的此言一出，长生子瞬间恍然大悟，明白了本尊的算计，正是因为有人怀疑本尊与黑暗之王没有身死，正是因为本尊动用了生命大道的禁忌之力，所以在这个时候直接用生命之树的身躯降临到高天原的世界之中，才会不被人怀疑。
“可是这还是有危险，若是高天原世界就是一个陷阱，你在这种情况之下前去就是自投罗网，以你现在的实力根本没有多少战力？”长生子还是有所担忧，要知道如今的萧升在完成了返祖夺道之后，自身的实力已经被削弱了不少！
“我要的就是这样，你觉得这个时候我主动入局，那些布局的家伙会不会出手，而且高天原中若是有阴谋，有算计，这不恰恰会成全我与十方吗，不要妄想着一直都身在黑暗之中，隐藏在迷雾之中对敌人发动偷袭，大劫之中不要有这样的愚蠢想法，你若是一直把自己定位在偷袭之上，等待自己的必然会是死路一条。偷袭永远都不可以成事，光明正大地站在这局中，才有更多的机会。现在就是最好的机会，你明白吗？”
长生子并不明白，不过十方道人则是一清二楚，想要证道混元大罗金仙，想要肉身证道，更想要法则证道，一味地隐藏在暗中，一味地想要行那偷袭之举是行不通的，会让自己的心灵蒙上更大的阴影，让自己的心灵有更多的隐患。
越是对自身有所了解，有明悟，就越是明白想要证道并不是一件容易的事情，毒龙老祖能够证道混元大罗金仙，那是因为他主动跳出来，主动站在明面之上，而且将自己的底牌都暴露出来，所以他成功了，可是玄武、朱雀、白虎他们为什么没有成功，这背后有秘密，这些家伙若说他们没有后手准备，萧升是不会相信的！

第1016章 敌现
第九百九十六章敌现
“不要再犹豫了，开始吧，送我前去高天原，如果我们什么都不做，永远都不知道这背后的秘密，都不知道那些家伙在算计什么，我们不是毒龙老祖他们这些凶兽之王出身的家伙，不知道洪荒世界的秘密，我们也不是那些入侵者，不了解他们的秘密，同样我们又与天道，与鸿钧道祖不是一路人，就更没有办法了解更多，至于巫族，或许我们自始至终与他们也不是一路人。路是自己走出来的，现在我们要用自己的力量走出一条通天大道。”
当萧升的这番话一落下，长生子与十方道人虽然还有着许多话要说，但是这些话语都被咽了回去，他们都知道再劝说是没有一点用处的，本尊已经铁了心要这么做，而且很明显在心境之上，本尊又更进了一步，所以他们只能接受。
“本尊，做好准备，千万小心，实在不行我会唤醒高天原中的分身，让他为你挡灾！”这个时候十方道人也做出了一个安排，真要是有危险，自己便牺牲掉自己的那尊分身。
“不，就算是有危险，也不需要暴露他的存在，也不需要他为我挡灾，就算是不敌，我也要中全身而退，不要忘记了我的肉身已经返祖了，已经是生命之树，我已经完全了返祖夺道之举，现在缺少的只是资源。作为混沌灵根的存在，你觉得混沌会是我的阻力吗？或许，当我踏出这一步的时候，才会看透一切。当局者迷、旁观者清，一直身在洪荒世界之中又如何能看透这一切，我并不认为这是什么危险！”
虽然话是如此，但是十方道人还是有一些不安，只是时间不等人，自己可不能浪费宝贵的时间，放在这样的小事上。是的，对于萧升而言，这只是小事，对于十方道人来说也不是什么大事，返祖夺道之后的本尊已经有了强大的自保之力，或许战力被削弱了，可是保命的能力则是增强了不少，而且正如本尊所说，不主动入局，不面对这一切，又怎么可能看透一切，避让是行不通的。
一道空间法则的波动，十方道人引动了深渊世界的力量，直接将本尊送入到混沌之中，送入到混沌高天原世界之外。为什么没有直接将其送入到高天原的世界之中，那也是有顾忌的，是担心会引起一些人的警惕与怀疑，暴露高天原世界之中十方道人的分身，从而暴露深渊世界的存在，让深渊世界出现在众人的面前。
当萧升被传送到混沌之时，一棵通天的巨树出现在了混沌之中，混沌之中有了一丝变化，或者说是大道有了一丝变化，进入到混沌之中的萧升，他的生命大道正在改变着混沌，改变着大道，夺道已经开始了，原本生命神魔的大道正在被替代。
“该死，那是什么，怎么可能会有一棵生命之树的出现，这是怎么回事？”在萧升的本体出现在高天原世界之外的时候，很快就引来了不少家伙的注意，正如萧升之前所担心的那样，的确有不少的敌人在关注着混沌的情况，关注着高天原世界的变化。
“不知道，当年生命神魔那个家伙已经彻底被斩杀了，不应该重新归来，而且这棵生命之树明显是有智慧的，或者说是他已经走出了自己的大道之路。如果没有意外的话，这个家伙有可能成为下一个杨眉，这个家伙的底蕴一点都不比杨眉的空心杨柳树差。”
“是啊，这个家伙的本源十分纯粹，那是一点杂质都没有生命本源，与杨眉的本体空心杨柳树一样，都是混沌灵根，只是这个家伙怎么会出世的这么晚，而且他又是怎么知道高天原的惊变，难道说这个家伙也参与到了这场争斗？”
一道道的声音在响起，那些混沌神魔都在猜测着，毕竟他们在混沌之中都有布局，所以他们才会在第一时间发现了这一切，发现了萧升的本体生命之树的出现，只是现在他们并不知道萧升这是想要干什么。
“是生命之树，是生命大道的气息，混沌之中的高天原世界之外竟然出现了这样的惊变，这究竟是怎么回事，难道说这个家伙与之前萧升有关不成？”不仅是混沌神魔的那些入侵者在混沌之中有布局，鸿钧道祖也做了一些安排，只是他发现这一切的时间有点晚，而这样的情况出现也让他的内心有所不安，甚至是让他怀疑起萧升之死。
“不可能的，萧升这个后生小辈不可能与生命之树有关，就算是他可以施展出生命大道的禁忌的力量，也不可能与之有关的，生命之树的本质与杨眉一样，都是混沌灵根，而萧升只是一尊先天神魔，最重要的是你觉得他与黑暗之王的死亡会没有问题吗，而这问题的背后黑手又会是谁？如果说他们之间有关，你觉得萧升会这么傻，在暴露了自己的生命大道之后，还敢直接出现在混沌之中，出现在高天原世界之外！”      “也对，是我想得太多了，忘记了这个事情，如果这两个家伙有关系的话，他绝对不会这样做，那样就是将自己置于危险之中。正如之前长生子与萧升有关的消息一样，或许这都是有心人的安排，为的就是误导我们。不过，这个家伙在这个时候出现在混沌之中想要干什么？”这个时候鸿钧道祖皱起了眉头，出现这样的情况他的内心还是有所不安。
“不知道，或许这就是一场阴谋，甚至是一个诱饵，为的就是将隐藏在暗中的所有‘敌人’都给引出来，真要是可以借此机会做到这一切，那也是一件好事。你觉得现在的地星之中，真的已经将所有‘敌人’一网打尽了吗？”说到这里时，天道不由地轻叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的失落，事情可没有如自己的心愿。
“没有，如今的地星之中可没有将所有‘敌人’都引入局中，至少有不少家伙都没有参与进来，进入到地星之中的要么是一群贪婪的家伙，要么是一些无知愚蠢的家伙，就算是高天原的情况也让我有所怀疑，毕竟这一切有点不正常！”
“是啊，就算是我们做了再多的准备，但是想要‘敌人’一网打尽也是不可能的，我们的‘敌人’可不简单，不仅是当年的混沌神魔，还有当年的凶兽之王，凶兽大劫之战，真正出世的只有凶兽之皇神逆，神逆这个家伙之所以会有凶兽之皇的称号，也是因为他自己主动入局，他是唯一的一个凶兽之王主动出击！”
对于凶兽大劫的事情，天道也有着不一样的看法，这个家伙当年的实力有多可怕，战力有多惊人，这都是众人共知的，可是现在这个家伙表现出来的战力有着太大的差距。如果说这一切是因为当年的封印造成的，天道可不会相信。
不仅天道不会相信，鸿钧道祖也不会相信，只能说是这个家伙隐藏的太深了，这个家伙一直都在隐藏实力，一直都在等待时机。正如魔祖罗喉一样，这个家伙也是一直都在隐藏自身，甚至是毒龙老祖这些家伙也是如此，真要是把他们现在的战力当真的话，那才是傻子，才是自取灭亡，谁也不知道这些家伙还隐藏着多么可怕的实力，还有多少隐藏的力量！
“对于神逆这个家伙，我也有所疑惑，当年为什么这个家伙会主动跳出来，难道说他就不知道这样做的后果有多凶险，他就不知道凶兽之王可不仅只有一个，他就真的一点都没有其他的察觉？”鸿钧道祖一脸疑惑地看着天道，希望从天道这里得到自己想要知道的秘密。
可惜，鸿钧道祖的想法注定是不可能得逞！只见，天道摇了摇头叹道：“不知道，或许这个秘密只有神逆这个家伙自己才知道，而且凶兽之王有多少，现在我们也弄不清楚，并不是有毒龙老祖这些家伙主动暴露这一切，那就是事情的真相。当年凶兽大劫的确有着诸多的问题，但是现在这一切早就过去了，就算是我们有心想要重新查找也不可能，一切都被时间给埋葬了，哪怕是我们有心想要去了解这一切，也做不到！”
事情真的如天道所说的这样吗？鸿钧道祖并不相信，只是他也没有开口反驳，没有去挑动天道的底线，毕竟这样的事情自己心中有所怀疑就足够了，没有必要非去找那秘密，那样做只会让自己陷入到更大的灾难与危机之中。
在如此疯狂的大势面前，就算是天道不愿意开口，鸿钧道祖也不会愚蠢地非要让天道给自己一个说法，让自己了解这其中的秘密，将自己置于危险之中，自己若是真的这么做了，那样是傻子一个，才是自取灭亡！

第1017章 高天原的秘密
第九百九十七章高天原的秘密
“好了，我们自己心中有所明白就可以了，没有必要对这件事情去做更多的探讨，那一点意义都没有，很快一切就会暴露出来的。只要这棵生命之树还有其他的举动，甚至是想要去了解高天原中的秘密，那一切就会主动出现在我们的眼前！”说着，天道不由地摇了摇头，在提醒着鸿钧道祖不要把精力浪费在这没有意义的事情上！
事情真的如天道所说的这样吗？不，这事情可没有这么简单，只是鸿钧道祖没有去继续追问，因为他明白自己就算是这样做也没有用处，天道只要不想告诉自己，就绝对不会说出来，与其浪费口舌在他的身上，还不如做其他的准备。
“也对，是我太执着了，忘记了这早已经不是受我们掌握的洪荒世界，在如此的大劫之下，一切根本不受我们的掌握，这就是天地大势。在这天地大势面前，我们也只是‘蝼蚁’，也不能有任何的举动，要不然就会被这天地大势所碾压！”说着鸿钧道祖轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的‘失落’，在他的这‘失落’眼神之中却有着一丝异样的神色！
对于鸿钧道祖的反应，天道的心中不由地叹了一口气，这可不是他愿意看到的情况，他更期待的是鸿钧道祖做出一些更多的表现，只可惜自己有心想要避开这个话题，同样鸿钧道祖也是如此，不想背上这样的因果业力。
就在他们二人彼此都有所顾忌，都有所防范的时候。萧升动了，他的生命之树的身躯在没有任何的变化，便直接向高天原世界而去，没有施展什么惊天动地的神通，还有什么禁忌的力量来破开高天原世界的防御，就直接轻易地进入到高天原世界之中，没有遭受到一点阻力，这样的情况一出让所有人都为之傻眼了。
“这怎么可能，什么大道之力都没有施展，就这样轻易地进入到高天原世界之中，连一丝的抵挡都没有触动，这究竟是怎么回事？”这一刻，天道有些傻眼了，有些不敢置信，这实在是太疯狂了，难道说这就是世界之树的本命神通，可以让他无视一切世界的阻挡？
“的确有些太诡异，就算是混沌灵根，也不可能做到这一点，那可是一方大千世界，而且还是混沌之中，这怎么可能出现，难道说高天原世界没有一点防御，那些家伙在入侵洪荒世界的时候已经放弃了自己在混沌中的大千世界不成？”看着眼前这突然出现的变化时，鸿钧道祖也不由得傻眼了，这一切完全超出了自己的想象。
震惊的可不仅是天道与鸿钧道祖，还有所有关注着高天原世界的那些家伙，当他们看到这一切的时候，一个个都傻眼了，都被这突如其来的惊变所震骇到，这究竟是什么力量做到的，如果这棵生命之树可以如此轻易地入侵高天原世界，这是不是意味眼前这个家伙可以入侵所有大千世界，这对他们可不是什么好事。
萧升可没有去理会这些家伙的反应，更不想知道他们的想法，在用生命本源的力量直接进入到高天原世界的时候，萧升的心中不由得有了一丝兴奋，自己之前所猜测的事情果然可行，在自己完成了返祖夺道之后，在得到大道的认可之后，只要自己没有表现出‘敌意’，就可以轻易进入无意的世界之中，哪怕是大千世界也可以轻易进入其中！
在萧升进入到高天原的时候，一丝异常的情况出现在自己的灵魂感应之中，在高天原世界之中有着一丝精纯的本源力量的存在，很明显自己原本的猜测是对的，高天原世界之中有秘密，一切可不是表面那么简单，而且在这一瞬间的感知下，萧升也知道这方大千世界之中有秘密，而且有大秘密，要不然不会给自己这样的感受！
可惜，在萧升的元神想要去追寻这一丝精纯本源力量的存在时，那股力量瞬间就消失得无影无踪，让萧升直接失去了一切感应，这样的情况让萧升的内心有了一丝淡淡的嘲讽。如果说这个家伙一直都隐藏在暗中，让自己一点察觉都没有，那还不是什么事，但是这个家伙明显是有意在诱惑自己，这就是大问题！
“现在就让我看看你有什么阴谋，让你知道在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都不值一提！生命大道开，生命汲取，给我吞噬世界生机！”随着萧升的喝声落下，生命之树的根系直接扎入到高天原世界之中，开始疯狂地吸取世界的生机。      如果说萧升并没有做出返祖夺道，没有取代生命神魔的大道，他想要做到这一切是不可能的，现在他可以肆无忌惮地这样做，不用担心自身会被高天原世界的本源反噬，在生命大道的吸取之下，别说高天原世界的本源并没有表现的那么强大，就算是有，也承受不住这样的吸取与吞噬，也会受到这样的力量冲击！
“生命的汲取，高天原世界的生机竟然被直接吸取本源与生机，这怎么可能，这样的力量一点都不弱于萧升的禁忌之力生命的剥夺！”这个时候鸿钧道祖为之失声，这样的情况是他从来都没有想到的，这一切实在是太疯狂了。
“不，没有什么不可能的。你也是修行无尽岁月，应该明白一切皆有可能的道理，而且你忘记了一个重要的问题，生命之树与萧升不同，萧升是先天神魔，可是生命之树本来就是混沌灵根，自然有属于自己的神通之力，或许这就是生命之树的本命神通。”
相比鸿钧道祖的震惊，天道则是一脸平静地看着眼前所发生的这一切，并不觉得这有什么问题，越是了解混沌灵根的可怕与恐怖，天道就越是淡然，毕竟并不是所有人都知道生命之树这样的混沌灵根有多强大，有多恐怖。
听到天道的这番话，鸿钧道祖又想到了杨眉大仙曾经的恐怖实力，不由地叹了一口气，没有再多说什么，目光也渐渐变得平静下来，他想知道接下来会发生什么事情，想知道那些‘敌人’又会如何应对这场惊变，是看着生命之树疯狂地汲取着高天原世界的生机，看着高天原世界一点一点走向毁灭，还是出手阻止这一切！
“我想我知道这个家伙想要干什么了，他这是想要吞噬高天原世界的一切生机，化为自身的养分，让他可以快速蜕变进化，走向巅峰。如果能吸收一方大千世界的本源，那是何等的好处，甚至是可以直接让他成长起来，直接证道混元大罗金仙，甚至是他愿意的话，可以直接踏上混沌神魔之路！”很快有人就明白了萧升的算计，明白了生命之树为什么会直接正大光明地踏入高天原世界之中，一切都是为了更进一步！
“也不知道有没有其他的道友出手阻止这一切，更不知道这高天原世界之中有没有其他的力量存在。如果没有任何人出手的话，很快混沌之中又会多一尊混元大罗金仙的强者，一尊掌握着大道规则之力的强者，甚至是踏上混沌神魔之路的强者！”
作为混沌神魔，自然明白这样的‘机缘’背后的恐怖，只是明白归明白，但是他们可不会主动出击，至少看透这一切的众人不会做这样的决定，不会拿自己的性命冒险，而且到现在为止，高天原世界之中的力量并没有被引爆，他们也没有必要出手干涉这一切！
“呵呵，你想多了，你觉得高天原世界之中会没有陷阱吗，你不觉得高天原的那些家伙死得太快了，就算是他们再怎么弱小，也不应该连这么一点的攻伐都挡不住，也不可能一个人都逃不出来，这明显是阴谋，高天原的世界之中，绝对有着可怕的存在。如果这棵生命之树没有做好准备，或许等待他的将会是死路一条！”
混沌神魔才了解混沌神魔，所以那些隐藏在暗中关注这一切的家伙都并不看好萧升这生命汲取的力量，都在等着看最坏的情况发生，等着看高天原世界之中的秘密爆发！对于这些家伙来说，这才是他们愿意看到的结果，想要看到的结果，那会让他们有坐收渔翁之利的机会。如果可以的话，他们希望看到一场两败俱伤的结果，这样他们就可以更容易达成心愿。
只是想法是好的，但是现实却不会如他们的意，而且在暗中关注的家伙可不是一两人，而是有着很多人的存在，所以想要心想事成是很难的，不付出代价，不面对一场大战也是不可能的事情，没有人可以不劳而获！如果说什么代价都没有，就可以轻易地从高天原世界之中得到自己想要的一切，那整个混沌就会变得无比疯狂，无比恐怖。

第1018章 隐藏在暗中的敌人
第九百九十八章隐藏在暗中的敌人
正如那些暗中的家伙所想，当萧升的生命之树本体降临到高天原的世界之时，在汲取着世界的生机，很快就遭受到了世界的反击，一道道的虚空之力正在凝聚，正在疯狂地攻伐着生命之树，最让人震惊的是太阳之力出现了，对萧升的生命之树发动了一场可怕的攻击。
就在众人等待之时，高天原中的太阳星辰之力直接降临，直接将生命之树给笼罩起来，想要直接以这太阳之力来毁灭生命之树，将生命之树化为高天原的养分。
“呵呵，果然如此，我就知道高天原的这些家伙有问题，我就知道在进入高天原之时的感应不会有错，看样子这些家伙是早就布置好陷阱在等着我，只是他们太自以为是了，以为这样就可以克制住我的本源不成！”在感受到高天原的变化时，萧升不屑地冷笑一声。出现这样的情况并没有什么好意外的，毕竟这些家伙都不是什么好人，而且这也直接证明，这就是一个陷阱，那些入侵洪荒世界的家伙已经察觉到了危险。
“本尊，看来我们的担心是对的，那些敌人早就察觉到了地星的问题，天道与鸿钧道祖的算计虽然很厉害，只是他们的布局却没有让这些敌人放松警惕，很明显这些家伙是看透了地星的情况，要不然高天原的那些家伙也不会是这个样子。”十方道人此时也不由得叹了一口气，对于这样的情况让他有些意外，因为在混沌之中的高天原之中，有着一丝混元大罗金仙的气息，虽然这个家伙隐藏的很深，但是十方道人知道有一尊混元大罗金仙的强者隐藏着，现在的太阳之力，还有高天原世界的反击，这只是开始。
“你也感受到了，那个家伙隐藏得很深，而且这太阳之力也是这个家伙的手笔，看来这个混蛋一直都隐藏在高天原的世界之中，而入侵地星的那几个家伙都只是他的棋子，鸿钧道祖与天道在布局，这个家伙也在布局！”
“是的，我也感受到这个家伙的存在，只是一时间没有办法锁定他的位置，而且我也不敢轻举妄动，要不然很容易就暴露了分身的存在，让这个家伙顺藤摸瓜找到深渊世界的存在，锁定我的位置，所以现在我只能忍着，不敢有丝毫的举动！”对于这样的情况，十方道人的心情也很沉重，这样的‘意外’发生，直接证明这些混沌之中的大千世界都有问题，自己之前的算计有没有暴露在敌人的眼前很难说。
“这个家伙隐藏的很深，但是这个家伙与我们之前所猜测的不一样。之前我们认为这个家伙是一尊混沌神魔，可是在我进入到高天原世界的时候，我感受到的那一丝气息并不是混沌神魔的气息，而是无比邪恶的气息，看样子这个家伙并不是三千混沌神魔之一，而是一头混沌凶兽生出了智慧，是一头邪神！我们想要干掉它可不是一件容易的事情，因为这个家伙根本没有亲自出手，只是利用着之前早就布置好的陷阱在针对我！”
“本尊，如果是这样的话，你能坚持多久，要知道那可是对方的主场，而且这个家伙是一尊混元大罗金仙，在这个家伙的算计之下，你能不能坚持住，这可不是闹着玩的，一旦你的真身被毁灭，后果将不堪设想，你之前所付出的一切都会化为虚无！”此时，十方道人的心中有一点点的紧张，毕竟本尊若是受损，对他们也会有一些影响的！
“问题并不大，那个家伙虽然做好了诸多的算计，但是他并没有想到我会是以混沌灵根降临到它的世界之中，太阳之力对我的身体的确是有一些克制，不过那仅仅只是表面上的克制，至于本源是不存在的，就算是它在高天原世界之中做了手脚，也不可能抵挡得住我的生命汲取，混沌灵根的力量可不是它能够克制的！”
当听到萧升此言，十方道人瞬间恍然大悟，点了点头说道：“我明白了，生命转嫁，你将那太阳之力转嫁到了高天原世界的本源之上，借助着对方的力量在攻击高天原世界的本源，不仅自身不受影响，还可以削弱高天原世界的对抗！”
“不错，就是这样，返祖夺道，返得可不是普通的先天灵根，而是混沌灵根，更是混沌神魔的一丝本质，夺道也是夺得大道规则，一尊混沌凶兽的存在也妄想要毁灭我的真身，只能说是它想多了，就算是它有再多的算计，有再多的布局也没有用，在绝对的力量面前，它也只是一只小小的蝼蚁！除非这个家伙直接现身，要不然就不可能与我对抗，就算是拖的时间再长，这个家伙也奈何我不得，只会一点一点被我吞噬了这方世界的生机！”
“就算这个家伙在看不到希望的时候做出更疯狂的举动，如果这是一个陷阱，我觉得这个家伙一定还有杀手锏，甚至是它根本就不在乎这方大千世界，自始至终这都是它为了算计别人的陷阱，对它来说没有多大的重视！”
“十方，你说的也对，如果这个家伙是一尊混沌神魔，对它来说大千世界的确有着不小的作用，会让这个家伙十分重视，但是它只是一头混沌凶兽，甚至是蜕变成一尊邪神，对它而言大千世界就只是用来坑杀‘敌人’的陷阱，并不会太重视。不过，这个家伙的目标不是我，而是洪荒世界之中的那些家伙，甚至是混沌之中的那些家伙！除非我触动了它的底线，要不然这个家伙是不会轻举妄动的。我的存在对它来说也是一个不错的机会，有我的存在，会让这高天原世界更有诱惑力！”
说到这里时，萧升不由地摇了摇头，也有些明白这个家伙的算计，难怪这个混蛋会用这样的手段来针对自己，或许自己还是低估了对方的算计，之所以会这样，是因为在这个家伙的眼中，自己也是他的诱饵！
不是，萧升非要高估这个家伙的算计，而是眼前的局势让萧升不得不这样想，对于敌人，自己可不能有半点疏忽大意，更不能有自大之心，要不然最终吃亏的只会是自己。之前自己只是受到了太阳之力的攻伐，还有这高天原世界的反击，但是这力量并没有给自己造成多少影响，一尊混元大罗金仙的存在，会只有这样的力量吗？      萧升不敢这样认为，就算是这个家伙是混沌凶兽出身，现在已经蜕变成邪神，但是这个家伙的实力绝对不容小瞧，之所以会没有大打出手，就是因为自己在他的眼中只是蝼蚁，只是棋子，是诱饵，这个家伙想要引更强大的敌人入局，或者是引更多的人入局！
当更深层次地去想敌人的实力与算计，就会发现事情远远不是自己之前所想的那么简单，大劫到来之时一切皆有可能，如果仅仅只是用自己的眼光来看待一切，终会为这样的行为付出代价的，而代价的后果是自己所无法承受的！
在任何情况之下，自己都不应该有这样的自大，都不应该愚蠢地认为一切尽在自己的掌握之中，其实，自己所掌握的那点信息，根本没有办法与这场大劫做对抗。如今连天道与鸿钧道祖的算计都有可能被‘敌人’看穿一切，自己的那些算计又算得了什么。如果自己再这样自大下去，或许等待自己的将会是一场毁灭性的灾难，一场死亡的到来！
“十方，你说我们所要对付的这个家伙有没有可以在这方大千世界之中布下了绝杀之局，或者说这方大千世界的本源之中有着我们不曾想过的毁灭之力，一方大千世界的毁灭可以将整个世界之中的所有生灵都一网打尽。”
随着萧升的这番话一出，十方道人倒抽了一口冷气，这个想法太疯狂了，但是这个想法却是并非不可能存在，毕竟这个家伙若是一头混沌凶兽蜕变而成的邪神，对它来说根本不在意大千世界的死活，更不在意世界的破灭所造成的伤害，在它的心中有的只有利益！
“本尊，你说的情况还真有可能存在，如果这个家伙真有这样的算计，对我们来说那就是天大的灾难，甚至我怀疑这个家伙已经察觉到了我的分身存在，如果在这方大千世界的本源之中已经布下了绝杀之局，它不可能没有察觉到我的分身在不断地吸取这方世界的本源！”
如果说之前萧升与十方道人对自己的计划，对自己的算计十分自信，可是现在这一切的变化让他们渐渐发现自己所谓的自信都只是一个笑话，要知道他们只是混元金仙，并不是混元大罗金仙，他们以混元金仙的眼光与实力来看待执掌一方大千世界的混元大罗金仙的强者，只能说是有着太多的问题。
“如果这个家伙已经察觉到了你的分身，甚至是察觉到了深渊世界的存在，那这个家伙为什么没有出手反击，甚至是直接夺取深渊世界，斩杀你？”对于十方道人的说法，萧升的内心也是有着一些疑惑，若是敌人真的察觉到深渊世界的存在，察觉到十方道人分身的存在，为什么这个家伙是视而不见，甚至是还主动入局！
“有没有可能这个家伙是想用我做诱饵，它觉得我的分身存在就是最好的诱饵，会让更多人入局，在它看来我的分身只是洪荒世界安排出来探测高天原世界虚实的存在，所以这个家伙才会一直装作不知道，甚至是给我机会。”
“若是这样的话，那一切也就可以解释得通，我也就能理解这个家伙为什么会拿我做诱饵，甚至这个家伙会以为你我是一伙的，他想要放长线钓大鱼！我的出现，会让这个家伙有更多的信心，会让他有更多的算计！”这个时候萧升觉得自己看透了这个家伙的真实用意，只是自己会让这个混蛋称心如意吗？
不可能，如果这一切如自己心中所想的一样，自己怎么可能会给这个家伙机会，既然这个家伙想要算计自己，那自己也可以给它一个深刻的教训，让它知道自己的厉害。
想到这里时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，又说道：“十方，或许这是我们的机会，我们干掉这个家伙的机会，吞噬这高天原世界的机会，它想要算计我们，我们也可以反过来算计它，不仅可以吞噬高天原世界，还可以斩了它！”
“本尊，你有什么想法就直说便是，如果可行的话，我自然不会拒绝，真要是能够做到这一切，那我们就有证道的机会，这可是一方大千世界的本源，还有一尊混元大罗金仙强者的一身本源。这可不是我们在地星之中所灭杀的虚假的混元大罗金仙能够相提并论的！”这一刻，十方道人也十分动心，如果能成功的话，对他来说将会是一场天大的机缘。
深渊世界想要发展壮大那是需要无尽的养分，如果能够夺取高天原世界的本源，夺取一尊混元大罗金仙的本源，就算是这个家伙是一头混沌凶兽，一尊邪神，但是对自己也没有任何的影响，毕竟深渊世界可以吞噬一切，再恐怖的力量都会成为深渊世界的养分！
“这个家伙对你的存在装作不知，那你也就继续吸收这大千世界的本源，而我也继续疯狂地汲取高天原世界的生机，只要你我吞噬的养分达到一定的程度，那就可以反击。我直接撕开太阳之力，从高天原世界之中脱身而出，在我离开之时，你的分身则是直接自爆，引爆这方世界的本源之力，让整个大千世界毁灭。我倒想看看这方大千世界的毁灭，这个家伙会不会遭受到反噬，会不会受到重创！”

第1019章 地星的惊变
第九百九十九章地星的惊变
“咝！这是不是太疯狂了，真要是这么做，那个家伙会一点反应都没有吗，我担心这些家伙会针对我们出手，会对我们发动致命攻击，毕竟它可是一尊混元大罗金仙的强者，甚至是一尊邪神的存在！”此时，十方道人的内心无比的震骇，被萧升的疯狂提议所震慑到，这样的计划对方会察觉不到吗，他觉得不可能，毕竟对方是世界之主！
萧升也看透了十方道人的担忧，淡然一笑说道：“我明白你的担忧，只是你想多了，虽然我的计划很疯狂，但是对方不会做出激烈的反击，他可不是真正的世界之主，高天原的世界本源并没有与这个家伙完全融合在一起，所以他只是名义上的世界之主，你根本不需要有那么多的顾忌，也不需要害怕我们的行动会被他有所察觉。就算是他真的察觉到了这一切又如何，你不会认为他会放弃之前的所有算计，直接入局，将自己暴露在其他人的视线之中！”
与十方道人不同，萧升对人心的掌握更厉害，所以在他看来就算是自己的计划很疯狂，但是在利益的诱惑之下，隐藏在高天原世界之中的那个家伙是不会轻举妄动的，是不会暴露出他的存在，让他被更多的‘敌人’给盯上。
“不怕一万，就怕万一，如果真的出了问题，我们想要做出改变都不可能，我们会直接陷入到绝境之中，这一点你不应该不清楚。本尊，我们的修行虽然受到了一些阻力，但是也不应该在这个时候做出这样的冒险之举，我们有时间一点一点地完善自身！”
这个时候，十方道人还试图想要改变萧升的想法，毕竟在他的眼中这样的计划太可怕，稍微出一点差错，自己都会陷入危机之中，都会暴露深渊世界的存在，这是十方道人最不愿意看到的结果，所以他才会有心想要改变一切！
“如何决定由你来选择，毕竟现在说这一切还有点早，或许这一切还会有新的变化！”在看到十方道人的内心还是有一些担忧，不愿意配合的时候，萧升也直接放弃了继续劝说，而是将选择的权利交给了十方道人，毕竟若是要自爆这是需要牺牲十方道人的分身，这对十方道人也是有影响的，这种情况之下萧升也不想强迫着对方答应自己的要求！
对于萧升的妥协，十方道人为之一怔，不过很快就反应过来，明白这是本尊不浪费时间与精力，与自己继续为这件事情谈论下去，那样会造成不必要的麻烦，真要是为了这件事情让他们之间起了冲突，这对谁都不是好事。
当听到萧升的回答，十方道人不由地轻了一口气，最坏的情况并没有发生，萧升没有强行逼近着自己听从他的安排，没有借助着这亲的力量来压制霓虹的局势。
“多谢本尊的谅解，我这也是没有办法，毕竟想要更进一步，需要做更多的准备，而且若是这件事情有其他的变化，也可以及时做出调整！那可是混沌之中，高天原的世界中不知道有多少黑手在布局，你还是警惕一点，千万不要闹事！”
十方道人不愿意看到有意外发生，这意味着自身所要面对的压力会有更多的变化，别看现在萧升已经同意了，但是十方道人的内心之中也有一种感觉，真要是因为自己的计划出了问题，后果也会有严重的变化，甚至是会让他们的计划直接破灭！
“十方，这不是我谅解不谅解的问题，而是一切在做出决定之后，都将不再受你我的掌握，无论你有什么想法，这一切都要由你来承担一部分的因果！”说着萧升轻叹了一口气，眼中闪过了一丝失落，对于十方道人在这关键时刻内心竟然有了一丝退让，这可不是好事。
在这个时候十方道人的内心竟然没有与敌人舍命一搏的想法，这可不是他的为人处世之道，这不由得让萧升担心十方的情况，这究竟是十方的心境出了问题，还是说他真得已经被人发现了，深渊世界已经暴露了，要不然十方道人怎么可能会在这个时候有退缩的表现！
虽然有了这样的发现，但是在这个时候萧升是不能轻举妄动，甚至是不能有太多的表现，如果这只是十方道人的心境出了问题，那一切还好，毕竟这只是自身的问题，可是如果这一切并非如此，那后果就严重了，意味着深渊世界已经被人盯上了，十方道人已经被人盯上了，这个人会是谁，是天道，还有鸿钧道祖，又或者是魔祖罗喉，甚至是高天原的那个家伙？
不管是谁盯上了十方道人，这个时候都不是打草惊蛇的时候，现在自己要做好更多的准备，不能让对方有所察觉从而坏了自己的计划。越是这个时候，萧升就越是要谨慎小心，越是要冷静地面对这一切，毕竟无论是长生子还是黑暗之王都需要时间。      时间对于萧升十分重要，越是局势有变化，自身要面对的压力就越大，在这种情况之下，萧升自然要谨慎小心，自己在布局的时候，或许也已经陷入到敌人的局中，谁胜谁败还很难说，看似自己在与高天原世界的这场对抗之中占据了优势，可是这优势真的有自己所想的那么大吗？在发现了十方道人的不妥之处时，萧升的内心自然也有一丝淡淡的担忧。
一变再变的局势，就算是萧升有着再多的自信，也会受到影响的，而且混沌道人之死就是前车可鉴，自己不能有丝毫的疏忽大意，要不然最终吃亏的只会是自己！
在从十方道人这里没有得到足够的助力时，萧升也就不再将精力浪费在他的身上，不管这背后有什么原因，现在自己需要加快速度成长起来，留给自己的时间不多了。这个时候他的内心之中觉得有一张巨大的黑网正在一步一步地靠近自己，正在一步一步地向自己逼来！
在面对着如此的局面，萧升也要做最坏的准备，不能把一切希望都寄托在十方道人的身上，若是十方道人已经暴露了，而且已经受到了外界力量的影响，这对自己将是一场灾难。
“长生子，你要注意了，千万不要放纵警惕，命运掌握在自己的手中，不要太依赖于他人，就算是十方也不行，毕竟你们并不是一路人！”在想通了这一切的时候，萧升开口提醒着长生子，让他不要太大意，要不然真的出了问题后果就不堪设想了。
还没有等长生子有所反应的时候，突然之间地星发生了惊变，一道低沉的怒吼声响起，一股毁灭的风暴降临，黄沙弥漫，埃及地域之中掀起了一场血雨腥风，一场杀戮在展开，战斗打响了，只是这一次不是萧升主动出击，也不是地星的那些洪荒世界的强者主动出击，而是入侵洪荒世界的敌人发动了攻击。
这是一场毁灭性的攻击，这个家伙要毁埃及神域的那些掌权者，他们要开始夺取埃及地域的控制权，而且这样的杀戮爆发时，他们要毁灭十方道人留在埃及地域的那些人员，敌人终于忍耐不住要出手了，要针对洪荒世界出手了。
一句话战斗打响了，而且是再一次针对着普通的凡人，是对信仰，对权利的争夺，这样的情况一出，十方道人的神色大变，这是他从来都没有想到过的事情，他没有想到自己做了这么多的安排与准备，可是敌人竟然还会做出这样的决定，要将自己留在埃及地域的那些掌权者给清洗掉，让他的力量掌握整个埃及的地域。
当然，这并不是对十方道人的打压，而是一场针对性的战争的开始，敌人已经动手开始对地星的掌握，只要对方掌握了埃及区域，那就可以做更多的动作，做更多的反击。虽然这战争只是刚刚开始，但是萧升明白自己最担心的事情还是发生了，敌人在针对性地破坏由自己所掌握的那些区域，他们这是要直接将这里的一切化为自己的本源。
“本尊，战争开始了，我感受到了浓烈的黑暗气息，我感受到了死亡的气息！”就在这个时候，黑暗之王的声音突然响起来，一直都在蜕变进化之中的黑暗之王突然清醒过来，对萧升，对十方道人还有长生子做出了警告。
“是啊，战争开始了，也不知道这是不是高天原的惊变让他们有所警惕起来，所以才会出出了这样的变化，不过一切还在自己的预料之中，哪怕是中途出现了一点点的意外，但是从现在的局势可以看得出来，那些家伙已经忍耐不住了，他们要收缩力量针对隐藏在暗中的家伙做出提醒与准备，越是局势到了这一步，这场危机，这场大劫就会越恐怖，越疯狂！”面对着如此的变化，萧升的内心之中也有着一丝淡淡的不安！

第1020章 危机降临
第一千章危机降临
“本尊，我应该怎么做，是放弃还是反击？”就在萧升为埃及地域的惊变而叹息时，十方道人的声音在自己的耳边响了起来，而这样的询问也更让萧升觉得十方道人出了问题，被人给盯上了，甚至是他自身已经陷入灾难之中。
“如今已经没得选择了，既然一切已经发生，那就来一场拼搏吧，与其被人完全斩杀你所留下来的那些力量，还不会奋起反抗，就算是死，也要死得轰轰烈烈，也要知道是谁在针对我们，针对埃及区域的一切！”这个时候，萧升的心头已经蒙上了一层阴影，已经觉得这背后有着可怕的威慑，有着恐怖的阴谋！
“可是这样做，我的深渊世界会暴露出来的，那会让我陷入到危机之中！”十方道人没有多想直接就说出了这么一番话来，而他的这番话一出，更是让萧升认为十方道人已经暴露了，深渊世界已经暴露了，接下来会不会有其他的好处就很难说了！
“现在是在意这些事情的时候吗，如果你连自己的性命都保不住，还谈什么其他的事情，而且之前不是已经有了变化，那些棋子对你重要吗，那些被你算计的家伙还有什么用处，不管这些敌人有没有发现这背后的问题，但是你都必须要加快上步伐！如果可以的话，我觉得你应该直接放弃掉之前的那些算计，先保住深渊世界再说！”
虽然萧升的提议让十方道人的内心之中有一丝淡淡的不安，觉得这会对自己的修行，对自己的证道有着不小的影响，只是现在的局势让他没有那么多的考虑时间，如果再不出手，只怕整个埃及区域的那些人手都已经全被当成是祭品给牺牲掉！
有舍方有得，如果十方道人在这个时候都不知道取舍，萧升就会更确定十方道人的问题，就更是会让局势发生更多的问题，真要是出了大问题，自己也好，十方道人也罢，都会有危险，甚至是黑暗之王与长生子都会陷入到绝境之中。
如果说十方道人已经暴露了，深渊世界已经暴露了，黑暗之王与长生子又怎么可能会不暴露这一切，只是从现在的情况来看，事情还没有到最坏的程度，所以萧升需要让黑暗之王与长生子早一点与十方道人脱离，隐藏在暗中，来关注着接下来会发生的一切！
“好吧，看来我的情况的确已经很危险了，正如本尊所担忧的那样，我与深渊世界或许已经早就暴露在敌人的视线之中，放弃埃及区域的这些后手准备，意味着我的诸多算计都要重新开始了，或许我的分身可以直接来一场疯狂的自杀攻击，给这些家伙一个教训！”
一刹那间，在十方道人的身上绽放出恐怖的杀意，如果能够做到这一切，完全不可能去做这样冒险的行动。现在随着他身上的杀意绽放，很快在埃及区域之中就迎来了一场疯狂的死亡，一点动静都没有，那些家伙就陷入死亡。
“果然有问题，看来你是真的暴露了一切，被敌人给盯上了，你难道没有发现自己的心境出了问题吗？”这个时候萧升不得不开始试探十方道人，如果再任由这个家伙继续下去，后果将不堪设想，甚至是会出现不应该有的危机。
“是洪荒世界的力量！”很快十方道人的声音之中多了一丝颤抖，在听到萧升的提醒之时，他瞬间悟了，明白了自己的真实情况，只是现在他已经身陷局中！
“你确定，这可不是闹着玩的，如果是洪荒世界的力量在影响着你，这意味着我们四人都已经暴露了，甚至是我们真的已经成为洪荒世界的打手，用来针对那些入侵者的打手！”在听到十方道人之言，萧升不得不警惕起来。
“不会有错的，是洪荒世界的本源之力，这力量竟然隐藏得这么深！”此时的十方道人的身上散发着浓烈的杀意，这样的惊变对他来说是一场灾难。
“十方，你是如何被洪荒世界的力量给算计的，我们一向都十分小心，以你的实力，不应该无声无息被人给算计，这究竟是怎么回事？你的暴露，有没有让我们也都暴露了？”
这个时候，十方道人不由地苦笑道：“本尊，要让你失望了，你们只怕也都暴露了，洪荒世界的力量要比我们想象的更厉害，我之所以会被算计是在舍弃魔道之时，在将域外天魔界演化为深渊世界之时，在进入地星的那一刹那间被盯上了！”      “我明白了，看来你说得很对，我们都已经暴露了一切，难怪太阴、太阳还有紫微帝星之中取宝会那么容易，难道长生子这个家伙会那么容易就得到了妖皇宝库，这一切并不是所谓的机缘，而是洪荒世界对我们的算计，也正是因为有这么多的因果存在，所以我们才会陷入到对方的算计之中！现在看来，我与黑暗之王对地道的偷袭也有问题！”仔细一想，原来自己所做的一切都早在洪荒世界的关注之下，早就被人看得一清二楚。
“是啊，如果没有这场大劫的突然到来，如果没有你的提醒，只怕我们还一直被欺骗着，根本不知道自己所做的一切尽在洪荒世界的影响之下，我们已经成为了它的打手！”
“现在明白还不迟，至少我们还有准备的时间，还有挣脱的机会。十方，你有没有办法让深渊世界脱离洪荒世界的影响，甚至是若是可以的话，你可以来一次自爆，将整个地星推进毁灭之中！”既然发现了自身的危机，萧升心中也是有着更疯狂的想法，连高天原世界都可以被摧毁，地星又如何不可以。既然已经成为洪荒世界的棋子，已经背上了因果，那就一不做二不休，直接拉着大家同归于尽，让地星直接走向毁灭，直接加速一切的爆发。
“本尊，你说的这些我都可以做到，但是你应该清楚这么做了，意味着我们身上都将背负着无尽的因果业力，会让我们陷入更大的危机之中，甚至是会让洪荒世界直接对我们出手！”十方道人的心情别提有多沉重，面对着如此的惊变，所有的计划都被打乱了，原本以为自己才是老六一个，才是隐藏最深的那一个，现在看来自己就是一个傻子，一直都在洪荒世界的算计之中，一直都是对方的棋子一枚！
“因果加身又如何，我们在乎这些吗，不要忘记了混沌道人之死，不要忘记了我们现在还是洪荒世界的棋子，甚至是弃子，炮灰，要不然我们不会有那么多的因果缠身。或许说事情已经到了这种程度，你的心中还没有做好决定？不要忘记了，我已经从洪荒世界之中脱身而出，已经身在混沌之中，这就是我们最大的保证。”
当萧升此言一出，十方道人的眼中瞬间为之光芒大作。是啊，本尊现在已经从洪荒世界之中脱身而出，已经跳出了这个局，虽然说混沌之中的高天原世界也有危险，但是要比地星要安全得多，只要操作得当，一切都不是问题。
“本尊，我决定让自己的分身配合你完成对高天原的攻伐，让那个隐藏在暗中的家伙付出惨重的代价，让你以最快的时间完成自身的蜕变进化，掌握生命大道的规则之力！”如果没有地星这场惊变，十方道人还需要再多做考虑，但是现在时间不等人了，自己被洪荒世界给盯上了，甚至是黑暗之王与长生子也被盯上了，再不做准备，那就真的要身死魂消。
把自己的生死寄托在洪荒世界的仁慈之上，这是傻子才会做的事情，命运与生死应该掌握在自己的手中，所以在这个时候只有放手一搏，自己才会有一线生机，自己才能够真正超脱一切，才能够有机会摆脱自身的危机。
当然，在这一瞬间，十方道人的内心之中还有一个怀疑，自己之所以会被困在混元金仙圆满之境，会不会也是因为洪荒世界的算计，只有自己被困在了混元金仙圆满的境界，自己才会被洪荒世界所影响，才会成为对方的棋子与打手。
虽然这一切并没有证据，但是有了之前的一切问题，让十方道人不得不有这样的想法，毕竟自己一直都是洪荒世界的棋子，对方有更多的算计，更多的计划也不是不可能的事情！
心中有着越多的猜测，有着越多的怀疑，十方道人内心中的负面力量就越是在疯狂地凝聚着，对洪荒世界的好感也在一点一点地被磨灭掉了，毕竟没有人愿意被人给当成是棋子一样来戏耍，更没有人愿意被人当成是炮灰。现在洪荒世界就是这样针对自己的，所以十方道人的内心之中的杀意就越来越疯狂，越来越可怕，造成这一切的恰恰就是洪荒世界自身的原因！

第1021章 来自萧升的欺骗
第一千零一章来自萧升的欺骗
如今随着地星战争的打响，不管天道与鸿钧道祖有什么算计，不管洪荒世界有什么变化，还有毒龙老祖他们的心思，在这场杀戮出现之时，一切已经无法逆转，入侵者与洪荒世界的大战正式爆发，先出手的并不是天道与鸿钧道祖，也不是天道诸圣，而是魔祖罗喉与凶兽之皇神逆，还有毒龙老祖这些家伙。
现在的这些家伙已经不在意洪荒世界有什么变化，不在意洪荒世界能不能度过这场危机，他们眼中看到的只有利益，只有贪婪。原因可不仅是埃及区域的这场杀戮出现，更多的还是高天原世界的变化，就算是萧升的生命之树身躯降临，可是高天原世界并没有灭杀掉这棵混沌灵根，这就让很多人心中不免有了想法。
高天原世界是怎么暴露出来的，在他们看来是因为在地星被萧升与黑暗之王联手给绞杀了，所以这高天原世界在混沌之中才会暴露出来，才会引来生命之树这棵混沌灵根的降临，这让魔祖罗喉、神逆这些家伙如何能不心动。如果他们将这些身在地星的家伙给干掉，那这些入侵者在混沌之中的大千世界会不会也暴露出来，而且这些大千世界是不是也已经到了洪荒世界之外，在这样的诱惑之下，谁能不心动！
利益的诱惑是难以抵挡，谁对利益最敏感，并不是天道与鸿钧道祖，还有天道诸圣，因为他们有着太多的顾忌，还有太多的算计，但是对于魔祖罗喉、神逆还有毒龙老祖这些家伙，就没有那么多的顾忌，至于所谓的计划，在他们看来还不如力量来得重要，在绝对的力量面前，任是对方有再多的算计也都不堪一击，抢夺先机，就成了这些家伙的唯一念头。
至于说高天原世界的一切，这些家伙虽然也心动，不过在没有结果之前，他们还是选择放弃，因为他们害怕会有意外，生命之树可是混沌灵根，这个家伙直接降临高天原世界之中，若说背后没有其他的力量，这些家伙是不会相信的。
“呵呵，地星乱了，魔祖罗喉这些家伙一动手，直接让整个地星陷入混乱之中，就算是灵空仙界的那些家伙，还有天道与鸿钧道祖也休想阻止这一切，看来这局势还真是有意思啊！”看到地星的混乱，十方道人的眼中透露着无尽的嘲讽，那是对洪荒世界的嘲讽，自己被洪荒世界给算计，险些落得一个身死魂消的下场，这如何能不让十方道人愤怒，如果不是时机不到，他早就对洪荒世界出手了。
“吆喝，没有想到魔祖罗喉这个家伙倒是够恨，直接找上了埃及诸神，好，这个家伙是在为我讨公道，很好，希望这个家伙能够直接灭了埃及诸神，能够让他们的大千世界暴露在混沌之中，能够有更多的好事出现！”
当看到魔祖罗喉杀上了埃及，对上了埃及诸神的时候，十方道人的心中别提有多高兴，这一些这些家伙是各有选择，他们这一动，让天道与鸿钧道祖有些急眼了。
原本天道与鸿钧道祖想要看洪荒世界有没有其他的手段，有没有更多的算计，想要等待有更多的变化出现，现在他们已经不敢再继续等下去了，魔祖罗喉与神逆这些家伙都出手了，如果他们再不出手，那些机缘就会落到这些家伙的手中。
杀，一道道疯狂的喝声响起，天道与鸿钧道祖动了，天道诸圣也随之动手了，这个时候最尴尬的要属通天教主，如今的情况让他有些不知所措，让他不知道该如何是好！
“本尊，准备好了吗，我们要动手了！”看到地星的杀戮已经疯狂地爆发，看到大家都已经入局，十方道人明白留给自己的时间不多了，如果说深渊世界早就暴露了，自己的一举一动也都暴露了，这种情况之下还是不要有太多的贪婪为好。
如果说原本十方道人打算以分身的力量一点一点地吞噬那些入侵者的大千世界本源，完成自己深渊世界的蜕变进化，现在他已经不敢再抢有这样的想法。如今不知道有多少人知道深渊世界的存在，更不知道在这种情况之下，深渊世界的存在是不是已经被洪荒世界告诉了天道、鸿钧道祖还有魔祖罗喉这些家伙！
不能怪十方道人非要把事情往最坏的情况去想，而是现在的局势让他不得这样想，不得不有这样的担忧，毕竟局势变得有些疯狂，有些超出自己的掌握。在这个时候，这种情况之下，还是不要有太多的贪婪为好，该放手时就放手！
“好了，我也不再做保留，直接火力全力，汲取高天原的世界生机！”在听到十方道人的询问时，萧升不由地暗叹了一口气，之前自己邀请这个家伙一起合作，针对高天原的敌人，可是这个家伙拒绝了，现在这个家伙又急眼了。
当然，如今的情况萧升也明白自己的时间并不多，若是自己不能快点汲取更多的世界生机，等待混沌之中出现有新的大千世界，或许就会有更可怕的惊变，甚至是高天原世界之中隐藏的那个家伙就会有所改变。      生命之树的根系在疯狂地生长，当萧升全力出手的时候，生命之树的根系则是遍布了高天原的大部分地脉节点，疯狂地汲取着世界的生机，完成自身的本源积累，同时也在汲取高天原世界之中生机的烙印，让自己在生命大道的修行之上更进一步！
对于外界，并没有发现生命之树有什么变化，因为萧升的力量都投入到根系的生长之中，生命之树的外观并没有一点变化，这种情况之下，自然也就没有人知道高天原世界之中的变化，没有人知道发生了什么事情。
在萧升的生命之树真身全力汲取世界的生机时，那隐藏在暗中的敌人有些急眼了，这与他所想象的完全不同，原本以为太阳之力与世界本源的联合压制下，生命之树必会受到影响，可是现在情况并没有向对自己有利的一方发展。
“该死，这究竟是怎么回事，这棵生命之树怎么可能无视太阳之力的攻伐，无视世界本源的压制，难道说我对大千世界的掌握就如此软弱无力？”面对着如此的局势，这个家伙的内心之中已经有了一丝不安，有了一丝担忧。
现在隐藏在高天原世界中的这个家伙已经是有点进退两难，有点不知所措，他不知道自己是不是要站出来对生命之树发动攻击，如果再这样下去，高天原世界的生机会损失更大，自身的损失也会大得惊人。
就在这个家伙正在犹豫不决的时候，十方道人的分身动了，他的力量已经侵蚀到世界本源之中，这一刻生命之树仿佛是承受不住太阳之力的攻伐，气息开始衰弱，枝叶有些微微发黄，仿佛是被太阳之力克制住，但是生命之树的根系却在疯狂地加速生长，疯狂地在触及到整个高天原世界的地脉节点。
当看到生命之树有了这样的变化时，那个家伙终于松了一口气，之前的担忧消散了，紧张的心情也瞬间放松下来。在他看来这是生命之树受到重创的结果，只是生命之树太贪婪，不愿意放手，想要汲取世界生机来缓解它自身的伤害。
这个家伙这样想就直接陷入到萧升与十方道人的算计之中，这就是他们希望这个家伙有的想法，如果这个家伙不放松，生命之树如何能更加疯狂地汲取世界的生机，如何能够掩护十方道人的分身加快行动，能够快速地侵蚀高天原世界。
“本尊，你准备撤退吧，我的分身不能再继续下去，要不然就会被这个家伙给察觉到，你快点从高天原世界离开，我需要完成这最后的一击！”在发现自己的分身已经不能再继续的时候，十方道人便立即通知萧升开始撤退！
虽然萧升这是完成了自己的任务，但是演戏要演全，不能让其他人看出破绽来，很快生命之树的真身的本源开始内敛，生命之树的气息变得更加虚弱，甚至是生命之树的本体都在缩水之中，仿佛是承受不住太阳之力的攻伐，已经到了要枯萎的边缘。
“斩！”就在生命之树的生机完成了内敛之时，一道可怕的生命大道规则的力量凝聚成一柄生命之剑直接斩向了高天原世界的太阳，这生命之剑一出，直接就撕开了太阳之力对生命之树的笼罩，直接劈开了高天原世界的壁垒！
“不好，这生命之树的本源已经受到重创，已经无力再坚持下去，它这是想要逃之夭夭，我不能让这个家伙逃走，要不然这个家伙吞噬的世界生机就收不回来了！”在看到这样的情况时，这个家伙第一时间想到的并不是自身的问题，而是如何将生命之树给留下来！

第1022章 贪婪邪神
第一千零二章贪婪邪神
“太阳本源动，火龙出，锁天，锁地，锁苍生！”随着一道低沉的声音在高天原世界之中响起，一道太阳本源化为一条火龙，疯狂地向萧升的生命之树真身缠绕而去，不想让生命之树从高天原世界之中挣脱，不想让萧升离开！
可惜，这个家伙并不知道，这依然还是萧升与十方道人的算计，如果不削弱这个家伙的本源，如何能够给他致命一击，如果能保证十方道人分身的自爆可以将其重创，甚至是将其斩杀。若是不能做到这一点，又怎么能达成萧升与十方道人的计划。
“生命大道凝，规则现，生命铠甲出！”就在面对着火龙锁身之时，萧升直接绽放出自身的生命大道，规则的力量凝聚成生命铠甲守护在生命之树上，一片片鳞甲的出现，直接挡住了火龙锁身对生命之树的攻击，将那火焰法则的力量挡在了生命之树外！
在萧升的防御一出，紧接着生命之树的根系在疯狂地收缩，然后飞速地从高天原的大地之中拔出，只见生命之树直接带着身体之上的火龙锁直接向高天原的世界离开，整个世界之树那是拔地而起，快速地挣脱了高天原世界的束缚，冲出了世界的壁垒，进入到混沌之中！
“快看，高天原世界有变化了，那棵生命之树遭受到了毁灭性的攻伐，被火道规则的力量束缚，果然这高天原世界之中有陷阱，还好有这个家伙主动出击，帮助我们探出了高天原世界之中的危险，要不然我们贸然出手也会陷入这样的危机之中！”
“是啊，谁能想到这高天原世界之中还会有这样阴险的陷阱，而且还是这样的束缚之力，如果不是生命之树的生机强大，生存能力强大，只怕现在已经身陷绝境，甚至是已经被高天原的世界给炼化了，难怪地星之中那些家伙死得那么快，被萧升与黑暗之王这两个蝼蚁联手就干掉了，这一切都是阴谋！”
“这阴谋还真是够可怕的，如果没有任何准备，还真是会陷入绝境之中，不是所有人都有生命之树这样强大的生机，看来这高天原世界之中有着一个强敌的存在！”
很快混沌之中有不少的家伙在交流着，这些家伙一个个都被高天原的变化所震惊，被这些阴险的算计所震惊，这样的危机让他们的心中不免有所恐惧。他们都在思考是哪个混蛋有这样阴险的算计，是谁布下了这样恐怖的陷阱！
就在众人思考着问题的时候，一道惊天巨响从高天原世界之中扩散出来。在萧升从高天原世界之中全身而退，带着那条火龙锁身的本源离开之时。十方道人的分身直接引爆了高天原世界的本源力量，直接引得整个世界自爆，可怕的毁灭之力瞬间点燃了整个世界。
“不，你这该死的混蛋！”这个时候那尊被十方道人与萧升联手算计的敌人终于明白了自己的愚蠢，他想要算计萧升，算计十方道人的分身，但是没有想到最终被算计的是他自己，现在他明白了一切，只是已经太迟了，这一切已经发生了！
“呵呵，现在想要阻止这一切已经太迟了，把你的性命给留下来吧！”这个时候十方道人在冷笑连连，深渊世界也在做着最后的准备，等待着这场自爆的结束，等待着收拾残局，毕竟十方道人所掌握的深渊世界要比萧升的生命之树真身要更容易吞噬这方世界的本源，还有那个家伙的本源。
“怎么回事，那生命之树不是刚刚被迫逃离高天原世界，怎么会瞬间世界自爆了，难道说生命之树也不是好惹的，也有着杀手锏，在被这个家伙给算计之后，也做出了疯狂的反击？”看着高天原世界的自爆，看着那恐怖的世界本源的破灭，有人忍不住叹了一口气，对生命之树也有一丝警惕，原本还有一点贪婪的念头则是直接消失了！
“好家伙，这究竟两败俱伤，还是生命之树技高一筹？”如此的结果，让这局势有了惊人的变化，让一切变得有些疯狂，有些让你惊。这可是一方世界的自爆，如果有敌人隐藏在高天原的世界之中，在这样的自爆之下，他们不觉得那个家伙还有生机，还能够在如此恐怖的自爆中活下来，这样可怕的惊天爆炸所造成的伤害太可怕了！      “黑洞，整个高天原世界都已经破灭，已经开始向黑洞演化，看来还是生命之树技高一筹，给了那个家伙致命一击，真让人不敢相信，还会有这样的惊天逆转！”
如此惊人的结果，让混沌之中的那些家伙一个个都为之震骇，如果换成是他们陷入到这样的绝境之中，能不能在这恐怖的世界自爆中活下来？难，很难，没有人对自己有这样的信心，没有人觉得自身的实力可以做到这一点！
在众人眼中所出现的黑洞虚影，那并不是高天原世界破灭所造成的变化，而是十方道人引动深渊世界的力量形成的异想，这是用来吞噬那尊敌人，还有高天原世界所残留下来的本源的神通手段，这黑洞连接的是深渊世界！
“不，你不能这样对我，我们可以合作！”当感受到自己的残缺身躯正在被拉入到黑洞之中，正在被禁锢封印之时，那个家伙在疯狂地大吼着，可惜的是任是他再怎么吼叫都没有用，一切已经发生了，他已经被深渊世界锁定，想要挣脱是不可能的。
“给我老老实实被镇压吧，等着化为深渊世界的养分，想要算计我，简直就是笑话！”在看到这个敌人已经被自己的深渊世界给镇压，给封印时，十方道人的眼中透露着无比的嘲讽，如果不是这个家伙太阴险狡诈，想要算计自己，又怎么会有这样的结果！
如今这个家伙想要与十方道人谈合作，这就是一个笑话，他根本没有这样的资格，当这个家伙的残躯被彻底拉入到深渊世界的时候，这个家伙的真实情况就出现在了十方道人的面前，这就是一头混沌凶兽蜕变进化的邪神，这个家伙的本源之中充满了可怕的邪恶气息，而且之前他针对萧升的火龙锁身攻击，也并不是他真正的力量，那只是他夺取高天原世界的规则之力，这个家伙真正的力量是可怕的贪婪。
是的，没有错，这个家伙的本源就是贪婪，他是一头贪婪的邪神，也难怪这个家伙会布下这样的局，明明自己没有完全炼化高天原世界，仅仅只是夺取了高天原世界的一部分规则的力量，掌握了一部分高天原世界的本源，还敢做出这样疯狂的布局。
好一个贪婪邪神，果然名如其神，这本源之力果然不适合本尊的消化，成为深渊世界的养分才是最适合的，而且这贪婪的规则融入到深渊世界之中，成为深渊世界的规则之一，会让深渊世界变得更加强大，更加恐怖！
如果是其他人想要吞噬贪婪邪神的本源可不是一件容易的事情，甚至是将这破灭的高天原世界的残核吞噬消失都不可能，因为在自爆的时候世界的残核已经被贪婪邪神的本源力量侵蚀，世界的残核之中已经有了贪婪的规则力量。不过，对深渊世界而言，这根本不算什么，只要深渊世界一点一点地磨灭贪婪邪神的本源，就可以将其演化成深渊世界的一部分，成来方贪婪的深渊世界，孕育出更多的深渊生机！
当贪婪邪神被十方道人用深渊世界镇压之后，很快萧升真身之上的火龙锁身的力量就开始削弱，并不是这份规则力量在削弱，而是失去了贪婪邪神的控制，这份太阳本源规则的力量不再对萧升有所攻击。没有了攻击之后，很快这道规则的力量被生命之树给封印，化为了一颗小小的太阳，虽然这太阳的本源规则并不是太强大，但是这却是纯正的太阳本源规则！
“有意思，这世界规则的力量竟然可以演化为一方小太阳，可以向星辰演化也可以向灵宝演化，难道说这就是掠夺大千世界本源规则的好处？”在这一刻，萧升的内心之中不由地有了这样疯狂的想法，如果自己的猜测是对的，那些入侵洪荒世界的家伙就是为了洪荒世界的本源规则而来，难怪这些家伙没有选择在第一时间出手。
不过，现在一切都只是萧升自己的猜测，还没有得到证实，而且自己手中的这颗小太阳，可以完善长生子手中的世界，可以让大秦帝国的那些家伙有更完善的小千世界可以藏身！同样，这也是萧升的另一种试探自己的内世界已经破灭了，自己的世界大道修行之路也破灭了，如果能够以长生子手中的灵宝演化的世界来一步一步地验证自己的世界大道，那会不会有更多的好处？

第1023章 以身为饵
第一千零三章以身为饵
“本尊，你说什么，还要继续钓鱼，用你自身为诱饵来钓鱼，你就不害怕被那些家伙给干掉吗，要知道你现在身在混沌之中！”当萧升将自己的新计划告诉十方道人的时候，立即引来了这个家伙的反对，在他看来萧升这样做就是疯了，这完全是在拿自己的性命开玩笑！
“我知道你的担心，也知道你的想法，我并没有疯，这是我们必须要面对的，你不会以为仅仅只是高天原世界的毁灭就会让那些家伙不再对我们有不应该有的想法，如果你这么想的话，那就大错特错，若是这一次不能直接打痛那些家伙，让他们感到恐惧，我们日后还会有更多的麻烦。混沌之中可是隐藏着有不少的家伙，如果这些家伙打我们的主意，你觉得我们有多少胜利的机会，不要被这一次的成功所迷惑。这一次我们是打了对方一个措手不及，若是这个家伙提前有所察觉，就不会有这样的结果了！”
“可是就算是这样我们也没有必要这么急着出手，这太危险了！”十方道人对于本尊的决定十分不满，并不认可这个提议，一旦出事，那就没有办法弥补！
“危险？我们做什么事情会没有危险，修行之路危机四伏，如果这点危险我们都不能面对，那还有更进一步的希望吗？不要忘记了我的真身是生命之树，是混沌灵根，区区高天原的毁灭是不会让那些家伙放弃贪婪之念，而且你也不要忘记了深渊世界也并不安全，既然有机会，那就不能放弃，就要放手一搏。这个时候就是最好的机会，在那些家伙的眼中，我已经身受重创，这就是最好针对我的时机，如果我们能够再干掉一个家伙，你觉得还会有人敢打我的主意，而且如果你的深渊世界暴露，还有人敢打它的主意吗？”
萧升说得没有错，在这个时候，一切由不得十方道人拒绝，如果想要继续，想要更进一步，那就必须面对这一切，要不然就算是有再多的想法，再多的计划都不可能实现，机会放在你的面前都不敢去争夺，又怎么可能更进一步！
“好吧，你赢了，我同意继续，只是没有大千世界做遮掩，我们如何能够再斩一尊混元大罗金仙的强者，你不会以为自己有这样的实力吧，而且这个时候我没有办法让深渊世界直接出现，毕竟这并不是一件简单的事情！”
“我知道，只要你同意就可以了，如何引对方出手，给他致命一击，这并不是难事，我从高天原世界的这场大战中得到了一个不错的好办法，那个家伙针对我的手段是从大千世界之中剥离的大道规则之力。他可以做到这一点中，我们也可以做到这一点，十方，你完全可以剥离那邪神的一丝本源规则之力！”
当听到萧升此言，十方道人瞬间恍然大悟道：“我明白了，本尊你是想要用高天原世界的规则之力与那邪神的一丝规则之力来做为杀手锏，只要有人敢出手，就必然会落入到你的算计之中，只是规则的力量虽然强大，但是如何完美地将其引爆可不是一件容易的事情，更不用说是直接干掉一尊混元大罗金仙！”
“不，你没有明白，你忘记了我的真身是生命之树吗，是混沌灵根，如果我要用真身演化一方世界，你觉得会有多少人心动？”这个时候，萧升说出了自己的想法，而且他的这个想法更加疯狂，让十方道人更是震骇！
“演化世界，你这是想要开天辟地，本尊，不要开玩笑了，你有这样的能力吗，你不要把那些混元大罗金仙当傻子，开天辟地那需要混元大罗金仙的实力，可是你现在根本不具备这样的实力，谁会相信你的行动！”
“不，不是开天辟地，是演化世界，你也知道我现在身受重创，在生命走到尽头时，掌握生命大道的我会怎么做，自然是涅槃重生，有什么比直接从生命之树蜕变成世界之树还要来的有价值？世界之树对你我二人来说陌生吗？”
这个时候十方道人傻眼了，他怎么也没有想到自己的本尊会做出这样疯狂的决定。不过，本尊的说法也是行得通，生命之树涅槃为世界之树，重新活出一世，这并不是什么不可能的事情，而且本尊的确对世界之树十分了解，对世界大道十分了解，他想要布下这样的局，做这么疯狂的陷阱，等着敌人主动入局，这并不是什么难事！
如果说本尊的计划成功，再干掉一尊混元大罗金仙的强者，吞噬对方的本源，本尊会不会更进一步，完成自身大道的蜕变进化，真正掌握生命大道，成为执掌三千大道之一的混沌神魔，若是可以做到这一点，本尊就不再有任何危险！
当然，要做到这一点并不是一件容易的事情，就算是涅槃，也需要做好全面准备，稍有不慎也会给自己带来灾难，甚至是带来毁灭，涅槃重生，演化世界，蜕变成世界之树，这其中每一件事情都有着莫大的诱惑，都会让人心动。      “本尊邪神的规则力量可不是容易清除的，你这样做一个不小心就会污染自身本源，就算是你再急于提升自身实力，也没有必要冒这样的危险吧，这实在是太疯狂了，你完全没有必要这么做，真要是让你的生命大道本源被邪神之力污染，后果将不堪设想！”
“我知道，但是我并不认为这邪神的本源力量可以污染我的生命大道，而且没有十足的把握，你觉得我会冒这样的危险吗？放心吧，我有信心可以全身而退，不会给自己留下任何的麻烦，你现在要做的是做好偷袭的准备，将敌人拉入到深渊世界之中。毕竟我不能保证可以直接将对方置于死地，所以要做这最坏的准备！”
萧升的确没有十足的把握可以干掉敌人，毕竟那是混元大罗金仙，甚至是自己要面对的并不是一尊混元大罗金仙，所以他才会打高天原世界规则的力量，打邪神规则之力的主意，只有这样才能完无一失，才能让自己的计划顺利进行。
当萧升与十方道人在做着新一轮的布局，那些混沌之中的家伙都皱着眉头，一个个都在思考着之前所发生的一切。虽然萧升与十方道人的行动完美无瑕，但是这些家伙还是在怀疑这一战中有着自己所不知道的秘密，他们在怀疑生命之树的背后有着一只隐藏的黑手，只是这只黑手并没有暴露出来。
正是因为大家的心中都有这样的怀疑，所以明明看到了生命之树陷入到这样的危险之中，这些家伙都没有急着出手，生命之树的诱惑的确很大，但是他们可不想拿自己的性命冒险，让自己陷入到危险之中。他们担心那只黑手还在布局，眼前的一切还是一个局！
还别说这些家伙想的一点都没有错，如今萧升依然在布局，依然想坑杀一些对自己有想法，有算计的家伙，只有这样自己才能够有更多的机会，才能加快自身的修行，甚至是能够在这场大劫之中走得更远。
有人心生警惕不敢轻举妄动，想要继续坐山观虎斗，想弄清这背后的一切，但是并不是所有人都有这样的耐心，总是会有一些贪婪的家伙选择主动出击，在他们的心中会认为只有这样才能将主动权掌握在自己的手中！
就在众人担忧之时，萧升动了，生命之树的真身向混沌深处而去，而在萧升行动之时，一丝丝淡淡的气息在混沌之中弥漫开来，那是涅槃的气息，是生命涅槃的气息，如果是平常时候，这些家伙都不会心动，毕竟送上门的机缘都是有危险的，可是现在就不同了，之前萧升的生命之树真身可是经历了一场生死大战，而且身受重创，作为生命之树，当自身生机遭受到毁灭性的打击，在没有办法清除自身的危机，只有一条路可以走，那就是生命涅槃，以生命大道本源的燃烧为代价，完成自身的蜕变进化，成功走出死亡的困境！
做为混沌灵根，自然有着强大的生机，所以生命涅槃就算是有人怀疑，也会有贪婪之徒相信这一切的，这就是萧升布局的关键，只要有人心生贪婪之念，就一定会主动入局，这就是针对贪婪之人专门设计好的陷阱，只要踏进陷阱之中，就要付出生命代价！
大劫降临，只要稍微有野心的家伙，都不会放弃这样的机缘，毕竟生命之树的本质摆在那里，做为混沌灵根，它的价值超出想象，就算是本源破灭，生命之树的本体都有着惊人的代价，更不用说现在萧升正在以生命之树模拟生命涅槃，这生命涅槃的气息一出，自然会让无数人为之心动，为之疯狂！

第1024章 生命涅槃
第一千零四章生命涅槃
“这不可能，那个家伙怎么会伤得如此重，竟然有生命涅槃的气息出现，难道说真的是我多想了，这个家伙在之前的世界爆炸之中受到了重创，他是以牺牲自己本源为代价完成了那致命的一击？”在感受到混沌中那淡淡的生命涅槃的气息时，有人忍不住为之心动，现在萧升还没有让自己的生命之树真身来一场生命涅槃，向世界之树蜕变，演化世界，这就有人心动了，这就是混沌灵根的诱惑。
“不，我不能心动，或许这是阴谋，这就是陷阱，连高天原世界之中都有阴谋，都有陷阱，这棵生命之树也不可能什么准备都没有，而且在之前的事情中总是有着一丝说不清道不明的问题，或许在这背后真的有一只黑手在操纵着一切！除非这个家伙真的开始生命涅槃，要不然我是绝对不会轻举妄动，越是这个时候越是要谨慎小心！”
好家伙，这真是够可以的明明是已经心动了，还给自己找了这么多的借口，而且这借口也太搞笑了，要知道萧长的生命之树已经散发出生命涅槃的气息，所以在很多人的心中这就是生命涅槃的开始，这个家伙的话语有问题，他现在就可以做准备了！
这个时候不少人的心中都想找一个朋友相商，只是他们都不敢轻举妄动，都担心自己去找‘朋友’相商，那会给自己增加一个对手，毕竟生命涅槃的诱惑太大了，而且还是一棵混沌灵根的生命涅槃，这就更让人为之心动。混沌灵根那代表着大道的力量，就算是混元大罗金仙的强者也会心动，甚至是混沌神魔都会为之心动！
先不说生命之树的涅槃会有多么惊人的生命大道本源凝聚，就算是涅槃失败，生命之树本体之中的生命本源都可以让众人的生机更进一步，这还只是表面，还没有算这棵生命之树的本体能的利益有多惊人，用来炼宝都有机会炼制出一件先天至宝，更不用说还有机会感悟生命大道，这样的诱惑又怎么会没有人心动！
仅仅只是萧升的生命之树真身向混沌深处而去，只是生命涅槃的气息出现，就让很多人心动，让很多人开始做准备。别看这些家伙没有急着去追逐萧升，但是他们的神念都在跟随着萧升的生命之树真身，都想知道有没有人会忍耐不住主动出击，给自己创造时机。
正是因为大家都有贪婪之念，都打着生命之树的主意，而且也都担心这是一个陷阱，就算不是陷阱，这个时候他们也担心会成为其他人的目标，所以在没有真正确定一切之前，这些家伙是不会轻举妄动，甚至是在看到萧升的变化时，这些家伙已经将精力从洪荒世界转移到萧升的身上，更准确地说是转移到生命之树的身上！
当萧升以身为饵要引更多的敌人入局时，地星之中的杀戮也在疯狂地上演着，第一个倒下的是埃及神灵，不得不说在魔祖罗喉面前，他们的实力还是有着诸多的不足，哪怕是这些家伙人数众多，而且也有混元大罗金仙的强者，但是这引动家伙并没有真正发挥出自身的战力，所以在有心算无心的情况之下，他们被魔祖罗喉给干掉了，埃及的诸多神灵，还有他们的洞天世界都成为魔界的一部分。
是的，没有错，为了能够快速干掉敌人，魔祖罗喉动用了魔界的力量，直接让魔界降临，用魔界的本源之力镇压了对方的洞天世界，将对方一网打尽，成为自己的战利品。只是让众人震惊的是在埃及神灵被魔祖罗喉给直接干掉可是混沌之中并没有出现他们的大千世界，这样的情况让一些贪婪的家伙，一些想要虎口夺食的家伙大为震惊！
这种情况的出现直接让很多人都傻眼了，都不敢相信，可是在他们仔细地在洪荒世界之外的混沌之中寻找了很久，依然没有找到埃及神灵的大千世界所在，这让一些人不由地怀疑起这些入侵洪荒世界的家伙是不是一场阴谋，这一切会不会是一个陷阱，要不然为什么会出现这样的情况，那可是大千世界，那可是混元大罗金仙的强者！
“果然这一切有阴谋，看来我们的担心是对的，那些家伙都有着诸多的阴谋，或许正如本尊所说的一样，这些家伙早就发现了我的分身存在，甚至是已经察觉到了深渊世界的存在，要不然不可能会是这样的结果！”在看到如此的惊变，十方道人不由得叹了一口气，事情超出了他的想象，这一切的背后还真有一个大阴谋！
不过，十方道人可没有太多的时间浪费在这些事情上，很快他就要配合着本尊完成新一轮的布局，地星的这样结果虽然也有一些惊讶，但是本尊的计划更重要，而且地星这样的情况也让十方道人下定决心要快点转移深渊世界，不能让敌人顺藤摸瓜，锁定深渊世界的存在，那样后果就严重了，一个不小心深渊世界都会走向毁灭！
“十方，还不快点给我，我可没有那么多的时间可以浪费，再不动手就会有意外发生！”当萧升稍微深入到混沌之时就停下来向十方道人发出求助的信息，世界规则与邪神的本源规则力量这都是自己必须的东西，如果不抓紧时间，或许很快就会出现新的意外！
当听到萧升的声音时，十方道人也不再关注地星的一切，将精力完全投在萧升的这边，很快他就将准备好的这两份规则的力量通过深渊世界交到了萧升的手中。
“好，很好，你果然没有让我失望，能够剥离出这样的规则之力。做好准备，我要开始了，世界气息给我凝，生命本源显！”随着萧升的一声沉喝，一丝丝的世界气息在快速凝聚，与此同时，生命大道的本源也在显露出来，而这一次显露的生命大道之上有着更为浓郁的生命涅槃的气息，这意味着生命之树开始涅槃了！
“怎么会这样，这个家伙难道伤得这么重，这只是刚刚深入一点混沌就要开始涅槃，看样子是坚持不住了，以他混沌灵根身份，还有这个家伙的生命大道本源，怎么会连这么一点时间都坚持不住，这究竟是怎么回事！”
当第一时间看到生命之树停下来，这让很多人都为之心动，他们所期盼的机会到来了，只要生命之树开始涅槃，无论情况如何，对于这些贪婪的这家伙都会主动出击，如果这个时候还不出手，那就太对不起自己了，至于这件事情的背后有没有阴谋，有没有陷阱，这并不重要，对他们来说最重要的事情是坚持本心发动攻击！
很快生命之树的气息在发生变化，生命本源开始一点一点的涅槃，而随着则有着一丝世界的气息凝聚，生命之树的本体之上也有着一丝世界的气息变化，这样的情况让那些贪婪的家伙为之激动起来，这就是生命涅槃，而且萧升的生命涅槃更加疯狂，因为这已经有了世界的气息，这是在向世界之树演化，这是在向世界演化。
“世界的气息，难道说这生命涅槃是在向世界之树蜕变，如果是让它成功了，那机会就直接从眼前消失，这可是世界之树，甚至是会演化出一方大千世界！”此时，有人看到了‘希望’，而且在他看来这个时候无论生命之树的本源有多厉害，都已经是到了山穷水尽之境，要不然也不会出现这样的情况，不会引得生命涅槃出现！
这一刻只要有人心动，只要他行动起来，这就入局了，再想要脱身而出就困难了，因为他要面对的已经不仅仅只是萧升与十方道人，更多的还是他们的那些同伴，同样有着贪婪之心的家伙，如果不能摆平这些家伙，他们之间就会爆发出一场生死大战！
利益动人心，这可是由生命之树涅槃，向世界之树蜕变进化，而且还是在演化着世界，这样的情况谁能不心动，面对这样惊人的利益诱惑，谁又能不心动。
不过，心动是没有用的，这可不是心动就能够得到好处的，想要夺取这份好处，就需要付出代价，现在这种情况之下，已经有不少的人开始行动，这些行动起来的家伙，他们彼此之间就是敌人，因为他们的目标都是萧升，都是生命之树。当这生命的涅槃一出，他们都会为之疯狂，如果说仅是生命之树就可以让他们为之疯狂，那现在这世界气息的出现，世界的演化，甚至是向世界之树的蜕变，这诱惑就太可怕了。
那可是世界之树，能够支撑起一方大千世界，甚至是可以感悟世界大道，这样的宝物谁能不心，所以这一刻起，一场疯狂的战斗已经开始了，哪怕是现在还没有大打出手，但是这一天不远了，甚至是很快就会降临！

第1025章 局成，大混战
第一千零五章局成，大混战
当萧升的行动展开之后，在混沌之中出现了世界气息的时候，终于有人忍耐不住了，如果仅仅只是生命之树自身，他们还会犹豫，还会担心自己一个不小心会成为众矢之的，可是现在这些贪婪的家伙不再有这样的担忧，他们一个个疯狂的行动起来！
原本混沌是一片平静，没有什么变化出现，可是现在一切都变了，一道道的气息快速向萧升所在的那片区域飞奔而去，生怕晚了一回一切机缘都与自己擦肩而过。
一直都在盯着混沌的十方道人看到这样的情况不由得叹了一口气说道：“难怪本尊会那么自信，这些家伙果然都军分区比贪婪，只要有足够的利益，没有什么是他们不敢做的，利益才是决定一切的根本。天道与鸿钧道祖在地星的那些手笔还是有点小了，要不然也不会到现在都没有什么结果！”
这一刻，十方道人仿佛是看透了一切，但是这一切却不受他的控制，混沌之中一连出现了这么多家伙的气息，这可不是小事，这意味着在混沌之中还隐藏着更多的家伙，地星的布局或许在他们的眼中都只是一个笑话。
天道与鸿钧道祖拿地星布局却玩坏了整个洪荒世界，他们这是想要算计那些混沌神魔，还是别有用心，这很难说得清，现在的局势让一切变得更加混乱。地星上的杀戮爆发，混沌之中也出出了这样的惊变，也引来了贪婪之徒的目光。
对于混沌的情况，天道与鸿钧道祖真的一点都不知道，将所有的精力都放在了地星之中，放在了洪荒世界之中？如果有人对十方道人这样说，他绝对不会相信，毕竟越是了解这洪荒世界的一切，就越是明白这些家伙的手段有多阴险狡诈。
在看到混沌之中出现了这样的惊变，天道与鸿钧道祖的内心已经开始不安，地星这边的事情还没有结果，混沌那边就有了新的惊变，而且生命之树的出现，也让他们的内心有了一种紧迫感，他们也在担心萧升的生命涅槃，也担心会有新的世界被演化出来，真要是这样，对于他们在地星的布局，在洪荒世界的布局将是致命的打击！
如今敌人已经登场了，大局已经全面拉开，别看之前十方道人心中有着诸多的担忧，但是这一刻起，他可不敢再有什么小心思，这一战不管怎么样都必须面对，而且这一战会有多残酷现在还不能确定，利益动人心，在这疯狂的利益诱惑之下什么事情都有可能发生！
在看到本尊已经将这局面打开，接下来就要看有多少家伙会直接大打出手，看一看这一战会给混沌带来多大的混乱，如果能够超出自己的想象，相信这也是好事一件。只是战火一起，局势又会向什么方向发展就难说了！
很快那些贪婪的家伙就看到了萧升，看到了生命之树真身现在的情况，一丝丝世界气息正在一点一点被绽放出来，让众人都认定这一切是真的，要不然生命之树不可能做出这样的涅槃重生，这可让眼前的这些家伙都为之兴奋。
“该死这是我先看到的，这是我的机缘，你们这些家伙都给我快点滚蛋，要不然必会让你们付出惨重的代价，谁敢阻挡我得到这份机缘，谁就是与我不死不休！”很快在这些出现在这片区域的家伙都为之疯狂起来，在他们的眼中有的只是贪婪与利益。这可是一飞的机会，谁若是放弃谁就是傻子。
“滚，这不是你一个蝼蚁能参与的事情，现在给我滚，要不然就把性命给我留下来！”面对着如此惊人的诱惑，谁又肯甘心放弃，所以火气一下子就上升起来，别看这些家伙只是在做口舌之争，但是他们身上的杀气已经在凝聚！
“该死，怎么会有这么多的家伙出现，这些混蛋这是要与我争夺这场机缘，都给我死去吧，天雷降临，毁天灭地！”好家伙，终于有人动手了，不再只是用言语上的喝斥、痛骂，而是大打出手，直接把这些‘敌人’给拉入到战场之中。
原本还有一些家伙想要做老六，但是这个家伙一出手就是直接把所有人都给拉进局中，让这些有老六想法的家伙直接就破防了，因为这样的大混战一起，危险可是呈数倍的在上涨，谁也不知道自己身边的家伙会不会在下一刻给自己致命一击。
“混蛋，先灭了这个混蛋，他不安好心！”就在这个时候一道声音响起，很明显是有人怒了，而且还是老六，要不然不会直接吼出这样的话语来，只可惜并没有人听他的提议，对于众人来说，根本不在意混战的后果有多严重，他们眼中所盯上的只有机缘，只要他们不愿意放手，那就是死敌，所以这些家伙自然也就不在意这区区的混战。      当吼声响起的时候，还没有等大家对那个引发混战的家伙动手，而这个家伙则是被盯上了，谁让他如此显眼。此时，这个家伙方才发现自己之前的举动有多愚蠢，可惜这世界上没有后悔药可卖，他已经没有退路了，想要活命只能杀出一条血路来！
“该死，我怎么会犯这样的低级错误，原本大家都是敌人，我这喝声一起必然会引来更多的敌人，现在我是有进无退，只能杀出一条血路来！”面对着如此的局势，很快这个家伙就恢复了冷静，就看透了自己的险境。打得一拳开，免得百拳来，这个时候不痛下杀手是不行了，要不然死的只会是自己。
“给我去死！”很快这个家伙就盯上了正在向自己慢慢靠近的敌人，一出手就是绝杀，那恐怖的力量完全爆发出来，这一击可没有什么法则的力量存在，完全就是力量，很明显这个家伙是走肉身证道之路，也难怪这个家伙的头脑会如此简单，犯下如此低级的错误！
一击便轰杀了那个正想要偷袭他的老六，肉身直接就被这个家伙给打爆了，可惜就在他想要更进一步将这个老六的元神也毁灭时，一股力量出现，这个老六的元神消失不见了，这个时候这些家伙都没有发现他们所在的这片区域有了变化。萧升动手了，已经在影响这片区域的规则力量，正在一点一点地掌握这片区域的力量。
“好家伙，混沌神魔果然都是霸道绝伦，一言不合就大打出手，他们的心中根本没有那么多的顾忌，不过这样也好，要是他们不自己先混乱起来，我又如何收割他们的一切！”看到这大战刚刚爆发就有一人倒下的时候，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意。
没有错，这个家伙的元神直接被萧升给掠夺走，成为自身的养分，要不然在这样的局势之下萧升可没有绝对的信心可以全身而退，毕竟大战一起，谁也不知道会是什么结果。
“呵呵，那些家伙还没有对生命之树出手，自己就先大战起来，不过这棵生命之树的确是在快速进行着生命的涅槃，如果给它足够的时候，这个家伙或许真的会演化出一方世界，将自身蜕变成一棵世界之树。也不知道这个家伙究竟是如何做到这一点的！我总觉得在这个家伙的身上有着一丝淡淡的威胁，也不知道是怎么回事？”
这个时候那些还在观望之中的混沌强者，无论是混沌神魔，还是由混沌凶兽蜕变进化的混沌邪神，都被萧升的表现所震惊到，之前他们也都感受到了世界的气息，但是他们并不认为萧升有这样的实力完成自身的蜕变，可是现在一切不同了，这些家伙觉得萧升有这样的实力，如果让萧升成功了，他们再想要出手夺取机缘就不可能！
机不可失，失不再来！这样的生命涅槃对于所有人来说都是一场天大的机缘，所以此时此刻，这些家伙一个个也都心动了，毕竟真要是让其他人抢先得手，他们就算是有再多的算计也都要落空，这世界是实力为尊，等好处落到别人的手中，他们再想要插手是不可能的。
只是，眼前的局势让这些家伙也有些忌惮，他们担心自己主动出击，会成为其他人的目标，要知道现在的情况可是十分凶险，谁都不知道混沌之中有多少家伙盯上了生命之树，这份诱惑太惊人了，在这样的诱惑之下，又有几人能够忍耐得住！
当战火燃起的时候，就没有办法熄灭，除非这一切有一个结果，而现在很明显是不可能的事情，这些家伙都已经疯了，都为了眼前的利益疯狂的大战在一起，这个时候也没有人敢轻举妄动，他们担心自己若是出手，会直接引来这些正在混战之中的家伙全体反击，那个时候自身就更危险，甚至是会直接陷入生死危机之中，落得一个身死魂消的下场！

第1026章 死亡，全身而退
第一千零六章死亡，全身而退
此时，身在战场的萧升也被这场疯狂的大战所震惊，原本以为只会有少数的家伙入局，可是现在看来自己还是低估了自身的诱惑，小看了混沌之中隐藏的敌人。这个时候，萧升可不敢轻举妄动，不敢暴露自身，只能小心地隐藏着自身的气息波动，继续自己之前的计划！
也不知道是压力太大，还是身处险境，让自身的潜力爆发，萧升对世界大道的感悟那是一个要突飞猛进，身上的世界气息也越来越浓郁，如果萧升愿意的话，他可以轻易将自己的生命大道转化为世界大道，只是萧升放弃了。
虽然说世界大道也是一条通天之路，但是本能让萧升认为自己不能转化自身本源，要不然一定会出大事，这里是混沌，真要是出了大事，或许自己的性命就有可能断送在混沌之中，毕竟身在混沌之中很多手段自己都是没有办法施展出来的！
这个时候，萧升的脑海之中突然出现了一个念头，或许世界大道并不是自己所想的那样，真正想要感悟世界大道还是要来混沌之中，身在洪荒世界之中，想要感悟世界大道，是会受到洪荒世界的影响，而混沌之中则没有这样的问题存在。
不过，就算是心中有了这样一个念头，但是萧升并没有继续思考下去，现在自己还身在隐去境，这些家伙正打得天崩地裂，一个个越打越疯狂，都使出了所有的力量，还好这是混沌，要不然就算是一方大千世界在他们如此疯狂的大战之下也会被打爆。
正是因为混沌没有任何的顾忌，所以这些家伙的神通法则还有各种杀手锏都施展出来，为的就是夺取正在生命涅槃中的生命之树。萧升的布局虽好，但是他也没有想到事情会发展得如此疯狂，没有想到这些家伙会打得如此惊天动地。
“本尊，不能再拖下去了，在这混沌之中又有了更多的敌人存在，如果你不快点结束这一场大战，不快点脱身而出，只怕这事情会一发不可收拾，真要是再有人入局，你就算是想要离开也不可能了，快点结束这一切吧！”这个时候，十方道人的话语响起，他看到眼前的一切也是无比的沉重，因为这一切超出了自己的想象！
听到十方道人的提醒时，萧升从那修行，从那感悟中清醒过来，虽然他也有点不舍得，要知道这样好的悟道机会可不是什么时候都有的，但是现在的局势的确已经到了危险的程度，自己不能再有贪婪之念，要不然也会成为敌人的养分。
心念一动，世界的规则力量还有贪婪邪神的规则力量被萧升一点一点地投入到这片区域之中，仅仅只是世界的规则力量并不算什么，不会造成太大的冲击，但是贪婪邪神的本源规则之力就完全不同，这力量一出，直接就引爆了这些正在大战中的诸多混沌神魔，直接让他们热血上涌，让他们变得更加疯狂。
“你们这些该死的混蛋，不给我机会，那我们谁都别想得到这机缘，你陪我一起走吧，爆！”好家伙，在这贪婪的规则力量之下，很快有一个家伙坚持不住了，在身受重创之时，没有想着第一时间抽身离开，而是直接拉人同归于尽，与他大战的那个家伙直接就被拉入这恐怖的爆炸之中，还有周围的那几个人也都受到了冲击波的影响！
“混蛋，这是疯了吗，竟然用这自杀的手段来拉人同归于尽，这只是一场机缘，有必要如此拼命吗？”在场外的那些家伙一个个都有点傻眼了，不知道事情为什么会变成这个样子，不知道这个家伙怎么会做出这样疯狂的举动，真正要与人玩命。
拉人同归于尽，这可是不死不休的打法，而且也是用自身生命为代价的打法，这样的惊变一出，让那些原本还有些蠢蠢欲动的家伙都收敛起来，他们担心自己也会被人拉着同归于尽。他们想要的只是机缘，而不是拿自己的性命去冒险，与这些疯子为敌！
对于这些想要坐收渔翁之利的家伙，他们都是老六的性格，指望着他们与敌人死战是不可能的，所以他们瞬间就被这样的情况所震骇到，一个个都不再有那疯狂的想法，就算是这里的机缘再好，但是让自己用性命去拼搏，这是他们不愿意接受的。
不知道是贪婪的规则影响，还是这些家伙本身主打到疯狂的程度，在有一人自爆，要拉着大家同归于尽，很快又出现了第二人，仿佛是这些家伙只要身受重创，失去了争夺机缘的机会，他们就会直接做出自杀性攻击，直接接着自己的对手同归于尽！
又有几道声音响起，这样的情况一出，也让萧升傻眼了，虽然自己的确是想借机得到更多的好处，可是没有想到这些家伙会玩得这么疯狂，只要身受重创，看不到希望，就直接拉人同归于尽，看到这样的局面，萧升的内心也无比的担忧。
有没有人站出来阻止这一切，没有，现在这种情况之下根本不会有人选择站出来阻止这一切的发生，他们都明白真要是这么做，自己就会成为众矢之的，就有可能被人集火干掉。别看这些家伙一个个都很疯狂，动不动就拉人同归于尽，来一个自杀攻击，但是越是如此，这场大战就更残酷，萧升的收获也就越惊人！
“十方，做好准备，我就要以涅槃失败而逃之夭夭，你可不要出问题，要知道一旦这爆炸响起，这些家伙都会受到重创，你如果不能将他们一网打尽，那就再也没有机会了，这样的机会只有这一次，相信日后也不会再有人敢这么疯狂！”
在自己做好了准备之后，萧升在提醒着十方道人，真要是出了大问题，谁都别想好过，正是因为明白这一点，所以萧升才会如此谨慎小心。这要是一失手，那后果就太严重了，甚至是一个不小心自己的小命都会玩完。
十方道人自然知道现在的情况有多激烈，有多危险，还好在布局之前，所有的准备都做好了，要不然突然间做出这样的决定影响就太大了，一个不小心就会把自己给坑死，现在这一切还在可以控制的范围之内，所以必须要以最快的速度解决这一切！
“给我爆！”就在十方道人已经做好全面准备，就在自己也拿到了想要的好处后，萧升的生命之树真身开始有了一丝异样的波动，生命涅槃的气息开始混乱，而被他一点一点投入到这片区域之中的世界规则还有贪婪规则的力量直接被引爆了。
轰的一声巨响，萧升的生命之树真身所在之处爆炸了，而在爆炸的一瞬间，萧升的生命本源收敛到极致，然后直接将自己的真身缩小无数部，直接借助着十方道人的深渊世界的力量逃之夭夭，混沌之中则是一片混乱。爆炸让这片区域直接化为一个巨大的黑洞，在吞噬着一切，十方道人也借此机会将那些家伙给镇压在自己的深渊世界之中。
当爆炸响起之时，整个混沌都在颤抖，这片区域的混沌力量都被撼动了，所以并没有人发现萧升的逃跑之举，没有人发现生命之树已经全身而退，在很多人的眼中，这就是一场意外，生命之树在完成生命涅槃之时受到了外力的影响，直接被引爆了本源之力。
如今这片混沌之中充满了贪婪邪神的气息，这一丝气息的出现，也让众人心中有了一个猜测，生命之树之所以会失败，还是因为高天原世界的事情。生命之树的本源被贪婪邪神的气息侵蚀了，才会有了现在的结果。这让所有人都为之惋惜，都觉得如果换一个时间，或许生命之树能够完成自身的生命涅槃，能够从生命之树蜕变进化为世界之树，甚至是可以自行开辟一方世界，只是现在这一切都已经错过了！
当混沌的这场惊变一起，那些因为愚蠢而没有参与其中的家伙都松了一口气，还好之前自己没有马虎大意，没有主动参与到这样的危险之事，要不然等待他们的也只有死路一条！
不过，萧升与十方道人的计划的确是成功了，但是他们二人也不好受，特别是萧升，那可怕的自爆响起的时候，他自身也受到了重创，只是这一切都不被外人所知晓。
如此疯狂的自爆，就算是混元大罗金仙都有身死魂消的可能，更不用说是其他一部分人，毕竟萧升可是将十方道人剥离出来的世界规则还有贪婪规则给爆炸掉，这力量，这影响那可是十分厉害，只是现在萧升与十方道人已经逃之夭夭！这个时候如果有人想要寻找萧升与十方道人的行踪是不可能的，这两个家伙已经从混沌之中转移到一方微不足道的小千世界之中，而不敢再有所行动！

第1027章 再次发狂
第一千零七章再次发狂
“怎么样，有多少收获，有没有将那些家伙一网打尽！”虽然自身遭受到重创，但是萧升在脱险之后并没有第一时间察看自己的伤势，而是开口询问十方道人这一场算计的收获，自己与十方道人做了这么多的布置与算计，若是收获太小就太对不起自己的牺牲！
“本尊，这样疯狂的事情日后还是不要再干了，还好这一次我们行动果决，要不然就会被人给堵死，那些家伙都被镇压在深渊世界之中，但是想要消化他们的本源，吞噬他们的大道，这只怕需要更多的时间，毕竟我也是受到重创，你就更不用说了。”对于本尊这要钱不要命的举动，十方道人也很是无语，这个时候不早点养伤，却非要在第一时间询问收获，看来本尊已经变得无比疯狂，大劫已经影响到本尊自身！
听到十方道人的回答之后，萧升松了一口气，高兴地说道：“这就好，只要成功了，我们就再也没有资源上的压力了，这些家伙的本源还有他们的宝物，已经足够我们修行，甚至是足够我们突破现有的瓶颈，只是希望不要有人来打扰我们才好，要不然也会影响到你我二人的突破，真要是被那些家伙给打扰，我们的麻烦就大了！”
“本尊，只怕你的想法是不可能成功的，你觉得天道、鸿钧道祖还有魔祖罗喉与神逆那些家伙会给我们这样的机会，会让我们有足够的时间消化这场收获，更不用说混沌之中的这些家伙，如果他们有心想要出手，我相信我们是很难避开的！”
十方道人说的也没有错，如果混沌之中的这些家伙全力去追寻这背后的一切，自然能够找到萧升与十方道人，甚至是可以找到深渊世界，这样的情况恰恰是他们最不愿意看到的结果，可是偏偏一切都不受他们的控制。
“我明白，也知道这样做的后果有多严重，但是我们没得选择，想要成功突破自身瓶颈，想要证道混元大罗金仙，甚至是想要挣脱我们身上的束缚，这是唯一的选择，而且这一切不都成功了吗！放心吧，我不会再继续冒险的，至于洪荒世界的事情，我们暂且不干涉，不插手，等长生子与黑暗之王的决断，你唯一要做的就是斩断深渊世界与洪荒世界的联系！”
对于如今地星的一切，还有洪荒世界的一切，萧升都不想插手了，也不想让十方道人插手，十方道人在洪荒世界中的分身需要快点结束任务，不再与洪荒世界有什么联系。
“本尊，我也想早点抽身而退，可是你觉得这可能吗，如果我太急，反会让自身受到更大的威胁，天道也好，鸿钧道祖也罢，都有着可怕的杀伐之力！”十方道人说着长叹一口气，如今自己身受重创，本尊也是如此，现在需要时间休养，恢复伤势，但是敌人会给自己这样的时间吗？若是深渊世界已经暴露，十方道人觉得这样的可能并不存在。
“做好最坏的准备就可以了，实在不行就直接自爆分身，之前高天原的那场自爆你不是玩得很好吗，若是真到了危机到我们生命的时刻，还有什么好顾忌的，不就是因果业力，大不了我们想办法去慢慢化解！”对于十方道人的担忧，萧升是十分清楚，只是现在的局势一变再变，计划施展得十分顺利，这其他的后手都不需要再继续。
“好吧，我会尽力，不过现在的地星已经是一片死寂，整个地星都快要崩溃了，这些家伙已经是肆无忌惮，也不知道天道与鸿钧道祖有没有能力承受住这样的反噬，真要是让地星崩溃，引发洪荒世界崩溃，他们的因果业力就大了！”
虽然十方道人现在的精力在自身之上，可是对于地星所发生的一切也是有所了解，只是眼下的局势让他更加不安，原本他以为自己与本尊在混沌之中的布局就够疯狂，可是与现在的地星相比，根本不值一提，地星那才是真正的恐怖。
“那又如何，现在我们不是已经脱困而出，虽然还有一点点的差距，但是我们已经不受洪荒世界的威胁了。在洪荒世界之中有着太多的算计，有着太多的阴谋，但是在混沌之中，我们却可以进退自如。那些大千世界并没有因为入侵洪荒世界的混元大罗金仙之死而暴露，这说明他们都有后手准备，在那些大千世界之中，他们都留下了复活的准备。这不就是我们的机会，先想办法夺取一方大千世界的控制权，哪怕只是一小部分也可以，只要那些家伙一天没有恢复自身的全部力量，就不敢与我们来一场生死搏杀，我们就可以暂且摆脱来自洪荒世界的压力与威胁，可以走自己的道路！”
萧升的这番话一出，让十方道人皱起了眉头，话是如此，但是想要完成这一切，那需要更多的时间，也需要做更多的准备，特别是深渊世界的离开，这不能有半点差池！
“唉！最好还是这些家伙打爆地星，那样我的深渊世界就可以趁机逃之夭夭，不用担心被其他人给发现，现在让深渊世界脱离，很容易成为那些家伙的集火对象，深渊世界可承受不起他们的联手攻击！”      对于自身的情况，十方道人还是清楚的，他明白这个时候自己可没有能力做到悄无声息地将深渊世界从洪荒世界之中脱离出来，别说是天道与鸿钧道祖，就算是魔祖罗喉与凶兽之皇神逆这些家伙也会有所察觉，更不用说那些暗中盯着洪荒世界的家伙！
“打爆地星！这倒是一个不错的想法，既然这些家伙没有尽心尽力，我们则可以暗中推上一把，让这些家伙把这地星给打爆，长生子与黑暗之王也就有机会了！”一瞬间，萧升的脑海之中想到了这么一个疯狂的想法！
“本尊，你没有疯吧，我没有听错吧，你是想要打爆地星？”此时十方道人更是被萧升的这番话给震骇到了，之前本尊已经疯狂过一次，虽然成功了，但是他们也付出了不小的代价，现在本尊又要疯狂，又要玩阴谋诡计，甚至是想打爆地星，这让十方道人整个人都感到不安，这要是让本尊做了，那后果是一发不可收拾！
“我没有疯，我很清醒，我知道自己在说什么！在你看来打爆地星有点太疯狂，甚至会有无边因果业力，毕竟地星也是洪荒世界的一部分，但是你有没有想过，我们不动手，只是在暗中推动这一切，这因果业力会有多大，而且你不觉得这是试探洪荒世界虚实的机会，甚至试探天道、地道、人道的机会吗，我可不认为地道与人道真的彻底毁灭。还有鸿钧道祖这个家伙，也需要试探一下他的想法，他的存在对我们就是威胁！”
“可是，我们就算是推动这一切，天道与鸿钧道祖也不会给我们这样的机会，他们一直都在盯着洪荒世界的一切，怎么可能让我们破坏了他们的计划，甚至是反手试探他们的虚实，这是不是有点异想天开，有点太疯狂了！”
“不，这并没有什么不妥之处，只要我们肯出手，只要我们有这样的想法，那就一定可以试探出鸿钧道祖他们的算计，更能看清地道与人道是不是真的玩完了，而且你不觉得地星的一切来得有点太突然了。虽然说有我们在背后推动这一切，可是现在我总觉得地星的这一切有点太快，总觉得有问题！”
如果说地星没有问题，十方道人也不相信，只是想要弄清这一切并不是一件容易的事情，而且在这个时候就更不好插手，要不然自己都会卷入到这个大混乱之中。
“地星的确有问题，而且有大问题，但是在这一切没有发生之前，与我们没有任何关系，我们与他们不是伙的，我们不需要在意他们的存在，不需要在意他们的利益！我们只要走好自己的路就可以了，毕竟我们已经抢占了先机！”
“十方，话是如此，但是先机这东西并不是那么有用处，而且现在的局势让我们也需要更加谨慎小心，免得激发双方的冲突，免得让自身陷入危险之中。推波助澜或许更容易让我们掌握更多的力量，让我们笑到最后。”
如今的大局势下，就算是萧升有着再多的想法，都需要时间的，可是偏偏地星之中的一切并不在他们的掌握之中，混沌的大战一起，也会影响到地星，甚至是会有更大的影响。这个时候可是有不少人盯上了地星之中的那些强者，特别是混沌中的那些老家伙。
在一番查找无果之后，这些家伙终于明白一切并不是自己所想的那么简单，很多时候还需要有其他外力的相助，但是这外力如何参与就是一个大问题，如今洪荒世界之中自然有不少人盯上了这件事情。

第1028章 意外的出现
第一千零八章意外的出现
“什么，黑暗之王，你疯了不成，你要重塑本源，你知道自己在做什么吗，这可不是开玩笑的时候？”还没有等十方道人从本尊萧升这疯狂的提议中清醒过来，那个已经恢复意志的黑暗之王竟然做出了一个疯狂的决定，他要重塑本源。
虽然说黑暗之王在之前的大战之中已经将自身的一切都给消耗掉，但是在这个时候重塑本源，这是不是有点太迟了，而且这个家伙的想法更疯狂，要以混乱入道，要以劫气入道，大道赐予有问题，自身之前的修行也出了问题，而且自己还承担了诸多的因果，特别是远古星辰的因果，这诸多的力量一一浮现的时候，让黑暗之王想到了一个疯狂的想法，以混乱入道，以劫气入道，在这天地大劫之中立道，走出自己的通天大道！
“黑暗，以劫气入道那是没有任何好下场的，那是在与天地众生为敌，这因果你背不下来，但是你说的混乱入道，这或许可行，秩序的对立就是混乱，天地大劫之中，洪荒那是一片混乱，这就是最好的机会，只是想要做到这一切可不容易，你若是以混乱立道，或许会与神逆那个家伙对上，甚至是会与毒龙老祖那些家伙对上，他们都是凶兽之王的出身，本就是混乱的代表，你可要想清楚了。其实，在我看来最适合你的并不是混乱大道！”
说到这里时，萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不安，对于自己三大分身的修行，萧升也不是没有仔细思考过，十方道人已经定型了，深渊就是他的一切。可是黑暗之王与长生子则完全不同，特别是黑暗之王，有大道赐名，这也是因果。
“本尊，你说我不适合混乱大道，那什么大道才最适合我？”这个时候黑暗之王十分疑惑地询问道，毕竟在他看来自己用现在的光暗大道可以直接演化为混乱，而且还可以摆脱一切束缚，可是为什么本尊说自己不适合。
“黑暗之王，你还记得自己的本体是什么吗，记得当年的一切吗，先天灵根出身，受到了不周山的侵蚀，才让你不得不走上这条路来，当初你我的算计可不是这个样子的，太阴、太阳能够演化的可不仅是光与暗，还有生与死，由死而生，这不就是更好的蜕变吗，执掌死亡大道，极致的死亡，与我的极致生命，你觉得这会不会有更好的前景！”
“本尊，这不可能，我也想过掌握极致的死亡，但是这根本行不通，幽冥世界的存在阻止我掌握这极致的死亡，所以我才想到了混乱。幽冥世界的规则之力无比地排斥洪荒任何生灵掌握这极致的死亡大道！”
“这怎么可能，洪荒世界怎么会阻止智慧生灵修行这极致的死亡大道，而且还是幽冥世界在排斥？你是不是感应错了，就算是地道存在，也没有办法排斥你修行死亡大道！”这个时候，萧升的内心无比的震惊，让他不由怀疑起是不是黑暗之王感应出了问题！
不仅是萧升有这样的想法，十方道人也有这样的想法，他们又不是没有在洪荒世界之中修行过，根本没有察觉到洪荒世界竟然还有这样的异常情况！
“这样的大事我怎么会弄错，这是千真万确的事情，幽冥世界排斥我修行死亡大道！”
“如果这一切真如你所说的话，那问题就严重了，而不是之前我们所想的那么简单，这场天地大劫，甚至是地星的这场布局，也不是表面那么简单，甚至是魔祖罗喉、凶兽之皇神逆这些家伙的出现都不简单。我的蜕变没有任何的问题，十方的蜕变也没有问题，可是等你想要掌握死亡大道的时候就有问题了，这意味着极致的死亡对洪荒世界是禁忌的力量！”
“不会吧，本尊，你这样说也太夸张了，极致的死亡怎么会对洪荒世界是禁忌的力量，难道说洪荒世界之中有人掌握了这份力量，或者说这份力量一直都存在于洪荒世界之中！”十方道人这个时候有些不能接受萧升的说法，在他看来这有点太牵强了！
“十方，我不知道洪荒世界是什么情况，也不知道幽冥世界是什么情况，但是三千大道原本就存在于洪荒世界之中，我们想要修行并不是什么问题，可是为什么黑暗之王想要重塑本源会遭遇到这样的情况，除非是禁忌要不然是不可能出现这样的情况。或许这并不是道争，也不是阻道，而是杀戮。”
“本尊，我明白你的意思了，你是说洪荒世界之中存在着一件死亡大道的至宝，所以极致的死亡大道才会被排斥，因为洪荒世界意志不想让人掌握这件宝物？”这个时候，十方道人想通了萧升的意思，只是这个说法太疯狂了，什么样的至宝才能让洪荒世界意志如此排斥。      “我就是这个意思，如果说有这么一件至宝，无论是先天至宝也好，还是后天至宝也罢，甚至是异宝，这极致的死亡大道，有没有可能会成为斩杀混元大罗金仙的利器，甚至是有威胁洪荒世界本源的力量，毕竟那可是极致的死亡！”
“我的头脑有点反应不过来了，极致的死亡又如何，魔祖罗喉那个家伙不还是修行毁灭大道，这个家伙都没有问题，为什么死亡大道却会出现这样的意外？”十方道人还是不能理解，觉得这有点不可能，毕竟三千大道怎么可能会被排斥！
“十方，我说的是极致的死亡，如果连混元大罗金仙都可以斩杀，你说有没有可能斩杀洪荒世界本源意志，甚至是斩杀天道、地道、人道？极致的死亡，那可是极致的力量，并非一般的死亡，黑暗之王身上可是有着不周山的侵蚀力量存在！”
“咝！不周山，你说是说那件死亡至宝就在不周山中！”这一刻，十方道人悟了，如果说那件死亡至宝被封印在不周山中，一切就能说得通了，黑暗之王当初被那力量侵蚀，就有可能是被那件至宝给选中，所以才会有了后来的一切。
“我就是这么想的，洪荒世界之中有那么多的先天神魔出世，为什么只有黑暗之王被大道赐名，正常情况之下这根本不可能，而偏偏这一切却发生了，若不是黑暗之王的这番话，我根本不会想到这一点，连大道都出场了，看来这背后的算计也不小！”
对于这突然而来的惊变，萧升的心情也是十分沉重，毕竟出现了这样的问题，对自身，对大家都不是好事，这意味着早就有人在算计自己，算计黑暗之王，可是一直以来自己，还有黑暗之王并没有发现，哪怕是现在黑暗之王都没有发现这黑手的存在。
“如果事情真如你所想的这样，那这件事情背后的因果就太大了，黑暗之王想要重塑本源，这就需要做更多的考虑，甚至若是可以的话，需要抹去一切的本源规则存在！”
“我也是这么想的，我担心这还只是表面，当年的紫微帝星的一切，你们也都知道，魔祖罗喉为什么要出手斩杀紫微帝君，这也是一个大问题，而且还布下了那样的局，若是这一切与极致的死亡有关，那问题就大发了！没想到我们刚刚在混乱之中算计了那些隐藏在暗中的家伙，而地星之中的黑暗之王就有了这样的麻烦。”
“或许黑暗之王可以冒险试一试重塑黑暗大道本源，既然大道赐名，或许也有一定的用意！”就在这个时候长生子的声音响起，让萧升、十方道人还有黑暗之王从沉思中醒来！
“极致的黑暗，那意味着黑暗之王可以直接掌握黑暗大道，可以走我的返祖夺道之路，直接掌握黑暗大道，但是大道赐名有那么简单吗？”萧升皱起了眉头，黑暗大道或许也是一条道路，但是这条道路也没有那么简单。自己走出来的大道，那不需要承担任何的因果，但是黑暗之王如果走这极致的黑暗大道，就会有麻烦，毕竟大道赐名在先！
“黑暗，你觉得这个提议怎么样，毕竟一切要以你为主，我们只是提议，最终修行的还是你个人，我们不能影响你的决定！”十方道人则没有再多说什么，直接把选择权交给了黑暗之王，毕竟这是黑暗之王的修行。
“长生子，你为什么想让我走极致的黑暗？”
“不，我从来没有说让你走极致的黑暗，我只是让你选择重塑黑暗大道本源，黑暗大道可以容纳更多的大道，死亡也在其中，阴影也在其中。我们修的是自己的大道，自然是要以自身为主。至于我为什么让你选择黑暗大道，因为我想走光明大道，一光一暗，我们可以有更广阔的前景，毕竟留给我们的时间不多了！”

第1029章 黑暗魔龙
第一千零九章黑暗魔龙
“你要走光明大道之路，你疯了吗，你知道自己在说什么吗？”当听到长生子之言，黑暗之王为之震骇，他没有想到长生子竟然会选择这条疯狂的道路，这完全就是一条错误的道路！
“不，我没有疯，我知道自己在做什么。其实，我不知道你有没有想过，大道赐名，真的是一点意义都没有吗，或许大道就是在提醒你，只是我们被天地大劫所影响了，所以没有走上这条正确的道路，本尊反祖夺道让我想到了这一切，也让我有了这样的想法。你有大道赐名，黑暗大道是最适合你的，哪怕是你想要兼修死亡大道都没有问题，而我则要走极致的光明，不要忘记了，我吞噬过大日金乌的本命精血，而且还吞噬过诸多太阳权柄，以及神魔的本源，所以若是我选择光明大道，就有可以与本能一样可以完成返祖夺道，直接夺取光明大道的规则之力，如此以来你的那些感悟都可以化为我的养分。同时，我们还可以联手将灵宝世界不断地演化蜕变，或许能够在世界大道的感悟上更进一步！”
“返祖夺道，你也要走本尊的这条疯狂大道，你可知道这一步踏出就再也没有回头的机会了？”当听到长生子之言，黑暗之王为之震惊，也不敢相信，这实在是太疯狂了，已经让他有些不能接受，毕竟这条道路也是有危险的！
“这是最好的选择，虽然说我们都可以走肉身证道，但是除了盘古大神谁成功过，而且本尊这条道路更有性价比，只要成功完成自身蜕变，就等于拥有了混沌神魔的底蕴，混元大罗金仙只是时间问题，我为什么不选择这条道路。不要忘记了我们手中都有本尊留下的宝物，将这一切都化为自身的底蕴，或许会让我们更加强大！”
长生子并没有在意黑暗之王的反应，他的这番话说的都是事实，只要能成功踏出那关键一步，一切都不是问题，只是要做到这一点并不容易，返祖夺道，那也是要面对考验的。
“本尊，你觉得长生子的决定可行吗？”就在这个时候，黑暗之王开口询问起萧升，毕竟这不是一件小事，真要是出了问题，后果就严重了，现在他可不敢完全相信长生子的这番话，返祖夺道说起来容易做起来难。
“如果你走黑暗大道，这不是问题，你本身就有这个能力，只是将自身的那份光明大道转化为黑暗大道就可以了，然后将自己的大道烙印在大道之上，至于长生子，他的选择也是行得通，大日金乌可不仅是掌握火之大道，同样也掌握着光明大道，只是他们更看重于火之大道，只要他敢拼命，这也不是什么大问题！”
这个时候，萧升并没有遮掩什么，直接就说出了现在长生子的情况，也说了黑暗之王的情况，走黑暗大道对于黑暗之王这的确是一条更适合的道路，只是日后的因果也是需要偿还的，至于长生子光明大道或许比较适合他。
对于光与暗的结合，萧升并没有在意，越是对大道有所感悟，就越是明白大道没有止境，只要自己坚持修行就一定可以走出一条通天之路，前提是自己能够一直活下去，如今的局势一变再变，萧升自然明白这背后的危险有多可怕。
“好，既然本尊都这么说了，那我还犹豫什么，一切就按照你说的来，长生子，我选择黑暗本源蜕变，希望你也能够成功！”很快黑暗之王就下定决心，不是他不想再做更多的思考，而是不能，时间不等人，现在可没有那么多的时间留给他思考这一切，如果不快点做出选择，对自身的修行必会造成影响。
当黑暗之王此言一出，萧升松了一口气，十方道人也松了一口气，长生子则是没有什么变化，或许这一切早在他的预料之中，最适合自己的才是最好的，对黑暗之王，最适合他的大道自然是黑暗大道，所以他不认为黑暗之王会放弃这个优势。
当黑暗之王的决心一定，很快他就开始了修行，开始自身的蜕变，黑暗大道开始吞噬消化自身的一切，先天灵宝也好，其他的宝物也好，都化为了养分，都开始滋养起自己的黑暗本源，开始凝聚自己的黑暗神胎。
“开始了，黑暗之王这个家伙还真是果断，说蜕变就立即行动起来，也不知道他能不能成功，毕竟这可是直接返祖夺道，就算是有大道赐名的力量存在，对他也是不小的考验！”这个时候，十方道人不由地长叹一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不安，毕竟这条路太疯狂了，返祖夺道只要有一点差错都会断送掉自己的性命。
“十方，现在与以往不同了，我们没有那么多的时间可以浪费，更没有那么多的时间可以等待，如果连这点考验都过不去，他也没有资格去面对未来的大战，或许这也是他的机会，如果说最初在不周山的布局真的有问题，被人在暗中算计了，这一次就可以看得一清二楚。”
在想到黑暗之王有可能被人暗算过，这根刺就一直在萧升的心中没有办法清除，若是不能弄清这一切，只怕很多事情都会受到影响，毕竟现在的局势可是十分凶险，指不定会发一一些疯狂的意外，毕竟如今的天地大势是一变再变！
“希望如此吧，那可是返祖夺道的考验，就算是本尊也付出了不小的代价才成功了，黑暗之王真得可以走通这条路吗，大道赐名真得会有用处吗？”面对着如此的局面，十方道人的内心有一丝淡淡的怀疑，担心会有意外发生，毕竟这可是天地大劫。在天地大劫之中一切皆有可能，黑暗之王想要摆脱一切束缚可不是一件容易的事情。
对于十方道人的怀疑，萧升并没有再多说什么，现在说什么都没有用，一切都要看接下来的实力，若是黑暗之王渡不过这份考验，也就没有资格更进一步，实力就是一切的根本，没有足够强大在的实力，自己就只是一个蝼蚁！
当黑暗之王开始返祖之时，一丝丝的杀气渐渐从他的身体之中出现了，一杀气无比精纯，哪怕只是一出现，便让萧升皱起了眉头，这是先天杀气，并不是后天孕育出来的，很明显黑暗之王当初的确是被人算计了，而且是当着自己的面做到的。
“该死，没有想到这一切还是真的，我究竟没有提前发现这一切，白白错失了一次机会！”看着黑暗之王身上那绽放出来的杀气，萧升的目光之中满是愤怒，敌人未免也太嚣张了，竟然真的对自己下黑手了，这可不是一件小事！
“本尊，不要动怒，既然这一切已经浮出水面，那就不再是威胁，而且这先天杀气一点都不比‘诛仙四剑’还有冥河老祖的‘元屠’、‘阿鼻’弱，看样子不周山中的那件宝物可不简单，你说天道会一点都不知道，鸿钧道祖会一点都不知道，这两个家伙把不周山遗迹给弄到这边又是在算计谁？”看到如此的情况，十方道人也是为之恼火，只是他更清楚现在不是恼火的时候，现在更重要的是想一想日后怎么办！
“我也不想动怒，可是这个混蛋太阴险了，如果不是黑暗之王要重塑本源，只怕还一直被这力量所影响，能够做到这种程度的，要么是天道，要么是鸿钧，至于那件神秘的宝物或许只是一个引子！”萧升把事情想得更坏，把这一切更是往危险的程度去猜测。      虽然萧升并没有说太多，但是十方道人却知道他这是在暗指‘盘古大神的意志’，如果没有盘古的意志相助，这一丝精纯的杀气怎么可能会在黑暗之王的本源之中，而且还隐藏得更厉害，稍微有一点疏忽大意都只能让自己付出惨重的代价。
“是啊，这一切太疯狂了，谁能想到有人竟然敢布下这样的局，如果现在的一切都只是表面，或许一场更疯狂的危机就要出现，也不知道接下来我们会面对什么样的灾难！”
黑暗之王可不清楚本尊与十方道人之间的交流，他们自身的实力也在一点一点地提升，而且他们消耗的本源也在缓慢的恢复之中，至于黑暗之王已经完全投入到修行的计划之中。
“怎么可能我返祖的并不是混沌灵根，而是一头黑龙之身，而且还有着凶兽之王的气息，这究竟是怎么回事！”当黑暗之王要凝聚本源，重塑真身之时，却发现自己返祖的竟然是一条黑龙，而且有着凶兽气息的黑龙，这让他有点不能接受。无论是凶兽气息也好，还是龙族气息也罢，这都是有大因果、大业力的，一个不小心就会陷入绝境。
原本黑暗之王是不想再打扰萧升还有十方道人，但是现在这种情况让他不得不做出询问：“本尊，我的返祖竟然是一条黑龙，而且还有着凶兽气息的黑龙，这究竟是怎么回事，没有听说我还有黑龙的血脉传承？”
面对着如此的情况，黑暗之王也是一肚子的愤怒，如果自己真的以黑龙为真身，自己要遭受的麻烦可不少，龙族也好同，凶兽也罢，这都是大因果，大业力！
“呵呵，你想多了，黑龙又如何，只要能够将自己的大道烙印在大道之上，黑龙也没有什么问题，或许在这黑龙之中有着你更多的机缘！”虽然心中也微微有些惊讶，但是萧升还是劝说黑暗之王不要计较这些事情，开弓没有回头箭，在踏出这一步的时候，就没有后悔的机会，不成功便成仁，谁也不敢面对这样的危险。
为什么黑暗之王返祖的是黑龙血脉，这与自己所猜测的完全不同，而且黑龙血脉又怎么会碾压其他的本源血脉的力量，在这件事情上萧升有着更多的问题，只是现在不能开口询问，要不然就会得罪人，而且还有可能让自己陷入危险之中。
这真的是黑龙血脉吗？不，这是黑暗魔龙的血脉，是混沌神魔的血脉，只是黑暗之王关心则乱，没有真正看透自身的返祖血脉。毕竟时间有限，黑暗之王没有太多的时间可以仔细地感受自己返祖的血脉力量。
“黑暗之王，不要犹豫，返祖成功之后，那就是夺道，你还是快点融合血脉，凝聚真身，然后再完成夺道，不要以为有大道赐名就可以无视这一切！”在看到黑暗之王久久没有行动的时候，萧升连接提醒他。虽然并不知道黑暗之王的返祖是什么情况，但是萧升并不认为那是黑龙本源，因为黑龙根本没有资格夺道！
当听到萧升那急促的话语时，黑暗之王心神一凛，也有所明悟，只是时间不等人，返祖可没有那么多的时间浪费，如果错过了机会，再想要完成就需要再来一次，而失败的后果必会是让自身本源受创，全盘计划也都会落空！
一狠心，黑暗之王直接吞噬黑暗魔龙的本源，在他以这份本源来凝聚真身之时，一股可怕的魔念涌上了心头，仿佛是要将黑暗之王的元神给吞噬掉。
“不好，这是魔念，给我灭！”在一刹那间，黑暗之王就明白自己的眼光出了问题，这可不是黑龙本源，而是真正的混沌神魔的本源。只是这黑暗魔龙的本源要比想象的更可怕，考验更疯狂，直接就是魔念冲击，挡不住就会直接被魔念控制，成为傀儡。
“好霸道，好恐怖的气息，这根本不是黑龙，而是黑暗魔龙，这就是大道赐名的力量影响吗，直接连黑暗魔龙的魔念都给保留下来了，大道想要干什么？这是要直接灭杀黑暗之王的元神，想要取而代之还是另有阴谋？”

第1030章 萧升的提醒
第一千零十章萧升的提醒
十方道人对黑暗之王的蜕变有着更多的感受，在面对这样的惊变时，他的内心不由得有些担心，要知道那可是完整的黑暗魔龙的魔念，哪怕是被岁月的力量给削弱了，但是本质并没有改变，是真正的混沌神魔的力量！
返祖夺道，可不是说说那么简单自身在承受得住本源反噬，要不然就只有死路一条，直接元神崩溃而亡。不过，黑暗之王要好得多，至少他可以借助十方道人与萧升的力量，只是不到万不得已是不能这么做的，借助了外力，自身的本源就不再纯粹。
“的确很霸道，黑暗魔龙，这就是曾经三千混沌神魔之一的存在，这就是黑暗之王要面对的‘敌人’，这一战只能靠他自己，我们是什么都做不了，如果他没有能力抵挡得住这份本源的反噬，最好还是放弃的好，哪怕是再多浪费一点时间也不要有任何的勉强！”这个时候，萧升的话语响起，他的说法让十方道人与长生子为之一惊！
“本尊，你是担心大道有算计，担心是针对我们而来？”很快十方道人就想明白了萧升的担忧，毕竟若是他们出手相助，必然要与黑暗之王的元神相连，那个时候他们就有可能暴露在敌人的算计之下！如果是一般人，萧升不需要担忧，完全可以碾压对方，可是让他们面对大道，无论是萧升也好，还是十方道人也罢都不敢有这样的信心。
“是的，我就是有这样的担忧，如果只是一场普通的蜕变，那也没有什么大问题，关键这是重塑本源，重塑自身，如果在黑暗之王的身上有问题，我们很有可能会被算计了，别看黑暗之王之前没有发现这个问题，但是对于这个问题，我们需要谨慎小心。”
“不错，有道理，之前黑暗之王虽然也完成了一次本源重塑，但是他并没有按照大道之意，没有走黑暗大道，所以就算是他身上有问题，也不见得会暴露出来，现在他踏上这条由大道早就安排好的道路，或许一切就会变得不一样了！”
如果不是经历了一次又一次的劫难，只怕十方道人也会被这一切所震骇，毕竟他们要想的东西太多了，要面对的危险也太多了，那怕是一丝的差错，都有可能将自己致于危险之中，让自己面对一场必死的杀局，敌人可不会对他们心慈手软！
“希望黑暗之王不要让我们失望，能够凭借着自己的力量抵挡住黑暗魔龙的反噬，只要他能渡过这一关，一切就不是问题，那怕是大道有再多的算计也没有用，若是他渡不过，只能说命该如此，我们需要另做打算。”
说到这里时，萧升的语音一顿，然后说道：“长生子，你也要做好准备，黑暗之王虽然说是有大道的安排，才会遇到这样的危险，但是那仅仅只是我们自己的猜测做不了数，如果你也走返祖夺道这条路，就要做最坏的准备，面对最恐怖的混沌神魔的力量，或许你返祖的并不是大日金乌，那怕是你吞噬过大日金乌的精血，但是你要走得是光明大道，甚至你有可能直接对上转世归来的光明神魔！”
“本尊，你是指地星之中的那个家伙？”这个时候长生子瞬间就明白了萧升的意思，直接想到了地星的那些入侵者，如果是这样的话，或许这还真是一场危机！
“是的，你如果走这条道路，就有可能面对这个家伙，他可是一尊混元大罗金仙，而且如果他真是转世归来的光明神魔，你想要夺道，就要与他一战，而且就算是你能够成功，你的位置也会暴露在他的面前，会有危险发生！”
这可不是萧升随意说说的事情，而是长生子真正要面对的事情，黑暗之王那是有大道安排，自然不用担心夺道之危，自己只能说是运气不错，至于长生子，那就要看他自己的造化，真要是出现自己不愿意看到的情况，有危险发生，萧升与黑暗之王都没有办法！
“如此说来，我最好的机会就是等那个家伙遭受到敌人的攻击，甚至是被人斩杀再动手？”一瞬间，长生子明白了本尊话语中的提示，若是地星之中的那位光明神死亡，自己就没有这么多的担忧，就可以直接返祖夺道！
“是的，如果你能够等到这一刻的出现再动手，这会减少很多不必要的麻烦，同时，也有可能你等到最后这个家伙都没有死，所以如何选择，要由你自己来判断，我与十方都帮不了你，返祖夺道要靠你自身的力量去完成，这样才是最适合你自己的道！”
萧升的这番话让长生子有所明悟，之前自己也想要返祖夺道，重塑本源，但是现在他方才明白这有多凶险，有多可怕，这条道路也没有自己所想的那么简单，稍有不慎也会有性命之忧，会让自己陷入到万劫不复的绝境。
“好吧，我会注意的，只是我需要提前做那些准备？”在明白了本尊的善意提醒，长生子也开口询问起自己需要再做什么准备，以免手忙脚乱，坏了机缘。      “不需要，你只要有坚定的意志，只要能够战胜对方就可以了，返祖要面对来自自身修行身上的大道顶端之人的阻止，也有可能是自身血脉最强之人的阻道，意志才是最关键的，其它的都不重要，若是连这一关都过不去，也就没有未来可言！”
这番话听起来让人十分恼火，但是现实就是如此残酷，而且萧升也没有必要去说好听的，长生子若是连这一点都看不透，就算是把机会放在他的面前也是一点用处都没有，还是会被其他人给夺走，这可是天地大劫，危机四伏，指不定什么时候就会有新的发现，新的危机！
在这一刻，黑暗之王可不知道萧升与十方道人、长生子他们的对话，现在他已经陷入到与黑暗魔龙对抗的大战之中，他的元神以及他的黑暗大道正在疯狂地与黑暗魔龙的大道对战，一次又一次被黑暗魔龙的力量给打败，但是黑暗之王并不认输，而是在继续坚持着，哪怕是自己在每一次失败都会有一些损失，但是黑暗之王并不退缩。
这样的交锋是最残酷的，因为这是元神之上的较量，甚至是大道的对抗，如果没有足够强大的力量，面对的敌人会直接把你给撕裂，让你的元神走向崩溃。意志就成为最重要的力量，只要你的意志不被征服，一直坚持大战，就可以一点一点地夺回优势。
一次又一次的碰撞与大战，黑暗之王看到了黑暗魔龙的大道，还有这个家伙所展示的黑暗之力，但是这一切与黑暗之王自身所掌握的力量有所不同。哪怕都是黑暗大道，但是他们所感悟的黑暗大道之间有着本能的排斥。
当然，在一次次的对抗之中，黑暗之王也是有所收获，一次次地感悟着黑暗魔龙的大道，但是这份大道的力量严重地影响到了黑暗之王，让他在黑暗大道的感悟在不断地提升着，这样的情况一出，让长生子与十方道人都看傻眼了。
“本尊，这好像是有点问题，如果再继续下去会出现不秘要的危险，甚至会出现意外，要知道这可是真正的元神之战，精神之战，败者若是没有足够强大的力量相助，只怕黑暗之王坚持不了多久的，他的情况你我都很清楚！”
这个时候的十方道人心中则是有所担忧，害怕最坏的情况出现，害怕黑暗之王真的直接倒下，再也起不来了，被黑暗魔龙的力量所绞杀，真要是如此，就算是本尊也要谨慎小心，不知道什么时候就会有危险的事情发生。
“不能插手，就算是再危险，我们也不能插手，我们应该相信黑暗之王，相信他可以成功的，毕竟黑暗之王也是有着强大的力量。”虽然萧升嘴上这么说，但是他的内心也是有些不安，只是现在自己不能选择其他人罢了！如果在这个时候自己也害怕了，恐惧了，长生子与十方道人又会怎么做，所以就算是强忍着自身的不适应，他都要坚持下去！
“可是……”这个时候十方道人想再说些什么，但是还没有等他把话说完，萧升就开口了，让他只能收声。
“没有什么可是，也没有什么如果，对我们来说，前方的路就只有一条，无论有多危险，都必须要硬着头皮闯过去，我相信黑暗之王会明白的，也相信他有这样的实力可以掌握这一切的，路在他自己的脚下，若是他自己都不争气，我们也是什么办法都没有！”
“好吧，我们只能静静地等待一切的结束，希望一切不会出其他的事情，不会让这事情一发不可收拾，要不然后果将不堪设想，我们就算是想要阻止也没有这样的机会！”

第1031章 神系之王
第一千零一十一章神系之王
“给我灭！你只是一条早就死亡的黑暗魔龙，就凭你也想挡住我的路，给我去死吧！”在一次又一次被打败，在一次又一次战起来后，黑暗之王身上爆发出了可怕的力量，这一刻他内心的怒火完全被释放出来，很快一道黑暗之火出现在了黑暗之王的识海之中。
黑暗之火一出，意味着黑暗之王已经将自身的力量发挥到了极致，在这种情况之下，没有人能够阻挡得住他的爆发，在这一刻他的力量已经完全凝聚在一起，甚至是他的精气神都完全凝聚在一起，他在用自身最强大的力量来应对眼前的危机。
在黑暗之王的怒吼声中，黑暗之火直接将黑暗魔龙给笼罩起来，疯狂地开始燃烧起这头黑暗魔龙的本源大道，很快一丝丝黑暗大道的感悟便涌上了心头，这就是黑暗之王以黑暗之火吞噬黑暗魔龙的开始，只要这头黑暗魔龙被黑暗之火的力量所吞噬，那么这一场教训也就结束了，前提是黑暗之王可以坚持到最后。
这个时候，黑暗之王的心中但凡是有一点退缩之意，都会直接断送掉现在大好的局面，只是萧升明白自己说什么也没有，十方道人与长生子也都叹了一口气，他们什么帮都忙不了，这让他们很恼火，而这样的情况出现，也让他们发现自己有多弱小！
很快黑暗之王就被这吞噬而来的力量所影响，自身仿佛是化为一条黑暗魔龙，在修行，在杀戮，面对着一切的敌人，然后将这一切的敌人都给撕裂毁灭。如果不是黑暗之王走的是黑暗大道，只怕就要陷入到杀戮大道之中。
对于黑暗魔龙来说，根本没有任何的仁慈，一切敌人都将被他所毁灭，所以这场大战之中，哪怕是黑暗之王现在占据了上风也没有绝对的胜利，稍有不慎还会被黑暗魔龙的力量所毁灭，让自身陷入绝境。
这个时候，黑暗之王并没有发现自己已经开始重塑本源还有肉身，一条迷你的黑暗魔龙正在凝聚，一丝丝的黑暗本源正在凝聚成一道道的黑暗符文，在这个时候黑暗魔龙的身上不仅有着黑暗大道的本源，还凝聚着杀戮、死亡、阴影的本源。
如今黑暗之王正在融合着黑暗魔龙的本源，正在返祖之中，也在夺道之中，或许这就是大道给予他的力量，但是黑暗之王想要看到的大道算计并没有出现，这让十方道人与萧升都为之惊讶，难道说是他们想多了，大道根本不屑算计黑暗之王，又或者说大道的手段更高明，哪怕是重塑本源也不会有任何的结果？
虽然不知道究竟是什么情况，但是萧升与十方道人并没有去阻止这一切，至于长生子，就算是他想要做也没有这样的实力，如今萧升与十方道人都死死地盯着黑暗之王，都在感受着这场蜕变进化，要知道这可是一次难得的机会。
“十方，这是怎么回事，难道说黑暗之王也走得与你一样的道路，这个家伙怎么身上还有黑暗大道之外的死亡大道、杀戮大道以及阴影大道，甚至还有着一丝诅咒大道的气息，他这是要做什么？”很快萧升就一头雾水地向十方道人询问道，黑暗之王这凝聚的力量也太混乱了，如果这就是他的黑暗大道，还不如直接凝聚混乱大道。
“不清楚，或许这是独属于黑暗之王的道吧。不过，你也不用担心，他已经抗过了黑暗魔龙的反噬，现在只是在融合一切的力量，或许并不是所有的混沌神魔都只精修一条大道，在他们的道路走到尽头的时候，没有前路的时候，这些家伙也在另辟新路！虽然说黑暗之王的路与我的深渊之路有些相似，但是本质并不同，他是以黑暗大道统率死亡、阴影、杀戮、诅咒这些大道，只是他修的并非是纯粹的黑暗大道！”
“不是极致的黑暗，而是以黑暗统率其他大道，这个想法的确很疯狂，看来黑暗之王是有自己的想法，他这是要走一条更为疯狂的道路！”这个时候萧升的心中也有了一些猜测，但是现在不能说出口来，毕竟一切还没有结果，说多了也没有什么用处，只有等黑暗之王完成自身的蜕变，完成这一场返祖夺道再说。
萧升自身走的是生命大道，极致的生命大道，可是现在看来黑暗之王却走了一条新的道路，一条以黑暗为主的统率之路，只是不知道这样做有没有隐患与危险。
黑暗之王的疯狂让长生子的心中则是为之喜悦，这让他也看到了一条新的道路，仅仅只是极致的光明，并不是自己的道路，自己也应该与黑暗之王一样，去掌握更多的力量，或许这是另一条通向混元大罗金仙之路。
长生子的反应让十方道人清楚地感应到了，黑暗之王的这条路看似更容易一些，对自身的积累会更快一些，但是这仅是前期如此，到了后期只怕很麻烦，除非黑暗之王也能够凝聚出与自己一样的深渊世界，但是这只怕很难。      只有真正明白深渊世界形成的有多意外，有多幸运，才能知道想要完全掌握一方属于自己的世界是何等的困难，更不用说是这世界还可以融入到自身的大道，这就更加困难。
“本尊，黑暗之王的这条路可不好走，而且很难有借鉴之处！”很快十方道人便开口提醒萧升，不要忽视了黑暗之王的这番疯狂的举动，毕竟这条路有着太多的不确定！
“我知道，黑暗之王是想要走神系之路，要走那条我们都不看好的道路。不过，他的选择也并非是完全不可能，不要忘记了我们对世界大道的掌握，或许他是想要做出这样的融合之举，只是不知道他能不能建立起一方属于自己的黑暗世界！”
黑暗世界如果能够开辟出来，能够与深渊世界一样，可以不受洪荒世界的束缚，可以在混沌之中游走，那他的道就有成功的可能，如果做不到，那他的道就必然会失败，以黑暗统率死亡、阴影、诅咒、杀戮这些大道，虽然这并不是夺道，但是也在削弱其他三千大道的力量，这对其他人也是一种挑衅。
“我也知道这有可能成功，但是这成功的机会太小了，而且长生子这个家伙也陷进去了，只怕这个家伙也想走这条疯狂的大道之路，真要是他们都这么做了，我们如何能够瞒天过海，能够摆脱敌人的攻伐？”十方道人并不看好这样的修行，因为他们如果这样做了，意味着他们三大分身都有自己的世界，这若是被人直接同时打上门来，那如何营救？
“我明白你的担心，如果当我们被人同时打上门的时候，我们就一点退路也没有了，那个时候我们将面对的是一场真正的生死决战，意味着我们的一切秘密都暴露在敌人的面前，现在不管黑暗之王能不能成功，只要他选择这样做，我们就不能阻止，而且你不觉得黑暗之王这样做或许并不完全是他的本意！”
十方道人先是一怔，然后恍然大悟道：“本尊，我明白了，你是说这就是大道的力量干涉，黑暗之王的大道赐名并不见得是针对黑暗之王本身，更有可能是在做这样的试探，对大道演化的试探？如今的黑暗之王只是大道验证的一种手段，一种策略！”
“不错，我的确是有这样的怀疑，要不然都到了这个时候，黑暗之王身上怎么可能还没有一点问题，如果在大道没有任何算计，你觉得可能吗。当时的洪荒世界可是在天道的控制之下，所以没有任何好处，大道怎么可能会出手。”
“如果是这样的话，那黑暗之王只是试验大道的猜测，并没有什么危险，最多只是当修行到一定程度的时候无法再更进一步。不过，我有些不明白，这样做对大道有什么好处？”十方道人心中也有些疑惑，大道这些做会有什么用意。
“或许是另一种的开辟，盘古开天辟地那是牺牲了自身，而且还有三千混沌神魔卷入其中，你觉得这样的开辟对大道是好事吗？而且洪荒世界的情况你又不是不知道，并没有多好，也都到了破灭的边缘，既然天地人三道都有私心，这会不会是大道的另一种安排？”
也不能怪萧升会有这样的想法，而是自己所在的洪荒世界完全与自己脑海之中的洪荒世界完全不同，而且天道与鸿钧道祖的手段更加疯狂，让整个洪荒世界走到了破灭的边缘，这让萧升难以接受，而现在黑暗之王的身上又出现了这样的变化，自然就让萧升有了更多的想法，洪荒世界是盘古大神开辟的不假，但是也是大道的期待，现在洪荒世界已经走到了破灭的边缘，若说大道会没有其他的想法，萧升也不会相信！

第1032章 明悟与灾难
第一千零一十二章明悟与灾难
“如果这是大道的安排，或许我们一开始就落在了大道的视线之中，甚至我们的到来都是大道的安排，我们就是大道的棋子！”突然之间，十方道人说出了这么一番话来，但是这番话的落下让萧升，让长生子都为之震骇。
过了片刻，萧升长叹一声说道：“或许如此吧，但是我们没有反抗的能力，所以就算是我们是棋子，也只能认命，如果这一切真的是这样，我们现在只能努力拼搏，争取掌握自由。之前我们是一直处于天道与鸿钧道祖的关注之下，现在则是换成了大道。不过，现在还不能完全确定，毕竟这只是我们自己的猜测，而且就算是真的有问题，那也并不见得对我们有害，或许这条道路更适合黑暗之王，甚至是长生子。”
“不错，我也认为本尊说得有道理，不管这一切有没有算计，我们都要勇敢地面对，如果我们自己都放弃了，那还谈什么超脱，修行之路本是一条逆天之路，修行修真，我们若是连这一点都不敢面对，那也就看不到任何的希望了！”说到这里的时候，长生子的眼中露出了一丝淡淡的笑意，在这一刻他的心灵也得到了升华，一切的压力都被他给放下了。
“是啊，这么简单的道理我们竟然没有看透，还被长生子看透了，修行修真，连这一点我们都不敢面对，那还有什么成功的希望，无论我们来到这方世界是被什么力量所操纵的，哪怕我们是对方手中的棋子，但是我们也不能放弃，机缘永远掌握在自己的手中，如果我们自己都放弃了，也就没有任何未来可言。混元大罗金仙并不是我们的终点，或许那只是我们的起点，我们是时候破开一切阻碍，勇往直前！”
这一刻，萧升的心灵也得到了升华，当局势一步一步发展到现在，自己早就没有了退路，而且在自己决定走上生命大道的极致时，自己也就没有退路。虽然自己并不知道当年三千混沌神魔的情况，也不知道大道与盘古大神他们的事情，但是这都不是自己放弃的理由。
“也对，到了这一刻，我们的确是别无选择，无论这背后有什么算计，有什么阴谋，最终都会浮现出来的，而且最终一切都需要依靠自身的力量来面对一切的阻力，实力决定着一切！”十方道人此时的眼中也露出了一丝淡淡的光芒，不管这一切的背后有没有黑手，他们有没有被人操纵，现在都是放下这一切负担的时候。
“不错，我们的确应该放下一切负担，勇往直前，实力决定着一切。发生在我们身上的事情并不重要，重要的是我们如何选择走出自己的路，只要我们的意志不灭，只要我们一直坚持下去，任何阻力都是可以破开的。当年盘古开天辟地究竟是什么原因，与我们没有关系，洪荒世界的一切也与我们没有关系，我们只需要走自己的路。你有你的深渊之路，我有我们的生命大道的极致之路，长生子与黑暗之王也有他们自己的路要走！”
对于现在的局势，萧升已经没有太多的压力也没有被人算计的压力，更没有混沌中自己那些布局会不会带来更多压力的烦恼，修行之路永远都是要依靠自身，只有这样才能走得更远，才能有更好的前途。
当然，明悟了这一切并不意味着萧升与十方道人会傻得直接跳出来与天道对抗，与鸿钧道祖对抗，让自身陷入危险之中。只是从这一刻起，他们的心境变了，不再有任何的压力，不再有任何的负担，不管自己的猜测是对还是错，实力才是一切的根本，努力提升自身实力就是最好的选择，当自己的力量足以能撕裂天地的时候，就算是天道，还有鸿钧道祖，甚至是洪荒世界与大道都不再是自己的阻力，他们仅仅只是自己修行之路上的一道风景。
“本尊，不要再浪费时间与精力在这些事情上，还是快点恢复你的本源，我也需要快点消化那些收获，只有提升自身的实力，才能在灾难到来之时挡住一切危险！”说着，十方道人的眼中则露出了一丝淡淡的笑容，不再关注黑暗之王的情况，也不再去在意长生子的选择，路是自己走出来的，别人是没有办法去帮助的，或许在自己的眼中那是最适合对方的路，但是在对方的心中却并非这么认为。
“说得好，我们的确不应该再浪费时间与精力，黑暗之王与长生子就看他们自己的造化，我们也要努力去踏上自己的混元大罗金仙之路！”说着萧升不再去理会外界的一切，开始渐渐收敛心神，让自己的心神放空，将以往的一切都抛之脑后。
一刹那间，一丝丝的生命本源在萧升的身体之上绽放出来，生命之树的真身开始不断地淬炼着，渐渐生机内敛，生命之树的身体之上再也看不到一丝生命的气息，一丝丝远古的气息在生命之树之上渐渐凝聚，这一刻萧升的生命之树真身是真正踏入到了混沌生灵的品质，之前的一切虚浮气息都消失了。
当那远古的气息出现之时，萧升已经完全沉浸于自身的修行，生命大道的本源在自行运转，大道的气息在不断地涌动着，一丝丝生命大道的规则力量在他的真身之上不断地凝聚，如果这一切被鸿钧道祖看到，会为之震惊，现在的萧升是真正有了与当年杨眉大仙一样的品质，真正走出了自己的通天之路。
在这一刻起，萧升的生命大道已经完全归于自身，有了真正属于自己的大道，生命大道的力量也在改变着完全适合于自身，这一刻，他是真正从本质上的蜕变，困住他心灵之上的枷锁在这一刻被完全斩断。
十方道人则没有萧升的变化那么大，他的变化十分平淡，深渊世界的负面力量在消失，让整个深渊世界变得不再那么疯狂，那么恐怖，毕竟深渊世界如果一直疯狂的在负面力量发展下去，最终必然会一发不可收拾，现在深渊世界的负面力量被中和了，让深渊的世界不再是邪恶混乱，而是变成了混乱中立。
虽然说深渊世界表面上看起来没有多大的变化，但是本质已经不同了，等十方道人完全将深渊世界一一扭转过来，一切就会有不一样的结果，而且深渊世界就不再是与大千世界对立的存在，而是中立的存在。
随着萧升与十方道人的明悟，长生子也有了一丝淡淡的变化，眼中也多了一丝坚定的神色，神道体系或许并非不可控制，并非不能掌握，黑暗之王可以走出自己的道路来，自己也可以返祖夺道，这条路可行，自己必然不能放弃。      不过，长生子没有轻易妄动，他知道，自己的前路之上还有阻力，那不是光明大道的掌握者，如今自己需要等待时机的到来，等待对方陷入绝境，然后自己才行那返祖夺道之举。
如今混沌之中已经是一片混乱，生命之树的消失，那么多混元大罗金仙的消失，对于整个混沌那是造成了巨大的冲击，就算是再弱小的混元大罗金仙，那也是强者，而他们这样消失得无影无踪，对整个混沌的影响是可想而知。
混沌之中的惊变，也加剧了地星的杀戮，若说之前他们之前还是有所顾忌，毕竟没有人愿意把对方逼到绝境，逼着对方同归于尽，可是混沌的这场惊变，让他们改变的主意，你不想死手，但是有的是人想下黑手。生命之树的消失，还有那么多混元大罗金仙的消失，在一些人的眼中，这就是被幕后的黑手给干掉了，有人黑吃黑，直接把那些家伙一网打尽。
当然，也不见得只是一个人，毕竟在大家的心中，一个人的力量是很难做到这一切的，对方是一个团伙，他们在合适的时间中做出了同一的偷袭，所以才会在一瞬间将一切都给抹去，让大家想要查找这一切的原因都找不到。
正是因为出现了这样的情况，因为混沌之中的这场惊变，所以没有人再敢轻举妄动，混沌虽然很混乱，但是大家都只是安排一些棋子在试探着一切，真正的那些家伙都隐藏在幕后，在等待着时机的到来，生怕自己一个不小心暴露自身，让自己陷入危险之中。
人不为己、天诛地灭！在关系到自身生死的时候，可没有人敢疏忽大意，毕竟生命只有一次，看看之前那些人的教训，就能明白这场大劫的凶险，都说地星之中很危险，很疯狂，但是与混沌相比根本不值一提。
这个时候没有人怀疑这一切是萧升所为，没有人认为生命之树的力量可以做到这一切，毕竟在他们的心中都有着固有的看法，这就直接让萧升与十方道人的处境更安全，没有人把目光放在他们的身上，没有人去搜索他们的存在。
混沌乱了，地星更疯狂很快就有人痛下杀手，不再讲什么固有的默契，而是真正来一场生死斗，而这一次并不是一般的大战，而是东西方的大战，东方的那些家伙直接与西方对上，甚至可以说是洪荒世界的天道诸圣直接与西方对上，至于毒龙老祖、魔祖罗喉还有神兽之皇神逆这些家伙则是游走于两者之间。
对于这些家伙来说，心中可没有什么东西方的概念，他们的心中有的只是自身的利益，为了自身利益，这些家伙是什么事情都做得出来，利益重于一切，这就是这些家伙的理念。也正是因为这些家伙的参与，才会让地星之上的这场动荡变得更加疯狂更加恐怖。
不过，一次洪荒世界意志并没有出现阻止这一切的发生，没有出现让毒龙老祖、魔祖罗喉还有神兽之皇神逆他们不再做出影响洪荒世界的举动，仿佛是在这一刻，洪荒世界的意志消失了一样，任由这些家伙肆意妄为。也正是因为洪荒世界意志的消失，让这地星的局势一发不可收拾，甚至是渐渐地仙界也给拉了进来。
这个时候，通天教主也没有逃出大劫的影响，金鳌岛中的那些家伙都被拉入到这场疯狂的大劫之中，仿佛是整个洪荒世界都在经历一场疯狂的洗涤，这是一场残酷的大战，没有什么规则，有的只是赤果果的杀戮，完全就是丛林法则，强者为尊适者生存。没有足够强大的实力，没有绝对的力量，在这场惊变之中就会有身死魂消的危险。
对于那些敌人，也都察觉到这一点，所以在看到没有任何的规则时，秩序完全崩溃时，魔祖罗喉、毒龙老祖还有凶兽之皇神逆这些家伙才会如此放肆，一切都是因为洪荒世界意志的消失，他们身上的枷锁消失，让他们变得如此疯狂。
这个时候，丰都鬼界则是被长生子给拉着不断地在九州大地之中游走，不敢有丝毫的停顿，因为只要一停顿下来，他们就会有生命的危险，随着地仙界都被拉入到大劫之中，别说是他们这些家伙，就连巫族也没有了之前的嚣张气焰，也被迫在逃窜，生怕一个不小心就会被有心人给干掉，这个时候后土祖巫也十分后悔，镇元子就更不用说了。
只可惜现在他们是有心无力，原本他们可以与黑暗之王、萧升合作，但是这两位之前已经身死魂消，所以他们就算是有其他的想法也没有用，一切都只能自己去面对，这就是他们应得的下场，同样四海龙族，人族还有散修等等都被卷入到大劫之中，面对着大劫的疯狂洗涤，所有生灵同临着生死危机！这场生死危机偏偏是他们自找的，如果不是他们放纵一切，如果不是他们一再的妥协，也不会有这一切的发生！

第1033章 自由的压力
第一千零一十三章自由的压力
死亡的气息笼罩着整个洪荒世界，秩序再一次破灭，因为地星大战的疯狂爆发把地仙界也给拉了进来，这对整个洪荒世界都是一种疯狂的破灭，秩序的再一次破灭直接让灵空仙界开始破灭，这并不是被入侵者所攻破的，而是直接因为秩序破灭所造成的反噬。相比之下地仙界的处境要好得多，毕竟之前地仙界已经破灭一次。
当如此疯狂的秩序破灭爆发，引来的变化是惊人的，天道也好，鸿钧道祖也罢，甚至是天道诸圣都没有阻止这一切的发生，相反他们还在加快着对入侵者的大打出手，让局势更加一发不可收拾。如果说以天道、鸿钧道祖还有天道诸圣的力量想要维持洪荒世界的秩序，还是有可能的，但是他们这一次仿佛是也没有在意秩序的破灭，甚至是有意在放纵洪荒世界秩序的破灭一样，才会让这一切爆发得这么快，而且是一发不可收拾。
洪荒世界意志如此，天道与鸿钧道祖，甚至是天道诸圣也是如此，如果说这背后没有阴谋，没有算计，是不会有人相信的，只是这样的情况虽然发生了，但是并没有人站出来阻止，巫族在自保，散修在自保，人族也在自保，就连通天教主也仅仅只是在自保，仿佛是在一瞬间整个洪荒世界的诸多强者都选择自保，而不是更进一步与敌人一战。
世界秩序的破灭，让洪荒世界陷入到崩溃的边缘，随着大战的继续，还有毒龙老祖、魔祖罗喉他们继续与入侵者大战，一切都在向一个疯狂的方向发展，这样的情况让长生子不由得叹了一口气，让他感受到了无边的压力。
生存，在这样的情况快速发生，出现在长生子内心之中的就是生存，如今的局势之下，让他感受到了死亡的威胁，如果不能想办法解决因为秩序破灭所造成的危险，如果不能让洪荒世界的平衡可以得到缓和，那么用不了多久整个洪荒世界就会走向毁灭。
这个时候，长生子的心中不由得有了一丝疑惑：“难道说天道与鸿钧道祖他们的计划就是让洪荒世界走向毁灭，只要洪荒世界毁灭，他们就可以挣脱来自世界的束缚，还有天道诸圣也是有如此的打算，要不然这些家伙怎么会在夺取一份好处之后就一个个都停下手来，还没有毒龙老祖、魔祖罗喉还有凶兽之王神逆来的疯狂？”
也不能怪长生子心中会有这样的怀疑，一切都在指向这个方向，如果这一切是真实的，意味着洪荒世界的存在就是对天道、鸿钧道祖还有天道诸圣的束缚，所以他们才会疯狂的无视洪荒世界的安全，甚至是布下这样的陷阱将洪荒世界推向毁灭！
当有了这样一个疯狂的念头时，突然之间，长生子的内心又有了一个可怕的猜测：“如果这一切都是真实的，天道与鸿钧道祖是想摧毁洪荒世界来获取自由，那洪荒世界意志怎么会一点都没有察觉得到，还有地道与人道死得那么快，这背后会不会是他们早就达成了默契！如果说这默契一直存在的，或许洪荒世界的局要比想象的更加可怕！”
当心中有这样的想法出现时，长生子也不由地担心本尊与十方道人，还有黑暗之王他们的安全，这么多的‘敌人’想要毁灭洪荒世界，若说天道与鸿钧道祖还有天道诸圣推分理处这一切是为了‘自由’，可是那些入侵者又是为了什么，洪荒世界之中有什么值得他们如此大动干戈，在这洪荒世界之中是不是有自己所不知道的秘密！
虽然长生子非常想要弄清这一切，但是这不是想做就能做到的，而且现在这样的局势之下，就算是长生子主动出击也没有多大的作用，毕竟一切并不在他的掌握之中，在这样的局势之下，稍有不慎自身都会陷入万劫不复之地！
“呵呵，我还是想多了，如此的局势之下，一切根本由不得我做主，在这场大变局中，我只是一个小小的蝼蚁，甚至是本尊与十方道人也只是棋子，想得太多对自己并没有什么好处，想要掌握一切，还要依靠实力来决定。当年鸿钧道祖与魔祖罗喉争得仅仅只是机缘，只是气运吗？”这个时候长生子对鸿钧道祖与魔祖罗喉有些怀疑，还有那早就消失在洪荒世界之中的杨眉大，甚至是那些已经死去的乾坤老祖等一众强者。
迷！现在整个洪荒世界仿佛都是被一团迷雾所笼罩着，真正了解洪荒世界的那些家伙才知晓这背后的一切，对于自己这些后生小辈，那怕是有再多的怀疑也没有半点用处，因为自己根本没有办法去了解这一切，除非自己能够更进一步，能够获取洪荒世界的本源。
就在这个时候，长生子突然打了一个冷战，神色变得阴暗起来：“该死，我怎么会突然之间有这样的想法，这难道就是洪荒世界对我的影响，果然做为棋子一样的存在，稍微有一点不留神就会被外力所控制，就会陷入万劫不复的绝境之中。现在我的是这个样子，当年的巫族十二祖巫还有妖族的那些这伙会不会也是如此。”
越是对洪荒世界有所了解，内心之中就越是警惕不安，因为这背后有着太多太多的秘密，想要弄清这一切很难，除非自己掌握更多的力量。这个时候，长生子的内心在动摇，意志有些被撼动一样，整个人陷入到沉思之中！
对于长生子现在的情况，萧升这位本尊也好，还是十方道人这位分身也罢都没有察觉得到，因为他们都陷入到自身的蜕变进化之中，那里还有时间，有精力去关注着长生子的变化。
如果说现在的洪荒世界就是一个大陷阱，那自己现在已经是深入这陷阱之中，想要挣脱陷阱的束缚，只怕并不是一件容易的事情，这样的情况出现，对长生子也是一场心灵的考验，甚至是对意志的打磨，若是能够从这一切的压迫与诱惑之中清醒过来，做出正确的决定，那就有一线生机，如果做不到或许也会步入到当年混沌道人的后尘，落得一个身死魂消的下场。
有付出才会有收获，想要得到多少，就要付出多大的代价，想在洪荒世界之中不劳而获的事情是不可能发生的，这一点长生子也是隐约之间有所明悟。不过，如今的长生子也不敢轻举妄动，毕竟自身可没有那么多的依赖，特别是现在这种情况之下。
“地道与人道究竟是什么情况，他们在这场布局中又扮演着什么样的角色？”可惜，没有人能够回答长生子，萧升与十方道人正在蜕变之中，黑暗之王也是如此，现在他只能自己面对这一切，对他来说，这不仅是考验，也是磨砺。      “大师兄，我们真的不与通天联系吗，我们真要与通天分道扬镳，而且你确定这样做我们能够摆脱身上的束缚？我总觉得这一切有问题，无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，我们都只是他们手中的棋子，洪荒世界或许并不是我们的束缚。”
当洪荒世界再一次走向秩序的破灭，元始天尊的内心有所不安，这已经不是第一次了，但这一次他的内心感受到了危险。只是太上老君却不愿意放弃，这让元始天尊与其有了一丝不同的看法，让他想要走自己的路。
“元始，你觉得我会看不到这背后的危险吗？你觉得我会不知道这样做的后果有多严重？你有没有想过，我们现在去找通天，他会怎么做，你觉得通天会与我们走在一起，你觉得通天会再继续相信我们吗？道不同不相为谋，我们与通天已经不是一路人了，不要再抱有其他的幻想，现在我们是没得选择。这个时候我们若是退缩，你觉得天道与鸿钧道祖又会怎么对待我们，至少在明面之上我们是一路人。还有洪荒世界意志之前出现过，可是这一次竟然什么表示都没有，你不觉得有些奇怪吗？”
太上老君的话语一落下，元始天尊的神色是一变再变，他又何尝不明白这一切，但是现在自己是一点办法都没有，面对着如此的压力，自己也只能沉默。
在看到元始天尊的沉默，太上老君又继续说道：“现在紧张的不是我们，毕竟我们还有一定的自保能力，相比之下准提与接引才是最担心的人，还有妖族的那些家伙，灵空仙界破灭了，他们的损失可不小。虽然说阐教的损失也不小，但是总体我们还能够承受得住，可是准提与接引是没有办法再坚持了。”
“也不见得如此，若是他们肯壮士断腕，舍弃西方的一切，根本就不需要有这样的担忧，说白了，他们现在最大的问题还是舍不得西方，舍不得他们的地盘，还是想与魔祖罗喉争夺西方，只是他们的力量却做不到这一切！”
在元始天尊眼中，并不认为西方二圣就真的没有退路，没有其他的办法，只是他们现在还是没有做好选择罢了，真到了影响他们自身安全的那一刻，一切都会变得不一样。
洪荒世界是不是他们这些天道圣人的束缚，这一点还很难说得明白，毕竟如今的局势完全不同于以往，而且这一切也都是天道与鸿钧道祖的说法，他们这些天道圣人并没有得到证实，而且在元始天尊的心中觉得这就是一个谎言，只是自己说出来一点用处都没有，太上老君不会相信，或者说是太上老君也有自己的算计。
如今元始天尊也明白什么三清之名早就不存在了，他们三清的气运也早就破灭了，如今连洪荒世界意志都消失不见了，可想而知现在的情况有多凶险，这样的情况之下，自己也需要做最坏的准备，太上老君之言不可信！
虽然说现在太上老君与元始天尊还没有到分道扬镳的程度，但是他们彼此之间也没有了信任，现在他们只是维持着表面的兄弟情谊，在通天教主离开的那一刻起，他们三清之名就已经破灭，他们的兄弟情谊就已经破灭了。
都说道不同不相为谋，现在元始天尊与太上老君也不是一路人了，要知道灵空仙界的破灭，对阐教所造成的反噬可不小同，可是阐教受到如此大的伤害，但是太上老君还有人教却没有想出手支持的意味，而且地仙界之中人教与阐教之间也是有隔阂的。
不管太上老君相不相信天道与鸿钧道祖的说法，但是元始天尊不相信，他没有出手，是因为他也在等待时机，混元大罗金仙才是一条正大光明的道路，天道圣人就是束缚，如今的元始天尊也在等待时机，等待着斩去天道圣人本源的时机。
长生子在担心入侵者的威胁，担心自己返祖夺道会有危险，同样元始天尊也有这样的担忧，他在害怕在这关键时刻天道与鸿钧道祖会对自己痛下杀手，甚至是自己的兄长太上老君都有可能算计自己，毕竟只要自己斩去天道圣人本源，就会站在天道与鸿钧道祖对立的一面。
正是因为元始天尊有了这么多的担忧，也正是因为他与太上老君已经是面和心不和了，所以他们之间的交流也都仅仅只是表现在脸面之上，他们各自内心有什么想法只有他们自己清楚，太上老君与元始天尊都有着自己的想法。
做了那么多的安排，付出了那么多的代价，可是最终事情却发展成现在这个样子，太上老君与元始天尊的内心就一点痛恨都没有，他们做了那么多的准备，可是结果在地仙界的一切都被摧毁了，这根刺一直都在他们的心中，可是通天教主的情况则完全不同，更不用说还有巫族，还有人族的情况都让他们心动！

第1034章 毒龙老祖的担忧
第一千零一十四章毒龙老祖的担忧
什么兄弟情谊都是假的，当封神大劫之时所有的兄弟情谊都化为虚无，对他们来说什么情分都直接破灭了。其实，这一点太上老君与元始天尊自己也都是心知肚明，要不然太上老君也不会有那么多的举动，有那么多的算计。只是谁也没有想到现在的局势会到这一步，整个洪荒世界都陷入到一场可怕的毁灭风暴之中，这个时候他们的内心都有所担忧，而且他们都有自己的算计。
不仅是三清如此，现在西方二圣与女娲娘娘也都变得无比警惕起来，都在做最坏的准备，特别是在萧升与黑暗之王身死之时，他们的内心受到的冲击是可想而知。谁都不会相信这背后会没有见不得人的手段，他们都认定这背后有黑手，而自己作为天道圣人真的能够摆脱掉天道的束缚，还有鸿钧道祖的算计，甚至是洪荒世界意志的掌握。
如果说洪荒世界意志因为这场天地大劫而彻底消失，傻子都不会相信，以他们的眼光与智慧，只会觉得这是洪荒世界意志正在潜伏之中，正想借此机会看清一切，所以才会有现在的情况发生，黑暗之王与萧升这两个家伙都被算计了，女娲娘娘与西方二圣可不认为自己可以摆脱这份危机，所以他们现在一个个也在担心自身安全。
天道与鸿钧道祖不可靠，洪荒世界意志也不可靠，自己能够依靠的只有实力，实力才是一切的根本，只是西方二圣现在几乎已经没有多少人手了，而女娲娘娘则将目光放在了人族的身上，至于妖族，女娲娘娘是彻底放弃了。
不是女娲娘娘对妖族有什么偏见，而是妖族现在已经与妖师鲲鹏、陆压这两个家伙走到了一起，几乎没有多少妖族愿意相信女娲娘娘，愿意跟随女娲娘娘，而且人族之中还有天皇伏羲的存在，这就更对女娲娘娘有所影响。
“该死，现在的局势有点不正常，我们的那些敌人有点太反常了，他们该不会是在打着阴险狡诈的算计吧，想将我们当成是他们的棋子！”这个时候，毒龙老祖也开始有些不安，随着四海龙族的归心，还有他们开始掌握各自的实力的时候，渐渐他们发现天道也好，鸿钧道祖也罢，还有天道诸圣的反应太诡异，一点狙击都没有，任由他们掌握这些力量！
“的确是有点不正常，天道也好，鸿钧道祖也罢都对我们的举动视而不见，甚至是连洪荒世界意志都消失了，这样的情况怎么看都有问题，如果说没有算计，我是不会相信的，只是现在我们也没有办法，也要小心谨慎，毕竟魔祖罗喉与神逆这两个混蛋走到了一起，我总觉得这两个混蛋有阴谋，仿佛是想要算计我们！”白虎的声音一出，让玄武与朱雀都叹了一口气，在他们的眼中也都瘵这了一丝淡淡的担忧。
“现在摆在我们面前的有两个选择，一个是全力出击，斩杀那些入侵者，夺取他们的本源，夺取他们的力量，只是这样做我们很容易被敌人给算计，甚至是会陷入到被敌人前后夹击的困境之中，我不敢相信那些家伙，无论是入侵者的那些家伙，还是魔祖罗喉与神逆，甚至是还有天道与鸿钧以及那些天道圣人！另一个选择是避而不战。只是，如果我们什么都不做，同样也会很危险的，毕竟敌人是不会给我们机会，他们只会对我们痛下杀手！”
“其实，我们还有一个需要警惕的敌人，那些散修，人族还有巫族，这些家伙的也都一直在隐藏着自身的力量，如果他们这些力量爆发起来，对我们依然是一场灾难，一场可怕的灭顶之灾。现在洪荒世界的局势真的到了一发不可收拾的程度。说实话，如果可以的话，我更希望一切能够回归最初的形势，只是现在这一切已经由不得我们选择了！”说着朱雀是长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不安。
当局势发展到现在这一步的时候，随着洪荒世界还有混沌的惊变，所有人都会面对危险，面对一场毁灭的灾难，现在洪荒世界真正是到了一发不可收拾的程度，就算是有心想要避而不战也没有用，现在的一切已经失去了控制！
“如今的局势的很是有些凶险，但是我们不能放下，如果现在我们放下，我们退缩，只怕我们什么都得不到，混元大罗金仙只是起点。若是我们只想要修成混元大罗金仙，根本没有必要浪费这么多的时间与精力，可是现在我们所面对的局势发生了惊变，我们已经掌握不了一切，对我们来说，只能够勇敢地面对这一切！我不知道大家怎么想，怎么看，但是有一点我需要说明，洪荒世界意志他真的彻底破灭了吗？”
当毒龙老祖问出这一番话来时，朱雀、玄武、白武都叹了一口气，别说是毒龙老祖不信，就连他们三个家伙也不会相信的。只是如今的局势已经不是他们能够掌握的，所以毒龙老祖才会如此担忧。不过，他们明白这件事情是越拖越厉害。
“毒龙，你想怎么做，如果你有好的想法，好的计划，我们绝对会全力相助，毕竟我们现在是一根绳子上的蚂蚱，若是出了问题我们是不可能逃之夭夭的。”说着，白虎将目光投向了毒龙老祖，在四人之中，白虎的脾气最为火爆，就算是朱雀都没有他来得火爆！
“怎么做，我想主动出击，想为我们争取一份生机，我们不能把自己的生命寄托在别人的身上，我们只有主动出击，才能够得到想要的一切，才能够掌握主动权。想要坐山观虎斗，想要坐收渔翁之利是不可能的，天道与鸿钧道祖比我们更阴险，更狡猾！不管这天地间的局势有什么变化，努力增强自身实力就是最正确的办法。实力决定着一切，只要我们拥有足够强大的实力，自然可以摆脱一切束缚，一切的压迫！”
毒龙老祖的这番话一落下，众人的神色是一变再变，他们又何尝不知道实力决定一切，但是前提是他们得有这样的机会，要不然就算是有再多的想法，也没有用，这是天地大劫，一个不小心就是身死魂消。      “我想我明白你的意思了，你是想要趁着天道、鸿钧还有天道诸圣都没有出手的情况之下，继续攻打那些入侵者，夺取他们的本源，增强我们自身的实力，你就不怕他们背后给我们致命一击吗，让我们陷入万劫不复的绝境？”这个时候，朱雀死死地盯着毒龙老祖，本能让他觉得毒龙老祖既然敢这么说，这背后一定有自己不知道的秘密。
“怕，我为什么要怕，你难道忘记了洪荒世界意志，还是说你觉得它真的随着这场天地大劫，洪荒世界秩序的破灭而消亡？只要洪荒世界没有全面崩溃，它就一定存在，所以这就是我们安全的保障，而且我们还要以占据主动，指责天道、鸿钧，还有天道诸圣，畏战，指责他们不维持洪荒世界的秩序。”
当听到此言时，朱雀、玄武与白虎都傻眼了，他们都没有想到毒龙老祖会这么疯狂，这就是要直接与天道、鸿钧还有天道诸圣站在对立的一边。虽然还没有到不死不休的程度，但是这样的举动一出，他们之间的仇恨就别想再化开！
“毒龙，你想过我们这样做的后果吗，我们真要是这样做了，只怕立即就会被敌人给盯上，成为他们的眼中钉、肉中刺，甚至是会让他们在暗中针对我们！”
“朱雀，你说的这一切我都明白，也都知道，如今我们是箭在弦上不得不发，我们就算是什么都不做，你觉得我们与天道，与天道诸圣还是一路人吗。而且不要忘记了地道与人道的存在，现在的局势怎么看都有些太诡异，我们想要活命，想要在大劫之中保证自身安全，也只有这一条路可以走。混沌的情况你又不是不知道，再拖下去，我们就危险了！”
“我觉得毒龙说的有道理，我们一直都隐藏在暗中为的是什么，不就是打造出更强大的根基，现在的大环境已经没有多少时间留给我们，既然如此我们又何不放手一搏，若是我们什么都不做，就算是心中有再多的算计，再多的想法也都没有一点用处！战，现在我们就直接与那些入侵者放手一搏，他们毕竟也只是一颗棋子，。我们与他们一场生死对决，也是好事一件，至少这能让我们减轻自身的负担，也能让我们看到生机！”
“是啊，我们都在做准备，天道与鸿钧会一点准备都没有，洪荒世界意志会一点准备都没有。甚至我怀疑这一切都是洪荒世界意志有意而为之，因为只有这样才能够将整个洪荒世界的敌人都给逼出来，而且这样的杀戮，这样的大战，会没有本源散出吗？都说洪荒世界已经进入到崩溃的边缘，但是这是真的吗？”
“玄武，你在怀疑洪荒世界的崩溃是假的，你在怀疑这一切是有人故意而为之？”这个时候毒龙老祖的神色变得凝重起来，虽然说他想要与那些敌人来一场生死斗，斩杀那些入侵者，吞噬他们的本源完成自身的本源积累，完成自己的蜕变，可是他从来都没有怀疑过洪荒世界意志，毕竟这一切可是在洪荒世界之中发生，真要是出了差错，对于洪荒世界就是一场灭顶之灾，甚至会让洪荒世界直接破灭！
“不错，我的确有这样的怀疑，大战都这么久了，连混沌之中都引发了一场连环的大战，有那么多的家伙倒下，你觉得洪荒世界应该是这个样子吗？天道与鸿钧在等待，魔祖罗喉与神逆这两个家伙也有算计，还有其他人，整个洪荒世界给人一种一切尽在安排的感觉，地道与人道死得太诡异了，由不得我不怀疑！”
“如果这一切真的如你所说的那样，这事情的确就严重了，我们不得不做好准备，真要是一切都是阴谋，我们的出世或许也是洪荒世界意志的目标，他要的不是一场普通的杀戮，而是想要将大家一网打尽，又或者是它真的想让洪荒世界崩溃，让洪荒世界走向毁灭。”说到这里时，毒龙老祖不由地打了一个冷战，眼中闪过了一丝恐惧。
“不会吧，洪荒世界意志想将洪荒世界推向毁灭，这怎么可能，他这是在自我毁灭啊，傻子也不会做出这样的决定！”对于毒龙老祖之言，朱雀不能接受，不仅是他不能接受，白虎也不能接受，毕竟这太疯狂了。
“没有什么不可能的，你们难道忘记了洪荒世界是怎么来的吗，难道你们真以为不周山倒了，而且被弄到了地星之中，洪荒世界就会没有了盘古意志，这洪荒世界可是盘古一手开辟出来的，你说他会没有准备吗？”
当毒龙老祖把一切引向盘古大神的时候，众人都叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的震骇之色，那可是盘古大神，虽然毒龙老祖没有说到盘古大神会从时间长河之中回归，但是他们的内心都想到了这个问题，如果盘古大神可以回归，那其他人又是什么样子？
一瞬间，一道更可怕的迷茫涌上了众人的心头，让他们四位凶兽之王的内心感到了不安，他们都清楚自己的出身，所以他们更明白这并非是不可能的事情，只是这样的意外出现，意味着禁忌的力量在凝聚，有人在强行推动禁忌的力量，而这个人又会是谁，谁敢这样做？禁忌的力量不比其他的力量，一旦触动禁忌的力量，影响可是深远的，更不用说这还是与盘古大神有关，这就更让人为之恐惧！

第1035章 彼此的试探
第一千零一十五章彼此的试探
如今的洪荒世界已经变得无比的诡异，稍微有点头脑的人都可以看得出来，这背后的问题有多严重，只要有能力的都在做准备，做算计。这些家伙都在等待着局势的变化，等待着洪荒世界的惊变，看似洪荒世界正在一步一步地走向未知，甚至是毁灭，但是没有人主动出击，正如毒龙老祖他们一样，都有所担忧。
连毒龙老祖都可以看得出来这洪荒世界背后所隐藏的危机，甚至是有盘古的秘密，其他人又怎么会看不出来，鸿钧道祖与天道绝对是心知肚明，甚至是连三清都是如此，要不然三清不会如此的低调，而且阐教受到了那么大的反噬，都没有主动出击。至于那些主动入局的入侵者，这就难说了，毕竟在很多人的眼中，他们都只是棋子。
“天堂与地狱都遭受到了攻击，这一次动手的是魔祖罗喉与神逆，这两个家伙想要干什么，神逆杀上了天堂，魔祖罗喉杀向了地狱，难道说他们发现了什么，还是说他们在有意布局什么，要知道这两个家伙在这些入侵者中可是站在了顶端，能与他们相提并论的并没有几人，这两个家伙没有必要在这个时候对他们大打出手！”天道阴沉着一张脸，对他来说最不愿意看到这样的情况发生，因为这意味着一切都失去了控制。
天道希望看到的是一切尽在自己的掌握之中，可是现实却无比残酷，让他根本没有这样的机会，一连串的惊变已经打破了他的诸般算计，让他的心情变得无比的沉重。
“或许是他们想要夺取对方的本源，魔祖罗喉走的是毁灭大道，地狱可是负面力量的聚合之地对他的修行应该有好处，但是神逆这个家伙为什么要杀上天堂，要配合神逆就有点问题了，这两个家伙应该有交易，或者说是他们之间有我们所不知道的算计！”
“鸿钧，你说的这些我都明白，但是在这个时候这两个家伙主动出击，让我感到不安，而且还有三清、西方二圣与女娲，他们几人可是一直都避而不战，这也不正常，如果他们这样下去，对我们可不是好事。我们想要的是引动洪荒世界意志，或者是惊动地道与人道的后手，要不然我们想要完成自己的计划就太困难了！”
说到这里时，天道不由地长叹一口气，眼中多了一丝淡淡的警惕，这个时候天道不仅在防备着三清他们这些天道圣人，同样也在防备着鸿钧道祖，天道圣人，可不仅仅只是天道在影响这些人，如果对方的力量足够强大的时候，也有可能反噬天道自身，这一点鸿钧道祖自然也是心知肚明，由不得天道不警惕小心！
“在我看来，这都只是小事，我更担心的是萧升，是黑暗之王，这两个家伙死得太快了，而且直接魂飞魄散，怎么看都觉得有问题，不知道你有没有查到这两个家伙的消息？”对于天道在防备自己的事情，鸿钧道祖并不是太在意，因为他们之间的对抗已经有无数岁月，如今鸿钧道祖最担心的还是萧升与黑暗之王，这两个家伙死得太疯狂了，一切的痕迹都被抹除掉，这几乎成了鸿钧道祖的心病！
“没有，还是一点消息都没有，非要说什么与萧升有关的事情，那就是混沌之中出现的生命之树，与这个家伙一样都是生命大道的修行者。不过，你是不是太多心了，就算是这两个家伙有问题，也没有必要在这个时候大动干戈，他们再有威胁也不过只是混沌金仙的层次，对我们来说根本没有那么大的影响！”
“我也希望是这个样子，但是就怕一切并非如此，不要忘记了萧升这个家伙有多阴险狡诈，如果不是他自己暴露出与混沌的关系，与丰都大帝的关系，我们根本不知道他提前都对幽冥世界有所算计，而且如果不是有这份力量的存在，地道会那么容易被斩杀吗？最让我担心的是，我怀疑这个家伙与地道有勾结，地道之死就是他们的阴谋！”
当鸿钧道祖把萧升与地道给紧密地联系在一起的时候，天道的心有点乱了，因为他对地道一直都保持着警惕认为地道一定有自己所不知的算计。天道诸圣，为什么会没有出问题，鸿钧道祖心知肚明，这是天道对自己的牵制，现在鸿钧道祖则直接拿萧升与黑暗之王来牵制天道。虽然一直都没有什么结果，没有什么发现，但是鸿钧道祖的内心一直都在怀疑萧升与黑暗之王的死，怀疑这两个家伙也是与地道、人道一样假死脱身，从这明面之上转入幕后！
虽然心中有所怀疑，但是一直都没有一点发现，可是越是什么都发现不了，就越是让人怀疑，这就是鸿钧道祖的真实想法，也是这局势的真实变化。
在看到鸿钧道祖又在拿萧升与黑暗之王来‘威胁’自己的时候，天道的心中则是冷笑连连，在萧升与黑暗之王身死之后，鸿钧道祖就一直在拿这个问题来请天道出手，去追查这背后的一切，可是偏偏天道是什么都没有发现。
“地道与人道的问题对你我一直都是最大的隐患，一直困惑着我们，让我们没有办法全力出手，要不然洪荒世界的一切早就平息下来，可是现在我们却不敢轻举妄动，生怕一个不小心会让自身陷入到生死危机之中，毕竟这两个家伙的手段可是十分了得。至于萧升与黑暗之王，就算是他们有问题，也不会太严重的，至少暂时威胁不到我们的安全。我觉得有这时间不如把精力放在混沌之中，生命之树的出现很不寻常，还有那高天原的破灭更不寻常，这背后有着太多太多的秘密，我们不得不防！”
“混沌的危机的确很重要，但是现在我们却没有那么多的时间去处理，你应该清楚，我们现在的压力有多大，别看魔祖罗喉与神逆这两个家伙已经动手了，但是他们的大战并没有到最激烈的程度，我担心这也是一个陷阱！”
如今的局势让天道与鸿钧道祖都不敢轻举妄动，他们都明白这背后有着太多太多的危险，一旦出了问题，后果将不堪设想，毕竟在没有绝对的力量之前，没有敢敢拿自己的性命冒险，没有人敢轻举妄动。这个时候越是主动出击的家伙，越是要警惕。      “陷阱的确有可能，但是我们也不能什么都不做，而且也不一定是针对我们而来的，毕竟魔祖罗喉与神逆这两个家伙可不只是针对我们，他们更多是针对洪荒世界，在他们的心中可不是为了与我们为敌，而是为了更进一步，为了能够走得更远！”
“我明白，如果不是这两个家伙想要巩固自身根基，是不可能一直困在混元金仙的境界上，以他们的实力早就可以更进一步，但是这两个家伙都没有这样做过，这让我不由地想到了当年的杨眉，这个家伙就是把自身根基打磨到了极致。”
无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，他们都对杨眉大仙有所警惕，毕竟这位可是真正的混沌灵根，而且以空间大道证得混元大罗金仙，走上了法则证道之路，至于这个家伙有没有肉身证道，这谁也不清楚，除非这个家伙自己表现出来，要不然谁都不知道。
肉身证道与法则证道不同，只要你不表现出肉身上的强大力量，自然也就不会被人察觉到，所以无论是天道还是鸿钧道祖都不知道杨眉的真实力量达到了什么程度，而且这一次他们布下了天罗地网，可是对方根本没有参与，至少从现在来看没有发现这位的行踪。
当然，鸿钧道祖与天道都不会真正放松警惕，一尊混元大罗金仙，而且还是修行空间大道的混元大罗金仙，想要在混沌之中隐藏自己的行踪这是再简单不过的事情，只要他不进入洪荒世界，天道与鸿钧道祖都不可能察觉到对方的存在，都不可能知晓对方的行踪！
如今洪荒世界已经到了这种程度，而且凶兽之皇神逆已经打上了天堂，可是长生子依然没有轻举妄动，哪怕是他内心再怎么渴望着完成自身的蜕变，踏上光明大道的返祖夺道之路，但是他都没有这么做。原因很简单，天堂也好，地狱也罢都没有打得有多激烈，他们的打斗看似很厉害，其实都只是皮毛，所以长生子不敢出手。
小心驶得万年船，越是这个时候越是要谨慎小心，不能有半点疏忽大意，要不然最终必会付出惨重的代价，真要是出了问题，自己连后悔的机会都没有，直接就会被对方给反杀。越是到了这个时候，越是要谨慎小心。
长生子一直都在告诫自己，不能有半点疏忽大意，不能有半点冲动，要不然最终吃亏的必会是自己，所以任是那天堂打得有多火爆，但是他都在小心谨慎地察看着一切，只要没有决出胜负，甚至是没有打出真火，或者说是没有来个两败俱伤自己都不能出手。
“神逆与魔祖罗喉在这个时候主动出击，他们想要干什么，难道说是他们察觉到了危险，还是说他们发现了本尊与黑暗之王的情况，甚至是他们发现了十方道人的深渊世界？”由不得长生子不这样想，因为这一切来得都太突然了，而且天道诸圣可是什么举动都没有，天道与鸿钧道祖就更不用多说了，这种情况之下，长生子自然要谨慎小心。
“唉！现在还是不要想这么多，一切已经开始了，我只需要再继续小心等待便是，只要这两个家伙的大战没有结束，那一切就有可能，而且真要是打出真火，到时候也就由不得神逆这个家伙，天堂的那些疯子可是一个个都很疯狂，地狱就更不用说了，只要再多一点时间，相信他们都会忍耐不住大打出手，这就是我的机会！”
一想到这里时，长生子的眼中不由地露出了一丝淡淡的笑容，时间过去了这么久，黑暗之王依然没有完成自身的蜕变进化，本尊萧升也是如此，连十方道人这个家伙也是如此，仿佛是这一次他们的收获都很大，让他们都在疯狂地消化着之前的收获。
长生子也想有这样的收获，可惜的是自己根本没有这个能力，而且越是了解这一切，长生子就越是明白自己与其他人的差距之大，黑暗之王之所以能够超过自己，并不是自己的先天条件比不上对方，更多的是这个家伙已经完成过一次蜕变，这就是自己与他差距拉开的原因。对于他们这些修行之人，每一次的蜕变进化都是生命的一种升华，这可不仅仅只是肉身的升华，同样还是灵魂后羿元神之上的升华，甚至有可能影响到意志的升华。
长生子明白这一点，只是他知道自己想要追赶上还需要更多的时间，而且这一次如果自己能够抓住机会，就有机会一步追赶而上，黑暗之王修行的是黑暗大道，自己想要的是光明大道，只要成功返祖夺道，那一切就不是问题。
想法是好的，但是现实却十分残酷，地星的秩序破灭，洪荒世界的秩序破灭，可是那些洪荒世界的强者却是个个都有私心，都不愿意全力出手，都在打着自己的小算盘，所以局势才会变成现在这个样子，才会让长生子不敢轻举妄动。
但凡是这些家伙没有那么多的私心，都愿意为洪荒世界而战，为洪荒世界贡献自己的力量，长生子也不用有如此多的顾忌，就可以直接出手，可是现在这一切根本行不通，就算是自己的计划再好，而且机会也已经出现，但是为了自身安全着想，还是要谨慎再谨慎，一旦失败，后果是自己所无法承受的，这就是现在的洪荒世界局势！

第1036章 法则反哺
第一千零一十六章法则反哺
长生子的心情很沉重，因为到了这个时候那边的大战还是很‘正常’，整个洪荒世界也很平静，这一切都让他感到不安，毕竟时间拖得越久对自身的修行就越是不利，拖得时间长了他担心会出更多的意外，会让局势有更大的变化，毕竟如今地星这一切都是那么疯狂！
就在长生子被这无形的压力给压得喘不过气来，有些承受不住的时候，一道法则的力量在自己的心灵之中涌动着，这是生命大道的气息，这一刻萧升终于从修行之中清醒过来，而此时他身体之中的生命大道本源又有了新的变化，变得更加纯粹，更加强大，萧升的生命本源在这一刻也得到了升华，无论是灵魂也好，肉身也罢都得到了升华。
这一刻，萧升感受到了自身的升华，生命之树的本体有了一丝变化，极致的生命大道让他的灵魂开始升华蜕变，让他的本源也在蜕变，一次又一次斩出灵魂所造成的一切伤害在这一刻都得到了恢复，这一刻生命大道的力量完全将他的本源，他自身的一切都恢复了。
一刹那间，一股生命大道的本源在改造着他的灵魂，与此同时他与生命大道的融合也有了变化，极致的生命大道让他真正触及到了法则大道的机缘。
“原来如此，这就是生命大道的力量，这就是法则大道的力量，极致的法则才能够完善自身，三尸大道就是一条错误的大道，或者说是鸿钧道祖有意坑害整个洪荒众生的道路，灵魂的分割看似可以随着修行恢复如初，但是隐藏起来的伤害却是不容易恢复的，除非自己的生命本质可以蜕变进化，要不然这就是一条绝路。”
说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，这就是鸿钧道祖的阴谋，只要有人修行了他的三尸大道，只要选择这条道路，想要证道混元大罗金仙根本不可能，这就是一条绝路，三尸证道之法根本不可行。在这一刻，萧升怀疑鸿钧道祖都没有以三尸之法证得混元大罗金仙，他得到的只是天道圣人，天道圣人与混元大罗金仙是有质的差距。
“三尸合一，元神融合，这就是一条绝路，难怪三清、女娲娘娘、西方二圣都失败了，难道我自身也会被困在混元金仙之境，甚至是连十方道人都被困于混元金仙圆满之境，而没有办法一步跨出那最后的限制成为混元大罗金仙。虽然我修行的并不是斩三尸之法，但是也与斩三尸相差不大，分身也好，三尸也罢，本质都相差不大。好一个鸿钧道祖，好一个天道，难怪整个洪荒世界之中没有混元大罗金仙的强者出现，因为从根本上就是一条错误的修行之路，返祖夺道虽然可以让自己的本源蜕变，但是灵魂与元神的损伤却没有得到恢复，只有在法则的感悟之上更进一步，才能修复这份损伤。一个元神与灵魂都有损伤的存在，怎么可能证道混元大罗金仙？”
想到这里时，萧升又摇了摇头，心中浮现出更多的疑惑来：“以三清的实力不可能察觉不到斩三尸证道的缺陷，西方二圣与女娲娘娘也不可能不明白，可是为什么他们却不阻止这一切，为什么他们还是传授这斩三尸之法？如果说仅仅只是鸿钧道祖一人的压迫，就算是鸿钧道祖再厉害也不可能做到这一点，难道说这背后还是天道的算计，甚至是天地人三道的算计，要不然怎么会在洪荒世界之中有这样的结果。”
心中有了这样的猜测时，萧升不由得打了一个冷战，如果自己的猜测是真的，那这问题就严重了，而且斩三尸证道之法，怎么看都与天地人三道有关，斩三尸，是不是对应着天地人三道，若是三尸合一可以证道，那么天地人三道合一又会是什么样子？
什么都不想，一点都不觉得有什么问题，可是当把这一切仔细想一想的时候，萧升的心中为之大骇，被自己的猜测给吓到了，若是自己的猜测是真的，那地道与人道之死就与天道有关，或许斩三尸之法根本不是鸿钧道祖的证道之法，而是天道的算计。
“该死，如果事情是这样的话，那后果就严重了，天道这是想要吞噬地道与人道的本源，想要更进一步，或许斩三尸证道之法凡是他用来做试验的，整个洪荒世界之中所有修行斩三尸之法的人都是他的试验品，他想用整个洪荒世界的众生来试验自己的大道，拿三界众生的前景为他自身的修行探路！”越想越害怕，毕竟这样疯狂的天道实在是太可怕了，如果这一切是真实的，也能间接地说明为什么洪荒世界要驱逐那些修行法则之路，还有肉身证道之人，为什么整个洪荒世界不允许有人走混元大罗金仙之路。
拿整个洪荒世界的众生为棋子，这棋下得太可怕了，可是三清、西方二圣还有女娲娘娘为什么会一点反应都没有，难道说真如众人所担心的那样，天道圣人都要受制于天道，天道在无形之中控制了他们的想法，所以让他们都忽略了这个隐患？
“也不对啊，如果是这个样子，那通天教主怎么会跳出这天道圣人这条看不到前景的束缚，重走混元大罗金仙之路，这一切究竟有什么秘密？而且就算是他们看不透这一切，镇元子、冥河老祖这些家伙也不可能什么都不清楚啊，还有魔祖罗喉与神逆这些家伙也不可能不清楚，更不用说是毒龙还有其他混沌凶兽之王，最重要的是毒龙老祖在真身合一之后，他直接突破了混元大罗金仙，这也有问题？”
想到了毒龙老祖的成功，让萧升的内心也有着一丝疑惑，因为如果是分割灵魂，会成为自身证道的影响为什么毒龙老祖成功了，这背后究竟有什么原因？
其实，萧升忽略了一个关键性的问题，他之所以没有成功，是因为他根本没有想要将三大分身融合，没有想要分身合一，而毒龙老祖这么做了，所以他完成了自身的蜕变，而萧升却没有这样做，自然也就会被困在混元金仙之境。      不过，现在萧升并没有想这么多，如今他的内心之中只在想着法则证道的诸多问题，还有斩三尸证道的诸多隐患，如果不是自己的生命大道更进一步，如果不是自己修行的是极致的生命大道，不断地提纯着自身的本源，然后生命大道的本源反哺，才让自己看透了这背后的阴谋，如果不是本源的蜕变，只怕自己看不透这背后的隐患！
心中虽然有着诸多的怀疑，有着诸多的疑惑，但是萧升却没有那么多的时间去思考这一切问题，对他来说现在还是完成自身的蜕变进化，完成自身本质的蜕变。在生命大道的作用之下，灵魂与元神的损伤被一一修复，只是这样的修复对萧升来说也是不小的负担，分割灵魂容易，但是想要修复灵魂可不是一件容易的事情。
随着时间的推移，生命大道的法则之力在完成了对灵魂与元神的恢复之后，才会有了长生子的感受，有了这法则的反哺，而这也直接让萧升明白如何来修复自己的灵魂与元神之上的损伤，法则的本源才可以做到这一点。至于说这是不是需要在自身法则的修行之上走这条极致的道路，这一点萧升也不清楚，毕竟现在的情况都是自己的猜测，还没有完全得到证实。
“希望十方道人能够有所明悟，能够弄清这一切。不过，灵魂与元神的恢复，会让长生子、十方道人还有黑暗之王他们受到反哺，希望他们能够更进一步。”
就在这个时候，一道低沉的声音在萧升的灵魂之中响起：“本尊，你的生命大道已经圆满了吗，为什么我会感受到来自生命大道本源的反哺？”
这是长生子的声音，在得到了生命大道反哺之后，让长生子瞬间就想到了本尊萧升，在他看来只有本尊萧升的大道修行更进一步，自己才会有这样的变化。
“没有，我的生命大道并没有圆满，不过我却走出了自己的大道之路，得到了生命大道的认可，得到了大道本源的相助。”说到这里时，萧升不由地摇了摇头，他能想象得到现在长生子有多震惊，毕竟这可是生命本源的反哺！
“什么，你并没有将生命大道修行圆满，可是没有圆满的情况之下，我怎么会得到生命大道法则力量的反哺？”这个时候长生子十分疑惑，这完全与自己的猜测不同，如果萧升没有将生命大道修行到圆满之境，没有更进一步，自己为什么会得到生命大道的反哺？
“我的确没有将生命大道修行圆满，因为你所说的圆满是根本不存在的，我们不能用鸿钧道祖的斩三尸证道之法来衡量我们自身修行的法则，我们走的是混元大罗金仙之路，可是我们不知道的是这或许就是一场阴谋，一场由天道布局的阴谋，如果说这阴谋一直都在束缚着我们，我们想要得到自由，想要更进一步，只能打破自身修行之上的一切禁制！”
这一次萧升能够成功完成蜕变进化，就是因为自身吞噬了众人的力量，才会让自己在生命大道的修行之上更进一步，才能真正感悟得到法则的本质，才会引来这场造化的蜕变！
再等一等，现在萧升还不能确定这一切，自己还需要时间的验证，只要等十方道人完成自身蜕变，看一看他是不是也可以借助着自身对大道的感悟来完善自身大道修行，才能挣脱束缚，走出属于自己的通天之路。
虽然说萧升怀疑斩三尸证道之法是阴谋，是陷阱，但是现在自己却不能阻止，毕竟如今鸿钧已经是道祖，而他的道祖身份是如何得到的，萧升也能够明白。只是，明白是湍肝用的，只有破开自身的束缚才能走上混元大罗金仙之路！
不过，此时的萧升内心之中还有着一丝疑惑，如果说是返祖夺道可以完善自身，法则修行到一定的程度之时就可以恢复自身的隐患，那长生子若是在返祖夺道之时就以那大道法则的力量来完善自身是不是可以一步登天？
很快又有着诸多的疑惑涌上了心头，只是想要弄清这一切可不是一件容易的事情，至少想要弄清这一切是需要时间与精力的，要不然就算是付出再大的精力想要完善自身本源也是不可能的事情，甚至是完善自己的灵魂与元神并非是所有的法则都可以做到？
也不能怪萧升会有这样的想法，毕竟自己修行的是生命大道，当自身的生命大道修行更进一步，当生命本源得到蜕变，得到净化的时候，或许生命大道的本源之力才会给予自己的灵魂与元神得到修复，才能让自己在大道修行之路上更进一步！
“长生子，如果你在返祖夺道之时，可以借助着大道本源来恢复自己的元神，看一看这法则本源能不能恢复你的元神损伤，会不会让你可以有更圆满的根基，如果可以的话，或许之前我们都走错了路，我们都应该更加重视外在的一切压力！”
自己能够成功，并不意味着其他人也可以做到，越是修行法则大道的时间长，就越是明白法则证道之法有多凶残，而且萧升自身都不敢确定自己的返祖夺道之路是不是一条正确的通天大道，毕竟现在还没有人可以更进一步的！
虽然说这只是萧升自己的猜测，但是在这条道路上，他认为自己是对的，现在他想要借长生子的修行来试探一下自己的想法是不是可行，如果可行，这是不是意味着大家还可以转修其他大道，可以让自己得到更多的好处，看到更深远的目标！

第1037章 萧升的提醒
第一千零一十七章萧升的提醒
“本尊，你疯了吗？你知道自己在说什么，我的元神怎么会有损伤，你是不是神志不清了，现在就说起胡话来！”这个时候的长生子被萧升的这番话给震惊到了，在他的心中本尊已经有点失去理智，要不然怎么会说出这样一番让人感到可笑的话语来！
“我没有疯，我知道自己在说什么，你难道没有感受到法则反哺，我可以明确地告诉你，一直缠绕着我与十方道人的困境并不是我们对大道的感悟有问题，而是我们的路错了，从一开始就错了，别看我修行的并不是斩三尸之法，但是我却分出了三尊分身，这让我的元神与灵魂有了隐患，有了损伤，同样你们的元神也必会有所不足之处！”
“不可能，这不可能，我们从来都没有发现自己的元神有什么隐患，你是不是弄错了？”
这个时候萧升长叹一声说道：“我也想一切都是自己弄错了，可是现实告诉我这就是事实，我的确感受到了灵魂与元神之上的隐患，而且在生命大道的蜕变之下得到了恢复，这也是为什么你能够感受到法则反哺的原因。鸿钧道祖的斩三尸之法就是一条绝路，一条看不到任何希望的绝路，只要元神与灵魂分割过，自身的元神就会有问题，想要三尸合一，除非三尸的本源一致，你觉得有人可以做到这一点吗？”
萧升此言一出，长生子为之震骇，他怎么也没有想到事情会是这个样子，如果是其他人开口，说出这么一番话来，长生子是绝对不会相信的，可是现在说这番话的是萧升，这让他不得不接受，只是这个消息带来的冲击太可怕了！
“本尊，如果这三尸证道之法是错误的，那鸿钧道祖是如何证道的，这岂不是有些矛盾了，而且如果这条路是行不通的，那鸿钧道祖又怎么会传道整个洪荒世界，又怎么能得到这道祖之名，这是不是有什么误会？”
“我想这误会是不存在的，如果不是我机缘巧合，走这法则的极限之路，也不可能有这样的突破，可以借助着生命大道的本源来恢复自身的损伤，我可以清楚地感受到，只要元神与灵魂分割过，就绝对不会有证道混元大罗金仙的机会，元神与灵魂的损伤会成为证道混元大罗金仙的阻碍，除非你可以用大道本源来修复自身。现在我都怀疑斩三尸证道之法是不是鸿钧道祖所创造出来的，怀疑这一切会不会是天道的布局。不要忘记了从鸿钧道祖证道成圣之后，根本没有其他人以斩三尸证道之法成功突破混元大罗金仙，所有的天道圣人都是以功德证道，还有当年鸿钧道祖讲道，我们并没有参加过，你又怎么知道讲道的人是鸿钧道祖而不是天道？我有理由怀疑这斩三尸证道之法的真实性！”
说着，萧升的眼中闪过一丝淡淡的怀疑，毕竟当年的紫霄宫讲道萧升根本没有参加过，那个时候他还没有出现在洪荒世界之中，而且在自己的记忆之中鸿钧道祖讲道之后就是以身合天道，可是现在他却与天道是两个不同的存在，这就有大问题了！
“本尊，你在怀疑是天道在讲道，鸿钧道祖只是受天道的控制。或许你是对的，要不然怎么会从来都没有人在斩三尸证道之法上有所突破，冥河老祖、镇元子、妖师鲲鹏，还有当年的妖皇帝俊与东皇太一都有着大智慧，大毅力，可是他们都失败了，都被困在了准圣大圆满之境，或许他们真的是被天道与鸿钧道祖给算计了！只是天道与鸿钧道祖这样做想要做什么，仅仅只是想要将洪荒世界之中的远古修行之法给破灭掉，让混元大罗金仙的修行之路从洪荒世界断绝？如此限制洪荒世界的力量对他们又有什么好处？”
“是什么情况我不知道，但是天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都在默默地推动这一切，这就证明这背后一定有着我们所不知道的原因，一定有着我们所不了解的秘密。不过，这一切与我们没有太大的关系，现在我们要做的是想尽一切办法，恢复你们三人的元神损伤，十方道人那边是什么情况我还不清楚，相信用不了多久他也会有所收获的，但是你还有黑暗之王却要做好准备！对于黑暗之王，我并不是太担心，但是你就不同了。”
“我明白了，本尊你是担心我会没有机会在法则大道之法走得更远，走你的极致的道路，所以很难修复自身元神损伤，便有了这样的想法，想让我在返祖夺道之时完成自身元神的修复，只是你觉得这有多大的可能？”虽然心中有着无尽的担忧，但是这一刻长生子还是觉得本尊的想法十分可行，如果自己不修法则的大道的极致，想要以大道法则的力量来恢复自身损伤，这根本不可能，所以逆祖夺道就成了自己唯一的机会！
“不，你没有明白，我是想了解一下除了生命大道的本源可以修复元神与灵魂的损伤，其他本源是不是也可以做到。你要知道我的灵魂与元神已经修复，可是你们的并不见得就可以在生命法则的反哺之中完全恢复，黑暗之王与十方道人是什么情况，现在还不清楚，而你就成了试验的对象，毕竟返祖夺道之中有着不小的机缘！”
当听到本尊的这番话时，长生子不由得叹了一口气，摇了摇头说道：“本尊，你说什么大实话啊，这不是伤人脸面吗，就算这是事实，你也不用说得这么直白！”
听到此言，萧升淡然一笑说道：“你觉得我敢说得不直白，这可是与证道有关的事情，稍微有一点差错，我们的修行之路就有可能断绝，你应该知道我们修行的并不是斩三尸大道，而且你们的元神就算是想要回归，只怕也完成不了本源的融合，所以大道法则的蜕变就是唯一的机会，而现在除了你，我想不到黑暗之王与十方道人还有其他的机会，毕竟他们已经踏出了那关键的一步，现在只能看你的情况再做决定！”
虽然萧升的这番话说得并不好听，但是长生子却明白这就是事实，现在自己就是最好的试验对象，如果自己可以成功，那一切就可以看到新的希望，哪怕是黑暗之王与十方道人都没有办法突破混元大罗金仙，也可以再来一次返祖夺道，可以重新修行，而不是直接断绝掉所有的可能。想到这里时，长生子感觉得自身的压力很大，自己承受着难以想象的重压。
“是不是感受到压力过大，其实你不需要担心。就算是失败了，我们也可以另做选择，而且我怀疑斩三尸证道之法是天道的试验，想要拿整个洪荒众生做试验，斩三尸，天地人三道，你觉得这其中有没有联系，而且你不觉得地道、人道之死太异常了吗？”
“本尊，看来你想了很多，只是现在时间不等我，我们只怕没有那么多的时间可以浪费，你将返祖夺道来完善自身的办法说出来，如果可行，我也可以消除掉自身的隐患，再拖下去，我担心会有意外，那边的大战虽然还都只是在做戏，但是我害怕时间拖得太长会有意外，而且你已经清醒，就算是有意外，也可以助我一臂之力！”
这个时候长生子已经不想再继续等待下去，毕竟时间有限，如果自己再这样等待下去，或许又会有意外发生，这让他的内心有了诸多的担忧，特别是在听到了萧升的这么一番话后，长生子的内心更是紧张万分。如果连斩三尸证道之法都是陷阱，都是阴谋，自身想要返祖夺道就不可能一帆风顺，不如趁此机会开始进行。      失败并不可能，可怕的是失败之后自己没有翻身的机会，没有全身而退的机会。若是仅仅只是依靠自身的力量，长生子看不到一点希望，因为神逆、魔祖罗喉这些家伙都在演戏，他们的大战都是没有尽全力，仿佛是一个个都在等待着莫名的机会。
是什么样的机会能够让这几个家伙做出这样的举动？长生子很想知道，但是自己却没有时间去了解这一切，而且就算是自己想去了解这背后的一切，也不是一件容易的事情，也会有不小的问题，更会有不小的影响。
“好，只要你想返祖夺道，无论出现什么意外都有我为你护法，就算是一尊混元大罗金仙降临，我也可以庇护你的安全，还有，等你真正返祖夺道的那一刻时，或许黑暗之王与十方道人已经清醒，甚至是已经找到了自己的路。记住自身不要有任何压力，就算是没有办法修复元神损伤，这也不是什么大问题，我们还要寻找其他的方法！”
萧升担心长生子的压力太大，担心在这可怕的压力之下让他的心灵失守，出现不必要的麻烦，所以继续开口劝说着，尽自身最大的能力来化解长生子的紧张与压力。
“本尊，你说的这些我都明白，你就放心吧，我不是什么事情都没有经历过，虽然这一次的事情有些太意外，有点太可怕，但是这并不会成为我的阻力，在这条修行之路上，我不会被压倒的，大道修行有进无退，如果连这点意志都没有，还谈什么证道混元大罗金仙。不过，我有一点疑惑，通天教主现在是什么情况，当年他可是斩去了天道圣人的本源，他是不是也收回了三尸本源，是不是已经察觉到了斩三尸证道之法的缺陷？”
“这我就不清楚了，毕竟那是通天教主自己的秘密，而且当年他在封神大劫之时与太上老君、元神天尊翻脸，而且直接放弃了天道圣人的一切，或许他真的察觉到了什么，又或者是来自于洪荒世界意志的示警，甚至是盘古意志的提醒！”
当听到萧升提起洪荒世界意志与盘古意志的时候，长生子不由为之一怔，如果事情是这样的话，那还真的有诸般的问题，无论是洪荒世界意志也好，还是盘古意志也罢，这对他们都有着不小的影响。同时，长生子也能明白萧升这番话的用意，洪荒世界意志虽然存在，而且已经出手过，但是洪荒世界意志并不一定就是盘古意志。
洪荒世界意志很有可能是盘古大神开天辟地所诞生出来的存在，而盘古意志则是盘古大神开天辟地之后自身的意志并没有破灭，而是被洪荒世界所温养，甚至是盘古大神并没有死，而是用这样的方法让自己与洪荒世界相合，一点一点地感悟着洪荒世界的大道。
连天道与鸿钧道祖他们有自己的算计，萧升可不认为盘古大神就有可能会直接身死魂消，直接死得干干净净，毕竟那可是大道之子，混沌神魔，而且还是三千混沌神魔之首，以力证道的存在，这一切都不得不让萧升有所怀疑。
只是这一切并不能说的太直白，因为说得太直白很容易给自己招来不必要的麻烦，萧升可不认为洪荒世界秩序的破灭会让洪荒世界意志破灭，让整个洪荒世界走向崩溃，走向毁灭，现在的一切不过只是一个局，甚至是一个陷阱罢了。
如今这洪荒世界是一变再变，那些入侵者也好，天道诸圣也罢，魔祖罗喉这些家伙也罢，都在演戏，现在的洪荒世界就是一个大戏台，至于谁能够笑到最后，能够踏出那最关键的一步，就要看大家各自的造化与能力。
正是因为长生子与萧升的内心之中都有这样的怀疑，都有这样的担忧，所以才会如此的默契，彼此都没有继续在这个话题上继续下去，要不然被其他人给盯上自己的处境就会十分凶险，在利益的驱使之下，一切皆有可能。

第1038章 置死地而后生
第一千零一十八章置死地而后生
小心驶得万年船，越是这个时候越是要谨慎小心，越是不能有半点疏忽大意，要不然最终吃亏的只会是自己，正是因为明白这一切，所以萧升也好，长生子也罢，都保持着警惕与默契，而这一切也都在他们的默契之下在进行着。
返祖夺道本质上就是逆返混沌神魔本质夺取三千大道的力量，这样的手段自然是十分危险的，萧升可以成功也是付出了不小的代价，这一次长生子也要返祖夺道，可就不是一件容易的事情，毕竟他面对的将会是来自混沌的那些敌人。
光明大道可不是那么容易夺取的，只要长生子一出手，对方必会有所察觉，会有所反应，那个时候局势就会变得危险起来，稍有差池长生子就会身死魂消，之前所有的付出都会化为虚无。如今就算是萧升有心再重新布局也没有足够的时间，毕竟时间不等人，天地大劫已经爆发，大战都如火如荼地进行着！
“长生子，准备好了没有，我们要开始了，时间不等人，早一点出手，早一点可以确定对方的手段，也能确定魔祖罗喉与神逆这两个家伙的心思，再拖下去我担心会再出意外！”说到这里时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的不安。
不过，萧升的不安并不是来自长生子，也不是来自神逆与魔祖罗喉，而是来自洪荒世界，如今的洪荒世界是太诡异了，已经到了崩溃的边缘还是一点反应都没有，这不得不让萧升怀疑这背后的危机有多可怕，真要是洪荒世界再出问题，对长生子的返祖夺道就会是一场灾难，就会断绝这份机缘。
“本尊，我准备好了，你做好准备，我要开始了。”长生子也感受到了本尊的不安，自然明白现在的局势有多凶险，如果自己再不出手，或许就真的没有机会了，所以他不得不行动起来，要不然再闹下去就会有危险的。
“好，开始吧！”随着萧升的声音一落下，一股生命大道的本源规则力量动了起来，开始在长生子身边布下了一道又一道的禁制，这是生命大道的禁忌力量，也是萧升用来守护长生子的力量。虽然说萧升明白只要长生子一动，只要返祖夺道一开始，敌人就必会出手来针对长生子，但是萧升还是没有直接降临到地星之中，没有出现在长生子身边守护对方，而是以生命大道的本源规则力量布下禁忌的力量作为守护！
“呵呵，也不知道这陷阱能不能成功围猎到一尊混元大罗金仙的强者，也不知道这禁忌的力量能不能斩杀一尊混元大罗金仙的强者，希望一切不会让我失望！”说着萧升的身上散发出一丝可怕的杀意，如今的萧升可没有太多的想法，在他的心中既然是敌人，那就最好是死人，只有死去的敌人才是最好的敌人。
随着萧升的生命大道禁忌力量的布下，一座可怕的陷阱出现在长生子的身边，地星还是没有太大的变化，仿佛是所有人都在等待着意外的出现，都在等待着意外的发生，可是这意外根本不存在，现在一切并不由他们所想的那么简单。
很快一丝丝的光明气息从长生子的身体之中散发出来，很快在这光明气息的净化之下，他的肉身开始一点一点地被光明的力量所同化，开始进入到返祖的蜕变之中。很快长生子的肉身就完全被光明大道的力量所同化，一丝丝光明的本源的力量开始收敛起来，渐渐长生子身体之中的本源开始了返祖。
很快一道道的光影在不断地出现在着，渐渐长生子看到了自己身体血脉之中的本源规则的存在，有大日金乌，但是这大日金乌并不是最强大的，随着最后的逆返，一道光明大道凝聚的一条神龙出现在他的神识之中。
这是一条黄金神龙，周身散发着恐怖的威压，如果说黑暗之王的本源之中返祖的是黑暗魔龙，这一次长生子所返祖的则是一条恐怖的黄金神龙，那金光灿灿的鳞片散发着让人温暖的光明本源，只是这条黄金神龙给长生子带来了的冲击太大了，在一接触到这条黄金神龙的时候，长生子的心神就遭受到了来自光明大道规则的威压。
“怎么会是一条黄金神龙，难道说神龙在混沌神魔之中有着很多的代表，还是说本尊的返祖夺道有问题，或者是我们自身有问题？”虽然遭受到了来自光明大道规则的威压，但是长生子却并没有因为这威压的出现而心神失守，在这一瞬间他的内心有着太多太多的疑惑，不明白三千混沌神魔有多少神龙一样的存在？
可惜，长生子根本找不到答案的，不仅是他找不到答案，就连萧升也找不到答案。如果说黑暗之王的返祖夺道是一场意外，那长生子的返祖夺道还是意外吗，一条黑暗魔龙，一条黄金神龙，怎么看都有问题，而且这光明与黑暗大道的尽头就是这两条巨龙的存在吗？
长生子很想了解这一切，可惜的是没有人能够给予他答案，返祖夺道在长生子与黑暗之王的身上明显是出了问题，完全与萧升不同，萧升返祖的是真正的混沌灵根，而且是生命之树这样可以与杨眉大仙一样出身的存在，可是在黑暗之王与长生子的身上却出现了龙族的存在，如果仅仅只是黑暗之王也能说得通，现在长生子也返祖为龙族，这就有些说不通了。
“不好，我的心灵竟然出现了波动，竟然要失去控制，给我定！”很快长生子就从自己的变化之中清醒过来，而且这一刻他的内心也是无比的恐惧，自己只是一接触到黄金神龙就出现了这样的惊变，如果说这背后没有问题，他怎么也不会相信的，毕竟这一切与自己心中所想的完全不同。
虽然心中有些震惊，但是长生子却不敢有更多的想法，要不然这局势就危险了，自身就会面对一场可怕的生死危机，在这意志的较量之中，没有人能够帮得了自己，一切都要依靠自身的力量去抵挡，这一点长生子十分清楚。      “给我斩，光明本源，净化！”随着长生子的喝声落下，一丝光明大道的本源规则力量绽放出来，快速在他的元神之中绽放开来，光明大道的力量在净化着来自在于黄金神龙的力量，只是净化的力量并没有如长生子所愿，并没有做到完全将这条黄金神龙的力量给磨灭掉，净化的力量仅仅只是限制住了黄金神龙的本源之力。
这就是底蕴的不足，也是本质的差距，与黑暗之王相比，长生子明显是有着诸多的不足之处，要不然不会是这样的结果，好在长生子并没有因为这样的惊变所失神，而是在努力地控制好自己的心灵，让自己不受失败的影响，不被黄金神龙的本源强大所震慑。
如果在这个时候长生子的心神失守，心灵被黄金神龙的本源震慑住，那他的返祖夺道就完全失败了，不会有一点成功的可能，压制不住自身本源之中最古老的力量，也就没有资格返祖成功，更不用提什么夺道。
“这怎么可能，我的本源之力仅仅只是困住这条黄金神龙的力量，无法将其吞噬！”很快长生子就发现了自身的问题，这样的问题出现让他的心灵之上蒙上了一层阴影，而就在这个时候，长生子又有了新的发现，自己的元神的确有问题，在元神之中有着一丝丝的缺陷，但是这缺陷并不严重，可是这一丝丝的缺陷却限制住了自己的力量。
“难道真如本尊所说的那样，元神之上的损伤影响到了我们的修行，而我之所以没有办法完成对这头黄金神龙的压制就是因为这个原因？”一瞬间，长生子的心中有了一丝担忧，这样的情况对他可是很不友好。
如今虽然发现了元神之上的问题，明白了自身的隐患，但是长生子却发现自己根本没有能力解决问题，自己在返祖夺道的第一步，返祖之上就出了问题，这让他无比的苦恼，因为时间不等人，如果自己不能快点完成返祖，就不要提夺道，这一次自己的蜕变就要失败。
为什么黑暗之王可以顺利地完成返祖夺道，而自己直接就卡在了返祖的这条路上，连那条黄金神龙的意志都挡不住，都没有办法将其磨灭。难道说这就是大道赐名的差距，黑暗之王有大道赐名可以更容易完成返祖？
诸多的杂念出现在了长生子的心中，让他的心神遭受到影响，让他的心神一点一点地在沉沦着，其实长生子并不清楚，这就是返祖所要面对的负面力量，三千混沌神魔都已经陨落，他们留在大道之力的不仅是大道规则的力量，还有着他们的负面力量。
现在长生子面对的正是光明神魔的负面力量，这力量正在一点一点地侵蚀着他的心灵，如果心灵失守，或许他也会面对一场危机，一场生死危机，毕竟这是来自心灵之上的力量。
“不行，如果再这样下去的话，我的本源会被这条黄金神龙的力量一点一点地磨灭掉，别说是为本尊验证一下他的猜测，就连性命都保不住。给我爆！”当发现自身陷入到如此的危机时，长生子没有再犹豫直接便自爆本源。
这个时候，长生子的心中一点都没有了返祖夺道的想法，有的只是拉敌人同归于尽，就算是失败，自己也不能被这条黄金神龙的力量给夺舍自身，给本尊带来灾难！
随着长生子的自爆一出，一股可怕的力量在绽放，因为是抱着必死之心，长生子是没有一点保留，完全是想要将自己的本源力量都给引爆，而就在这个时候，一股可怕的净化之光从长生子的心灵之中绽放，本源自爆之时，这净化之光如同一柄利剑直接斩向了那条黄金神龙，在这一刻什么混沌神魔的威压都被一剑斩灭。
在这净化之光斩落之时，长生子的元神消耗巨大，再也承受不起那可怕的力量，瞬间陷入到沉睡之中，当长生子的本源沉睡之后，自爆所产生的一切冲击波都停了下来，长生子的本源还有那条黄金神龙的力量，甚至是其他的力量都开始融合，以长生子的本源为中心开始一点一点地融合在一起，渐渐一条黄金神龙的身形正在不断地凝聚着。
破而后立，置死地而后生，说的就是现在的长生子，只是这一切并不在他的掌握之中，而是在一种规则的力量作用之下在一点一点地凝聚着，而与此同时，长生子元神之中那由萧升的生命大道反哺之力也融入其中。
当那一丝生命大道的反哺之力融入之后，那条黄金神龙的身体之中有了一丝淡淡的生命气息，只是长生子所蜕变的这条黄金神龙与之前他返祖的黄金神龙有着一丝区别，在外在方面没有什么区别，但是在生命形态上却有着本质的不同。
因为有了生命大道反哺之力的融合，这条正在凝聚之中的黄金神龙的生机变得无比强大，而且它并不是由光明本源凝聚，而是真正的生命，血肉的生命，这生命是由生命大道反哺力量所完成的，这就让这条黄金神龙的本质有了不一样的变化。
虽然说它现在也是一头充满了光明本源力量的黄金神龙，但是它却是一条生机强大的黄金神龙，血脉之上与返祖的黄金神龙是有着本质的差距，只是现在长生子并不知道这一切，因为他还在沉睡之中，他需要用沉睡来完善自身，来一点一点地修复自身，随着蜕变的开始，长生子那破败的元神在一点一点地被光明大道的力量所融合，光明大道的力量正在一点一点地改造着他的元神，身体被生命大道的力量所影响，而元神则被光明大道的力量所改造！

第1039章 本命夺道
第一千零一十九章本命夺道
本源的改造一开始就停不下来，长生子的元神陷入到沉睡之后，在生命大道反哺力量的作用之下，一切都成为了本能的蜕变，在这生命大道抬之力的本能作用之下，渐渐这一丝生命的本源之力一点一点地被消耗掉，而随着生命大道本源力量的消散，光明大道的本源之力开始主宰起长生子的蜕变进化，一丝丝古老的气息开始凝聚成一道又一道的光明大道的本源符纹，在这本源符纹出现之时，一丝丝的光明本源凝聚出一颗龙珠，一颗本命龙珠，长生子的元神则被这颗本命龙珠所包裹着。
当本命龙珠凝聚成形之时，光明大道的本源之力对长生子的元神修复就进入快速状态，让他的元神与肉身可以没有任何隐患，而且这样的本能蜕变也是最好的进化，能让自身湍肝一丝一毫的问题，只是这样的蜕变对本源的需求在加大，而且因为是本能蜕变，一切都在向完美的方向进化，返祖夺道已经不需要长生子自行去夺取，一切都由本能在操纵着。
当光明大道的本源将长生子的元神完全修复之时，一道由光明大道本源规则凝聚的大道符纹烙印在了他的本命龙珠之上，当这大道符纹出现的一刹那间，本能的力量勾通了大道，夺道开始了，只是这夺道并不受长生子的控制，完全由生命的本能在完成。
“该死，有人竟然敢趁着我与敌人大战之时想要抢夺光明大道的规则之力，想要与我夺道！”很快天堂之主便察觉到了来自大道的变化，夺道一出，意味着有人要与他争夺三千大道之中的光明大道的规则力量，要与他在大道之中争夺权柄。
虽然心中无比的恼火，但是这一切并没有超出天堂之主的预料，他之所以面对着神逆的攻伐没有选择全力反击，就是因为他早就猜到了会有人在这关键时刻与自己争夺光明大道的力量。只是他没有想到对方会来得这么快，而且手段会如此了得，之前自己是一点都没有察觉，如果不是对方的大道气息在烙印在大道之上，自己根本不会察觉！
“好心计，好手段！可惜，你还是小看了我，小看了光明大道的规则，想要与我抢夺光明大道的权柄，给我去死吧。光明之剑，给我斩！”随着天堂之主的一声沉喝，自大道之上，光明大道的规则之中凝聚成一柄光明之剑，直接向长生子的光明大道本源斩落而下，他要直接斩断长生子的光明本源。
当天堂之主的反击一出，萧升立即感受到了长生子的气息有了变化，感受到了来自大道之上的攻击，而且这力量不仅是想要斩断长生子对光明大道的感悟，更是瞬间长生子的光明大道本源直接斩向了他正在蜕变进化的肉身。
“呵呵，一切果然如我所猜测的一样，在这关键时刻会遭受到敌人的反击，只是这点力量也妄想要破灭长生子的本源，真是可笑，生命大阵起！”随着萧升的声音响起，长生子身体周围的禁制被开启，一座生命大阵守护住了他的安全。
虽然萧升已经知道敌人是谁，但是他并没有打算给对方一个反手一击，而是利用着生命大阵的力量一点一点地与对方的光明之剑对峙，一点一点地与其做本源之上的对抗。
是的，没有错，现在萧升就是想用自己的生命大道规则来磨灭对方的光明本源，与天堂之主来一场拉锯战，拼本源消耗，看谁的本源雄厚，看谁能够坚持到最后，而不是直接与对方来一场生死血战，毕竟打持久战对萧升来说更为有利！
“不好，敌人早有准备，看来这个家伙是早就做好了算计，难怪会选择在这个时候主动出击，想要与我打消耗战，看来这个家伙一直都在盯着我不放，知道我正与敌人大战之中，想用这样的手段来一点一点把我给逼到绝路之上！”在察觉到自己的光明之剑被挡住了，而且对方正在与自己拼本源消耗，这让天堂之主瞬间就明白了萧升的算计。
可惜，这天堂之主虽然已经看透了一切，但是他想要完全锁定长生子的位置是不可能的，而且他根本没有发现萧升的生命大道的规则力量，只是以为敌人正在与自己拼本源，与自己争夺光明大道的本源规则的掌握。
这个时候，神逆也立即发现了自己眼前的敌人陷入到了另一种危机之中，正在与人争夺光明大道，这让他的神色为之一凝。虽然说敌人在大战之中出现了这样异常的变化，让他的内心有些震惊，但是神逆并没有在第一时间出手反击，打天堂之主一个措手不及，而是在第一时间想到这会不会是一个阴谋，一个陷阱。
在天堂之主的心中，认为在这样的大战之中，突然发生这样的事情，这很有可能就是自己敌人的安排，为得就是让自己分神，只要自己一分神，等待自己的将会是一场灭顶之灾，这是眼前这个该死的混蛋早就做好的算计与布局，要不然这个家伙怎么会与自己一直都在与自己演戏，这个混蛋之前所做的一切都只是为了算计自己！
萧升可不知道此进的天堂之主已经把黑锅给扣到了神逆的头上，认为这一切都是神逆有意而为之，要不然以神逆这个家伙的实力怎么可能会与他做那么可笑的‘对抗’，说是对抗不如说是演戏来得好一点，毕竟这个家伙没有动用自身的真正力量！
“该死，怎么会这样，这个家伙会如此阴险狡诈，看来凶兽之皇还真是不简单啊！”面对着如此的‘危机’，天堂之主的心情变得无比凝重，如果自己不能快点破局而出，等待自己的将会是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾。自己可没有时间与精力来应对多方大战，真要是在大战之中分神，只怕自己的下场会很惨！
“好一个阴险狡诈的混蛋，难怪你们会反应如此诡异，原本是在这里等着我自投罗网，只是想要用这点手段来干掉我，你也太自大了，给我开！”面对着如此的重压，天堂之主的心情也是十分沉重，毕竟若是再这样大战下去，最先坚持不住的必然是自己，对方的本源分明十分充足，在有心算无心之下，就算是自己做再多的准备，想要翻盘都不是一件容易的事情，局势出现了不应该有的危机。
当听到眼前这位天堂之主的话语时，凶兽之皇神逆先是一怔，然后不屑地冷笑道：“休要血口喷人，这一切都是你自己找的，如果不是你这个家伙太贪婪，又怎么会有这样的情况发生，如果你肯听我的劝告，根本就不会有这样的危机！现在想要以此为借口来说事，你实在是让我太失望了，就你这点力量也妄想与我为敌，真是可笑！”      虽然凶兽之皇神逆并不知道在暗中与天堂之主争夺的家伙是谁，但是敌人的敌人就是朋友，这个道理他还是懂得地，所以他根本不理会天常之主的愤怒！对于发生这样的好事，虽然自己还没有确定一切，但是痛打落水狗的事情那是不会放过。
凶兽之皇神逆虽然不敢火力全开，对天堂之主发动一场生死战，但是他也不会给对方脱身的机会，这不就是自己试探对方虚实的机会，而且如果自己坚持住，或许很快对方会更给力一点，直接找到神逆这个家伙的软肋，给这个混蛋致命一击！
“我血口喷人，如果这一切不是你的阴谋，你告诉我之前为什么要出手拖住我，而且我不相信你会看不到有敌人正在与我争夺光明大道规则的力量，可是你这个混蛋还是不愿意收手，还是想给我致命一击，你说这样的情况发生，谁敢相信眼前所发生的一切！”
天堂之主的话语虽然听起来有那么一点点的道理，但是就算是有再多的道理都没有用，一切都要受制于天堂之主，在这个家伙没有弄清事情的真相之前，这场大战是不会有结果的。
“你怎么不是血口喷人，如果你这个家伙早有准备，根本不会有这行多的事情，现在想要用这样的手段来针对我，只能说你太自以为是了！”神逆这个家伙可受不了这口恶气，直接就开始硬怼天堂之主，根本不给对方完全炼化一切力量。
对于神逆的否认，天堂之主的心中别提有多恼火，他明白现在自己如果不能扭转局势，这事情对自己会越来越不利，甚至是一个不小心就会让整个天堂陷入危险之中，甚至是陷入崩溃的危机之中，毕竟这只是开始。
在天堂之主的推算之中，自己可不会只有这一个夺道之敌，还会有其他的敌人，而现在一个敌人都让自己如此头大，更不用说是其他的敌人，如果自己不能速战速决，不能快点逼退凶兽之皇神逆这个家伙，会有越来越多的敌人出现！
正是因为天堂之主明白自己现原处境有多凶险，但是再怎么危险自己都不能放手，如果自己放手了，整个已经就会一发不可收拾，而且现在一切已经不受自己的掌握！
可惜，天堂之主根本不知道与自己对抗的并不是长生子这个家伙，而是萧升，而且他要面对的并不是生命大道的对手，没有办法破凶兽之皇神逆的阻挡。
仿佛是感受到了天堂之主现在的想法，凶兽之皇神逆不屑地冷笑道：“呵呵，现在你不用叫嚣的这么疯狂，等这边的事情都解决了，等待你的只有死路一条，今天你就是说得天花乱坠也没有用，谁来都救不了你！”
这个时候凶兽之皇神逆的身上散发出无尽的杀意，现在他已经看到了胜利的希望，甚至是看到了吞噬对方本源的希望，这样的好事他不想放弃，可惜想要拿下天堂之主可不是一件容易的事情，这需要更多的时间来调查天堂之主的真实情况！
对于现在的局势，萧升自然也明白这一切的原因，自己要么不出手，一出手就应该是绝杀，根本不给天堂之主反击的机会，毕竟现在敌人在明，自己在暗，若是自己连一个被算计的天堂之主都干不掉，更不用说是其他人情况！
今天萧升在暗，天堂之主在明，甚至是凶兽之皇神逆都在明处，只要这两个家伙拼个两败俱伤，自己或许还有机会借局坑杀更多的敌人，毕竟对于那些已经变节的家伙，死亡才是他们最好的结局，而且也不会有人计较这一切！
现在萧升只是在以生命大道本源与天堂之主对拼本源的消耗，萧升已经返祖夺道成功，而且生命之树的真身又拥有着庞大的本源，做为混沌灵根，这个家伙又可以吸收混沌本源，所以这样的持久战萧升占据着绝对的优势，现在他只是在寻找机会，寻找给敌人致命一击的机会，只要成功了，那就是一举多得，可以让自己在修行之路上走得更远！
当然，萧升也明白，现在自己不能急，如果自己在这个时候急了，就会做出一些对自己不利的事情，所以现在自己只需要静静地等待，只需要借助着自身的本源力量，还有时间的力量，一点一点地来磨灭掉敌人的一切算计，然后给其致命一击。
如果说自己在这个时候急眼了，做出了一些不应该有的举动，那才是真会害人害己，萧升可不想自己被卷入到这场大战之中，也不想让自己被人给盯上了，至少现在不行，如果自己愚蠢到急着动手，那就会白白丢掉现在这大好的机会，只会让敌人渡过一场生死危机，那个时候自己的处境就危险了，一个不小心就会暴露自己的一切，让自身陷入万劫不复的绝境。

第1040章 龙的传人
第一千零二十章龙的传人
“该死，怎么会这个样子，对方是怎么做到的，为什么这个家伙的本源会源源不绝，难道说我被大道给抛弃了，要不然一个想要夺道的家伙，一个刚刚成为混元大罗金仙的家伙怎么可能会与我拉锯这么久，大道这是想要干什么？是想要干涉到我们的正常争斗，还是有心想要重新掌握这天地大势？”当时间一点一点地流逝着，发现自己竟然没有将那个后生小辈给干掉的时候，天堂之主的心境有些混乱起来，这样的结果对他的心灵造成了不小的冲击。
也不能怪天堂之主会有这样的反应，毕竟这一切来得太诡异了，明明是一尊刚刚要证道的混元大罗金仙，怎么可能会有与自己这样老牌的混元大罗金仙对抗，所以他第一时间想到的就是大道的干涉，而不是认为长生子这后生小辈能够与他相提并论。
可惜天堂之主还是想多了，事情与他所想的完全不同，他现在面对的可不是长生子，而是萧升这个家伙，别看萧升的境界没有突破，但是论本源积累，萧升并不弱于天堂之主，而且生命之树这样的混沌灵根有着其他生灵所有的优势，生命力强大，本源雄厚。
就在萧升与天堂之主在不断地打着消耗战的时候，突然之间一道声音响起：“本尊，你得到了什么机缘，竟然能够本源反哺于我？”
这是十方道人的声音，十方道人从悟道之中清醒过来，虽然说他自身的情况并没有多少变化，但是他在清醒过来的时候发现了来自生命大道的反哺，让他的深渊世界多了份生机，只是这生机影响的而是整个深渊世界。
“十方，你有没有新的发现，有没有找到自己无法突破混元大罗金仙的原因？”萧升并没有回答十方道人的询问，而是第一时间向他发出询问，如果十方道人有所察觉，或许对自身证道将会有着莫大的好处，可以给自己带来巨大的助力！
“本尊，你在开玩笑吗，只是一次小小的感悟，你觉得我怎么可能会直接看透混元大罗金仙的瓶颈所在，还是说你有了新的发现？”在这一刻，十方道人的声音之中多了一丝期待，觉得是不是萧升有了新的发现，而这发现会不会对自己有所帮助。
“看来你是没有什么发现。不过，你说对了，我的确是有所发现，三尸大道的隐患，我们自身的问题。分割灵魂会为自己的修行造成伤害，三尸合一可证道，这就是一条错误的路，如今我已经修复了元神与灵魂之上的损伤，生命反哺就是我的元神与灵魂蜕变之后的结果，现在长生子正在试验本源法则的蜕变会不会恢复元神的损伤！”
“咝！”这个时候十方道人不由得倒抽了一口冷气，他没有想到事情会是这个样子，以他的智慧瞬间就明白了萧升的意思，自己的元神有损伤，所以自己才会一直都没有突破混元大罗金仙，并不是自己的积累不够强大，而是元神的损伤限制了自己的突破！
“本尊，有没有解决的办法，你可以用生命大道本源蜕变来完善自身，可是我、长生子还有黑暗之王又应该怎么来修复这元神之伤？如果说三尸证道有问题，那整个洪荒世界都被算计了，这实在是太可怕了，大道为什么没有阻止这一切，洪荒世界为什么没有阻止这一切？”十方道人的心中有着诸多的疑惑，有着一丝担忧。
“这一切或许与天道有关，至于洪荒世界为什么没有阻止，我不知道原因，大道为什么没有阻止，也不是我能了解的事情，你现在应该仔细查看一下自己的元神，看一看元神有没有损伤，如果有，深渊世界的本源之力能不能修复这一切，若是可以，就算是付出再大的代价也要去完成，现在长生子正在与天堂之主夺道之中，只是他的情况让我有些疑惑，你能想象得到长生子的返祖夺道，竟然也是龙族之身，与黑暗之王一样！”
“什么，你确定自己没有说错，长生子竟然返祖成龙族之身，他们是真的返祖成混沌神魔吗，当年的三千混沌神魔有多少是龙族之身，这是不是有问题？”这个时候十方道人的神色大变，本能让他觉得这背后有问题。
“这样的事情你觉得我会弄错吗，黑暗之王是返祖成黑暗魔龙，长生子返祖的是黄金神龙，三千混沌神魔怎么可能会有那么多的龙族存在，而且毒龙老祖这个家伙也是一头龙族之身，而且还是凶兽之王，我不认为这是正常的事情。”
“本尊，你觉得这究竟是怎么回事？”面对着这样的情况，十方道人的心情变得沉重起来，如果这背后还有算计，对方这是想要做什么，是想要将本尊，将他们一网打尽吗？
“或许这与人族有关，你难道忘记了人族是龙的传人！”
当萧升此言一出，十方道人先是一怔，然后沉思了片刻说道：“本尊，你是指我们的出身，可是这也不应该啊，你可是先天神灵出身，而且我们与人族的因果也都斩去了！”
“十方，你说因果真的可以说斩就斩去的吗？而且如果不是这个原因，你说三千混沌神魔有可能有两尊龙族的存在吗？甚至应该说是有三尊，我可不认为有这样的可能，返祖夺道或许我个人与长生子、黑暗之王不同！”      如果可以的话，萧升也不愿意接受这样的结果，但是在长生子与黑暗之王的身上所发生的事情，这并不是自己可以干涉的，自己唯一能做的就是为他们护道，而不可以影响到他们的返祖夺道，或许自己的返祖夺道是因为自己选择修行的是生命大道，而且自己走的是极致的大道修行，但是黑暗之王与长生子则不同，他们的返祖夺道并不是最纯粹的法则之道！
虽然自己是以先天神灵之身进入洪荒世界，但是作为曾经龙的传人，在自己的骨子里还是有着那一份执着，而现在长生子与黑暗之王选择返祖夺道，也就出现了这样的情况，他们看到的并不是洪荒世界孕育的三千混沌神魔的存在，他们所返祖的而是自己心灵深处的龙之传人的力量，才会出现了黑暗魔龙与黄金神龙的存在。
当然，这仅仅只是萧升自己的猜测，是不是正确的，还有待于考证，毕竟这样的事情是需要经过诸多的验证。不过，本能让萧升觉得自己的猜测是对的，是龙的传人的力量在影响着长生子与黑暗之王，才会有了这一切的变化。
“本尊，如果是这样的话，你想怎么办？”十方道人心事重重地对萧升说道，这样的情况对他造成了不小的冲击，让他的心神受到了不小的影响。
“怎么办？什么都做，一切顺其自然，如果这就是他们返祖夺道的成果，那一切就由他们自行发展，或许这会给我们带来更多的启发，带来更多的希望。若是他们的元神可以恢复，我们最大的问题就会被解决，阻挡着我们踏进混元大罗金仙的阻碍就不复存在了！”
“本尊，既然你的元神已经恢复，那是不是现在就可以直接证道混元大罗金仙，为什么你的元神之上我并没有感受到混元大罗金仙的气息，你在等什么？”这个时候十方道人心中又有了新的疑惑，明明萧升的元神已经恢复，再无隐患，而本尊为什么不直接突破？
“我的确可以直接证道混元大罗金仙，走法则证道之路，但是我不想这么急着证道，我想再试一试肉身证道，看看能不能走通盘古大神当年的以力证道之路。还有我在忌惮着天道与洪荒世界，如果在这个时候证道混元大罗金仙，我担心会遭受到他们的算计，混沌之中的惊变你又不是没有看到过，你觉得在这个时候证道混元大罗金仙会是什么结果？”
“你在担心他们会群起而攻之，可是长生子与黑暗之王不是并没有出现这样的情况吗？长生子与天堂之主的夺道并没有引来更多的敌人，你的担心是不是多余了！”
萧升摇了摇头叹道：“小心驶得万年船，越是在这个时候，我们越是要谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，要不然最终吃亏的只会是我们自己，真要是有最坏的情况出现，那个时候我们一点准备都没有，你说会是什么下场？”
萧升的担忧并不是一点道理都没有，对他们来说在这样的大劫之中，再怎么谨慎小心都不以为过，天道、洪荒世界意志还有混沌之中的那些家伙，都是威胁。如果混元大罗金仙好证，萧升也不会这么谨慎小心。大劫之中证道，有的不仅是天劫，还有人劫，甚至是地劫。
如果说天地人三劫都会出现，那这天地人三劫又会是什么？天劫是来自大道之劫，来自大道的考验，这一点萧升并不担心，自己的生命大道感悟不会有任何问题，但是地劫会是什么？在萧升看来只有洪荒世界，别看如今的洪荒世界几近崩溃，但是这一切会不会是阴谋就难说了，真要是洪荒世界成为自己的地劫，萧升可没有底气面对这样的危机，至于人劫就更不用说了，真要是被人群起而攻之，就算是有十方道人、长生子还有黑暗之王的相助，自己也没有一点胜算。
在看不到一点成功的希望时，萧升又怎么会愚蠢地非要去强渡这混元大罗金仙劫，非要拿自己的性命冒险，混元大罗金仙之路既然已经看到了希望，就没有必要在这个时候冒险。如果说这一切都是阴谋，整个洪荒世界都是一个陷阱，自己在这个时候非要主动跳入其中，那不是自取灭亡是什么，那不是找死是什么。
对洪荒世界的了解越多，萧升就越是谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，因为一旦失败意味着死亡的降临，意味着毁灭的到来。虽然这场天地大劫并不是封神大劫与西游大劫那样的天地大劫，但是它的危险却要比之前自己所经历的天地大劫更可怕。
如果说之前的封神大劫与西游大劫是天道的安排，是鸿钧道祖的布局，如今的这场劫难则是所有人的算计与布局，不仅有着天道与鸿钧道祖，还有那些入侵的家伙，还有混沌之中的那些家伙，甚至是还有魔祖罗喉与神逆这些家伙的布局。至于盘古大神是不是也在其中，萧升不清楚，但是他可不敢拿自己的性命冒险！
“本尊，你说这个时候如果我们联手绞杀天堂之主的大道烙印，会不会让长生子这个家伙的蜕变进化加快，会不会让他更快完成夺道之举？”在如此的局势之下，十方道人的内心也有些着急了，毕竟这局势越来越危险，让他有一丝担忧！
“不，这是长生子自己的事情，我们不能去干涉这场蜕变进化，我们只需要守护好长生子的安全就可以了，这也是我为什么没有直接破开天堂之主的本源力量，而是选择与其打消耗战，真正终结这一切的不应该是你我，而是应该由长生子自己去完成，这是他的道，并不是你我二人的道，想要走得更远，就要由他自己去完成这一切！”
萧升的话语一出，十方道人不由地皱起了眉头，他觉得萧升有点太谨慎了，不认为在这个时候出手相助长生子会有什么问题，但是他没有再多说什么，毕竟这样的情况不能大意，真要是因为一时疏忽大意坏了长生子的修行那就有点太愚蠢了。哪怕是十方道人现在拥有着强大的战力，但是他并没有开口再继续说下去，而是将长生子的一切都交给萧升来处理，至于自身还有黑暗之王，十方道人的心中也在思考着如何更进一步！

第1041章 致命一击
第一千零二十一章致命一击
“是不是觉得我谨慎过头了，我知道你的想法，但是现在我们没得选择，因为我们输不起，而且我们也不能暴露自身的秘密，连敌人都在等待之中，我们有什么理由提前暴露自己的秘密，让自己的一切被对方知晓！”在看到十方道人的反应时，萧升不由地摇了摇头开口说道，以他的智慧自然能明白十方道人的想法。
“是的，我的确是这样认为，就算是敌人的实力再强，在这样的局势之下他也没有翻身的可能，毕竟他还在与神逆大战，如果我们出手偷袭，完全可以将其斩杀，可以给长生子时间去夺取光明大道的权柄！”这个时候十方道人并没有遮掩自己的想法，而是直接开口说出来，毕竟这样的情况之下就算是有心想要隐患也做不到的。
“你错了，敌人强不强大并不重要，重要的是我们不能暴露自己，而且你也小看了神逆，那个家伙看似在与天堂之主大战，但是他并没有全力以赴，他在保存实力，甚至是在钓鱼，你敢保证他想要钓鱼的对象不是我们吗？不要相信那个家伙，越是这个时候我们越是要谨慎小心，不能让自己有任何危险。”
说着萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的苦恼，如果可以的话，自己也不想如此低调，自己也想高调出击，杀对方一个血流成河，可是自己没有这样的实力，如果自己真这么做了，那就是在自取灭亡，就是在把自己置于危险之中。
“本尊，局势真的危险到这样的程度吗，我怎么并没有感受到这洪荒世界的气氛有什么变化，一切不还是如之前一样吗？”心中虽然疑惑，但是十方道人并没有想把疑惑压在自己的心中，直接开口询问，能够让本尊都如此谨慎小心，十方道人也不得不重视起来！
“的确已经危险到这种程度，但凡是有一点可能，我都不会如此谨慎小心，真要是出了问题，我们将会直接陷入万劫不复的绝境，直接成为敌人的目标。能够保存实力，又能够试探敌人的虚实，我们又何乐而不为之，现在可不能争那一口气的时候，现在我们要做的就是活下去，而不是拿自己的性命冒险，你明白吗？”
可惜，十方道人并不明白，或许就算是明白了也不能接受，毕竟在他看来这有点太丢人了，真要是让自己陷入危机之中，那脸就丢大发了，所以现在他就算是想要多说点什么也不敢开口，毕竟现在的局势太危险了。
当十方道人与萧升在商量着长生子与天堂之主的夺道之战时，一直都在与神逆‘对决’的天堂之主也有些坚持不住了，原本他在等待着外力的相助，可是现在看起来自己错了，如果再这样等下去，自身的本源就会被消耗一空，甚至是会让自己陷入困难之中！
“该死的神逆，他区区一头凶兽之皇怎么会有如此强大的本源，能够与我坚持这么久，还有那个家伙为什么还没有将本源消耗一空？”现在的天堂之主已经有点后悔，如果知道会是这个样子，之前自己出手就不应该那么简单，而是给神逆致命一击，杀他一个措手不及，可是现在一切都已经太迟了，自己就算是想要后悔都晚了！
这可是在大战之中，如果天堂之主在这个时候做出改变，只怕在他刚刚做出改变之时，就会遭受到来自于外力的绞杀，天堂之主的实力可没有办法直接碾压凶兽之皇神逆。
面对着如此的局势，天堂之主已经不想再继续与神逆这个家伙继续斗下去，他担心再这样下去自己就真的一点机会都没有，所以这个家伙才会说出这么一番话来试探。别看只是一句抱怨之言，但是天堂之主相信这个家伙一定会听懂自己的用意！
可惜，天堂之主高估了神逆的个性，这个家伙又怎么会不明白天堂之主的用心，只是他并不想牺牲自己，更不愿意让自己陷入危险之中。越是这个时候越是要谨慎小心，越是不敢有丝毫的马虎大意，要不然就会付出惨重的代价。
还没有等天堂之主抱怨多久，很快长生子已经在磨灭着他在大道之中的烙印，夺道已经开始了，长生子的光明大道已经在侵蚀大道之中的光明大道，而这样的情况一出，天堂之主的神色是一点再变，他虽然想要坚持下来，但是他发现自己的光明大道本源被磨灭的速度太快了，让自己连反抗的机会都没有，就被这力量一点一点地蚕食掉！
“怎么，被人攻击大道之上的本源烙印了，看样子你的情况十分不妙啊，用不用我放你一条生路，给你一点准备的时间！”在看到天堂之主的变化时，凶兽之皇神逆在嘲讽着对方，只是他没有想到天堂之主也不是好惹的。
“神逆，你休要张狂，真以为你有多少本事不成，如果没有那该死的家伙出手，我绝对可以灭了你这个混蛋！”天堂之主在愤怒地大吼着，在他的眼中透露着无尽的杀意。
当这杀意绽放之时，当一切来得这么突然之时，局势就变得危险起来，天堂之主虽然还在掌握着大局势，但是刚不持久，在他看来长生子的反应，内心就越是恐惧不安，这样的情况出现，对他来说就是一场灾难，一场危险！
“有意思啊，看来我们都小看了天堂之主的本源之强大，要不然不会拖延了这么久，我都有些被拖到山穷水尽之境，看来还需要做更多的试探才能够试探出这个家伙的真实力量。”萧升此言一落下，挥手之间一道光明大道的本源融入到长生子的身体之中！
开战了，随着萧升这一出手，很快天堂之主便陷入到危机之中，他也没有想到局势会来得这么快，而且萧升这一出手就是本源大道法则的力量，生命大道的力量正在加快速度磨灭天堂之主的本源力量，在加快对方的灭亡！
“不对，这并不是光明本源之力，这是生命大道的气息，难道说我想错了，长生子这个家伙并不是孤家寡人，这个家伙还有更多计？”一刹那间，天堂之主的内心之中闪过了无尽的担忧神色，他明白这要不是一般人能够做到的，看来对方还有帮手。
“十方，出手，破灭那光明本源之力，我将引爆着他们本源之中的力量，给他们致命一击，不要拖延时间了，就算是你拖得越长，也不可能变出更多的力量与本源！”
随着萧升的声音一落下，十方道人没有愚蠢，直接就开始出手，深渊的力量正在一点一点地磨灭着对方的大道本源，原本就被萧升的生命大道本源给压制住了天堂之主的本源烙印，想要借此机会来一个致命打击。      “不好，这果然有阴谋，竟然有人在联手针对我，我就说这是一个陷阱，现在一切终于得到了证实！”面对着突如其来的惊变，天堂之主立即就有明白这一切就是针对他自己的。而且现在对方已经开始夺道，已经在抹去自己留在大道之上的力量！
十方道人与萧升可不知道这个家伙心中所想，在他们看来只要能够一击杀掉这个家伙也不昨一件容易的事情，而且一个不小心，他们之间就有问题了！
“呵呵，察觉到了危险，可惜你反应的速度还是太慢了。不过，你既然你想要与敌人合作，那我就成本你！”随着萧升的声落下时，战场之上又出现了新的变化，危险正在向他们而来，因为天堂之主也有后手准备，这个家伙是不见兔子不撒鹰，在确定了萧升与十方道人的反击时，他们才明白这一切，才做出反击。
“本尊，助我一臂之力，深渊之矛给我出，一矛断虚空，一矛斩天地！”十方道人可没有在意萧升的想法，也没有想放手，所以一出手就是绝杀，不想让自己的敌人可以有喘息的时间，也让敌人为此付出惨重的代价！
如今局势一变再变，萧升自然明白十方道人的顾忌，但是现在自己也没有什么好担忧的，如果再恼也会有所改变，毕竟现在的危险可没有解除，这让他们还在危险之中，现在干掉天堂之主才是正事，没有必要再有所遮掩，这就是自己所等待的机缘！
“神逆，你也都看到了，这敌人已经动手了，你还要与我大战下去吗，如果非要与我继续闹下去，我们就是不死不休，你可以考虑清楚了！”天堂之主在威胁着凶兽之皇神逆，他想要给自己找一处安身之所，想让凶兽之皇神逆退缩！
还没有等神逆开口，深渊之矛的力量就已经作用在了天堂之主的身上，深渊的力量与天堂之力原本就是对立的存在，在这天堂之主就引动了天堂本源之力，一道可怕的净化之光升起，将整个地星给笼罩起来，还有那些远力的力量！
“果然如此，我就知道这个家伙早有准备，还好我早就做好了移花接木之力，没有被这个家伙拆穿这一切！”在看到天堂之主的反击，萧升终于认为机会已经成熟了，他的生命大道力量也在爆发，生命禁忌的力量直接作用在了他的光明之力上。
“该死，还有隐藏的敌人，这是生命的剥夺！”当面对着萧升的攻伐之时，他的生命本源之力，还有生命大道的禁忌之力，就需要依靠天堂之主独自去面对一切。
这个时候天堂之主第一时间想到的就是萧升，毕竟这生命剥夺的力量曾经在萧升的手中出现过，所以他第一个念头就是在想萧升这个家伙该死会是假死脱身吧。
心中虽然在怀疑，可是天堂之主根本没有证据，甚至是他有心想要提醒凶兽之皇神逆，想要说明自己与他都被人给算计一事，可惜的是他做不到这一切。凶兽之皇神逆根本不会给他解释的机会，因为在这一瞬间凶兽之皇神逆的身上爆发出无尽的杀意，这是对天堂之主的杀意，这个家伙也早就在盯着天堂之主，现在有机会夺道，他自然不肯放过！
“不好，神逆这个混蛋早就想到了这一点，这个该死的家伙是故意如此！”很快天堂之主就想通了一切，只是他再想要出手阻止这一切已经太心烦了！生命剥夺的禁忌之力也在影响着天堂之主，仅仅只是几个呼吸，天堂之主的本源已经被掠夺了大半，生命剥夺这禁忌的力量太可怕了，根本不给天堂之主反击的机会。
“快，十方给他们致命一击，将他们的一切都给摧毁，让深渊之力磨灭掉一切痕迹，千万不能被敌人强察觉到，要不然我们必将是面临一场灭顶之灾！”在发现天堂之主与神逆这个家伙都留有后手准备，所以他不敢放这两个家伙逃之夭夭，既然已经出手得罪了对方，就一定要置对方于死地，不给他们一丝一毫翻身的可能！
十方道人也想这么做，只是他没有萧升这样的实力，毕竟他的深渊之力不能暴露在所有人的面前，真要是暴露出来，后果就严重了，甚至是一个不小心还会让他们陷入危险之中，要知道盯着这场大劫的可不止是眼前这么一点点的人。
虽然心中有这样的担忧，但是十方道人还是全力运转着深渊世界的力量，将天堂之主与神逆要拉入到自己的深渊世界之中，要给他们致命一击的攻伐，要将他们给彻底斩杀，只有这样十方道人才会安心，才能安心！
如果敌人不死，那倒霉的必然是自己与本尊，以对方的力量，只要有一点点的时间就可以锁定自己的存在，就会找到自己，一切就会向自己最不愿意看到的方向发展，所以这一次他也是动用了自己最大的力量，要将敌人灭杀！

第1042章 镇压天堂之主
第一千零二十二章镇压天堂之主
要么不出手，一出手就要将一切隐患都给灭杀在萌芽之中，不给自己留下一丝一毫的危险，也正是抱着这样的想法，十方道人才会将凶兽之皇神逆也给一并打包，只是他高估了自己的深渊世界的力量，想要同时将这两尊混元大罗金仙的强者给拉入到深渊世界之中，这可不是一件容易的事情，所以很快他就卡住了。
“该死怎么会这样，十方，你太贪婪了，太自大了！”在发现十方道人并没有得手的时候，萧升的心情瞬间就变得凝重起来，这个时候自己没有考虑的时间了，如果不快点出手，只怕后果将不堪设想，甚至会直接让十方道人还有他的深渊世界暴露出来。
“不行，不能再保留力量了，给我开，生命大道现，生命吞噬，给我灭！”这个时候萧升已经顾不得会不会暴露自己的身份，再一次动用了生命大道的禁忌神通，生命吞噬的力量开启，直接将天堂之主给锁定，生命大道的力量全面爆发。
“不，你这卑鄙的小人！”当生命大道的禁忌力量全面爆发之时，天堂之主已经察觉到了自己陷入到敌人的暗算之中，已经发现萧升这个家伙的秘密，甚至是已经想通了之前混沌之中出现的生命之树就是萧升本尊，因为这生命大道的禁忌力量爆发之时，他已经完全感知到萧升的本源，这让他如何能不恼怒。
天堂之主与凶兽之皇神逆的大战就是想要钓鱼，现在好了直接钓出了一条大鲸鱼，直接让他陷入到生死危机之中，在发现这一切时，这个家伙第一时间就想要把萧升的身份给拆穿，可惜的是他并没有做到，因为萧升早已经想到了，这一出手就是全力，生命大道的力量直接将其镇压，没有让他说出那番重要的话来。
不过，萧升的果断出击，让很多人觉得这个家伙说得并不是萧升，而是正在与他大战之中的凶兽之皇神逆，认为神逆这个家伙准备了杀手锏，在这关键的时刻要给天堂之主致命一击，只是还没有等大家反应过来的时候，十方道人的深渊世界之力就已经全面爆发，直接将天堂之主与凶兽之皇神逆给拉入到自己的深渊世界之中。
两尊混元大罗金仙的强者在一刹那间消失了，所有人想到的都只是天堂之主最后的那句话，都认定这就是凶兽之皇神逆的算计，要不然不会出现这样的情况，就算是敌人有再多的算计也不可能在这么短暂的时间将这两尊混元大罗金仙的强者给弄走。
“本尊，快进入深渊世界之中，助我一臂之力，帮助我们镇压天堂之主与神逆，要不然这两个家伙就会破开我的深渊世界规则！”还没有等萧升从大战之中有所恢复，十方道人的求助也随之而来，一道深渊世界的气息出现在他的身边。
虽然说萧升还想再继续为长生子守护，可是现在这种情况让他不得不改变决定，长生子的人劫已经结束了，如今压力落在了十方道人的身上，落在了深渊世界之上，如果不能够镇压天堂之主与神逆，只怕深渊世界就会直接暴露出来，毕竟深渊世界之中还有着更多的敌人存在，那些家伙可没有完全被炼化，还在牵制着深渊世界的力量。
很快萧升接受了深渊世界的力量，然后消失在了混沌之中出现在深渊世界之中，看到在深渊世界之中那一个个被镇压的混元大罗金仙的强者，在看到深渊世界的情况时，萧升不由地倒抽了一口冷气，被十方道人的疯狂所震惊。
如今的深渊世界与萧升所想象的完全不同，每一座深渊世界之中都镇压着至少一尊混元大罗金仙的强者，很明显十方道人这是想要用他们做为深渊世界的养分，在以这些混元大罗金仙的强者本源做为深渊世界的养分，让这每一层深渊世界都可以完善。
“十方，你疯了吗，这样疯狂的事情你也敢做，你知道自己这是在玩火吗，你有能力镇压这么多的混元大罗金仙的强者吗？就算是你再想要突破混元大罗金仙，也不应该如何疯狂，这就是在拿自己的性命冒险！”
“本尊，我知道自己在做什么，这是没有办法的事情，我不是你，我没有办法快速恢复自己的元神之伤，只能用这样的办法，而且只要成功了，以这么多层深渊世界的圆满可以直接让我一步登天，以量变引发质变，完成我自身的本质蜕变！”
虽然说十方道人的这个说法很疯狂，但是也并不是一点道理都没有，如果他真可以做到这一切，就算是元神有伤，也可以借助着深渊世界的强大本源，强行突破，只要深渊世界突破成功，那强大的反哺之力就可以直接修复自己元神之伤。      如果没有看到这一切，萧升都不敢相信一向谨慎小心的十方道人敢做出如此疯狂的举动，不过也得承认，这的确是一个不错的好办法，只是这有点危险，只要出一点差错，别说是突破混元大罗金仙，整个深渊世界都会崩溃掉，这么多的混元大罗金仙强者被镇压，那可不是一件小事，他们只要挣脱束缚，就会是一场毁灭的灾难！
“好了，现在说这些已经没有什么意义了，生命大道现，生命吞噬！”随着萧升的声音一出，一棵巨大的生命之树出现在了深渊世界的核心之中，当这生命之树一出现，无尽的生机开始弥漫开来，在这深渊世界之中爆发着。
这个时候，在天堂之主的眼中便流露出一丝疯狂的神色，只见这个家伙疯狂地怒骂道：“该死的小辈，我就知道这一切都是你的阴谋，你这个混蛋果然没有死，你这是放弃了自己的先天神灵之身，演化出了混沌灵根之身。只是你想要镇压我们太天真了，给我爆！”
这个时候天堂之主想要自爆，想要拉着萧升与十方道人同归于尽，他认为只要自己自爆，整个深渊世界的平衡就会被打破，整个深渊世界都会爆炸开来，所有人都会陷入死亡的绝境之中，再也看不到一点生机，一尊混元大罗金仙强者的自爆，引发深渊世界的爆炸，那就是真正的毁灭天灾，没有任何生灵可以活下来！
“想要自爆，真是天真，如果你完全掌握了光明大道的力量，或许我没有办法阻止你，但是你现在根本做不到，你还要面对来自夺道之劫，给我定，生命枷锁！”随着萧升的一声沉重，生命之树的一条根系出现，直接缠绕在天堂之主的身上，开始抽取天堂之主的生机还有本源，这个时候他不敢有所疏忽大意，毕竟深渊世界之中镇压着太多的强敌，真要是出了一点问题，后果都将一发不可收拾。
这一次萧升一出手就是绝杀，不给天堂之主一丝一毫的反抗力量，在生命之树的镇压与掠夺之下，他是一点反抗的能力都没有。当萧升镇压了天堂之主，长生子的情况则立即有所转变，在没有了天堂之主的狙击，他已经没有任何阻挡，完全可以一点一点地将自己的大道烙印在大道之上，他自身的蜕变已经到了尾声。
“本尊，你的生命之树真身还真是强大无比，连天堂之主这样的混元大罗金仙强者说镇压就镇压了，你是怎么做到的？”在看到天堂之主连自爆的机会都没有时，他不由地开口询问着，这样的情况是他没有想到的事情。
“这就是混沌灵根的力量，也是走极致道路的力量。需要我帮助你将神逆也给镇压了吗？”这个时候，萧升开口询问起十方道人，毕竟神逆这个家伙的实力也是无比强悍，真要是出了问题，对十方道人也是威胁，是隐患！
“不需要，我正好需要神逆的本源，我想以深渊世界吞噬了他的这一身本源之力，毕竟神逆这个家伙的本源与深渊世界有着诸多的适应，如果能够吞噬他的本源，或许我就可以完成这最终质的飞跃，让量变引发质变！”
只见，萧升点了点头说道：“好吧，你既然有这样的信心，那就交给你了。不过，我会暂且留在深渊世界之中，助你一臂之力，至少在没有减少压力之前，我不能放心让你自己面对这样的危险，真要是出了问题，你是十死无生，一点生机都不会存在。”
萧升的这番话并不是在随意说说，而是事实，只要有一层深渊世界的镇压出了问题，整个深渊世界都会陷入崩溃的绝境，那会引来一连串的反应，就算是萧升也没有能力挡下这样的危险。因为整个深渊世界是一体的，一层深渊世界出了问题，整个深渊世界都会受到牵累，这样的力量就算是一尊混元大罗金仙的强者也没有办法挡得下来。

第1043章 舍本逐末
第一千零二十三章舍本逐末
“就算你不说我也会请求你留下来，原本没有想那么多，可是现在仔细一想，我在深渊世界的布局上有着不小的危险与隐患，我不应该把整个深渊世界形成一个整体，如果每一层深渊世界都是独立的存在，或许就不会有这样的麻烦！”
当听到十方道人的这番话时，萧升先是觉得有道理，但是很快他就摇了摇头说道：“不，如果你将他分成一个个的独体才是天大的麻烦，一个整体，你将这些深渊世界给完善，就有机会以量变引发质变，可是分散开来就没有这样的机会了，最初合在一起的时候很容易，日后就算是想要分拆也能做到，但是一开始就是分散的，最终你想要将其融为一体就不现实了，那个时候每一层深渊世界的规则都会发生冲突，整个深渊世界都会爆炸开来！”
“有道理，看来我最初是走对了路，只是想要将这一层层的深渊世界完善，这太困难了，除非这些混元大罗金仙的一身本源都化为深渊世界的养分，要不然是一点希望都没有！”说到这里时，十方道人不由地叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的失落。
“十方，其实在看到你的深渊世界之后，我突然间又有了一个想法，对盘古大神开天辟地的想法，对以力证道的想法，盘古大神走的以力证道，或许并非不可能成功，我觉得你现在或者就走在了这条道路之上，只是你的方法与盘古大神有些不同，盘古大神是将法则本源归于自身，而你是将法则之力归于深渊世界之中，你即深渊，你也能走以力证道！你想一想，如果你一层一层的深渊世界不断地壮大下去，你的力量会不断地增长，或许你的这条路才更容易成功。当然，这只是我自己的想法，能不能成功还要看你自己的努力与修行！”
在萧升的话语落下，十方道人的眼中露出了一丝震惊，这的确是一个疯狂的以力证道之法，而且也十分适合自己的修行，毕竟自己即深渊，只要深渊不断壮大，自己所掌握的法则就会越来越多，自己的力量就会越来越强大。
不过，很快十方道人又想到了一个困难，长叹道：“本尊，你的想法的确很好，可是深渊世界每扩张一层，对自身本源都会造成一定的压力，想要将那一层深渊世界完全融入到深渊世界的本源之呼，这可不是一件容易的事情，开始这样的压力并不大，但是随着深渊世界的层次不断地增加，我所要面对的压力也会越来越大。”
“十方，你错了，深渊黑莲会为你解决这个问题，虽然说你的这个办法很好，每一层都镇压一尊混元大罗金仙，可以快速完善那一层层的深渊世界，但是你如果将他们都化为深渊黑莲的养分或许会更快，深渊世界的根本在于你自身，在于深渊黑莲之上，而不是层次，你现在有点舍本逐末了，应该早一点清醒过来走上正途！”
听到这番话时，十方道人恍然大悟，原本自己也走上了一条歧路而不自知，如果不是本尊的提醒，自己根本没有想到自己还会犯下这等低级的错误。其实，在很多修行者中，在那些实力强大的存在身上都会发生这样低级的错误，原因就是他们太自信了。
深渊世界的根本是什么，并不是一直扩张的那一层层的深渊世界，而是深渊世界最核心的存在‘深渊黑莲’，只有不断壮大‘深渊黑莲’的力量，才能让十方道人在这条大道之路上走得更远，走得更顺畅，本源的强大才是一切的根本。相反枝节太强大了，反而会影响到本源的壮大，会对本源造成伤害！
在听到萧升与十方道人的这番对话中，天堂之主与神逆都有着无尽的悔恨，他们都明白这一次自己是再劫难逃了，这两个家伙敢当着他们的面前说出这么多的话，很明显他们是死定了，而且这两个混蛋同样也有着诸多的算计。
坐以待毙，还是誓死反抗？很快天堂之主就失望了，他一点机会都没有，生命之树的力量让他一点反抗的能力都没有，生机正在源源不绝地被吞噬着，至于神逆，这个家伙则被‘深渊黑莲’镇压，正在成为‘深渊黑莲’的养分，同样也是无力挣脱束缚。
当地星的这场大战结束，而且是以这么诡异的方式结束，让所有人都倒抽了一口冷气，究竟是谁在算计一切，是凶兽之皇神逆，还是有其他人在布局。虽然说有人已经察觉到了深渊世界的一丝气息，但是这一丝气息消失的太快了，而且深渊的力量与神逆也有一点点的相似，这就让很多人都在怀疑这一切就是凶兽之皇神逆的布局，这个家伙有着他们所不知道的秘密与力量，所以才会造成现在这样的情况。
至于天堂之主遭受到的夺道之举，很多人也想要查找长生子的所在，可惜的是随着天堂之主被镇压，光明大道的本源恢复了平静，让那些有贪婪之念的家伙都失望而归，有着萧升的相助，还有着自身气运的力量，让长生子渡过了这场人劫。      只是当到了最后的时刻，蜕变的速度在减慢，这并不是因为外力的作用，而是长生子自身的问题，因为他这一次的夺道之举出现了一点点的意外，让他不需要再继续面对天堂之主的反击，而是可以轻松自在地一点一点吞噬天堂之主的光明大道本源，让他自身对光明大道的感悟更进一步，所以他的蜕变进化就变得缓慢起来。
“天道，这究竟是怎么一回事，我相信你应该有一点察觉，如今的局势一变再变，我希望你能够真诚一点，我们只有齐心协力，才能够拿到想要的一切，如果你还有私心，只怕我们谁都没有办法从这场大劫之中拿到想要的一切！”面对着如此的局势，鸿钧道祖再一次将目光投向天道，希望天道能给自己一个满意的回答。
可惜，鸿钧道祖想多了，天道怎么可能会被他的这一番话给说动，他们之间原本就不是一条心，原本就各有算计，如今洪荒世界的局势一变再变，鸿钧道祖想从天道这里得到好处，同样天道也开始进一步算计鸿钧道祖。
“让你失望了，我虽然有一点察觉，但是并不大，没有能够锁定对方的存在，所以我根本不知道天堂之主与神逆这两个家伙身上发生了什么事情，而且天堂之主的那番话也有着一些提示，或许问题真的在神逆的身上，这个家伙被你给镇压了无数岁月，难道你就没有在他身上发现什么吗？如果这一切真与这个家伙有关，或许这与混沌神魔有了联系！”
当听到天道的回答时，鸿钧道祖的心中满是怒火，但是又发泄不出来，看似天道这个家伙说得很有道理，可是仔细一想这都是推脱之言，根本不值得相信，自己真要是陷入到这个家伙布下的圈套之中，那就会被其算计至死。
“看来是我想多了，本以为以你的能力，以你对洪荒世界的掌握，可以弄清这背后的原因，看来事情并不是我想的那么简单。如果这一切是神逆所为，或许我们之前所布下的所有算计，都只是一个笑话，根本不会有任何的收获，你得到了想要的东西，而我却是什么都没有拿到，不得不说还是你技高一筹！”
说着鸿钧道祖便摇了摇头，一脸佩服地看着天道，把这一切责任都推到了天道的身上，而且他这么说也没有错，毕竟地道与人道已经身死，现在洪荒世界的权柄就在天道一人的身上，至于地道与人道是不是真的身死魂消，这并不重要，重要的是天道‘成功’了！
“鸿钧，我知道你在想什么，但是我要告诉你的是，你想多了。在你看来我掌握了洪荒世界的权柄，掌握了一切，可以轻松拿捏他们，但是你不觉得洪荒世界现在的变化有大问题吗。你真相信盘古身死魂消，真与那些傻子一样认为盘古已经身体洪荒世界，认为十二祖巫与三清就是盘古的传承者？还有你忘记了两个人的存在。”
一刹那间，一道疯狂的想法从鸿钧道祖的脑海之中闪过，他不确定地开口询问道：“你是指正在大战之中的魔祖罗喉与地狱之主？”
如果说有自己忽略的存在，那只有这两个家伙，而且这两个家伙离神逆与天堂之主最近，若是他们想要算计对方，自然有成功的可能，而且这两个家伙的本源之力也与那一闪而过的气息有着诸多的相似，所以他们也是值得怀疑的对象！只不过，鸿钧道祖的内心之中还是对天道的怀疑最大，毕竟他更相信天道的能力，能够神不知鬼不觉地做到这一切，让大家是一无所知，让他们无从查找！

第1044章 危机出现
第一千零二十四章危机出现
“不错，就是这两个家伙，他们的能力可不简单，谁如果小看了他们都要付出惨重的代价，他们的实力如何，你应该一清二楚，他们大战了这么久有什么结果，完全就是在拖延时间，你觉得他们这样做的目的是什么？”
当听到天道的这番话时，鸿钧道祖的心中也不由地有了疑惑：“这两个家伙究竟有什么目的，难道真如天道所说的一样，就是想要算计天堂之主与凶兽之皇神逆，如果说仅仅只是魔祖罗喉要算计凶兽之皇神逆，这可能性很小，但是加上天堂之主与地狱之主就完全不同了，这两个家伙是死敌，若是魔祖罗喉与地狱之主合作，要灭了这两个家伙也不是不可能的事情，他们完全有理由推动这一切！”
为难！一瞬间，鸿钧道祖陷入到进退两难之中，若是仅仅只有这一个可能，那还不算大事，毕竟自己可以锁定危险对象是谁，但是还有一个天道之前说过的盘古意志，洪荒世界出现了如此惊人之变，但是洪荒世界却并没有再出手阻止这一切，这本身就有大问题，再提起盘古一事，就更是让鸿钧道祖不得不警惕。
“天道，你觉得三清与十二祖巫会不会是盘古推出来迷惑我们的手段，要让我们将精力放在他们的身上，然后给他争取足够的时间？”突然，鸿钧道祖开口说出了这么一番话来，他的这番询问直接也让天道傻眼了！
如果是其他人的话，天道根本不需要考虑，直接就会认定这一切就如鸿钧道祖所说的一样，一切都是盘古的阴谋，一切都是盘古的算计，但是面对鸿钧道祖，天道则不敢这么说，不敢直接就做了这样的判断，那会让鸿钧道祖觉得太虚假了！
只见天道深深地吸了一口气，稍微思考了片刻说道：“鸿钧，这个问题我没有办法回答你，只能说是有可能，其他的我并不清楚，你也知道这并不是我能够知道的事情，这可是有关盘古的秘密，就算我为天道，也不可能了解这一切，相比之下你要比我更清楚才是，毕竟你也是混沌神魔出身，更了解盘古的事情！”
天道的回答让鸿钧道祖有所失望，但是也让他觉得天道并没有欺骗自己，毕竟这可是有关盘古的秘密，如果说天道能直接给予自己一个确定的回答，他第一时间的反应就是这是谎言主，是天道有意在误导自己。
“也对，是我想多了，有关盘古的秘密怎么可能这么容易了解到，如果你知道盘古的秘密，也就不会有那么多的烦恼了，还要与我合作，你自己就可以完成心中所想要的一切！”
虽然鸿钧道祖的这番话听起来有点刺耳，但是他说的就是事实，如果天道真可以掌握盘古大神的秘密，洪荒世界对他来说根本不值一提，根本不需要与鸿钧道祖合作，更不需要弄出这么多的事情来，让自己也陷入到这样的尴尬局面。
对于这场突发事件，无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，他们的内心之中都有着一丝疑惑，也有着一丝担忧，他们都十分清楚事情不会如自己所想的那么简单。现在他们所做的这一切仅仅只是彼此之间的客套与试探，而不是最真实的想法。
当天道与鸿钧道祖在交锋的时候，还在‘大战’之中的地狱之主与魔祖罗喉则是有些傻眼了，他们现在已经有些不知所措，不知道自己应该怎么做。以他们二人的智慧，自然明白如今自己成为了很多人怀疑的目标，谁让他们与天堂的距离最近，而且他们都有动机。
“该死的混蛋，怎么会出现这样的情况，原本只是在一众强敌面前做做样子，谁能知道会出现这样的情况，这不是要把我给往死里逼吗？”这个时候地狱之主无比的恼火，如果可以的话，这个家伙现在都想逃之夭夭，只是他明白自己不能这么做，自己真的这么做了，那就把事情都揽在了自己的身上，让所有人都认定这件事情就是自己做的。
如果说之前地狱之主对魔祖罗喉还有那么一点点的好感，毕竟这个家伙的出现让自己不需要面对更多的压力，甚至是减轻了自身的危险，可是现在他心中已经把魔祖罗喉给恨之入骨，如果不是这个混蛋的存在，自己也不会陷入到如此尴尬的局面。
当然，在地狱之主痛恨魔祖罗喉的时候，对方同样也把地狱之主给记恨上，如果不是担心在这个时候与地狱之主来一场生死对决会让自身陷入绝境，魔祖罗喉都有心直接干掉地狱之主，直接破灭了地狱世界，让魔界将它给完全吞噬掉。      可惜，这个念头也只能在魔祖罗喉的脑海之中想想而已，他根本不敢出手，如果在这个时候与地狱之主来一场生死对决，那就是在自取灭亡，就是在找死。如今的魔祖罗喉也是无比悔恨，早知道会出现这样的情况，自己根本不会做出这样的举动，现在自己想要抽身离开都不可能，如果不能有一个圆满的收尾，等待自己的将会是一场灾难！
就在魔祖罗喉心中埋怨地狱之主的时候，一道声音响起：“罗喉，我们应该好好谈一谈，如果我们再这样下去，等待我们的将是死路一条，我需要你的帮助，只有我们齐心协力，才能让自己从这场危机之中脱身而出！”
“你这个混蛋也好意思对我说这样的话，如果不是你这个家伙的邀请，我又怎么会卷入到这样的危机之中，现在你以为我们想脱身是那么容易吗，你觉得会有多少该死的混蛋在盯着我们的一举一动，只要我们稍微有一点问题，都有可能遭受到毁灭性的打击，都会有混蛋以此为借口对我们痛下杀手！”
这个时候魔祖罗喉心中的怒火终于被发泄出来，在他看来地狱之主的说法本身就有问题，在这个时候自己怎么敢轻举妄动，只要有一点失误，等待自己的就是一场灭顶之灾！
在听到魔祖罗喉的抱怨时，地狱之主也怒了，冷笑一声说道：“那你就一直这样耗着，你觉得我们能坚持多久，而且你觉得那些家伙都是傻子不成，他们既然已经盯上了我们，无论我们做什么，这些家伙只要有想法，有算计就会拿我们开刀，想要自保，我们只能齐心协力，只有我们真诚合作，才能在这场危机之中杀出一条血路来，你不会以为什么都不做，我们就可以活下去，敌人就可以放我们一马吧！”
魔祖罗喉自然知道地狱之主的说法没有错，但是他真不敢轻举妄动，不想拿自己的性命冒险，毕竟现在受到压力最大的就是自己，谁让是自己在‘主动’入侵地狱世界，所以在众人的眼中，自己的可能性最大！
看到魔祖罗喉并没有回答自己的话，地狱之主又不屑地冷笑道：“罗喉，你不会以为自己只要保持沉默，那些家伙就不会对你出手吗，如果你真的这么想，那就大错特错，你就会付出惨重的代价，甚至是把自己的性命给断送掉！”
在地狱之主看来，魔祖罗喉现在已经是无路可退，他想要活命只能与自己合作，只要这样才能有一线生机，同时自己也能有一线生机。如果可以的话，地狱之主也不想与魔祖罗喉合作，谁让现在的局势逼着自己不得不这么做。
“好吧，我答应你的提议，但是我们的合作是不能有任何的问题，你不能对我起了算计之心，这一点你必须要以心魔发誓，要不然我不敢相信你这个家伙！”魔祖罗喉虽然不愿意接受地狱之主的提议，但是现在自己是别无选择，只能硬着头皮继续下去。
“好，我以心魔立誓，在这场合作之中绝对不会对你有任何的恶意，不会算计你，现在你满意了吧，如果你接受，那我们就要快速行动起来，要不然后果将一发不可收拾！”在这样的大环境之下，地狱之主也不敢再有所犹豫，如果自己犹豫不决，等待自己的将是死路一条，现在自己要死中求活，从这危险之中脱身而出。
在看到地狱之主立下心魔大誓，魔祖罗喉则是松了一口气，最坏的情况总算是没有发生，事情有了一点转机，只是现在自己还不是放松的时候，越是这个时候自己越是要谨慎小心，不能有丝毫马虎大意，要不然自己还是难免一死，谁让这洪荒世界的强敌太多了，就是魔祖罗喉都不敢有丝毫的疏忽大意，真要是被那些该死的家伙给盯上，成为他们针对的目标，就算是自己有再多的本事也只有死路一条，这就是自身最大的危机所在！越是明白局势的凶险，魔祖罗喉内心所要承受的压力就越是可怕，就越是恐怖，一个不小心都会有身死魂消的下场！

第1045章 疯狂的试探
第一千零二十五章疯狂的试探
“好了，现在你说我们应该怎么办吧，你也知道，我是主动来找麻烦的，如果没有一个合理的理由，我是没有办法抽身离开，我可不敢被那些该死的混蛋给盯上，那意味着我已经成为了他们的目标，成为他们要猎杀的对象！”魔祖罗喉在清醒过来之后立即发出了这样的声音，在他看来现在自己能够指望的只有眼前这个家伙！
“理由，你让我找一个理由，你是不是疯了，是你打上地狱，而不是我打上魔界，你现在却让我找理由！”这个时候地狱之主阴沉着一张脸，被魔祖罗喉给气到了，如果不是因为有太多的敌人在暗中盯着自己，他都想直接放手。
“我这也是没有办法，如果我能够找到一个合理的理由，你觉得我会与你说这番话，现在时间紧迫，我们必须要在那些该死的混蛋反应过来之前结束‘战斗’，让我们可以脱身而出，你可要想清楚了，这可不是我一个人的事情！”
魔祖罗喉真的找不到一个合理的脱身理由？不，他有的是理由，但是他并不想自己出手，他想让地狱之主找一个理由，同时他这么做也是有意借机试探‘敌人’的虚实，无论是眼前的地狱之主，还是天道与鸿钧道祖，甚至是天道诸圣，都与自己不是一路人，还有那混沌之中的敌人，这一切都不得不让魔祖罗喉谨慎小心。
当年魔祖罗喉为了证道，那可是得罪了很多人，几乎把整个洪荒世界的众多强者都给得罪了，这种情况之下，他如何能不谨慎小心，要知道这可是天地大劫，稍微有一点疏忽大意都有可能断送掉自己的性命，都会让自己陷入绝境之中！
正是因为魔祖罗喉明白自己在暗中的敌人有多少，所以他才不敢有丝毫的马虎大意，不得不谨慎小心，哪怕是明知道自己现在的处境很危险，他依然想借机去试探一下自己的那些‘敌人’是不是有什么想法，是不是已经在针对自己了！
对于天堂之上发生的事情，魔祖罗喉也不是没有想去了解，但是他很快就放弃了这个念头，那可是天堂，自己前去只怕是少不了一场大战，而且更会给自己的那些‘敌人’充分针对自己的借口，为了自身安全着想，魔祖罗喉也只能放弃。
不过，魔祖罗喉也在怀疑天堂之上的惊变是一场阴谋，一场早有预谋的阴谋，要不然怎么会来得这么突然，不给大家一点反应的时间，仅仅只是几个呼吸之间一切就结束了，最重要的是之前的夺道一事也发生过，这就更让魔祖罗喉心中有所警惕。
魔祖罗喉可没有怀疑这一切是萧升的手笔，他将这一切都放在了天道与鸿钧道祖的身上，还有混沌之中的那些‘敌人’的身上，至于洪荒世界，魔祖罗喉并没有怀疑，在他看来这场惊变如果是洪荒世界的手笔，绝对不可能瞒过天道与鸿钧道祖，甚至是瞒不过天道诸圣，而且洪荒世界也没有必要出手，天堂之主的实力也就那样，至于凶兽之皇神逆，他对洪荒世界的威胁并不大，哪怕他手中还掌握着一些凶兽。
“罗喉，要不我们来一个‘两败俱伤’，大家都受到重创，所以这场大战也就不得不结束，你也就有了借口离开，而且这样还有一个好处，我们可以试探一下隐藏在暗中的那些家伙，看一看有多少人想对你我痛下杀手！”
好家伙，地狱之主也不是省油的灯，在看到魔祖罗喉把问题甩到自己的身上时，这个家伙很快就想到了这么一个疯狂的想法，想以这场危机作为试探。只是他的这个计划有着很大的危险性，毕竟如果有太多的敌人想要趁火打劫干掉他们二人，对他们来说或许就是一场灭顶之灾，就会遭受到敌人的疯狂围杀！
“你确定要用这个理由，要这样做，一旦局势失控，你我二人都会陷入万劫不复的绝境之中，不要小看了隐藏在暗中的那些家伙，如果他们铁了心要对我们痛下杀手，后果将不堪设想，你我二人可没有实力面对一场围杀，真要是到了那样的情况，我们需要付出的代价就更大了！”在听到地狱之主的提议，魔祖罗喉的心中不由地为之紧张起来，他虽然也想借机试探‘敌人’的虚实，但是他可没有地狱之主这么疯狂。      “罗喉，你害怕了，你难道不想知道有多少敌人在打我们的主意吗，你难道不想知道我们的‘敌人’有什么算计？当然，如果你觉得不行，就当我什么都没有说过！”
“你把我当成是什么人了，我会害怕，如果真有一些不知进退的混蛋，我有能力把他们灭了，不要忘记了魔界是什么样的存在。如果你坚持不住的话，倒是可以拿地狱作为反杀的手段，相信你不会一点准备都没有，要不然你不可能降临到洪荒世界！”说到这里时，魔祖罗喉冷笑连连，目光死死地盯着地狱之主，在等待这个家伙做决定！
如果是正常情况，地狱之主是不会答应，但是现在的局势很不正常，让他不得不接受魔祖罗喉的提议，正如对方所说，他也早有准备，如果真有人想要自己的性命，牺牲掉地狱世界又不是不可能的事情，给那些贪婪的家伙致命一击，也是不错的选择！
“好，我答应你的提议，真要是有人想趁火打劫，我会让他们付出惨重的代价，就算是放弃地狱也不是什么问题！不过，你可要注意了，天道与鸿钧道祖可不简单，他们若是盯上了你，就算是你有魔界在手也不可能是他们的对手，一旦你失手了，等待你的必然是死亡，这一次我相信他们是不会再给你任何逃生的机会！”
地狱之主也不是好惹的，他的这番话也是直接插进了魔祖罗喉的心中，只要给天道与鸿钧道祖机会，相信这两个家伙绝对不会放过魔祖罗喉，一定会拿魔祖罗喉开刀！
“其实，我们还有一个选择，如果有人想对我们痛下杀手，还有天堂世界，既然天堂之主已经消失不见了，我们完全可以引爆天堂世界，给那些家伙致命一击！”这个时候，魔祖罗喉突然说出了这么一番疯狂之言，直接把地狱之主给震惊到了，这是什么脑思路，敌人找上门来，你直接想要引爆天堂世界，这不是开玩笑吗？
“罗喉，你这是在开玩笑吗，那可是天堂世界，不是地狱，也不是你的魔界，不是你想要它自爆就能自爆的，你觉得以我们的力量能够引爆这天堂世界不成？”说着，地狱之主不屑地看了魔祖罗喉一眼，那眼神之中满是鄙视的神色。
“我可没有开玩笑，我们的不是天堂世界的掌握者，但是这并不意味我们不能引爆天堂世界，你难道忘记了天堂世界的本质，如果有庞大的负面力量与天堂世界的本源融合，你觉得会发生什么事情，会不会直接来一个属性冲突直接给爆炸开来？”
“咝！我还真没有想到你这个家伙还有这样的本事，你的提议的确有几分可行性，但是我们就算是有这样的想法，可是想要完成这一切也不是一件容易的事情，稍有不慎你们都会付出惨重的代价，这可不能有一点的失误！”
“我自然明白这一点，如果不是天堂世界并没有发生变化，我都会第一时间觉得之前的事情会是你早就安排好的事情，毕竟你这个家伙太阴险狡诈了。”
如今的天堂世界看似没有什么变化，但事实上这天堂世界的压力很大，生存在天堂世界的那些家伙也都感受到了世界本源的流失，只是如今是大劫之中，所以也没有人太去在意这一切，真要是出了问题，倒霉的也不见得就是自己！
“好了，事情就这么订下来。时间不等人，开始吧，如果再不动手，我担心那些隐藏在暗中的家伙就会有人亲自入场了，如果是这样的话，我们很有可能就会陷入到敌人的围杀之中，真要是出了问题，后果将不堪设想，你可以考虑清楚了。”
“还有什么好考虑的，如今我们已经是箭在弦上不得不发，再犹豫下去什么都晚了，给我开，魔界大军动，魔界秩序降临，魔临天地！”这个时候随着魔祖罗喉的一声沉喝，魔界的本源爆发了，魔道的力量降临，一股恐怖的气息从这魔界之中被引动起来，让局势发生了一点变化，甚至是让他们这些人都受到了一定的影响！
很快魔界大军出动，之前魔祖罗喉与地狱之主的交手只是小打小闹，可是现在他们的战火瞬间高炽起来，变成了雄雄烈焰，直接对整个地狱带来了一场恐怖的杀戮。这一刻，虽然有魔祖罗喉与地狱之主的控制，但是血战爆发之后根本就停不下来，一场席卷整个金融圈的危机即将到来！

第1046章 黑暗复苏
第一千零二十六章黑暗复苏
“动了，大军出动，看来魔祖罗喉是要与地狱之主分胜负，决生死了！”一直都在关注着魔祖罗喉的鸿钧道祖目光变得凝重起来，以他对魔祖罗喉的了解，觉得这根本是不可能的事情，可是这一切偏偏在自己眼前发生了。
“或许这并不是决生死，而是一场阴谋，不要忘记了当年的事情，你敢保证魔祖罗喉会没有算计，你敢保证地狱之主不会为了自身安全与魔祖罗喉再来一场假打，如果这是一个局，你觉得他们这是想要干什么？”说着天道不由的冷笑连连，眼中闪烁着一丝不屑的神色，很明显这就是在嘲讽鸿钧道祖的愚蠢无知，就是在鄙视鸿钧道祖。
鸿钧道祖真的没有想到这会不会是魔祖罗喉与地狱之主的阴谋？还是说天道真的认为鸿钧道祖会这么天真愚蠢？其实，这只是他们之间的交锋，只是他们彼此的算计，鸿钧道祖也好，天道也罢，心中都有所怀疑，只是他们都想借此机会算计对方，仅此而已罢了。
面对着如此的嘲讽与鄙视，鸿钧道祖并没有恼怒，而是淡然一笑说道：“是啊，我太天真了，竟然相信了魔祖罗喉这个家伙，以这个混蛋的为人，又怎么可能会一点算计都没有，他既然敢这么做，就一定想到了应对危机的办法，谁若是相信他会真的拼命，谁就是傻子！”
看到鸿钧道祖的反应，天道的心中也是叹了一口气，原本他就想借机嘲讽鸿钧道祖一番，刺激鸿钧道祖，让其一怒之下做出一些反应，可是现在他明白自己的算计落空了，鸿钧道祖的忍耐力太强大了，根本没有把自己的讥讽当一回事，相反给自己弄了一个傻子的名头。
“并不是你傻，你或许只是被天地劫气所影响，一时受到了劫气侵蚀，才会说出这样的话来，现在你已经清醒过来，我就不用担心你的安全了！”好家伙，天道也是厉害，直接就随着给鸿钧道祖找了一个理由，而且这个理由更加强大，让鸿钧道祖连反驳的机会都没有！
二人之间你来我往地交锋，都在想算计对方，可是任是他们再怎么努力，都没有从对方的身上占到便宜，这让天道与鸿钧道祖的内心都有一点点的失落，毕竟若是自己能够在这场交锋之中占据优势，那一切就会有不一样的结果，自己就能在接下来的局势中得到更多的好处，这场天地大劫的到来，天道也好，鸿钧道祖也罢都有自己的算计。
“鸿钧，你应该与你的那些弟子打一声招呼了，他们不能再一直这样下去，如果他们再这样下去，对于整个局势会有不好的影响，他们也都是天道圣人，应该承担起各自的责任，还有那一直避而不战的通天教主，你也应该与他交流一番。”天道没有给鸿钧道祖反应的机会，直接又将天道诸圣还有通天教主的事情甩到了他的身上。
“我也想让他们出手，让他们入局，可是这一切由不得我，而且这洪荒世界发生了这一连串的变化，他们根本不会相信我的话，更不会听从我的命令，看看昊天与瑶池就能知道他们会是什么反应。与其把时间与精力放在他们的身上，还不如想想如何面对这一场惊变，任由魔祖罗喉与地狱之主这样下去，对我们可不是好事。”
这种情况之下，鸿钧道祖又怎么会接受天道的说法，怎么会去说服三清、西方二圣还有女娲娘娘，别说他们不能说服，就是昊天与瑶池都说服不了，现在的洪荒世界根本不受自己的控制，一切都在向未知的方向发展，现在急的不是自己，而是天道！
看到鸿钧道祖如此的反应，天道以摇了摇头，没有再多说什么，既然说服不了对方，算计不了鸿钧道祖，那就不需要再浪费自己的时间与精力，有这时间与精力还是多注意一下混沌之中的变化，看一看那些隐藏在暗中的‘敌人’是什么反应。
当魔祖罗喉与地狱之主做出‘大战’之时，黑暗之王的蜕变进化已经到了最后的时刻，一丝丝黑暗大道的本源规则的力量凝聚成一座巨大的王座，这个家伙真的完成了对黑暗的蜕变，对自身的蜕变进化，完成了神系的整合。
“吾为黑暗之王！”一道低沉的声音响起，这一次黑暗之王喊出自己的名字可不简单，与以往不同，这一次他是真正掌握了黑暗大道的权柄，掌握了黑暗大道的规则，凝聚了以黑暗大道为主的黑暗神系，只是想要将这个神系完全打造出来可不是一件容易的事情，那需要更多的时间与精力，甚至是需要更多的本源作为支撑，要不然一个神系的所需会直接把黑暗之王给压倒，一个人的力量来支撑起一个神系，这压力之大是可想而知。
当黑暗之王醒来之时，在他喊出名字的时候，萧升与十方道人为之一震，立即有所学察觉，只是黑暗之王完成自身的蜕变进化，并没有如萧升与十方道人所期待的那样，可以有黑暗大道本源的反哺，如今黑暗大道的本源虽然对黑暗之王完成了蜕变，但是并没有多余的本源可以抬到他们的身上来，让他们得到黑暗大道的感悟。      “本尊，黑暗之王醒了，完成了自身的蜕变进化，只是事情并没有如你所愿，黑暗之王并没有能借助着黑暗大道的本源更进一步，让你我也得到黑暗大道的反哺！”还没有等萧升开口，十方道人就先说出了自己内心的那点失落。对于他们这些修行之人来说，法则反哺对自身的修行有着不小的帮助，但是黑暗之王并没有踏出那关键的一步。
“这也很正常，毕竟他们并不是走极致的道路，所以没有本源反哺也在情理之中，黑暗之王没有，相信长生子也不会有，只是不知道你在完成自身的蜕变进化之后会不会有什么变化，如果深渊世界的完善可以让我们得到本源的反哺，或许会让我们看到另一片天地！”
萧升的这番话一出，让十方道人不由得苦笑连连，然后摇了摇头叹道：“你想多了，深渊世界想要完善所需要的时间更漫长，你又不是没有看到我现在的情况！”
对于十方道人的情况萧升自然是一清二楚，只是他不愿意开口提醒，毕竟这样的事情自己不好多说什么，而且这一切不受自己的控制，这是十方道人自己的道。
就在这个时候，黑暗之王开口说道：“本尊，十方，我接到了生命大道的反哺，但是我自身却不会有这样的力量，我以黑暗大道统率一切，凝聚神系之力，神王之力，所以我所能够得到的本源与力量都只会融入到自身神系之中，而不会散开！”
神系的力量，还有神王的神格，让黑暗之王不再有太多的顾忌，同样也让萧升与十方道人得不到他的本源反哺，这是神系之道的规则，作为神王的存在，他不可能以自身之力反哺育萧或与十方道人！当然，现在的情况一出，萧升也需要做好反应，免得被对方打得一个措手不及，让自己陷入危险之中！
“神道，神系之道，神王之道，那你需要开辟神道世界，神国世界还是需要开辟一方大千世界？”很快萧升就把问题说到点子上，以现在黑暗之王的情况，很容易会出大事，开辟一方大千世界可不是那么简单的事情，而且开辟神国世界是不是还需要创造一方可以收纳神徒的世界，这诸多的压力会不会给黑暗之王带来无边的压力！
这个时候，萧升也想到了一件宝物，自己那件拥有着一方小千世界的宝物，如果以它为代价，能不能演化出一方完美的神国世界，能够让黑暗之王一飞冲天。
不过，这样的念头在萧升的脑海之中一闪而过，这并不是一个好办法，而且那件宝物也不在自己的手中，而且也并不适合黑暗之王，相比之下若是长生子蜕变成功，反而更适合长生子，光明大道可是要比黑暗大道要温和得多！
只是就算是萧升有这样的想法，也需要看长生子的造化，现在长生子还在蜕变之中，他想要更进一步，想要得到更多的本源，完成自身质的蜕变，这就需要更多的算计，需要更多的养分，长生子可没有十方道人那样的底蕴。
别说是长生子，就连萧升自身，也不如十方道人的低蕴足够镪大，要知道十方道人可是掌握着深渊世界，每一层深渊世界都有一尊混元是在做为世界的养分。等深渊世界更进一步的时候，十方道人的实力会有惊人的变化，甚至是可以一步登天直上混元大罗金仙，而且有可能以力证道，这样的力量自然会让人心动，这样的力量自然代表着底蕴的强大。

第1047章 无量量劫？
第一千零二十七章无量量劫？
很快萧升就有一个怀疑，黑暗之王明显已经完成了返祖夺道，已经凝聚了黑暗魔龙之身，但是他的身上并没有散发出让人恐惧的魔气，灵魂之上也没有魔道的气息，这让萧升与十方道人也有一点点的疑惑，难道说黑暗魔龙并不是自己所想的那样？
其实他们想多了，黑暗魔龙之身并不一定就会有魔气，而且黑暗之王也没有修魔道，最重要的是黑暗之王的心境并没有受到魔道的影响，所以也就不存在他们所担心的变化。
“黑暗，你能说说自身的情况吗，你的黑暗魔龙真身怎么会没有魔气，而且你返祖的是不是混沌神魔，你是龙族之身，长生子返祖夺道也是龙族之身，这让我与十方都感到十分疑惑，难道说三千混沌神魔之中龙族的存在有很多？”
听到萧升之言，黑暗之王淡然一笑说道：“本尊，你想多了，我自身并不是修魔道，我是走黑暗大道，而不是魔道，至于返祖，我也不知道自己算不算是混沌神魔出身，应该有那么一点点吧，但是我觉得自己与混沌神魔是有区别的，或许你的返祖夺道之法并不是你自己所想的那样，现在我也说不清楚，或许日后能够弄清楚，毕竟我现在只是初步掌握自身，想要弄清一切，还需要继续修行，等我证道混元大罗金仙的时候，一切或许就会明朗！”
虽然黑暗之王的说法让萧升与十方道人也十分的震惊，返祖夺道成功了，可是这个家伙竟然不知道自己的真实情况，这就有问题了。不过，一想到黑暗之王与长生子他们的元神有损伤，萧升与十方道人也就能够理解。
“好了，既然黑暗也不知道自身的情况，那也就没有必要浪费时间去探寻这个秘密，对我们来说眼下最重要的还是如何面对这场天地大劫，如果一切继续这样发展下去，我觉得整个洪荒世界都会走向毁灭，这将是我们一直都在畏惧的无量量劫，也就是灭世大劫！”
十方道人此言一出，萧升叹了一口气，黑暗之王则是皱起了眉头，其实他们也不是傻子，也不是一点猜测都没有，只是他们不愿意接受，如今的局势的确很像是无量量劫的到来，只是这一切并不是洪荒世界自行向无量量劫演化，而是有人在背后推动。
不管这是天然的局势，还是有人故意而为，当洪荒世界的局势到了这种程度，他们也不得不谨慎面对，不得不做好准备。无量量劫的到来，没有混元大罗金仙的境界与战力，等待他们的将会是灭顶之灾，至于现在的洪荒世界所发生的一切，仅仅只是开始，更可怕的还在后面，稍有不慎那就是身死魂消！
“十方，你觉得我们应该怎么办，你的深渊世界能不能快点从洪荒世界之中离开，你觉得洪荒世界意志有没有苏醒，对我们几个来说，最危险的现在就是你一人，早知道事情会到这种程度，会超出我们的想象，就不应该做那疯狂之举，你也就不会面对这样危险的局面！”
“本尊，你的这番说法我不认可，如果当初我没有舍弃魔道，没有将域外天魔界演化为深渊世界，根本就不会有现在的实力，甚至是我早就被魔祖罗喉那个家伙给算计死了，这洪荒世界的惊变，对我来说即是威胁，也是机缘。你不要忘记了洪荒世界一步一步走向毁灭，这其中也会有世界大道的演化，深渊世界隐藏在洪荒世界之中自然也能够有所收获。”
“也对，我忘记了魔祖罗喉这个家伙，以这个家伙的实力，真要是被他给盯上，你的安全的确是个问题，现在这个家伙正与地狱之主大战，也不知道有没有机会再将这个家伙给一并拿下！”一提到魔祖罗喉的时候，萧升的心中不由地有了这么一个疯狂的想法！
“本尊，你还是不要这么想，之前我们冒险出手已经有可能被人察觉到，而且以魔祖罗喉的心性，怎么可能会没有防备，我相信他与地狱之主的‘大战’就是一场阴谋，一个陷阱，谁若是出手，就会落入到他们的算计之中！面对这场惊变，我们是一动不如一静，就算是有再多的想法也要等他们的‘大战’结束！”
“是我心乱了，如今的局势一变再变，我们从有着巫族这样的盟友，到现在是什么助手都没有，就连人族也与我们失去了联系，非要说有什么力量，也仅仅只是我们自身的那点底蕴，现在这些力量都在长生子的手中！”      “不，我们还有一份力量，丰都鬼界。如果黑暗想要完善自己的黑暗神系，丰都鬼界就是一个不错的起点，杨蛟就能成为他的神系一员，同时我们也能够了解一下神系发展的情况，也好做更多的准备，毕竟这关系到黑暗与长生子的修行！”
“我有一个问题，没有一方世界做为依托，做为神国，就算是我接纳丰都鬼界，接受杨蛟，也很难开启神系的发展，真正踏上神王之路，神国的开辟需要一方世界作为依托，现在这种情况之下，我根本不敢在混沌之中开辟一方世界，那会立即被隐藏在暗中的家伙给盯上，我可不认为混沌之中仅仅只有那些弱小的家伙！”
黑暗之王说的没有错，现在这种情况之下，还真是不能轻举妄动，就连在洪荒世界之中开辟一方小千世界都不行，更不用说是在混沌之中开辟世界演化神国！
“其实，你还有一个选择，那就是夺取混沌中的一方大千世界，演化为自己的神国世界，埃及神域就是一个不错的选择，我已经锁定了他们的坐标，只要你愿意随时都可以直接夺取这方世界的控制权。虽然这并不是你一手开辟的，但是作为演化神国的根基，它已经足够了，就算是你自己开辟，也没有这方世界强大！”
“十方，我也很想这样做，但是夺取其他人的世界来演化神国，完成神系的打造，这有一个需要解决的问题，灭世。只有完成灭世之举，将一切生灵都毁灭掉，才能够演化神国，你也知道毁灭一方世界的生灵那有多可怕的因果业力！”
对于十道人的提议，黑暗之王十分不是没有想法，但是他不敢面对灭世带来的可怕后果，无边的因果业力会直接让自己的元神受到影响，如果元神再受伤，黑暗之王就不知道自己还有没有证道混元大罗金仙的机会。
“灭世，你确定，你要演化神国需要灭世之举，这可不是开玩笑的事情！”此时，十方道人十分震惊，萧升也是如此，要知道那可是灭世，一方世界的生机灭绝，这因果之大超出想象，哪怕是埃及神域已经没有了强者，但是凡人还是有不少的存在。
“这样的大事我怎么会开玩笑，神国的演化就必须如此，只有灭世才能够磨灭掉开辟大千世界之人的一切气息，才不会让这神国有隐患存在。”
“如果是这样的话，我们或许可以做一个局。十方，你忘记了之前我们在混沌之中的举动，我们同样可以再来一次，只是这一次我们不出面，而是直接将埃及神域的坐标给暴露出来，让那些混沌中的疯子去毁灭一切，让他们去灭世。”
当听到这番话时，十方道人为之震惊，这同样有危险，但是这危险会降到最低，而且只要那些家伙有心针对埃及神域，想要破灭对方的退路，必然会行灭世之举，只要埃及神域破灭，黑暗之王的机会就出现了。不过，这一切有一个前提，那就是世界中的生灵可以毁灭，但是大千世界不能毁灭，要不然也就谈不上演化神国。
“这计划是可行，但是对方出手太重，把大千世界给打爆，那我们的算计就白费了，若是我们插手的话，一个不小心会暴露自身，现在那些家伙也一定死死地盯着混沌中的一切变化！想要避开这些家伙的探查，以你我二人的力量是做不到的，就算是黑暗之王参与也很难得手，这同样对我们是不小的问题！”
“十方，你错了，这对我们并不是问题，我们不需要担心这样的情况，我们只要将坐标告诉一两个混沌中的‘敌人’就可以了，如果他们够贪心，我们甚至可以将他们一网打尽，用来当成你深渊世界的养分，让你的深渊世界有更多的资源。”
“好，这个办法好，只要我们控制住人数，一切就不是问题，甚至是我们还有机会将对方给干掉。夺取他们的一切，只是用来作为深渊世界的养分还是算了，现在深渊世界承受不起太多的混元大罗金仙的存在，深渊世界的镇压能力有限，如果太贪心，对深渊世界将会是一场灭顶之灾，你又不是不知道深渊世界的压力有多大！”

第1048章 贪婪
第一千零二十八章贪婪
“对，是我太贪婪了，一时间忘记了你的深渊世界已经达到了能够承受的极限，如果再疯狂地镇压敌人，只会让你的深渊世界走向毁灭，这个时候我们不能太贪婪，一切以黑暗的修行为重，其他的都可以暂且放下，只要等你消化了这些混元大罗金仙，日后有的是机会对付他们这些混蛋，只要这些家伙对洪荒世界还有贪念，一切就在我们的掌握之中！”对于十方道人的说法，萧升点了点头表示认可，如今的大环境的确不能太疯狂。
洪荒世界的诱惑是什么？萧升不知道，十方道人也不知道，或许只有这些混沌神魔知道，或者是天道与鸿钧道祖明白，至于三清、西方二圣与女娲娘娘，以及十二祖巫他们只怕并不了解，能够让这些混沌神魔都重视，由此可见洪荒世界所隐藏的秘密有多惊人！
在这样的大环境之下，虽然萧升与十方道人也都有着不小的野心，甚至是黑暗之王与长生子有着可怕的野心，但是他们都明白一个道理，在没有绝对力量之前要谨慎小心，不能太嚣张，要不然只会把自己的性命给断送掉。
再大的诱惑都没有自己的性命来得重要，如果连性命都丢掉了，就算是知道了洪荒世界所隐藏的秘密又如何，正是因为有了这样的想法，萧升与十方道人都默契地没有谈论这个话题，毕竟这个话题太危险，一个不小心就会被敌人给盯上。
对于那些混元大罗金仙级的强者，只要谈论到他们的时候，就会让他们心生感应，这一点萧升与十方道人都知道，所以他们现在不想暴露自己，不想被那些家伙给盯上，而是想要再苟一段时间，等自己彻底发展壮大再出手也不迟。
洪荒世界会不会因为这些家伙的疯狂大战给直接打爆？在萧升看来是不会的，至少现在看不到这样的情况发生，看着洪荒世界就要崩溃，可是它还是一直存在，任是那些家伙再怎么疯狂大战，洪荒世界总是给人那么一种感觉只要再差一点整个世界就要崩溃。很明显这就是假象，这就是在对洪荒众生的欺骗，想要打爆洪荒世界，他们的这点力量还远远不足。
当萧升与十方道人看清洪荒世界的变化时，看清这背后的原因时，他们担心的都不是洪荒世界的安危，而是众生的安危，是那些家伙的手段。如今再仔细一想，萧升与十方道人的心中都怀疑起魔祖罗喉与地狱之主这默契的‘大战’会不会也是有意在试探着洪荒世界的虚实，要不然这两个家伙怎么会变得如此疯狂！
可惜，萧升与十方道人都没有办法去证实这一切，他们就算是有心想要弄清这一切，那也不是短时间可以做到的，无论是魔祖罗喉，还是地狱之主，都不是好惹的对象，而且这两个家伙都有着秘密在身，只是不知道他们的秘密是什么。
当众人将目光投向魔祖罗喉与地狱之主的‘大战’的时候，十方道人开始行动起来，小心地在做是布局，做是算计，将埃及神域的坐标泄露给两尊混沌强者，这两个家伙就是十方道人选择的坑杀对象。原本他只想通知一人，不过最后还是决定将两个混元大罗金仙的强者给拉到局中，如果没有人竞争，他们又怎么会行那灭世之举，怎么会给埃及神域致命一击，有竞争才会有动力，有动力自己的计划才能成功！
“咦，这是拉的神域，怎么会被我感知，难道说‘拉’出了事情，已经陨落在洪荒世界之中，可是这个家伙手下有那么强大的力量，怎么会陨落？”在发现了埃及神域的这时候，这位由混沌凶兽蜕变进化而来的混元大罗金仙的强者一脸疑惑地思考着，本能让他觉得这件事情有问题，只是以他的智慧又没有弄清这问题在哪里。
放弃这到嘴的利益？很明显这是不可能的事情，对于这尊混沌凶兽出身的家伙，骨子里还是有着凶残的个性，对他来说利益重于一切，贪婪几乎是他的本能，所以就算是心中有所怀疑，但是在利益的诱惑之下，这个家伙还是选择前去夺取埃及神域的本源，一方大千世界的本源对自己的修行可是有着巨大的推动。
当这个家伙动心的那一刻，他已经落入到了十方道人的算计之中。不过，这个家伙只是其中之一，另一个被十方道人选中的也是一尊一身煞气的家伙，因为这样的家伙都无比的贪婪，都会被利益所诱惑，就算是他们内心有一点点的担忧，但是在利益的诱惑之下，他们还是会选择忘记危险的存在，去夺取眼前的利益。一方大千世界对他们就是无法割舍的诱惑，就算是有再大的危险，这两个家伙也都不会放手。
“咦，这神域之外并没有危险存在，看来是我想多了，这就是一个意外，是大道对我的眷顾！”在来到埃及神域之外，小心查探并没有危险的时候，这两个家伙都松了一口气，只是他们都没有发现对方的存在，因为他们所得到的坐标并不相同，他们是隔着神域在站立着，所以就没有发现对方的存在，彼此的气息都被神域的力量所消除。
“呵呵，这两个家伙还是有点警惕心，可惜他们太贪婪了，被这方大千世界给迷住了心神，但凡是他们再能谨慎小心一点，就会发现这一切有问题！”看着两位被算计的家伙正在踏入自己所布下的陷阱，十方道人不由地露出了一丝笑意！
“十方，并不是他们不够警惕，而是他们身在大劫之中，当他们起了贪心的时候，他们已经陷入到大劫之中，已经被劫气缠身，所以他们现在的反应是再正常不过，以这两个家伙的贪婪，相信很快就会完成我们的期待。一方大千世界本源的诱惑那可是能让他们的实力更进一步，就算是一尊混元大罗金仙的强者也没有办法拒绝这份诱惑。”      “不错，这两个家伙的确已经入局了。黑暗，你要做好准备了，只要这方大千世界进入灭世状态，你就要在第一时间去夺取这方世界的控制权，我与本尊会出手镇压这两个家伙，不会让他影响到你的神国演化！”
看着眼前的情况，十方道人很是满意，如果再能干掉这两个家伙，将他们的本源炼化，对他们同样还是一件好事。不过，这个时候十方道人也不敢疏忽大意，小心地观察了周围的情况，在确定自己的秘密没有暴露出来，也松了一口气。
“死神阿努比斯，你怎么会在这里，你不是也随着‘拉’征战洪荒世界了吗？”当第一个踏进埃及神域的家伙想要直接掠夺世界的本源时，突然发现自己竟然被一尊混元大罗金仙的强者给盯上，而这个家伙竟然是死神阿努比斯。
“区区蝼蚁一样的存在也敢打我们埃及神域的主意，真是不知死活，我跟随而去的只是一尊分身，我的本体一直都在这里坐镇，以防你这样的家伙偷袭，看来最坏的情况还是出现了，‘拉’的死亡让你们这些家伙已经察觉到神域的存在，但是你现在可是没有逃走的机会，既然来了就给我留下来成为神域的养分吧。”
阿努比斯一脸嘲讽地看着对方，虽然说之前心中有所猜测，一旦征战洪荒世界失败主，就会有危险到来，但是没有想到这一切会来得这么快，而且这个家伙还是一尊混元大罗金仙的强者，好在神域的力量会压制对方的战力，所以这一切还在自己的掌握之中。
不过，阿努力比斯高兴的有点上，就在他准备对敌人痛下杀手的时候，又一道流光传来，另一尊混元大罗金仙的强者也踏入埃及神域之中，这样的情况一出，让他不由怀疑这会不会是这两个家伙的阴谋，这一前一后进入自己的世界，这就是对自己的挑衅，这是自己无法接受的结果，可是自己现在又不敢直接开战，因为自己没有能力以一敌二！
虽然这是在自己的主场，自己可以借助着大千世界的本源之力，但是阿努比斯并没有出手，他想试探一下敌人的虚实，想试探一下这两个家伙是不是一伙人，如果是的话，自己的问题就麻烦了，如果不是一伙人，那自己便可以各个击破，将他们给一网打尽，想法是好的，但是现实是残酷的，实力就是阿努比斯最大的弱点，他没有能力正面对抗两尊强敌！
“该死，怎么会这样，两尊混元大罗金仙一前一后发现了神域的存在，而且还都无所畏惧地进入到神域之中，难不成这两个家伙都发现了神域的所在，如果是这样的话，后果就有点严重了，这事情没有表面那么简单！”阿努比斯叹了一口气，这就是弱者的悲哀。

第1049章 死亡降临
第一千零二十九章死亡降临
“十方，你能控制埃及神域的力量吗，让他们快点开战，魔祖罗喉那边已经有了变化！”原本萧升不应该着急，可是随着魔祖罗喉与地狱之王的‘大战’爆发，让萧升不得不紧张起来，因为魔祖罗喉与地狱之王打得‘两败俱伤’！
是的，仅仅只是数息的时间，魔祖罗喉与地狱之王这边的大战已经结束了，两者打得‘两败俱伤’，然后各自分开，这就给了很多贪婪的‘敌人’机会，两位打得‘两败俱伤’的混元大罗金仙，这对所有人都有着莫大的诱惑。
“该死，这两个混蛋也在设局，也想要坑杀敌人，看来他们也忍耐不住了，要激化现在的局势！”这个时候十方道人也急眼了，如果让魔祖罗喉与地狱之主的阴谋得逞，只怕是会影响到埃及神域这边的情况，最重要的是他担心会影响洪荒世界的变化，毕竟长生子还没有完成蜕变进化，这才是最麻烦的事情。如果因为这两个家伙的‘大战’，引发更大的危机，让洪荒世界再发生变化，后果就真的危险了。
“他们的确是在设局，但是就算大家能够看透这一切又如何，根本找不到解决的办法，洪荒世界之中有一群贪婪的混蛋，混沌之中也有，如果爆发，整个局势都会发生变化，所以我们需要加快速度，至少要让黑暗之王的神国修行不再是问题！”
“本尊，其实你们没有必要太着急，我并不急着演化神国世界，而且就算是洪荒世界出现变化对我的影响也并不大，你们还是关注一下长生子的情况。”黑暗之王并没有着急，相反他提起了长生子，神国世界什么时候都可以演化，但是长生子的蜕变如果出了问题，那才是大事，真要是坏了他的修行，后果就严重了！
“长生子那边你们不用担心，我留下的阵法足可以守护住他的安全，现在我担心的是混沌，之前的那一战有多少家伙疯狂的参与，现在魔祖罗喉与地狱之主也在布局，这不得不让我担心，偏偏这种情况之下洪荒世界是一点反应都没有！”
当听到萧升提起洪荒世界的时候，十方道人与黑暗之王都叹了一口气，如果之前洪荒世界意志从来都没有出现过，那他们是不会有太多的担忧，可是之前洪荒世界意志出现过，而且还是为了阻止洪荒世界的崩溃，可是现在这局势一变再变，局势是越来越危险，可是洪荒世界意志却消失得无影无踪，这就是大问题！
“好，事不宜迟，我就冒险引动这两个家伙，让他们发现彼此的存在，要不然这场大战不知道什么时候才能开始，整个埃及神域还需要多少时间才能走向毁灭，才能引发灭世危机！”在这个时候，十方道人也不再犹豫，直接就做出了决定，直接开始冒着被敌人发现的危险开始引动埃及神域的本源，让那两尊混元大罗金仙发现彼此的存在，加重阿努比斯的压力，让这局势直接爆发。
“咦，这埃及神域之中还有其他混元大罗金仙的存在，这怎么可能，难道并不是我第一时间发现了埃及神域，如果是这样的话，那事情就麻烦了，若是等这个家伙出手，只怕我很难得到想要的一切！”在察觉到有另一尊混元大罗金仙的气息时，这两个家伙都生出了相同的想法，都不想给对方机会，都想要先下手为强。
机不可失，失不再来！在他们看来，这样的机会只有自己才能得到，如果自己放弃了，那就失去了一切，毕竟就算是混沌之中想要遇到这样的大千世界都十分困难，而且还是这样一方失去了守护力量的大千世界，若是自己放弃那就太愚蠢了！
不过，这两个家伙是动心了，但是阿努比斯却发现了十方道人的深渊世界的力量，发现了十方道人的分身，这让阿努比斯无比的震骇，敌人竟然无声无息地侵入到自己的世界之中，大家竟然都没有发现这是何等危险的事情。
“该死，竟然有敌人敢在暗中夺取我神域世界的本源，给我去死吧！”这个时候阿努比斯没有去理会那两个混元大罗金仙的入侵者，而是想要在与这两个家伙大战之前先解决掉十方道人的分身，让埃及神域世界的隐患解除。
可惜，想法是好的，但是他忘记了一个重要的问题，他已经被那两个家伙给察觉到了，在他凝聚力量要发动致命一击的时候，那两个家伙更是为之震惊，他们第一时间想到的就是阿努比斯这是要与他们拼命，无论如何都不能让这个家伙得逞，如果让这个家伙引动了神域的本源，对他们将是一场灾难。
“混蛋的阿努比斯，给我去死，不要坏我的机缘！”两道怒吼声响起，这两个家伙直接爆发出了自身最强大的攻击，这一次他们谁都不敢有所保留，他们都担心会给阿努比斯引动神域世界的本源，会让规则降临，让他们受到世界本源的压制，为了自身的利益，这两个家伙是直接拼尽全力，都想给阿努比斯致命一击！
“不！”当发现自己被两个入侵者给锁定，而且对方爆发出致命的一击时，阿努比斯傻眼了，这两个混蛋怎么不按正理出牌，自己只是想要在与他们大战之前清除内部的隐患，怎么会直接激怒这两个家伙，难道说这两个家伙早就算计好了一切，就是想要一举毁灭自己，占据这神域世界，夺取神域世界的一切。      一想到这里时，阿努比斯的内心就有了无尽的怒火，他的心中也萌生了死意，面对着如此可怕的围杀，他看不到一点希望，所以他内心的黑暗被触动。
“该死的混蛋，既然你们要致我于死地，想要夺取我神域的一切，我就破了你们的阴谋，就算是让这世界毁灭，我也不会让你们的阴谋得逞。世界本源给我破，以我死神之名，灭世开始，死亡降临！”在阿努比斯的话语一落下，无尽的死亡气息从他的身上弥漫开来，死亡的规则被他给引动了，整个世界陷入到灭世之中。
作为掌握着死亡大道的阿努比斯，当他做出灭世的决定时，整个神域都在回应着他的请求，没有太阳神‘拉’的存在，阿努比斯的力量就没有任何人可以阻止，就算是那两个家伙也没有想到事情会变成这个样子，对方会一言不合就直接拉人同归于尽。
“阿努比斯这个混蛋怎么敢这样做，他疯了不成，就算是被我们斩杀，这个家伙也有一线生机，可是他引发灭世大劫，那就十死无生，再也没有一点生机！”如此惊人的变化让这两个家伙为之恐惧，他们想要逃跑却发现埃及神域已经被封锁，灭世开始了，整个世界都被死亡的规则所笼罩，在没有打破死亡规则之前，谁都别想离开。
此时，十方道人也傻眼了，虽然自己在推动着局势的发展，但是自己也没有想要直接把这一切给弄成这么疯狂的程度，要知道这一刻自己的分身也被那死亡规则的力量笼罩着，灭世的力量正在一点一点地侵蚀着自己的分身。
“十方，你没有事吧，这可是灭世的力量，实在不行就放弃那尊分身让他自爆吧，不要再坚持了！”在看到十方道人的变化时，那一丝灭世气息在他身上浮现时，萧升不由地开口劝说着，真要是让这灭世的力量侵蚀到十方道人的本源，后果就严重了！
“不，这就是我的机缘，我不能放弃，这可是灭世的力量，如果深渊世界可以吞噬消化这灭世的规则，我的深渊世界又会完善几分，而且如果能够得到灭世的本源规则力量，那些被深渊世界镇压的家伙都可以轻松被炼化，你让我如何放弃！”
好家伙，十方道人也是一个疯子，在看到机缘的时候，也是疯狂到了极限，根本不在意自身的安全，只要能够得到灭世本源的规则力量，就算是冒着生命危险也在所不惜，这就是朝闻道夕可死的精神吧，也只有这样疯狂的精神才能够让他自身更进一步。
听到此言，萧升不由地叹了一口气，他知道只要十方道人做出决定那是不会改变的，这个家伙敢用深渊世界镇压诸多混元大罗金仙，作为深渊世界的养分，自然就不惧死亡，只要能够看到证道的希望，这个家伙是没有任何的畏惧！
死亡不可畏，深渊世界之中本就有死亡的规则力量，但是灭世则不同，如今死神阿努比斯以自身死亡规则引动灭世法则，这样的机缘十方道人又怎么会放弃，现在他是全身心地投入到对灭世大道规则的感悟之中，借助着分身的力量将一丝灭世的本源引入到深渊世界之中，借机让深渊世界吞噬消化这一丝的灭世之力！

第1050章 死亡降临
第一千零三十章死亡降临
“本尊，这就是朝问道、夕可死，在大道面前，这点危险又算得了什么，如果我是十方也会做出同样的选择，修行之路有进无退，如果连我们自己都不敢正视一切，还谈什么修行，仅仅只是因为危险的存在，就要放弃，就要退缩，那也证不了道。作为深渊之主，十方他知道自己想要什么，也知道自己在干什么！”
相比萧升的紧张，黑暗之王则是很快就调整好心态，平淡地面对这一切，因为他自己也经历过这样的情况，而且现在他就在等待着机缘的出现，等待着夺取埃及神域，演化自己的神国世界，只是这需要等待整个神域之中的生灵都走向死亡。
死亡降临之下，埃及神域之中那是完全进入到了灭世之中，一切的生机都被死亡的力量给吞噬，死亡在不断地掠夺着一切生命的本源，在如此疯狂的掠夺之下，死神阿努比斯的力量也在疯狂地增长，只是这力量增长的太快让他渐渐失去了最后的一丝理智，死亡的规则完全侵蚀了他的元神，这一刻死神阿努比斯已经成为了死亡大道的傀儡，在死亡大道的作用之下完全是以毁灭世界为重心。
“该死，阿努比斯这个混蛋失控了，他被死亡大道所侵蚀，已经成为大道傀儡！”在看到这样的情况出现时，那两头混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙强者为之恐惧，心中再也没有一丝希望，他们都明白别说是自己这点实力，就算是让那些站在混元大罗金仙巅峰的家伙来面对现在的死神阿努比斯都没有胜利的可能。
混元大罗金仙的强者再厉害，也没有办法与大道对抗，这一刻阿努比斯就是死亡大道的化身，就是规则的执掌者，他一举一动都代表着死亡大道，如今死亡大道需要他灭世，毁灭这方神域的一切生灵，让死亡接管世界。
“该死的混蛋，你不给我活路，想拉我同归于尽，那我们就一起死吧！”在看不到一点生灵的情况之下，两尊混元大罗金仙的强者内心也有了疯狂的念头，自己就算是死，也不能让阿努比斯受益，也要拉着这个家伙一起同归于尽！
“给我爆！”一连两声疯狂的怒吼响起，这两尊混元大罗金仙在被逼到绝境的时候直接自爆了，那恐怖的冲击波直接横扫了整个埃及神域，让死神阿努比斯直接被这可怕的冲击波所重创，就算他被死亡大道侵蚀，成为死亡大道的傀儡，但是在如此可怕的冲击下，也是夺取死亡大道的机会，毕竟如今的死神阿努比斯的状态很异常。
之前黑暗之王还说过十方道人在机缘面前那是朝闻道夕可死，如今黑暗之王在看到了这样的情况发生时，自己的内心也有着如此的想法！机不可失，失不再来，一旦错过了这场机缘，日后再想要得到就不可能，毕竟这样的机会太难得！
“本尊，送我去埃及神域，我需要夺取自己的机缘！”这个时候黑暗之王并没有去麻烦十方道人，在他看来十方道人如今已经陷入到对灭世大道的感悟之中，根本分不出精力来给予自己助力，但是本尊不同，有能力给自己帮助。
“黑暗，你想清楚了，现在那边的灭世并没有结束，这个时候你踏入其中也会被死亡的力量笼罩，也会陷入危险之中，阿努比斯的情况虽然很不理想，但是作为大道傀儡的存在，你应该知道想要磨灭他的本源有多困难！”
“我知道，但是我更加相信自己的实力，也愿意面对这一切，这是完善我的黑暗大道的机会，掌握死亡规则的机会，如果放弃了，我就没有资格再谈神系之王，走这向神王之路！”
听到黑暗之王的这番话，萧升长舒一口气，没有再多说什么，因为他在黑暗之王的身上看到了与十方道人一样的坚持与执着，如果自己要阻止他，那只会让事情变得更复杂，甚至是更危险，而且修行正如黑暗之王所说的那样，这是一场有进无退的考验，连这一点的阻力都没有办法去面对，日后还有什么资格去证道混元大罗金仙。
还好，为了以防万一，十方道人将深渊世界的控制权让萧升掌握了一部分，所以这一刻萧升启动了深渊世界的力量，将黑暗之王笼罩起来，一道流光闪过，黑暗之王消失在了深渊世界之中，进入到了埃及神域之中。
当黑暗之王刚刚踏进埃及神域的时候，可怕的死亡规则的力量就在向他侵蚀而来，在灭世的作用之下，死亡大道的力量变得无比强大，不断地冲击着黑暗之王的心神。
“黑暗降临，我即黑暗！”一声沉喝，黑暗大道降临，与黑暗之王融为一体，这一刻黑暗之王就是黑暗大道，任是那死亡力量再怎么侵蚀，都没有办法影响到黑暗之王的心神，更没有办法影响到黑暗之王的本源。      “好厉害的死亡大道规则，这就是死亡降临的结果，可惜阿努比斯并没有真正引导完整的死亡大道降临，要不然就不会是现在这个样子，就连世界的本源都会被死亡的规则侵蚀，毕竟这可是大道之力！”在稍微感受了神域之中的气息，黑暗之王不由得叹了一口气，局势要比自己想象的更加凶险，死亡大道的力量已经在绽放，想要阻止这一切，想要夺取死亡大道的规则，这就需要斩杀阿努比斯这位死神。
只是，如今的阿努比斯与埃及神域的本源相连，想要连阿努比斯也是十分困难的事情，如果不是阿努比斯与埃及神域的本源相连，在之前的这场疯狂自爆下，他就已经身死魂消，毕竟那可是两尊混元大罗金仙强者的自爆。
不过，以自身硬抗两大混元大罗金仙自爆，对于阿努比斯也是造成了巨大的伤害，甚至是让阿努比斯与埃及神域的本源被撕开了一道口子，让两者之间的沟通不再那么顺畅，这就是黑暗之王的机会，斩杀阿努比斯，夺取死亡大道规则的机会。
“黑暗降临，黑暗天幕起！”想要干掉阿努比斯这位死神，黑暗之王需要将战场做出改变，要让战场转向自己有利的一方，黑暗天幕落下，让这片被黑暗之力所笼罩的天地受到黑暗大道的庇护，也让黑暗大道的力量可以压制其他大道。
当黑暗之王这一出手，立即就激怒了阿努比斯，如今的他已经成为一尊大道傀儡，没有神智，心中有的只是本能，对死亡大道守护的本能，在看到黑暗之王想要用黑暗大道来替代死亡大道，这是他不能容忍的事情，直接就向黑暗之王杀了过来！
“阿努比斯这个家伙果然元神被毁灭，已经化为了大道的傀儡，本能让他排斥一切死亡大道之外的力量，就算是黑暗大道也被他排斥！”在看到疯狂向自己冲杀而来的阿斯比斯，黑暗之王不由得叹了一口气，这样一尊强者，一尊混元大罗金仙竟然被逼到这种地步。
虽然心中有所感慨，但是黑暗之王可没有时间浪费，在发现阿努比斯的处境要比自己想的更差，他内心中的那一丝不安也渐渐散去。狭路相逢勇者胜，在这样的交锋之中，自己不能有任何的恐惧，更不能有其他的想法，要不然只会被阿努比斯的死亡大道所镇压。
时间不等人，洪荒世界已经在不断的变化之中，而且超出了掌握的变化，这上黑暗之王不敢打游击战，只能硬着头皮与这个家伙打一场消耗战，直接比拼自身的本源。面对着冲杀而来的阿努比斯，黑暗之王心念一动，黑暗大道本源爆发，直接硬抗这攻击。
刹那之间黑暗大道的力量与死亡大道的力量撞在了一起，死亡大道想要磨灭黑暗大道，同样黑暗大道也想要吞噬死亡大道，两大本源的力量就直接交锋，让二人直接就陷入到比拼本源的程度，如果说死神阿努比斯有智慧，会立即避开这样的对抗，但是这个家伙只是一尊大道傀儡，一切的行动都在本能的作用之下，现在他只能与黑暗之王比拼本源消耗。
只见，在这埃及神域之中，黑暗大道与死亡大道的力量在相互交锋，一会是黑暗压倒了死亡，又一会是死亡压倒了黑暗，如此疯狂的对抗之下，让这方神域世界的生灵更得更快，那些还在坚持的家伙很快就被这两股力量形成的风暴给吞噬。
只是，这灭世的气息并没有结束，没有因为那些生灵的死亡而结束，灭世气息还在继续弥漫着，仿佛是这灭世的力量正在支撑着这里的一切。如今整个埃及神域已经看不到一点生机，所有的生灵都被死亡大道的力量所抹杀掉，而且死亡大道的规则力量被触动了，死神之光也在疯狂地攻击着黑暗之王，好在这样的力量并没有对黑暗之王造成伤害！

第1051章 演化神国
第一千零三十一章演化神国
“黑暗，我助你一臂之力！”就在黑暗之王与死神阿努比斯的大战持续时，十方道人终于摆脱了灭世本源的影响，以深渊世界吞噬了这份规则的力量，让深渊世界又多了一份强大的灭世法则。醒来的十方道人在看到黑暗之王的情况时，也瞬间明白了是怎么回事，自然要出手相助他一臂之力，毕竟如今的十方道人还有分身存在于神域之中！
“十方，你不要做傻事啊！”黑暗之王自然也能明白十方道人的心意，一尊分身的毁灭，对十方道人也是不小的冲击，但是如果这尊分身的死亡可以给阿努比斯带来毁灭，这对黑暗之王将是天大的机缘，不仅可以吞噬死亡的权柄，更可以借机将整个神域夺取到手，在这场疯狂的本源消耗大战之中，神域的本源可是损失惨重。
“唉！都是疯子，动不动就要用这霸道的手段来行事！”在听到黑暗之王与十方道人的对话时，萧升也明白是怎么回事，对于十方道人的选择，他也是很无语。时间对他们来说虽然紧张了点，但是也没有必要这么急于行事！
就在萧升的话语刚落下的瞬间，他的脑海之中闪过了一道想法：“不会吧，难道说十方道人察觉到了什么，还是说他在灭世大道的感悟之中收获了惊人的信息？”
可惜，这个时候萧升根本没有办法开口询问十方道人，因为这个家伙已经动手了，在没有等黑暗之王同意的情况之下，直接就引导着自己的分身直接自爆，拉着死亡阿努比斯一起。不过，十方道人要做的并不是直接给予阿努比斯毁灭，而是在以分身的自爆斩断阿努比斯与神域之间的联系，让阿努比斯没有办法再从神域之中汲取一点力量，甚至是直接让阿努比斯被神域本源所排斥，直接失去对埃及神域的掌握。
不过，这代价有点大，一尊分身的死亡直接让深渊之主的十方道人受到了一丝反噬，让他瞬间就遭受到了来自埃及神域规则的反噬，毕竟十方道人的分身从埃及神域之中抽取了不少的本源，如今他又以自爆来重创神域本源，必然要受到反噬。
十方道人这样疯狂也是没有办法的选择，因为在太阳神‘拉’离开之后，整个埃及神域就在死神阿努比斯的掌握之中，他与神域的本源结合得太密切了，要不然也不会抗住了两尊混元大罗金仙的自爆，想要斩杀阿努比斯，就必须要斩断他与神域本源的联系。
十方道人那一直都隐藏在世界本源之中的分身这就是他的机会，如果阿努比斯没有受到重创，就算是他有这份心，也做不到，毕竟他可没有阿努比斯那样对世界本源的掌握力度，好在两尊混元大罗金仙的自爆给他创造了这样的机会。
没有了对神域本源的掌握，阿努比斯就算是大道傀儡也没有办法与黑暗之王对抗，在自爆出现的瞬间，黑暗之王的黑暗大道直接镇压了阿努比斯这位死神，这位被死亡大道侵蚀的傀儡。如果只是斩杀这个家伙，那并不是难事，以黑暗之王现在的力量完全可以做到，但是黑暗之王想要更多的好处，想要整个神域，更想要阿努比斯身上的死亡权柄。
成为大道的傀儡对于任何修行者都是一场灾难，但是对于其他人则是有好处，被大道侵蚀，成为大道傀儡，意味着他的本源已经完全被大道所掌握，意味着他可以借助着大道的规则力量，甚至是可以让他的伴生至宝有所进化，让自己的本命至宝有所蜕变。
不错，黑暗之王就是在打这个主意，自己的黑暗大道可以吞噬死亡大道的权柄，但是想要从黑暗大道之中分离出死亡的权柄，甚至是宝物，这就需要付出太多的本源，这可不是黑暗之王愿意接受的，现在有这么一个大道傀儡的存在，自然是要把他的利益给榨干！
“吾为黑暗之王，黑暗降临，黑暗天幕出，黑暗权柄凝，神国演化！”随着黑暗之王的沉喝，一道无比精纯的黑暗大道从他的身体之中涌出，渐渐在手中演化成了黑暗大道权柄，然后这黑暗权柄直接被插进了埃及神域的本源之中，世界之心被黑暗大道侵蚀，黑暗大道的力量开始侵蚀整个神域，同时也在将这神域向神国演化！
在看到黑暗之王成功将黑暗权柄插入到神域的本源时，萧升松了一口气，十方道人也松了一口气，在这个过程之中，他们都担心会有意外出现，担心埃及神域之中还会有隐藏的力量，好在这一切并没有发现，一切都很顺利。
“成功了，黑暗这家伙终于成功了，我也终于放心了，世界本源给我凝！”在看到黑暗之王的成功时，十方道人的脸上露出了一丝笑容，很快在他的手中凝聚出一道世界本源，这就是埃及神域的一道本源之力，只是这本源与神域原本的力量有着本质的差距，这本源之中有着一丝死亡的力量，十方道人的分身自爆，还从死神阿努比斯的身上夺取了一份死亡的本源之力，这也是一点意外的收获。      “十方，你也想让深渊世界掌握死亡的法则，演化出对应的深渊世界？”在看到十方道人脸上那淡淡的笑容，萧升就明白这个家伙想要做什么。连黑暗之王都可以用黑暗大道吞噬死亡法则，十方道人以深渊世界来吞噬死亡法则也并不是什么难事，而且对于深渊世界而言，死亡的力量并不冲突。
“不错，我就是有这样的想法，原本还想把那两个家伙作为深渊世界的养分，培养出新的深渊世界，可惜这两个家伙是死得干干净净什么都没有留下来，好在阿努比斯这个家伙没有让我失望，有了这一道死亡的本源之力，想要演化出一方死亡深渊并不是难事。”
十方道人说的没有错，以他现在的情况的确可以轻松做到，毕竟在这道死亡本源是依附在那份世界本源之上，以世界本源演化死亡深渊自然更容易一点！
“十方，你的本源能够支撑起这样的演化吗，千万不要因为洪荒世界的变化就勉强自己去冒险，你那深渊世界之中镇压着不少的强敌，实在不行，我可以出手助你一臂之力！”
看到萧升那紧张的神色，十方道人摇了摇头说道：“不，我并不需要你的相助，而且我们的本源属性有些冲突，你走的是生命大道的极限之道，而我要演化的是死亡深渊，生命的本源会对死亡本源造成影响的，而且你的生命大道如果受到了死亡深渊的影响，对你的修行也会有着不小的冲击，还是谨慎为好！”
这可不是十方道人小看萧升这位本尊的实力，他说的都是事实，深渊世界的演化十分凶险，如果萧升受到了深渊世界的影响，他的生命大道必会受到冲击，会影响到他自身的修行，纯粹无比的生命大道如果被外力所侵蚀，想要清除这份隐患可不是一件容易的事情。
“好吧，那我为你护法，你现在便可以演化死亡深渊！”这个时候萧升也没有强求，便提议要给十方道人护法，同时也要给黑暗之王，毕竟现在的黑暗之王可没有自保的能力。
“不，现在我不着急，这世界的本源还需要在深渊黑莲之中再温养一段时间，让它可以更加容易地融入到深渊之中，以免在关键时刻发生本源的冲突。还有，黑暗之王现在可没有自保的能力，需要我们一起为他护法，如果没有我的配合，你根本没有办法在最短的时间出现在神域之中，越是这个时候，我们越是要谨慎小心。”
说到这里，十方道人长叹了一口气，然后目光投向了洪荒世界，又继续说道：“也不知道魔祖罗喉与地狱之主这两个家伙是什么情况，还有天堂又是什么情况，这么大的诱惑摆出来，又会有多少人能够抵挡住，又有多少愚蠢的家伙陷入到这个圈套之中！”
不仅是十方道人想知道洪荒世界的情况，萧升也想了解，毕竟洪荒世界是这场大劫的源头，如果洪荒世界出了问题，必然会影响到所有人，就算是自己现在已经跳出了洪荒世界的束缚，但是内心之中还是有着一丝牵挂，毕竟长生子还在洪荒世界之中。
意外，在将目光投向洪荒世界，眼前的一切让萧升与十方道人都无比的震惊，他们相互对视了一眼，从彼此的眼中都可以看到那一抹的震惊，是什么事情让他们如此震惊？
洪荒世界并没有如他们所猜测的那样进入到更疯狂的大战之中，就算是有这么大的诱惑出现，但是并没有人出手，毒龙老祖这些凶兽之王仿佛是对这一切视而不见，至于混沌之中也没有敌人降临，那些入侵者，也都保持着沉默，就连三清、西方二圣还有女娲娘娘也都在静观其变。

第1052章 诡异的平静
第一千零三十二章诡异的平静
诡异的平静这就是萧升与十方道人的感受，如今的洪荒世界让他们更加看不清，这一切都显得是那么的诡异，那么的让人难以接受，但凡是有一个贪婪之徒出现，都不会让萧升与十方道人感到疑惑，偏偏现在的洪荒世界就是这个样子，仿佛是随着魔祖罗喉与地狱之主的两败俱伤，直接让整个洪荒世界陷入到暂停之中，让大家都不敢轻举妄动，让大家都担心自己也会陷入到这样的‘两败俱伤’！
之前萧升与十方道人还在担心长生子的安全，现在不需要了，他们需要担心这样诡异的平静是为何而生，真的只是因为魔祖罗喉与地狱之主的两败俱伤，还是说在这背后有着其他的问题，有着其他的原因，这一刻，他们也不敢轻举妄动，生怕一个不小心会暴露自己，让敌人察觉到自己的存在，哪怕是有心想要联系长生子都不敢。
“呵呵，没有想到这洪荒世界会出现这样的惊变，让我们都不得不束手束脚，如果一切仅仅只是意外，那也不是什么大事，如果有着其他的原因，这就不是一件简单的事情了，我们就要做好最坏的准备，或许有力量已经开始潜移默化地影响着洪荒世界的一切！”
当萧升的这番话一落下，十方道人的目光为之一凝，谨慎地问道：“本尊，你这是担心洪荒世界意志的干涉，担心是它在影响着洪荒世界的一切，影响着众生的反应？”
“除了洪荒世界意志，你觉得还有其他人有这样的力量，可以做到这种程度吗，虽然我们没有感受到来自洪荒世界意志的警告，可是这并不意味它的力量没有爆发出来，我们没有察觉到，只能说是我们身在混沌之中，我们不在洪荒世界之中，又或者是对方根本不想让我们有所察觉，我们已经成为弃子！”
虽然听起来萧升的这番话有点不靠谱，有点牵强的意思，但是十方道人却不这么想，哪怕是有一丝可能的机会，他都要谨慎小心，如今的洪荒世界可是一变再变，也是变得让人看不清，摸不透，这种情况之下再怎么谨慎小心都是对的，毕竟没有人愿意拿自己的性命冒险，将自己置身于危险之中，让自己面对一场随时都可能出现的灭顶之灾！
洪荒世界的变化一出，可不仅是萧升与十方道人的震惊，镇元子与后土祖巫也都阴沉着一张脸，原本以为他们汇合在一起可以拥有自保的实力，可以在这场天地大劫之中多一分生机，可是现在看来事情远远不是自己所想的那么简单，局势变得越来越凶险，大环境越来越对巫族不利，这让后土祖巫也为之担忧起来。
巫族虽然也有自己的小千世界，而且是完善的小千世界，但是这一刻后土祖巫却不怎么放心，毕竟这巫族世界与萧升有关，与黑暗之王有关，所以整个巫族都有些担心这小千世界会突然失去控制，会被其他人所掌握。
别看萧升与黑暗之王已经死亡，但是后土祖巫并不相信，以她的实力，并不认为萧升与黑暗之王会如此简单地落幕，这一定有阴谋，一定是一个虚假的消息，只是一时间后土祖巫也联系不上萧升与黑暗之王，也只能忍着心中的疑惑与搬弄是担忧！
巫族世界之中，镇元子长叹一声说道：“后土道友，我们需要时间重做安排，要不然这局势一变再变，我们也会有危险，巫族的小千世界还没有能力庇护我们所有人的安全，甚至是一旦暴露出来，就会面对一场灭顶之灾，就是在对我们生命的威胁！”
“镇元子道友，我也想做到这一点，但是一切并不由我做主，我们还是小看了萧升与黑暗这王，这两个家伙有着我们所不知道的秘密，现在我们能够依靠的只有自身的力量，不管什么时候自身强大才是一切的根本，急于求成只会让自身陷入更大的灾难之中！”
说着后土祖巫则摇了摇头，将目光放在了洪荒世界之上，如今巫族的实力虽然并不是最终的，但是想要更进一步也不可能，现在后土祖巫与镇元子都到了证道混元大罗金仙的时刻，但是他们谁都不敢轻易踏出这一步，他们担心自己的大道会被斩落，担心自己会遇到危险！
“后土道友，我并不是想要急于求成，而是我们已经没有退路了，如今的情况你也都看到了，如果我们没有混元大罗金仙的实力，等待我们的将会是死亡，现在没有人对我们下手，是因为大家都保持冷静的态度，都不敢肆意妄为，担心会成为别人的目标，可是这一切终究会消失的，最终一切还是要看实力来决定。巫族这方小千世界的潜力会让一些人动心的，不说与巫族对立的妖族，就算是人族，还有那其他实力会不动心吗？道友不要忘记了，天道诸圣一直都在保存实力！”
镇元子的话让后土祖巫感到震惊，她也不是没有往这个方向想过，只是现实让她不得不放弃，毕竟巫族的实力有限，而且如今的巫族还远远没有自保的力量，自己虽然拥有着混元大罗金仙的战力，但是自己并不是真正的混元大罗金仙，自己还差最后的一步，而且后土祖巫更想让其他巫祖复活，所以自身所得到的资源几乎也都投入到这些祖巫的复活之中，现在巫族的情况才会如此的尴尬。
如果不是巫族的资源都消耗到其他祖巫的复活一事上，后土祖巫不会是现在这个样子，也不会去算计萧升与黑暗之王，可惜现在局势一变再变，让她也感受到了无边的压力。      “我们个人的力量在如今的洪荒世界之中不值一提，真要是这么做了，我们就要承受着更大的压力与威胁，我明白你的心情，可是现在这种情况之下，我们需要冷静面对这一切。如果自己都不能冷静下来，还谈什么机缘，真要是急于突破，我们首先就要面对那些混元大罗金仙，还有天道诸圣的攻击，那个时候我们根本没有力量来与之对抗！”
说到这里时，后土祖巫长叹了一口气，如果说自己可以复活其他祖巫，可以布下‘十二都天神煞大阵’，那就不再是问题，只是这一切由不得自己做主，现在洪荒世界的局势虽然变化无常，而且杀戮无尽，但是离自己复活其他祖巫还有不小的差距。
如今后土祖巫已经唤醒了其他祖巫的灵魂，只是想要让他们复活，就需要祖巫真身，想要做到这一点，所需要的资源是海量的，这才是最麻烦的地方，也是让后土祖巫最痛苦的地方，实力不足，巫族便不能横扫四方，不能大肆掠夺，只能一点一点地积累，可是如今的大环境让她也是无比的难受，一切都在向她最不愿意看到的方向发展。
对于现在洪荒世界这诡异的局势，若说后土祖巫一点都没有发现问题所在，那是假的，她自然明白这是怎么回事，只是一切都不受她的掌握，而且不仅是后土祖巫有所察觉，三清也同样感受到了这样的变化，也都被这一切所为难。
如此惊人的转变，已经让他们的计划受到了影响，特别是通天教主，在看到这样的情况发生，他也不敢再有突破的念头，现在洪荒世界出现这样诡异的变化，足以引起一众混元大罗金仙的警惕，甚至是他都怀疑如今的洪荒世界之中已经有了不少混元大罗金仙降临，或许自己心中一直猜测的情况要发生了，自己将弄清这洪荒世界的终极秘密。
如此大环境下的变化，对于任何人都是有影响的，人族也好，妖族也罢，还有其他的种族文明都在等待着变化的降临，甚至是转折的出现，只是他们都不清楚当这一切降临之时，整个洪荒世界又会向什么方向发展，那些从混沌而来的家伙又会是什么下场。
这是一个陷阱，还是一个机缘，或许在最终爆发大战的那一刻，一切都会浮现出来，只是这样的陷阱也好，机缘也罢，会以什么结果收场就难说了，整个洪荒世界，还有天地众生又会向什么方向变化，这都是未知的。
“杨眉大仙那些从洪荒世界之中离开的强者会出现吗？”这个时候，通天教主的心中不由得有了这么一道念头，他很想知道如果这场天变能引杨眉大仙这样的混元大罗金仙降临，整个洪荒世界又会是什么样子，还有自己一直都疑惑的事情会不会出现。
无论三清也好，还是十二祖巫也罢，他们内心之中都有一个疑惑，盘古大神究竟是不是真正身死魂消，是不是真正消散在天地之间，再也没有机会从时间长河之中回归。如果可以的话，这一次的天地大劫，会不会是他的回归，他的复活！

第1053章 太上老君之谋
第一千零三十三章太上老君之谋
同样，也有一个担忧在三清与十二祖巫的内心之中纠缠着，那就是盘古大神复活，他们这些盘古正宗会不会消失，成为盘古大神的一部分，这也是三清与十二祖巫最大的压力，当年十二祖巫为什么要与妖族血战，或许内心之中就是有一种想要成为洪荒世界主宰之后，弄清这一切的执着吧，只可惜最终他们失败了。
“通天，我们应该谈一谈了！”就在通天教主的内心有了一丝变化的时候，一道声音在他的耳边响起，太上老君已经悄悄地来到了金鳌岛，要与通天教主谈一谈，如今的天地局势让太上老君感到不安，让他不得不选择重新与通天教主‘合作’！
虽然说在封神一战中的三清兄弟之情已经烟消云散，但是在这一刻，他还是不得不与通天教主合作，三清气运分崩离析之后，太上老君与元始天尊就发现了问题，只是他们已经没有退路，毕竟他们要受制于天道，要担心鸿钧道祖的想法。如今这天地大劫的出现，让他们不得不再打起通天教主的主意来。
如果说这洪荒世界诡异局势的背后是洪荒世界意志所为，那么三清之中通天教主最安全，因为他身上有更多的盘古气运，相比之下太上老君与元始天尊身上的盘古气运就少了许多，至于后土祖巫是什么情况，太上老君与元始天尊并不清楚。
也正是因为有着盘古气息的存在，所以三清也好，巫族也罢，都没有受到那些入侵者的疯狂围杀，原因很简单，大家都不想被洪荒世界意志给盯上，他们都担心洪世界之中还有盘古意志的存在，有盘古留下来的后手。
“有那必要吗，我们已经不是一路人，有道是道不同不相为谋，我们走的不是一条路，还有必要再做这样的交流吗？”通天教主并没有第一时间打开金鳌岛的防御，而是淡然地反问道太上老君。虽然他的语音很平淡，但是他的内心却是起伏不定。三清之名虽然不存，三清气运也是崩溃，兄弟情谊烟消云散，可是如今的局势却让他同样心有不安。
对于通天教主的反应，太上老君并没有觉得有什么意外，如果说通天教主在听到自己的话语时，立即就开放金鳌岛的防御，请他入内，这反而会让太上老君感到不安，甚至是怀疑这会不会是通天教主的阴谋，甚至是杀招！
只见，太上老君不死心地说道：“通天，我知道你的内心对我与元始有怨恨，而且你也不想与我们往来，但是现在洪荒世界的局势变成了这个样子，你难道就没有担忧吗，就算是以往的情分都不在了，为了自身的安全，我们也应该坐下来好好谈一谈！”
“还有什么好谈的，你走你的阳关道，我过我的独木桥，就算是这洪荒世界有再大的变化，只要我意志坚定，相信一切都可以渡过的，而且这洪荒世界的惊变已经开始了这么久，金鳌岛也没有遇到太大的危险，我不认为自己还有什么危险可言！”
听到这番话时，太上老君气得要吐血，通天教主的确有资格这么说，可是自己与元始天尊没有这样的底气，他们是天道圣人，并不是混元大罗金仙，天道圣人是借助着天道的力量来完成自身的蜕变，是业位，而不是道果，天道如果有问题，他们这些天道圣人自然是第一时间就要承受反噬，就会遭受到危险。
原本太上老君还想打兄弟情深的主意，可是通天教主的这番话一出，直接就让他傻眼了。如今通天教主有盘古气运庇护，自然不需要担心危险，除非是有人疯了，想拿自己的性命冒险，要不然就不会在这种情况之下对通天教主出手。
“通天，之前没有事不代表日后也可以安全，连天堂之主与凶兽之皇神逆都被人痛下杀手了，魔祖罗喉与地狱之主都不得不动心思，你觉得自己还真的可以安全吗，父神的气运再强，那也是有限度的，你不会认为这份父神的气运可以一直庇护着你！”
太上老君还在试图劝说着通天教主，不能让通天教主就这样把自己给打发了，真要是无功而返，自己的脸面可就丢大了，最重要的是自己也就危险了。相比脸面，太上老君更重视自身的安全，脸面可以丢，性命不能受到威胁！
“好了，我知道你想干什么，现在你来找我不觉得有点太迟了吗？当年你与元始做了那样绝情的事情，现在有了危险，就又来找我，你觉得我就那么傻，会一直被你们给欺压不成，我本不想把话说绝，给你留点脸面，但是你却非要逼我如此！”      通天教主的话语一出，太上老君就更是气急，现在通天教主直接把话给挑明了，自己更是进退两难，想要白占通天教主的便宜是不可能了，这让太上老君十分头痛，就算是自己有心想要做交易，一时间也想不到自己能够拿什么来交易，天道圣人的身份就成了自己最大的难题，而且通天教主与元始天尊之间的矛盾也横在了交易的中间！
“通天，你有什么要求就直说吧，我是带着诚意而来，如今我们是合则两利，虽然我与元始身上的父神气运消散了许多，但是也并非是完全消散，所以我们之间完全可以合作，将三人的气运相合，度过眼前的这场灾难！”
“不需要，我不需要与你们合作，如果非要找一个合作的对象，我宁愿与巫族合作，至少他们还是比你们更值得信任，而且他们身上的父神气运更加强大，甚至我们之间的气运可以互补，他们传承是父神的血脉，我则有父神的元神，如果我们合作，或许能够让彼此的修行更进一步，可以跨出那关键的一步，直接证道混元大罗金仙。如果有父神的气运庇护，相信没有人敢在我们证道之时出手狙击！”
好家伙，通天教主还真是厉害直接想到了这么一个办法，而且他的说法还真有可行性，真要是让他踏出这一步，太上老君与元始天尊的算计就要完全落空，他们就再也没有机会从通天教主的身上得到想要的盘古气运，甚至是借机激活他们身上的盘古气运。
“不行，无论如何都不能让通天这个家伙这样做，真要是让他做到了，后果将不堪设想！”听到通天教主之言，太上老君的心情就更加沉重，不敢再有所拖延。
“通天，我与元始可以将自己的那一部分父神的传承烙印给你，现在你可以接受我们的请求吗？”此时此刻，太上老君直接就拿出了杀手锏，这可是他与元始天尊最终的交易之物，而且这也是他们最重要的传承力量。
不过，在走了天道圣人之路后，这份传承的力量对他们的作用就越来越小，只是这份传承却是他们的退路，如今为了自身安全着想，太上老君只能做出这样的决定！
“太上，你确定自己没有说错，你们要拿父神的传承烙印与我做交易？”这一刻，通天教主心动了，面对着如此的诱惑，他可是有些激动，作为盘古正宗，通天教主自然知道这份传承烙印的重要性，如果自己可以吸收太上老君与元始天尊的传承烙印，能不能直接跨出那关键的一步，直接证道混元大罗金仙，不用面对任何的考验？
这的确有可能，虽然说可能性很小，但是这份诱惑是通天教主无法拒绝的，如果不是还没有得到太上老君的回答，他都有心直接前去见太上老君。
“这自然是真的，虽然说父神的传承烙印很重要，但是看在兄弟情分之上，我与元始都愿意拿出它来作为对你的补偿，毕竟当年的确是我们做得不对！”太上老君十分清楚这份传承烙印的重要性，所以也打起了感情牌，想要把这份传承的作用发挥到最大的程度！
可惜，如今的通天教主早已经不是当年的天道圣人，太上老君的这番话根本没有让通天教主感动的，这么长的岁月过去了，通天教主早已经认清了太上老君与元始天尊的为人，根本不相信这番话，不认为他们会在意兄弟情谊，如果他们心中真的有兄弟情谊，这么多年的时间都干什么去了，为什么非要在这样的大环境之下才来与自己谈这兄弟情分？
虽然心中无比的鄙视着太上老君的这番说词，但是看在父神传承烙印的份上，通天教主还是没有让太上老君为难，而是稍微思考了片刻，然后打开了金鳌岛的防御，开口说道：“有什么话，还是进来再说吧，一直这样交流一个不小心就会被有心人察觉到，就会让你我都陷入到危险之中，我可不想在这个时候被那些阴险狡诈的家伙给盯上，让自己陷入危机之中！”

第1054章 盘古的传承
第一千一百三十四章盘古的传承
当看到金鳌岛的防御被放开，太上老君不由得松了一口气，虽然并没有人出来迎接自己，但是通天教主总算是妥协了，这就是最好的情况。以太上老君对通天教主的了解，只要他这么做了，那就是心动了，一切就有了交流的机会。就怕这个家伙铁了心与自己分道扬镳，那样才是最坏的情况，真要是到那一步，后果就严重了。
这个时候，太上老君并没有在意脸面问题，也没有去说什么礼貌问题，直接就进入了金鳌岛中，当他踏进金鳌岛的一瞬间，通天教主便立即关闭了金鳌岛的入口，防御大阵再一次开启，让金鳌岛再一次隐没在虚空之中。
“咦，金鳌岛的天地元气怎么会这么强大，难道说一切真的如猜测的一样，通天这个家伙放弃了天道圣人的身份，重走混元大罗金仙之路就能得到父神的认可，得到洪荒世界的认可，要不然金鳌岛的天地元气怎么会这么强大！”仅仅只是接触到金鳌岛的瞬间，太上老君的心中就起了波澜，这一切给他造成了不小的冲击。
如今的金鳌岛中的天地元气远远比首阳山还要强大，甚至是比昆仑山都要强大，这样的情况完全超出了太上老君的想象，面对这样的情况，不得不让他的心中怀疑这一切都是来自于盘古气运的庇护，来自于洪荒世界的相助！
在这一瞬间，太上老君的内心也有一点点的后悔，如果自己当初也选择与通天教主一样，放弃天道圣人的身份，是不是首阳山也会是这个样子，自己也不需要有这么多的担忧，不需要害怕被那些阴险狡诈的‘敌人’给盯上？
可惜，这一切都只能是在心中想想罢了，事情早就发生了，就算是后悔也没有用，现在太上老君根本不敢放弃天道圣人的身份，不敢斩去天道圣人的业位，要不然自己的处境会更凶险，太上老君可不知道自己在这个时候做出这样的决定，天道与鸿钧道祖会做出什么过激的举动来，而且在这个时候去刺激这两位也不是智者应该做的事情！
心中虽然有着如此的想法，但是太上老君却没有因为这样的情况就停下脚步，甚至是他的神色都没有什么变化，以太上老君的心境与智慧，可不想在与通天教主交易之前暴露出自己的弱点，给通天教主算计自己的借口。
其实，太上老君这样想就大错特错，也是小看了通天教主的为人，在决定与太上老君交易的那一刻时，通天教主根本就没有想要坑害太上老君的想法，虽然曾经的兄弟情谊不复存在，但是他也不会落井下石，不会狮子大开口索要更多的好处。
如果通天教主真的这么做了，那才是愚蠢的决定，也是违背了自己的本心，修行修心，一旦自己的本心受到了影响，可是会严重影响到自身的修行，这样愚蠢的事情出现在通天教主的身上，那盘古气运就真的不存在了，身为盘古正宗的通天教主也就没有资格再提起这个身份，盘古正宗之名可不是随意说说的，那是有着大气运加身！
很快太上老君又发现了一个新的问题，整个金鳌岛中是一片寂静，根本没有自己所想的那样吵闹不休，如今的截教弟子早已经与他心中所想象的不一样了，所有人都在投入到自身修行之中，根本没有人浪费宝贵的时间在吵闹这样的小事上。
“错了，我与元始都错了，都小看了通天的能力，也小看了封神大劫对截教弟子的影响，相比之下通天这个家伙的弟子要更厉害，真正走出了困境，截教气运的破灭并没有对他们造成影响，相反激励了他们的本心，坚定了他们的修行意念！”
看透了这一切又如何，后悔又如何，一切都已经太迟了，如今的截教远比太上老君与元始天尊所想的还要强大，作为天道圣人，就算是金鳌岛上有禁制的力量，但是太上老君依然能够感知到那些截教弟子的实力，这已经超出了人教与阐教的力量！
差距太大了，如果让三教弟子对战，截教依然可以吊打人教与阐教弟子，从这些弟子身上的修为也能够猜测得到通天教主的实力是什么样子，绝对有着混元大罗金仙的战力。
看到了这一切后，太上老君的内心更是感慨万千，得失二字还真是很难说，原本以为封神大劫之后，人教与阐教会快速壮大，截教会被他们给抛下，可是现在看来事情恰恰相反，人教与阐教依然不是截教弟子的对手，他们算计了那么多，最终自己根本没有得到想要的一切，所有的好处都被西方二圣给拿走了。      不过，如今的西方也不怎么样，气运也跌落到了谷底，现在通天教主这个在封神大劫之中被他们算计的家伙却是依然保持着绝对的力量，这让太上老君的心神受到了不小的冲击！如果早知道事情会是这个样子，还有必要去算计那一切，不仅白白坏了兄弟情谊，更是让自身利益受到了损失，真是赔了夫人又折兵！
对于太上老君的到来，通天教主并没有表现得太急切，哪怕是自己心中十分渴望得到盘古传承烙印，但是也不能丢了脸面，就算是自己与太上老君、元始天尊之间没有了兄弟情谊，他也不想因为这份利益让自己变得太势利，看到利益就有所改变。
虽然通天教主的反应很平淡，但是太上老君并不在意，他心中十分清楚，只要自己与元始天尊能够拿出父神传承烙印，就可以从通天教主的身上得到想要的一切。这个代价虽然有点大，不过为了激活自身的盘古气运，这样的牺牲也是值得的，在这个时候父神传承烙印可没有气运来得重要，气运加身可以让自己无惧威胁，可以进退自如，哪怕是天道出手，也奈何自己不得，这就是气运的力量。
没过多久，太上老君就来到了金鳌岛的大殿之上，看到了通天教主，如今的通天教主身上气息很平淡，没有圣人的威压，给人一种神秘的感触，很明显通天教主在混元大罗金仙的修行之上走得很远，甚至是已经到了证道混元大罗金仙的边缘。
没有等通天教主开口，太上老君则是先放下脸面开口说道：“通天，恭喜你，看来你的决定是对的，你走的道路是对的，短短的时间就已经摸到了混元大罗金仙的边缘！”
“一丝之差便是天壤之别，这一丝之差也会困住我无尽岁月，我可不敢接受你的恭喜！”通天教主说的是事实，哪怕只有一丝之差，战力的差距却是天壤之别，别看通天教主现在就有混元大罗金仙的战力，但是混元大罗金仙也是有差距的，所以他深深明白这一丝之差的实力差距有多可怕。现在让通天教主面对太上老君，他都没有信心可以战胜，这就是那一丝实力的差距之大，毕竟太上老君在圣人境界的时间太长了。
对于通天教主来说，斩去圣人之身，放弃圣人业位，那是正确的道路，毕竟自己修的是截天之道，可是对太上老君就不见得如此，更不用说是元始天尊，一个是无为之道，一个是顺天之道，不管他们是不是真正在走这条道路，但是表面上是这个样子，所以在通天教主看来，自己现在的实力是不如太上老君与元始天尊，甚至是不如女娲娘娘与接引圣人，最多只能与准提圣人相提并论，这就是那一丝之差的实力差距。
“通天，你如果得到了我与元始手中的父神传承烙印，必然会踏出这关键的一步，直接证道混元大罗金仙，毕竟融合我们三兄弟的父神传承烙印，会上你在这条混元大罗金仙之路上走得更顺畅，这已经不是当年的天地了，在你的面前已经没有任何的阻碍。当年我们之所以不得不放弃走父神传承之路，就是因为天地不允许，我们只能走天道圣人之路，现在是天地大劫，一切阻碍都不复存在，你已经不需要面对任何的阻力！”
“话不能这么说，父神的传承我们也不是没有彼此交流过，而且你更是创造出了一气化三清的神通之法，就算是得到了你与元始的传承烙印，我依然还有漫长的道路要走。至于当年我们走的并不是天道圣人之路，而是斩三尸证道之路，只是没有想到它根本就是一条不可能成功的错误之路，或许那就是一个阴谋！”
这个时候，通天教主并没有给太上老君留脸面，毕竟只有他们二人在，也没有必要去遮掩什么，当年的事情他们都心知肚明，根本不是他们不想走混元大罗金仙之路，而是他们没有成功，走上了一条错误的道路，所以失败了。

第1055章 太上的算计
第一千零三十五章太上的算计
听到通天教主之言时，太上老君不由地皱起了眉头，他并不是被通天教的打脸之举所激怒，而是被通天教主的说词所震惊。虽然说他也想过斩三尸证道之法是一条错误的道路，一条看不到希望的道路，但是他从没有想过这会是阴谋，在他看来这或许只是斩三尸证道之法只属于鸿钧道祖一人，与他们并不适合！
当然，如果说对于鸿钧道祖传道一事，太上老君与元始天尊一点怀疑的想法都没有，那也不可能，至少他们内心都有过那么一丝的怀疑，只是最终都发现这不太可能，毕竟鸿钧道祖没有理由来坑害他们，只是现在这话出自通天教主之口，让他不得不重视起来。
如今的通天教主可不是曾经的天道圣人，他能说出这样一番话来，或许是真的从中发现了什么，所以太上老君的内心也无比的凝重，若是通天教主的怀疑是真的，从一开始起，他们就落入到鸿钧道祖与天道的算计之中。不仅是他们如此，西方二圣与女娲娘娘也是如此，甚至是整个洪荒世界的众生皆都如此。
突然之间，太上老君的心中也有一个疯狂的念头，或许当年的妖族与巫族并不是真正因为他们不适合洪荒世界的发展，才会被天道与鸿钧道祖算计，才会落得一个两败俱伤的下场，是他们所选择的修行之法与天道相背。别人不知道当年东皇太一的情况，太上老君却是十分清楚，自始至终东皇太一都没有走斩三尸证道之法，而是走的混元大罗金仙之路，走的法则证道之路，而且这个家伙已经走到了混元金仙圆满之境！
巫族是什么情况那就更不用说了，他们连元神都没有，自然也就修不成斩三尸证道之法，他们走的是肉身证道之法，所以他们如果被天道与鸿钧道祖算计，就有可能会是这方面的原因，以前没有仔细想过这个问题，可是现在听通天教主这么一说，心中不免有所怀疑！
“元始，出来吧，看样子我们需要与通天好好谈一谈，或许我们能够有更多的收获！”在恢复冷静之后，太上老君突然开口说道，随着他的声音落下，一道元神从太上老君的身上分离出来，元始天尊的元神化身出现在了金鳌岛的大殿之中，出现在了通天教主的眼前。
在看到元始天尊的元神化身时，通天教主并没有表现得有多激动，而是十分平淡，仿佛是他已经忘记了曾经与元始天尊之间的恩怨，忘记了当年封神大劫之时元始天尊对自己，对截教的算计，他的神色平淡得向是在看一个佰生人。
“通天，我们又见面了，看来你还是在怨恨我，我承认当年是我错了，但是你截教也太混乱了，再有封神大劫的出现，我也不得不做出了那样的安排！”在看到通天教主，元始天尊便在为自己解释着封神大劫一事，想要重新与通天教主建立关系。
“好了，过去的事情就不要再提了，一切都已经成为过去，我也不想再谈起它。太上，我们可以做交易了，你们只要拿出父神传承烙印，我就会引动父神气运，与你们的气运相合，至于能不能让你的想法实现，这就不是我的问题，你考虑清楚再做决定！”
对于元始天尊的解释，通天教主并不想听，当年的事情他心中早有论定，而且元始天尊现在为止都没有真正承认他的错误，都只是想要用这样的手段来拉拢自己，或者说是又想要算计自己，让自己，甚至是让自己门下弟子再一次成为他们的挡箭牌。
当通天教主此言一出，元始天尊的心情就无比的愤怒，通天教主这就是没有把他放在心上，这让元始天尊这样好脸面的人如何能够接受，就在他想要开口反击时，太上老君阻止了他的行动，直接开口说道：“可以，只要你将父神的气运与我们的气运相合，我们手中的父神传承烙印也就给你便是，我们也不需要有其他的补偿，就当是当年我们对你的补偿好了！”
太上老君可不是元始天尊，这个时候如果与通天教主闹翻，他之前所做的一切都白费力气，而且他们的安全依然得不到解决，现在对他来说借助着通天教主的盘古气运来激活自身的盘古气运才是最重要的事情，这样的事情绝对不能被元始天尊给打断。
“元始，不要再闹了，通天并不欠我们任何东西，是我们欠通天的！”没有等通天教主回答，太上老君又对着元始天尊一阵痛斥，生怕对方会一时冲动坏了自己的大事！      “太上，看来事情并不是如你之前所说的那样，元始并不愿意与我做交易，既然如此，那我们也没有必要再谈下去了，我也不想欠你们什么因果，你也不要说父神的传承烙印要比我的父神气运要更具价值，在不同的时间，它们的价值也不同！”
通天教主可不想被太上老君的这番话给拿捏了，如果自己什么都不说，什么都不做，那就会默认接受了太上老君的说法，之后再做交易，也就意味着曾经封神大劫的因果都被抹去了，这会让自己陷入被动之中，这可不是通天教主愿意看到的事情。
以往通天教主并不想与太上老君、元始天尊做什么利益纠缠，但是在封神大劫之后，他发现自己错得有多离谱，自己的善意，在对方的眼中都成了自己应该的付出，成了自己的责任，所以现在通天教主不想再吃这样的亏。
听到此言，太上老君的眉头微微皱起，他没有想到通天教主现在的反应会这么快，直接就看透了自己的真实想法，而且毫不犹豫就拒绝了，更是给出了这样的回答，这让太上老君的心中蒙上了一层阴影，也让他明白自己的算计只怕要全盘落空。
如果说能够以父神传承烙印为代价来交换通天教主以父神气运来激活自身与元始的父神气运，然后再顺便把当年封神大劫的因果给抹去，这就会让自己与元始在日后的合作中占据优势，毕竟封神大劫的因果抹去，意味着他们不再欠通天教主的因果，三清之名的破灭，他们就不需要承后更多的责任，甚至是这责任会落在通天教主的身上。
是的，没有错，在这一刻太上老君想要借机重新恢复三清之名，恢复三清气运，只可惜被通天教主给拒绝了，这让他如何能不震惊，而且对于元始天尊反应，太上老君也是十分无语，但凡是他能够真诚一点，或许事情就不会是现在这个样子。
如今，太上老君就算是不愿意接受通天教主的说法也不行，除非他肯放弃这场交易，要不然就只能默认通天教主说的是事实。对于通天教主来说，这样的交易看似一点损失都没有，而且还可以得到父神传承烙印，可谓是收获满满，但是从不同方向的利益价值来看，一切就不是这个样子，对他们来说，通天教主的气运对他们是有着至关重要的作用，完全可以与父神传承相提并论，毕竟他们的需求不同，交易的价值也就不同！
失望！此时此刻，太上老君对元始天尊无比失望，哪怕是在这一刻元始天尊能够放低身份，能够说一点软话，也能够缓和双方的气氛，可是元始天尊并没有这么做，而是在怒视着通天教主，直接坐视了自己的算计，坐视了他们并不是诚心来做交易的。
“通天，元始不是这个意思，看在曾经的情份上，你也不要与他斤斤计较，这交易的事情，我能够替他做主。”说到这里时，太上老君语音一转，对元始天尊说道：“元始，拿出你的那份父神传承烙印，将他交给通天，对我们来说，就算是失去了这份传承烙印也不会有什么影响，只是一时间无法再感悟父神的大道，只要给我们足够的时间，这传承烙印还会重新恢复的，你不要因小失大！”
是的，在太上老君看来此时的元始天尊的反应就是在因小失大，父神的传承烙印他们又不是没有感悟过，但是他们现在修行的是天道圣人之道，而且可以借助着天道的力量感悟法则，在法则证道之上走得更远，他们手中的传承烙印的价值就大打折扣。用一个还可以恢复的传承烙印做交易，并不是什么大事，也并不是什么不能接受的事情。
无论是太上老君，还是元始天尊，他们内心其实都不是太在意这份来自于盘古大神的传承烙印，元始天尊的反应，只能说他还是在以老眼光看待一切，还是在认为一切都应该由自己来做决定，通天教主就应该听从自己的安排，只能说他想多了，也高估了自己的能力，高估自己的地位！

第1056章 盘古气运
第一千零三十六章盘古气运
生命只有一次，相比传承烙印，太上老君觉得他们二人的安全才最重要，只要能够让自身的安全得到保证，这点代价不值一提。看似他们有所损失，但是若能激活自身的盘古气运，这点代价也就不值一提，而且他也不认为气运融合之下，通天教主的气运不会受到影响，毕竟三清之名是存在过的，就算是通天教主不承认三清之名，但是气运融合之下也必然会有所变化，会对通天教主有所影响！
有舍方有得，如果连这点代价都不能接受，都不愿意付出，那还谈什么，总不能还想着从通天教主的身上白占便宜吧。如果通天教主还是曾经的样子，这也不是什么大事，可惜的是现在的通天教主早已经变了，早已经看透他们的想法，根本不给他们这样的机会，这就让太上老君不得不妥协，也不得不认命！
听到太上老君之言，元始天尊的心中暗叹了一口气，虽然心有不甘，可是他也明白如果自己再坚持下去，那就是里外不是人，不仅从通天教主这里什么都得不到，还会恶了太上老君，让自身陷入危险之中。盘古气运的重要性他又不是不清楚，如果元始天尊真的不在意盘古气运的恢复，他也不会以元神分身附在太上老君的身体之中前来见通天教主。
说白了，元始天尊这么做，就是担心通天教主不待见他，担心通天教主不给见面的机会，所以才不得不做这样的安排。在这一刻，他只能点了点头，没有再说什么，将一切都交给了太上老君，他也害怕自己会坏了与通天教主的合作！
看到元始天尊反应，太上老君也松了一口气，或许是因为元始天尊之前的这番话有问题，又或者是想要缓和与通天教主的关系，太上老君直接将自己的盘古传承烙印给凝聚出来，当看到太上老君此举，元始天尊也紧接着将自己手盘古传承烙印给凝聚出来，以表达出自己的诚意，只是他这样做已经有点晚了，如果早一点这么做，或许就会有不一样的结果。
“通天，你收下吧，至于我们能不能恢复父神气运，都与你没有任何关系！”太上老君说着便将手中的传承烙印交给了通天教主，与此同时元始天尊手中的传承烙印也飞向了通天教主，他们不再有其他想法，想要快刀斩乱麻早一点结束交易，免得再有意外发生！
“好！”通天教主一挥手便将这两份传承烙印收下，至于太上老君与元始天尊会不会在其中做手脚，通天教主并没有这样的怀疑，毕竟他们彼此也都熟悉对方的传承烙印，哪怕只是一点点的接触，通天教主也是分辨出真假。
“开始吧，我要凝聚父神气运，希望你们能够心想事成！”收下了两份传承烙印之后，通天教主也没有犹豫直接开始凝聚盘古气运，以完成与太上老君、元始天尊的交易。
当盘古气运凝聚，太上老君与元始天尊也不敢犹豫，立即也凝聚起自身气运与通天教主的气运融合，可惜三清之名早已经不复存在，他们想要将自身气运与通天教主的气运相合并没有那么简单，太上老君与元始天尊的气运可以轻易融合在一起，但是想要与通天教主的气运融合，这就有了不小的麻烦，两份气运之间在不断地排斥着对方，这可不仅是三清这名不复存在，更多的还是他们的大道理念不合。
就在太上老君与元始天尊失望的时候，甚至是元始天尊的内心之中有所怀疑，这一切会不会是通天教主故意而为之的时刻，一丝盘古的气息从通天教主的气运之中出现，仿佛是感受到了什么，然后通天教的主气运为之一变，紧接着一道光芒落在了太上老君与元始天尊的气运之上，一股盘古的气息在其中绽放。
是的，借助着通天教主的气运，太上老君与元始天尊的算计成功了，他们得到了盘古气运的认可，恢复了自身的盘古气运。不过，他们二人联合在一起的气运，也只是能与通天教主相当，毕竟他们还是天道圣人，并不是修行的盘古大道，所以与通天教主还是有差距。
虽然心中隐隐有一点点的失落，但是太上老君明白这已经是最好的结果了，如果没有通天教主的气运作为引导，自己与元始天尊是不可能再得到盘古气运的认可，毕竟他们没有走盘古之路，如果说大家都没有走盘古之路，这不是什么问题，可是通天教主已经踏上了这条路，自然也就接受了盘古大神遗留给他们的气运。
“通天，多谢你的相助，我与元始需要时间来消化这份变化，就不打扰你了！”这个时候，太上老君已经不想再继续留在金鳌岛中，急着想回去重新探查自身的情况。
听到此言，通天教主淡然一笑说道：“这只是一场公平的交易，没有什么好感谢的，我也不留两位了！”哪怕是完成了交易，通天教主依然没有放松警惕，没有给太上老君拉关系的机会，甚至是没有给他一点借口的机会。      看到通天教主的反应，太上老君的内心叹了一口气，如果说通天教主接下自己的感谢，那一切还有转机，三清之名还有机会恢复，可是现在通天教主却直接拿公平交易来推脱，这就让太上老君的这点小算计又落空了。
计划落空之后，太上老君也没有其他的借口，只能与元始天尊快速离开了金鳌岛，毕竟他们出来的时间也不短了，就算是有元始天尊坐镇，他的内心也有些担忧，也需要快速返回！
“大师兄，通天这个家伙也太霸道了，丝毫没有给我们留任何脸面，没有把我们当成兄长！”在回到首阳山时，在与自己的元神分身相合之后，元始天尊的便说出了自己心中的不满，也对这场交易的不满。
“元始，如果你还在用以往的眼光来看待通天，那你只会与他越来越远，你不要忘记了，封神大劫之后，通天已经与我们分道扬镳，三清之名已经不复存在，甚至他与我们也没有什么往来了，你还想要用兄长的身份来压他，只能自取其辱，如今的通天已经变了，不再是我们曾经熟悉的那个通天教主，截教之主了，你也需要做出改变了。现在我们已经重新激活了父神气运，虽然没有办法与通天相比，但是我们已经有了自保的能力，我们要做的是快点提升自身的实力，在这场疯狂的大劫之中获取更多的利益，不要老是把目光放在通天的身上！”
对于太上老君的劝告，元始天尊并没有完全听进去，心中还是对通天教主有着不满，只是对于自身实力的提升，他还是心动，对于获取更多利益他更是心动。当年如果不是为了利益，元始天尊又怎么会与太上老君一起算计通天教主，算计截教。
不过，如今可不是当年的封神大劫，如今他们面对的也不是通天教主，而是更多的强敌，凶兽之王、天道与鸿钧道祖、西方二圣与女娲娘娘，还有巫族与妖族、人族甚至是那些混沌之中的强者，以及还在洪荒大地之中的入侵者。
至于萧升与黑暗之王这已经落幕了，至少太上老君与元始天尊并没有发现他们的存在，所以也就没有把他们当成是敌人，昊天与瑶池，这两位到现在为止还在隐藏，也没有被太上老君与元始天尊当成是对手。
“师兄，你说我们若是也与通天一样，重走父神之路，能不能得到更多的好处，凭什么通天这个家伙能够占据父神那么多的气运，得到父神的认可，而我们却只有这么一点点的好处，我们也是父神的传承者！”突然之间，元始天尊说出了这么一番话来，看样子他还是没有放下之前与通天教主的争斗，心中还是有怨气。
“元始，你现在敢放弃圣人的身份，没有了圣人的身份，你觉得你的法则感悟能够直接证道混元大罗金仙，你这有十足的把握吗，还有，你觉得天道与鸿钧道祖会有什么反应，会不会给你这个机会？不要因为通天的成就，你就也有了这样的想法，我们与他走的不是一条路，你如果连这一点都接受不了，或许你应该好好打磨一下自己的心境了！”
说着，太上老君便摇了摇头，对元始天尊这样的行动感到不能理解，这都什么时候了，还在想这些没有用的事情，盘古大道真要是好修行，自己又怎么会放弃，而且通天教主可以走得通，那并不意味他们也能走得通，最重要的是现在通天教主都卡在了混元金仙圆满之境，就算是有混元大罗金仙的战力，但是也没有对应的境界，根本发挥不出混元大罗金仙最强大的力量，这样的成果并不足以让太上老君心动！

第1057章 鸿钧的算计
第一千零三十七章鸿钧的算计
“是啊，是我的心境出了问题，我的确是应该好好磨砺一下心境，要不然会在接下来的天地大劫之中陷入生死危机，敌人可不会因为我的心境出了问题就会手下留情！”说着元始天尊苦笑了一声，神色之间有着一丝淡淡的苦恼。
太上老君见状则叹道：“好了，时间不等人，我们没有那么多的时间可以浪费，这一次重新激活了父神的气运，让我们有父神的庇护，也让我感受到了洪荒世界的法则运转，趁着现在这份力量还在，我们还是快点修行为上！”
元始天尊点了点头说道：“也对，或许这一次父神气运的回归，能够让我们在法则感悟之上更进一步，能够看到更多的前路，能够在法则证道之路上走得更远一些！”
就这样，太上老君与元始天尊没有再多说什么，立即开始闭关修行，来消失他们口中所说的这一次之行的收获，事情是不是真的如此，只有他们自己心里清楚！
太上老君真得在走法则证道之路，他对大道的感悟真得没有办法让自己放弃天道圣人的身份直接证道混元大罗金仙？真假如何只有他自己清楚，元始天尊的那番话时真是假，或许也只有他自己清楚，毕竟太上老君也好，元始天尊也罢，都有着他们自己的算计，他们之间看似兄弟情深，真实的情况是什么样子，也只有他们自己清楚。
随着太上老君与元始天尊的盘古气运回复，鸿钧道祖则阴沉着一张脸，因为他已经感受到太上老君与元始天尊的气运变化，已经没有办法再从对方身上获取气运加持，很明显这两个家伙有所行动，重新镇压住自身的气运。
对于这样的变化，鸿钧道祖的内心有着一丝不安，三清已经脱离了自己的掌握，甚至是完全脱离了天道的掌握，准提与接引，还有女娲他们会没有这样的手段，他们会没有算计吗？
也不能怪鸿钧道祖有这样的想法，毕竟这可是天地大劫之中，而且天道之变，洪荒世界之变，都在给他造成着不小的冲击，让他不得不面对诸多的压力。随着三清气运的消失，鸿钧道祖能够借用的力量已经不多了。
“天道，你觉得什么时候这诡异的平静就会被打破，再这样下去，我担心积累的负面力量会越来越可怕，会超出我们的想象，真要是那一刻再爆发，后果将不堪设想！”很快鸿钧道祖便将目光转向了天道，想要听一听天道的说法！
“鸿钧，你觉得这个问题是我能回答出来的吗，这可不是我能决定的，甚至也不是洪荒世界能够决定的，这一切要看大势的变化，要看人心的变化，不是一两个人就可以做到的，现在就算是魔祖罗喉与地狱之主身死，都不会让这平静的局势被打破，在没有弄清这一切的背后原因之前，没有人敢轻易出手的，你我不敢，凶兽之王不敢，那些入侵者不敢，混沌中的那些家伙更不敢，这是诸多力量纠缠在一起之后的结果！”
天道说的没有错，现在的局势就是所有因果纠缠的结果，想要打破这诡异的平静，这代价可不小！什么是人心？说白了就是要没有人有杀念，但是这根本不可能，如今有多少人都是为了洪荒世界的机缘而来，这机缘又有多少，能满足多少人的需求，这只怕是少之又少，所以杀戮就不可避免，这才是真正的天地大势所趋。
当然，就算是大家能够弄清这背后的原因，能够看到因果的存在，想要打破这诡异的平静，也需要有人牺牲，可是在这洪荒世界之中又有谁愿意牺牲自己，又有谁愿意舍己为人？修行之人都是私心很重，都是死道友不死贫道的主，怎么可能会为了其他人而牺牲自己的性命，这样的傻子可是不会出现在修行界中。没有好处的事情是不会有人做的，非要说有，那就是对方已经被天地大劫所控制，已经是劫气缠身，成为应劫之人！
“因果总有消散的那一刻，而且这是天地大劫，如果天地一直都是这诡异的平静，那还如何清算因果，如何让这天地大劫结束。总不能天地劫气自己消散开来，总得有人站出来打破平静，总得有人撕开这一切的束缚！”      “呵呵，不用想了，你想让三清出手是不可能的，他们不会受你的影响，至于准提与接引是什么情况，你又不是不知道，他们也靠不住，女娲与后土就更不用说，人道与地道可没有表面那么简单的，你有这心思去算计他们，不如好好想想天堂之主与凶兽之皇神逆这两个家伙是如何消失的，是谁在这背后推动这一切的？”
是谁在布局，是谁在算计这一切？这两个家伙的消失，对谁才最有利，谁是最大的受益者？鸿钧道祖又一次在思考这个问题，只是这依然没有一个让自己满意的结果，因为这已经不是他第一次思考这个问题，可是无论自己怎么推算都找不到这黑手是谁。
之所以会出现这样的情况，就是因为在鸿钧道祖的本能之中已经把萧升与黑暗之王给除去了，已经把他们当成是死人，在他的心中，这两个家伙已经被洪荒世界给算计致死。如果说这样的局势对谁最有利，或许只有洪荒世界，这可是两尊混元大罗金仙的强者！
当然，这样的想法鸿钧道祖也只能在自己的心里想一想，可不敢说出口来，因为他也不知道洪荒世界意志有没有盯着自己，有没有盯着洪荒世界的天地众生，真要是洪荒世界意志所为，自己一开口就等于激怒了对方，就等于自己被对方给盯上。
难，此时鸿钧道祖依然是感到十分困难，依然是觉得进退两难，心中不知道该如何是好。虽然说这个时候多做多错，少做少错，不做不错，但是一直这样下去也不是个事，鸿钧道祖有心想要引动外力来改变这一切，有心想要让一些愚蠢的傻子为承担这份重责！
现在的洪荒世界之中还有这样的傻子吗？不多了，真得不多了，洪荒世界的傻子在一次次的天地大劫之中已经死得干干净净，再想要找这样的傻子可不是一件容易的事情，找傻子还不如找一个应劫之人，但是现在鸿钧道祖与天道都不知道谁才是应劫之人。原本以为是萧升与黑暗之王，可是这两个家伙已经身死魂消，至于其他人则是没有那实力，更没有那机缘。
“天道，妖皇宝库落在了谁的手里？”突然之间，鸿钧道祖想到了当年妖皇帝俊与东皇太一留下来的妖皇宝库，这个宝库可是遁入到地星之中，妖皇宝库在大劫之中出世，得到它的人会不会是应劫之人，能不能借他之手来推动这一切，打破这诡异的平静？
“不知道，你不以为我对洪荒世界的一切都了解吧，而且地星的布局，你又不是不知道，如果一切尽在我的掌握之中你能满意吗，更不用说不周山遗迹还在地星之中，妖皇宝库落在谁的手中根本没有办法去查找。不过，你非要想打破这诡异的平静，或许你可以考虑一下妖皇帝俊之子陆压，这个家伙的地上神国可是打造得很不错。那些入侵者可没有夺回他们的地盘，没有夺回他们的信徒。”
这个时候，天道给了鸿钧道祖一个新的选择，把陆压这个家伙给推出来了，只是想要让陆压做替死鬼，这可能实现吗，陆压又不是傻子怎么会主动入坑，如果这个家伙真的愚蠢，也就不会从西方全身而退，不会让准提与接引都拿他一点办法都没有，指望着这个家伙出手，还不如指望巫族出手，毕竟巫族是一群蛮子，没有头脑。
巫族的确没有头脑，但是巫族有盘古气运庇护，想要算计他们，鸿钧道祖就要考虑自己能不能承受住盘古气运的反噬，而且在这个时候被盘古气运盯上，自己只怕麻烦不小，甚至是一个不小心就会成为应劫之人。至于妖族，还有陆压这个家伙，鸿钧道祖也不想接受，因为他怀疑天道没安好心，这是一个陷阱，一个针对自己的陷阱。
正是因为鸿钧道祖与天道之间有着竞争，甚至是彼此都在算计对方，在这个时候鸿钧道祖自然是不敢相信天道的说法，不敢把心思放在陆压的身上，不过天道的这份提醒也让他想到了一个不错的计划。既然实力强大的傻子不存在，那可以让那些实力弱小的傻子动手，妖族就是一个不错的选择，无论是让他们针对人族，还是针对巫族，甚至是那些入侵者，这都是一个不错打破平静局面的好办法，自己只需要看到这诡异的平静被打破，想借机了解这背后的阴谋，至于其他的一切与自己没有关系！

第1058章 鸿钧与天道的秘密
第一千零三十八章鸿钧与天道的秘密
对鸿钧道祖来说，只要洪荒世界还有因果，还有仇恨，那就不是问题，一切就可以在自己的掌握之中，自己就可以推动局势向自己所需要的方向发展。这就是他的自信，这就是鸿钧道祖的智慧，在天道认为没有机会的情况之下，但是他找到了破局之法。
虽然说鸿钧道祖的破局之法有点残酷，但是修行之人，在踏上这条大道之路时就应该明白生死由命，如果他们心中没有贪婪之心，那就不会上当受骗，不会陷入绝境，但是他们起了贪婪之心，那就怨不得鸿钧道祖，而且也不会有因果降临，道祖之名可不是白给的，哪怕是这样的生死劫，只要那些家伙起了贪心，就不会有因果，也不会有人推演天机知道这是鸿钧道祖的布局。
“算了吧，我可不想再沾染因果，三清、准提与接引、女娲甚至是镇元子、冥河老祖、鲲鹏这些家伙的因果就足以让我头痛，现在我再与陆压结下因果，只怕当年巫妖大劫的因果就会缠上来，我可不想为了这点小事就将自己置于危险之中。你又不是不知道如今这洪荒世界变成了什么样子，连混沌之中的那些家伙都不敢轻举妄动，你觉得我敢出手吗？”
说到这里，鸿钧道祖的眼神不由地看向了天道，很明显是在告诉天道，我已经看透了你的算计，我不想入局，不想被因果加身，你就不要再拿这样的小手段来作妖了！
“也罢，你既然这么想，那就当我什么都没有说过，如果你想打妖皇宝库的主意，就不可能避开这份因果，你应该明白妖皇宝库是为何而存在的。当年东皇太一与妖皇帝俊又不是没有察觉到我们的算计，只是在天道大势之下，他们无力挣扎罢了。他们可是没有修行过斩三尸证道之法，一直都在走混元大罗金仙之路，甚至是东皇太一已经摸到了证道的边缘，可惜的是他没有渡过大劫，没有渡过洪荒世界为他准备的劫难！”
“呵呵，说是洪荒世界为他们准备的劫难，其实，只是你为他们准备的劫难罢了，你借我之手来算计了他们，让他们与巫族对上，要不然他们身上的盘古气运也不会消散一空，与盘古血脉的传承者成为死敌，他们怎么可能会证道混元大罗金仙，就算是他们有通天的本领也做不到，不是洪荒世界在绝他们的证道之路，而是你在绝他们的证道之路。失去了盘古气运，想要在洪荒世界之中证道混元大罗金仙，那是不可能的事情。”
“鸿钧，你这么说就有点太虚伪了，什么是我借你的手来算计妖族，而是你自己的想法罢了，如果你不同意，我能做到这一点吗，你只不过是不想承担那份因果业力，谁让你算计了三清，算计了女娲，如果不是你做了这么多，又怎么会接受我的安排。”
“是啊，我的确是这么做了，但是你又何尝没有算计准提与接引，如果不是你逼着他们不得不立天道大誓，这两个家伙又怎么会成为你的打手，又怎么会一直受你的影响，只是你我都没有想到魔祖罗喉与凶兽之王神逆的手段有多厉害，没有想到毒龙老祖这些老家伙也都有着诸多的算计，要不然这场天地大劫也不会如此棘手，我们也不会陷入这样被动的地步！”
说着鸿钧道祖摇了摇头，眼中露出一丝淡淡的冷笑，对天道可是没有一点的尊敬。如果说有人听到了鸿钧道祖与天道的这番对话，他们的三观都会被震碎，谁能想到天道与鸿钧道祖之间的情况竟然是这个样子，他们是在彼此算计对方，在借对方之手来布局！
“好了，现在说这些有什么用，一切都已经发生了，只能说是我们小看了敌人的能力，但凡是当年我们能够再谨慎一些，能够再小心一些，或许就不会是现在这个样子了。”此刻，天道也是一脸的无奈，如果可以的话，他也不想面对这样的情况，也不想看到这样的局面。
“不，你错了。并不是我们疏忽大意，而是我们面对的并不是那些家伙。我可不认为当年他们能够躲过你我的算计，只能说是有人出手破了我们的布局，而这个人或许就是那已经死去的地道与人道。除了他们，我想不到其他的存在，除非洪荒世界意志出手，但是你明白那是不可能的事情！”
当鸿钧道祖此言一落，天道的神色一变再变，深深地吸了一口气说道：“鸿钧，你是什么时候发现的这个问题，什么时候有这样的猜测？”
“天道，你不要多想，这可不是我的算计，我也没有必要这么做，之所以发现这一切，其实，还要从毒龙老祖这个家伙证道混元大罗金仙的那一刻起。你觉得洪荒世界之中有谁能够破了你我的禁令，除了地道与人道根本不存在这样的人！或许你的怀疑是对的，地道与人道并没有身死魂消，或者说是他们的死去只是一种蜕变，一种解脱，他在借敌人之手完成自己的蜕变，摆脱一身的束缚！”
“有道理，如果是这样的话，一切也就解释得通了，难道当年平心一直都没有以身合地道，而是合六道轮回，甚至是连六道轮回都没有完全融合，她一直都知道地道的存在，一直都不愿意受地道的控制，或者说是她一直都在与地道对抗。”      “天道，你是说地道有意要夺舍平心，这是不是太疯狂了？”
“呵呵，疯狂，你觉得这疯狂吗？如果不是我早就算计，早有计划，你觉得我会不会夺舍你的一切，会不会借此机会挣脱洪荒世界的束缚？不要小看了智慧生灵对自由的向往，那诱惑不是你所能明白的，你从来都没有经历过这样的磨砺，自然不明白地道与人道的感受。只是不知道这两个家伙的后手是什么，不知道他们在算计着什么？”
“天道，你说他们会不会也在算计你，也想要夺取你的一身本源，夺取天道的本源？”
“不排除这样的可能，虽然说我得到了地道与人道死后的一点本源，但是那本源并不纯粹，而是有着太多的杂质，仿佛是被其他力量给污染了一样，需要我花费时间来净化，但是这点本源也足够我完成自己的计划了！”
对于鸿钧道祖的试探，天道并没有遮掩，大大方方地将自身的情况告诉了他，丝毫不在意鸿钧道祖会不会针对他痛下杀手，会不会给他致命一击。
“也对，以你的实力，以你的算计，绝对做了全面的准备，就算是这洪荒世界一变再变，一切尽在你的掌握之中，不会影响到你的蜕变进化，只是现在这样的局面之下，你还敢突破吗，还敢去寻找你想要的机缘吗？”说着，鸿钧道祖的脸上露出了一丝淡淡的笑意，以鸿钧道祖的智慧自然明白天道如此大方与自己说这些话的目的，不外就是想要打击自己的信心，而且鸿钧道祖也并没有真正相信这一切，他可不认为天道会没有打自己的主意，如果说地道有心思打平心娘娘的主意，天道又怎么会没有打自己的主意，只是他没有机会罢了。
鸿钧道祖相信，只要自己稍微露出一点破绽，给了天道出手的机会，这个家伙就会直接对自己痛下杀手，给自己致命一击，根本不会想嘴上说的那样。
知道归知道，但是这番话鸿钧道祖是不能说出口的，真要是说出来那主不会直接与天道翻脸，双方就再也没有合作的机会，无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，都在尽力避免这样的情况发生，因为对方身上有着自己想要的东西，或者说他们在彼此的身上都留下了算计！
天道知道鸿钧道祖的为人，同样鸿钧道祖也看透了天道的算计，最终他们谁能够胜利，就要看各自的本事，能不能成功，一切就要比拼自身的造化。正是明白这一切，所以天道与鸿钧道祖都在努力地避开双方翻脸的危机。
小打小闹的试探是可以的，但是真正翻脸是不行的，这就是天道与鸿钧道祖现在的默契，也是他们一直都在保持的态度。也正是因为他们都太了解对方，所以任何机会的出现，他们都想去试探对方的布局，试探对方的算计。
如今的洪荒世界局势到了这样的程度，天道也好，鸿钧道祖也罢，都想借机来试探对方的虚空，正如鸿钧道祖拿妖皇宝库来试探天道，同样天道直接反手用陆压来针对鸿钧道祖一样，这就是他们彼此的算计，在面对敌人的时候，他们或许会齐心协力，但是与自身利益有关的时候，他们就变得不一样了，就会以任何理由，任何机会出手来算计对方，甚至是主动引导对方陷入绝境之中，背上无边因果！

第1059章 陆压入局
第一千零三十九章陆压入局
当鸿钧道祖起了邪心，在天道起了恶念之时，妖族那些家伙不由得打了一个冷战，陆压也打了一个冷战，就连与妖族有关的女娲娘娘都感受到心灵示警，仿佛是有危险降临，这样的情况一出，妖族在恐惧，女娲娘娘在沉思。
“究竟是谁在算计我，究竟是谁在打我的主意难道说有人嚣张到这种程度，在这个时候敢对我出手？”女娲娘娘一脸疑惑地在喃喃自语着，如今的局势一变再变，让她的心情也无比沉重，如今他们这些天道圣人的日子可不好过。太上老君与元始天尊，那是盘古正宗，而且实力不弱，西方二圣也是相互有所照应，只有女娲娘娘独自一人。
如今的局势之下，女娲娘娘最担心的就是有人借机想要对自己出手，毕竟自己可以说是没有盟友，非要说有，那也只剩下了人族的天皇伏羲。妖族那是根本指望不上，无论是妖师鲲鹏，还是陆压，都一直在破坏自己在妖族的气运，人族也不完全相信自己，毕竟当年人族被妖族追杀的时候，自己并没有阻止。
不仅是女娲娘娘在担心，陆压、鲲鹏也在害怕，他们可不是女娲娘娘，他们连圣人的实力都没有，而这又是天地大劫，心灵示警一出，他们立即恐惧起来，这个时候他们第一时间想到的就是女娲娘娘，这位妖族的圣人。这两个家伙用到女娲娘娘的时候，她就是妖族圣人，不用女娲娘娘的时候，就会将女娲娘娘当成是人族的圣母，妖族的罪人。这两个家伙，完全就是两个利己主义者，怎么对自己有利怎么来！
虽然心中恐惧，但是妖师鲲鹏也不敢真正前去见女娲娘娘，他心中有所畏惧，甚至他担心这也是危险的一部分，只要自己一离开北冥海，就会遭受到敌人的偷袭。相比之下，陆压这个家伙则没有那么多的想法，直接前去娲皇宫见女娲娘娘。
如今的娲皇宫可没有在混沌之中，随着诸圣的挣脱束缚，他们都将自己的道场给送进了洪荒世界之中，没有人再理会鸿钧道祖与天道的禁令，毕竟洪荒世界之中已经有了混元大罗金仙的入侵者，谁还会在意这份禁令的存在，就连毒龙老祖都证道混元大罗金仙。
白虎、朱雀、玄武也有着混元大罗金仙的战力，只是他们与毒龙老祖不同，他们没有毒龙老祖那么恨，直接把自己分成两半，所以他们在混元大罗金仙之道上还差那么一点点的底蕴，但是洪荒世界混乱了这么久，这几个家伙有没有积累到足够的本源就难说了。
诡异的平静之下，洪荒世界的风吹草动都会被人给知道，如今的天道虽然没有能力监察整个洪荒世界，但是有人想要做点什么，还是会暴露在他的眼中，不仅是天道有这样的能力，鸿钧道祖这么多年的布局也不是摆设。
当陆压这个家伙一离开自己的老巢前去娲皇宫时，天道与鸿钧道祖都有所察觉，这个时候鸿钧道祖神色一动，沉声说道：“天道，这就是你的算计，难怪你这个家伙要把陆压推荐给我，原本就是想让我入坑啊，这那是帮手，这就是天坑！”
“鸿钧，你说错了，这可不是我的算计，只能说是巧合，看来陆压这个家伙已经忍耐不住了，想要主动出击，只是不知道这个家伙会把目光对准谁，而且这一次他去见女娲又想做什么，或者说是妖族想要做什么，毕竟这个家伙是妖皇帝俊之子，或许你想要的妖皇宝库就在这个家伙的手中，毕竟他是妖皇之子！”
虽然明知道天道的这番话有问题，是在算计自己，但是鸿钧道祖的心中也的确是有这样的怀疑，妖皇宝库是妖皇帝俊与东皇太一留下来的，就算是当年从太阳星辰之中遁走，但是那并不是陆压的错，而是有人狙击，以陆压在地星的布局，妖皇宝库落入他的手中也并不是不可能的事情，甚至是先天至宝混沌钟都有可能在这个家伙的手中！
对于盘古的开天至宝，天道也好，鸿钧道祖也罢，他们就不心动吗？就没有想要独吞下来吗？不是他们不想，而是他们做不到，太极图、盘古幡、混沌钟都有盘古气运，天道也好，鸿钧道祖也罢都不可能得到它们的认可。就算是想要强行炼化也不行，洪荒世界是不会允许的，而且还有盘古气运的反噬。
为了一件先天灵宝，天道与鸿钧道祖自然不可能冒这样的危险，所以这条路根本就不存在。不过，陆压这一动，鸿钧道祖心中的想法就更多了，有什么能比混沌钟这件先天至宝还有诱惑的，只要稍微有一点风吹草动，就会有无数人找上陆压。      原本鸿钧道祖还担心自己想法去诱惑妖族对人族出手，引发人族与妖族的大战，让这诡异的平静被打破，现在看来还有更多的机会，陆压也是一个很好的棋子，根本不用自己去推动这个家伙就自己跳出来了。
天道与鸿钧道祖可以了解洪荒世界的一切风吹草动，其他人就做不到吗？魔祖罗喉就可以做到，毒龙老祖这些家伙也能做到，甚至是准提与接引都可以做到，就连十方道人现在都发展了这一点，至于后土祖巫那就更不用说了。
无尽的岁月，这些家伙都在洪荒世界之中布下了诸多的后手准备，陆压这个时候跳出来，只能说他的心神受到了影响，受到了天地劫气的影响，又或者是这就是他背负的因果业力的作用，谁让当年妖族可是有着无边因果。十日横空那因果之大，也是可想而知的。
陆压自以为自己斩去了一切因果，已经不受因果的影响，全是这样的因果又怎么是你想斩去就能斩去的，真以为来一场假死就可以脱身而出，脱劫而出，只能说是他想当然了，他能够摆脱西方的束缚，但是想要摆脱妖族的因果可不容易。
“呵呵，陆压这个家伙这是想要干什么，竟然选择在这个时候去见女娲娘娘，难道说他有什么想法，还是说妖族想要打破这诡异的平静，要把洪荒世界再拉入到那混乱的大战之中。这份因果，是他陆压能够承受得起吗？”此时，十方道人一脸疑惑地说道，对于如此的情况感到不可思议，在他看来陆压也不是傻子，不应该做出这样愚蠢的事情！
“或许这就是天地大劫的作用吧，大劫之下，一切生灵都要应劫，陆压这个家伙身上可是有着不少的因果业力，不说当年妖族的因果业力，仅仅只是他自己的因果就不是那么容易解决的，十日横空对洪荒大地造成了多么大的伤害，有多少生灵因他们十兄弟而死。如果说这场天地大劫不允许这诡异的平静继续下去，这个家伙主动现身，就有可能是成为了应劫之人，已经被天地大劫给盯上了！”萧升对于应劫之人也算是有所了解，所以他第一时间想到的就是陆压已经被天地大劫给盯上了！
“可是这也说不通啊，如果说是天地业力，那妖师鲲鹏也有因果业力缠身，而且这个家伙的身上明显没有劫气缠绕！”十方道人要比萧升更能看清陆压的情况，并没有在陆压的身上察觉到劫气的问题，如果非要说那一点点的劫气就可以影响到陆压这位混元金仙，十方道人并不能认同，要知道整个洪荒世界之中这样的人可是一抓一大把。
“现在还看不透这背后的原因，或许等这个家伙从娲皇宫中走出来，等女娲娘娘的反应，我们就能知道这个家伙想要干什么，如果是妖族想要主动入局，那这个家伙就有可能是被天地大劫给盯上了，已经成为应劫之人！”
“也对，这样的情况谁又能够掌握一切，谁又能够看透一切，哪怕是我们身在混沌之中，也不见得可以躲过这场危机，现在陆压这个家伙一动，不知道有多少人盯上了他，有多少人把主意打到了他的身上！在这个时候做出这样的举动，他有些失去理智了！”
如今的情况，萧升也不能确定陆压的情况，毕竟这可是天地大劫，而且这场天地大劫让人是一头雾水，根本看不清一切，在这样的局面之下，想要做出正确的判断很难，萧升没有这样的能力，天道与鸿钧道祖也没有这样的能力，一切都不在他们的掌握之中。
如果说如今的洪荒世界在谁的手中掌握着，没有人能够回答出来，因为这个时候谁都有可能对这天地大劫造成影响，在这诡异的平静之下，谁先打破平静，谁就能够灰飞烟灭影响着洪荒世界的家伙。当然，这样的因果也不是一般人能够承受得起，真要是有人这么做了，这份因果业力足可以把他送入深渊，让他身死魂消！

第1060章 危机出现
第一千零四十章危机出现
有人高兴有人忧，对于这样的情况，天道与鸿钧道祖这样渴望着诡异平静消失的家伙自然很高兴，但是对于那些希望能够再继续的家伙就十分恼火的，三清就是其中之一，陆压这个家伙一动，对他们就是一场灾难，他们的计划就会受到影响。
看着陆压向娲皇宫而去，通天教主不由地轻叹了一口气：“陆压，你是在自己找死，还是说这一切是女娲的手笔，妖族想要做这急先锋，还是你们另有算计！”
面对着突如其来的惊变，通天教主的内心可是无比的沉重，说恼火有些过了，毕竟这是天地大劫，通天教主自然明白一切不会如自己所想的那样。虽然通天教主有心想要有更多的时间来感悟太上老君与元始天尊的传承烙印，但是这样的意外出现，直接就打乱了他的计划。
陆压可不是太上老君，可没有圣人之力，可以遮掩天机，可以遮掩自己的行踪，太上老君可以无声无息地出现在金鳌岛之外，不被敌人给察觉到，但是陆压做不到，可以说这个家伙这一动，让整个洪荒世界都开始震荡起伏。
此时，就算是妖族的那些强者，也被这样的情况所震惊了，也没有想到陆压竟然做出了这么疯狂的事情，没有想到局势会向危险的方向发展。就算是妖师鲲鹏这一刻都在破口大骂，他也是妖族的一员，陆压这个家伙一动，整个妖族都要被牵累到，若是在这个时候妖族的那些小辈再闹出点事情来，后果就一发不可收拾！
怕什么就来什么，陆压这一动，给予妖族造成了诸多的影响，一些愚蠢的妖族把这样的举动当成是陆压对他们的暗示，要不然陆压怎么会在这样的诡异平静的时候前去娲皇宫，这难道是在向女娲娘娘去做请示，是想让妖族发动对人族的攻击！
也不能怪这些妖族小辈会有这么愚蠢而疯狂的想法，因为血脉之中的仇恨是没有办法消除的，更不用说在妖族的传承之中都有着吃人可以提升自身修为的说法，而且这在当年的巫妖大劫之中是真正发生过，妖族的确从人族身上得到了提升实力的机会！
虽然说人族的强者在天地大劫爆发之后，都在尽全力守护着人族的安全，但是就算是人族有再多的强者也不可能庇护住所有的人族，当那些妖族小辈起了贪婪之念，一场杀戮就出现了，都说人心不足蛇吞象，妖族亡人族之心也是从来都没有消失过，那不仅是仇恨的问题，更是利益的问题，吃人可以加快自身修行，这样的好事哪一个妖族能够拒绝，以往他们不敢这么做，那是因为有人在镇压着，可是现在这贪婪之念一起，还有陆压这错误的举动一出，杀戮自然也就上演了。
还没有等陆压这个家伙到娲皇宫，人间大地之上就出现了妖族杀戮人族的血案，这位妖皇之子成功把妖族给拉入到火坑之中，而且是让整个妖族直接跌进了这个天大的危机之中，这可是妖族在主动打破诡异的平静，这一切因果都要由妖族来承担，更准确地说是要由陡崖坟空上家伙来承担，谁让这是他自己做出的错误举动造成的！
“该死的妖族，他们这是想要挑衅我人族的底线吗，想要主动打破这平静吗，还是他觉得我人族不敢反击，不敢承受这样的因果？”在得知妖族的行动之时，人皇轩辕瞬间就愤怒了，这就是在赤、果果地打他们的脸，打人族的脸，这是绝对不能容忍的事情！
“或许并不是妖族在挑衅我们，而是天地要清算他们，甚至是要清算我们人族，什么天地主角都是假的，实力才是真的，没有足够强大的实力，我们只是蝼蚁。你看看毒龙老祖，看看魔祖罗喉，还有地狱之主，哪怕是两败俱伤都没有人敢出手，这就是实力的体现。因为他们有着拉人同时于尽的能力，而我们做不到，最重要的是作为天地主角，很多人都打我们人族气运的主意，实力才是一切的根本！”天皇伏羲说着长叹了一口气，正是因为人族的实力不够强大，才震慑不住敌人，如果人族有足够强大的实力，这一切还会发生吗？
若是人族有足够强大的实力，自然也就不会有这一切的发生，甚至他们早就抹去了妖族这个生死仇敌，而不是现在这个样子，不是被妖族给挑衅。当然，这一刻天皇伏羲也不在意这是不是妖族的挑衅，对人族来说诡异的平静将被打破，人族不可能打不还手！
虽然说人族不愿意面对这份因果，但是人族并不会因为这一点就什么都不做，妖族出手了，人族自然可反击，要给他们一个教训，要让他们知道自己并不是好惹的，惹到了人族就要付出惨重的代价，人族不惧死亡，不惧任何威胁！
“战，这一次，我们绝不退避！”地皇神农氏也点了点头做出了决定，不管接下来会发生什么事情，但是人族都不能退避，如果连妖族的挑衅人族都不敢反击，那会有更多的敌人找上人族，人族将会面临更可怕的危机。打得一拳开，免得百拳来，这一次人族是死战不退！
随着三皇的决定一出，人族的反击开始了，人族的强者不再守护自己城池，而是直接杀向了妖族，开始清扫那些横行于山林之中的小妖，根本不做任何的隐藏，就是光明正大地绞杀这些家伙，直接将他们打得魂飞魄散，灰飞烟灭人族的养分。
陆压这还没有到娲皇宫，人间大地就再起战火，人族的反击一出，女娲娘娘不由地叹了一口气，她内心之中感到了无边的压力，这个时候心灵还是在疯狂地向她示警，妖族与人族直接打破了这诡异的平静，他们成为了洪荒世界的‘罪人’！
女娲娘娘这一刻也有一点点的明悟，或许自己的心灵示警并不是有人要针对自己痛下杀手，而是因为人族与妖族的大战造成的，甚至是陆压这个家伙的愚蠢造成的，如果不是这个家伙主动跳出来，或许这一切根本不会发生。
虽然女娲娘娘心中有这样的猜测，但是一切也仅仅只是她的猜测，现在还得不到证实，而且就算是能够证实，女娲娘娘也找不到化解危机的办法。人族与妖族之间可是有着血海深仇，这可不是时间能够磨灭的，而且这一战又是妖族主动挑起来的，她就更没有办法去阻止，要不然就真是里外不是人。
“陆压，你究竟想要干什么，这是你的算计，还是意外？”女娲娘娘这一刻也不得不怀疑起陆压这个家伙的用心，因为这一切都是因他而起，如果不是他主动打破这诡异的平静，非要主动跳出来，这一切就不会发生。最重要的是这个家伙偏偏是来找自己的，是向娲皇宫而来，而不是去见准提与接引。
当年陆压背叛妖族，投靠西方，他与女娲娘娘之间也就断绝了情分，可是这个家伙却非在这个时候跳出来找事，这如何能不让女娲娘娘对他的用心有所怀疑。
别说是女娲娘娘在怀疑这个家伙，就连妖师鲲鹏都在怀疑，认为陆压这个家伙就是在借机逼宫女娲娘娘，想要从女娲娘娘手中夺回妖族的控制权，甚至是想要让女娲娘娘做出选择，究竟是站在人族的一边，还是站在妖族的一边，是人族的圣母，还是妖族的圣人！
在这样的局面出现之时，大家都会本能地将事情往最坏的方向去想，而最坏的方向自然也就是这个样子，只是最终会是什么结果，那就难说了。不过，这个时候陆压并没有发现自己的愚蠢之举所造成的严重后果，更不知道自己给妖族，给人族带来的灾难。这个家伙只是感受到心灵的疯狂示警，觉得有人想要在半道截击自己，所以正在疯狂地向娲皇宫而去！
陆压这个家伙跑得是越快，就越是让人怀疑他的用心，就让人觉得陆压不是在故意打破这诡异的平静，故意让人族与妖族大战，最终的矛头直指女娲娘娘。
看到陆压这个家伙的疯狂之举，女娲娘娘不是一次想要把这个家伙给抛回去，但是最终却又不得不放弃，如果自己在这个时候出手，而且是直接将陆压给抛回去，事情同样是得不到解决，自己还会陷入到这场可怕的风暴之中。所以在这种情况之下，女娲娘娘也只能忍着心中的怒火，想等陆压这个家伙的到来，听一听他有什么说法。
如果陆压这个家伙有阴谋，是绝对不可能瞒得过自己，身为天道圣人，女娲娘娘可不认为陆压有能力在自己的面前说谎，有能力欺骗自己！若是连这个家伙都可以做到这一点，那自己这天道圣人也就是摆设了，没有任何的威慑力！

第1061章 陆压的怨恨
第一千零四十一章陆压的怨恨
“进来吧，我等你多时了！”当陆压这个家伙来到娲皇宫前，还没有等他开口，女娲娘娘的声音就在他的耳边响起，然后娲皇宫的大门就打开了，只是并没有任何人出来迎接陆压，女娲娘娘能够肯见他一见已经是很不容易了，毕竟这个家伙可是在把女娲娘娘拉入深渊！
先是一怔，然后陆压心中大喜，觉得这一次自己是来对了，女娲娘娘能提前知道自己要来，看样子是一直在注视着自己，可是陆压并不知道，自己将要面对的是女娲娘娘的怒火！
很快陆压这个家伙就进入到娲皇宫中，当他出现在女娲娘娘的面前时，还没有等他开口，女娲娘娘的声音再一次响起：“陆压，你这一次想要干什么，你知道自己在帮什么吗，你是不是应该给我一个解释？”
面对着女娲娘娘的质问，陆压瞬间就傻眼了，一头雾水地看着女娲娘娘，不明白女娲娘娘的意思，这与他心中所想的完全不同，怎么看女娲娘娘都是一脸的怒意！
“娘娘，我不知道你在说什么，我这一次前来只是因为心灵示警，担心会有危险发生，所以才急着前来见你，其他的什么事情我都没有做啊！”这个时候，陆压觉得自己很冤，明明自己什么都没有做，却要面对女娲娘娘的质问。
“妖族对人族发动攻击，打破洪荒世界的平静，这件事情与你没有关系吗，不是你造成的吗？”看到陆压那一脸冤枉的样子，女娲娘娘心中更是怒火中烧，更是痛恨眼前这个家伙，在女娲娘娘的眼中，这个家伙就是在欺骗自己。
“什么，妖族对人族发动攻击了，我可没有让他们这样做啊，而且我也没有掌握妖族的力量，这会不会是意外，或者是有其他人故意引导所造成的？”对于发生这样的事情，陆压可不敢承认，而且这与他也没有一点关系。
“陆压，你让我很失望，不说你之前的诸多举动，仅仅只是这一次，你就让我很失望，就算是你心灵示警，但是你不知道现在是什么情况吗，你不明白自己的一举一动会带来什么样的影响吗？不管这是不是你做的，但是这因果都要落在你的身上，因为在你主动离开西方，所以才造成了现在的一切，这不是我的定论，而是现在洪荒众生的想法！”
女娲娘娘的这番话一落下，陆压的神色大色，他怎么也没有想到自己只是想要找女娲娘娘商量对策，却会给自己带来这么大的麻烦，而且现在他更清楚这样的事情一出，女娲娘娘都会受到影响，甚至是自己在女娲娘娘的心中就是一个阴谋家，就是在借此向女娲娘娘施加压力，想要夺取妖族的一切。
“该死，究竟是谁在算计我，是谁想要坑害我，难道是妖师鲲鹏这个家伙，在妖族之中也只有这个混蛋有这样的动机，而且也有这样的实力。”陆压第一时间想到的就是妖师鲲鹏，他根本没有怀疑女娲娘娘，因为女娲娘娘现在也是受害者！
“娘娘，我真没有想到事情会是这个样子，这一定是有人在陷害我，你得相信我！”这个时候陆压不得不向女娲娘娘哭诉，他担心女娲娘娘会把一切都算在自己的头上，这后果就严重了，真要是发生这样的事情，自己的麻烦就大了。
“陆压，你说有人在陷害你，你有证据吗？你也不是小孩子了，你应该知道自己的一举一动都会对妖族造成影响，现在就算是你不承认，或者说这不是你做的，但是这一切却因你而生，这因果你得接下，没有人能为你背下。现在我不想再见你了，这一次我就当此事与你无关，妖皇帝俊与东皇太一的因果也到此为止了，你走吧！”
看在妖皇帝俊与东皇太一的面子上，女娲娘娘不想追究这件事情的后果，同样也不想再见陆压这个家伙，不管他是不是被人陷害，又或者是他已经陷入大劫之中，如今的局势对女女娲娘娘而言，最好的选择就是快刀斩乱麻，直接斩断与陆压的一切因果！
女娲娘娘的话语一落，陆压的心中有着无尽的怒火，明明这一切与自己没有关系，可是女娲娘娘却不听自己的解释，而且要斩断曾经的一切因果，这让他不能接受，可是看到女娲娘娘那淡然的神色时，陆压明白这已经由不得自己！
“娘娘，我会证明这一切与我没有任何关系的！”此言一出，陆压便转身离开了娲皇宫，他明白今天就算是自己说得天花乱坠也没有用，女娲娘娘是不会相信自己的，想要化解这场危机，自己就必须要找到陷害自己的那个混蛋！
可惜，陆压这个家伙根本不知道，并没有人算计他，这一切都是他自己造成的，如果不是他心神慌乱之下做出了错误的决定，根本不会有这一切发生。当然，这一切或许与他身上的因果业力有关，这可是天地大劫，大劫之中自然是要清算一切因果业力深重的家伙，而陆压就是其中之一，他若是被天地大劫给盯上，这一切也就合理了！      “愚蠢，到现在为止他都没有发现自己错得有多重，没有发现自身的问题，看来这么多的磨砺并没有让这个家伙有所进步，妖族的气运真的要走到这崩溃的程度吗？”女娲娘娘自然能够看得出陆压所说的是不是假话，虽然这个家伙说的都是事实，可是他的确是太愚蠢了，根本没有发现这件事情的重点。现在是找陷害他的人吗，这个人或许根本就不存在，现在是想办法阻止一切的发生，阻止局势一发不可收拾。
陆压竟然没有发现这一点，原本女娲娘娘想要提醒陆压，可是看到他的表现时，女娲娘娘不得不放弃了，因为在她的心中担心这一切会是洪荒世界的安排，会是天地大劫的安排，陆压已经被盯上了，女娲娘娘可不想为了陆压这个家伙也把自己给陷入到危机之中！
“帝俊，不是我无情，而是陆压太愚蠢了，非要往绝路上走，一切就看他自己的造化吧，如果他非要自取灭亡，我也没有任何办法！”在看着陆压离开的身影，女娲娘娘轻叹了一口气，一切发展到这一步时，女娲娘娘也没有办法。
当陆压从娲皇宫中一脸怒气地走出来时，关注着一切的众人都松了一口气，很明显陆压这个家伙并没有从女娲娘娘那里得到他想要的一切，而且陆压也知道了如今洪荒世界的变化，诡异的平静被打破了，现在大家都想知道，这局势又会向什么方向发展！
当局势到了这一步，大家都默契地在等待着事态的发展，等待着混乱的爆发，而此时的魔祖罗喉则是阴沉着一张脸，原本以为自己可以借机从这场危机之中脱身而出，可是现在妖族与人族的大战一起，自己又被拉入到危机之中。
混乱一起，众人第一时间关注的自然是魔祖罗喉与地狱之主，因为他们身上的嫌疑并没有洗掉，天堂之主与凶兽之皇神逆的消失并没有结果，众人最怀疑的还是他们。这样的情况如何能不让魔祖罗喉愤怒，现在他杀了陆压的心都有了。
可惜，魔祖罗喉根本不敢出手，若是他选择在这个时候出手，情况对他更加不利，大家都会认为他是在恼羞成怒，所以要杀陆压发泄怒火！真要是到了这一步，后果就更严重了，会有更多的敌人盯上他，局势会更加凶险！
魔祖罗喉也没有想到事情会到这一步，没有想到自己会陷入到这样的困境，真是一步错则步步错，现在自己就想要想要改正都没有机会。好在有人陪伴魔祖罗喉，地狱之主现在也与魔祖罗喉有同样的痛苦，也是有苦说不出，只能死抗着！
“罗喉，我们现在怎么办，若是这局势再继续恶化下去，我们又会陷入危机之中！”地狱之主首先忍耐不住向魔祖罗喉发出询问，毕竟地狱之主离天堂很近，而且都是同一个大千世界的强者，所以他最担心的就是自己的安全，魔祖罗喉还有得逃，可是他是没有地方逃跑。
“我也不知道应该怎么办，现在这种情况之下，我们怎么做都是错的，只能死死地等待一切有一个结果，至少这大战不能由我们引发，要不然那些该死的混蛋就会有了充分的借口，对我们群起而攻之，那个时候你应该明白我们的下场会有多惨。”
地狱之主自然知道出现这样的情况自己的处境会有多恶劣，真要是被人给群起而攻之，就算是有魔祖罗喉相助，他们也是双拳难敌四手，如此的结果让地狱之主的心神更是遭受到了重压，让他的心情更加沉重，他担心再这样下去自己的心灵就会受到影响，就会失去理智，做出一些愚蠢的举动！

第1062章 二人的担忧
第一千零四十二章二人的担忧
“或许我们可以做了改变，既然这是一个局，我们已经深陷局中，想要破局而出，我们可以把整局势给掀翻，他们有他们的算计，我们也可以做出改变，如果我们一直身陷局，就没有一点机会，我不认为那些家伙会给你我翻身的机会！”
这个时候，地狱之主的心中生出了一个疯狂的想法，这个想法虽然很疯狂，但是的确可行，如果他们掀桌子，把整个大局给掀翻，所有的算计都会落空。不过，他们需要承受众人的怒火，甚至是会有生命的危险。
“你的想法的确有些道理，但是我们好像还没有走到这一步吧，我们还没有到山穷水尽之境，而且我们也没有必要把自己逼到这种险境之中！”此时，魔祖罗喉的神色变得无比凝生意，他也知道现在的局势有多危险，但是在他的内心之中还是本能有着一丝淡淡的不安，真要是踏出这一步，他与地狱之主得罪的人就太多了，很容易被人给盯上，给记恨上，魔界的力量可没有强大到可以与所有人为敌的程度。
“罗喉，你害怕了，你觉得现在我们就算是想要抽身而退就可以吗？我们现在已经被人给盯上了，不管你接不接受，我们现在都已经成为别人眼中的棋子，或许是弃子，如果我位不拼命，下一下倒下的绝对会是你我二人，我不知道天堂之主与神逆那个家伙遇到了什么危险，但是我知道如果我们什么都不做，下一个就是我们。原本我以为，只要我们退一步，一切都会有所改变，甚至是我们布下一个局，引敌人入局，就可以杀鸡骇猴，可是现在看来我们根本没有成功，敌人根本不会给我们这样的机会。”
地狱之主的话一落下，魔祖罗喉不由地暗叹了一口气，他也不是傻子，自然明白地狱之主说的都是事实，这个时候他们就算是想要妥协都没有用，自己早已经被人给盯上了，想要脱身，只能入手一搏，杀出一条血路来。可是身入局中的他们想要杀出一条血路就注定要与所有人为敌，或者说是要与大多数人为敌。
如今的平静已经被打破了，虽然说有一点点的意外，但是现在他们也别无他法，如果他们什么都不做，后果将不堪设想，就真的再也没有翻身的机会，如今的洪荒世界已经没有了秩序的存在，一切都变得诡异凶险起来，真要是想要全身而退，就必须要做出牺牲。
“怎么，都到了这个时候，你心中还想抱有什么侥幸的心理，如果你还是有这样可笑的想法，那我们还是分道扬镳的好，我们各走各的路，我可不想被你这个家伙给连累了，都到了这种情况，你还有什么好顾忌的。就算是这背后有天道与鸿钧的算计又如何，你难道还真的要被他们二人给压制，或者说是你天然就要被他们给克制不成？机不可失，失不再来，不是什么时候都会有这样的机会，你可要想清楚了！”在看到魔祖罗喉的犹豫不决时，地狱之主的眼中露出了一丝嘲讽的神色。
此时此刻，地狱之主已经不想再与魔祖罗喉继续纠缠下去，他不想被人给算计到死，现在如果还不反击就真的没有一点机会，就真的要陷入万劫不复的绝境之中！
“我明白你的想法，我也知道自己有点犹豫，但是我并不是害怕，而是不想让我们直接陷入绝境之中，你应该明白，对于我们来说这局势有多凶险，只要走错一步，我们就会万劫不复。你不觉得妖族现在跳出来闹事有点太诡异了，有点太疯狂了吗，我总觉得这背后有问题，而且是大问题，甚至是这些家伙就是针对你我二人而来的！”
说到这里，魔祖罗喉的语音为之一顿，脸上闪过了一丝淡淡的不安，还有着一丝淡淡的怀疑，毕竟局势发展到现在这种程度，如果说背后没有人在算计，魔祖罗喉怎么也不会相信，而且妖族是什么情况他又不是不知道，陆压那个家伙为什么会在这个时候主动入局，是他疯了，还是妖族疯了，而且还直接把女娲娘娘也给拉入局中。
“罗喉，你是在担心这是有人在借妖族之手来针对你我，想要拿你我二人开刀，想要针对你我二人？甚至是这个人会是鸿钧或者是天道？”这一刻，地狱之主的神色也变得凝重起来，眼中闪烁着疯狂的光芒，毕竟如果这一切真的是天道与鸿钧道祖的布局，而且还是针对他们而来，这事情就有点凶险了。
“我只是猜测，并没有证据，毕竟在洪荒世界之中能够做到这一点的人少之又少，如果是洪荒世界意志，你觉得他真要是想要算计你我二人，想要把你我给除掉，真得需要用这样的手段，你觉得我们真得有实力与洪荒世界意志对抗？还是产你觉得洪荒世界真得已经开始崩溃，已经到了山穷水尽之境？”
面对着罗喉的这一番质问，地狱之主的神色也是一变再变，变得有些疯狂起来，也变得有些阴沉起来，毕竟这一切太可怕了，如果说这就是一个局，这个局对他们二人几乎是死局，想要走正常的路线是不可能自救，这个时候他们唯一的选择就是掀桌子，把整个棋局给掀翻，只有这样他们才有一线生机，才能够破局而出。
虽然心中有所明白，但是地狱之主还是不敢太疯狂，如果这一切真如罗喉所言，这个时候还是谨慎小心为上，就算是要掀桌子，要推翻所有的棋盘，那也得谨慎再谨慎，要做好全面的准备，而不是现在一是愤怒就贸然做出反击，那样只会让他们陷入更大的危机之中。      “罗喉，那你说我们现在应该怎么办，难道就继续这样忍耐，等待你想要的时机到来，我担心这时机还没有出现，你我二人已经先倒下了，不要忘记了那些家伙可都不是什么好人，只要给他们机会，你我二人就危险了，更不用说我们的敌人那是多如牛毛。不说别人，就你这魔界之主，在洪荒世界之中有多少敌人。别说我这在你们眼中的入侵者，甚至是我这入侵者的敌人都没有你这魔祖的威名大，没有你的仇人多！”
地狱之主的这番话虽然不好听，但是说的都是事实，别看地狱之主是入侵者，可是他在洪荒世界的死敌可没有魔祖罗喉来得多，罗喉这个家伙要比他更危险，要比他有更多的敌人，而且天道与鸿钧道祖就是更大的敌人，这两个家伙可是一直都在算计着魔祖罗喉。至于说洪荒世界意志的想法是什么，现在对罗喉与地狱之主而言已经顾不了那么多了！
“好吧，我承认你说的都是事实，是我想得有点太简单了，但是我们现在真得没有那么多的时间，我们现在想要渡过这场大劫，只能齐心协力！”如今这样的情况下，魔祖罗喉也不得不妥协，如果不妥协，对他而言也是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾！
“我们现在不能急着出的反击，甚至是掀桌子，我们要弄清妖族的真实情况，要知道是谁在这背后推动这一切，算计这一切，如果我们连这一点都不知道，也就没有资格再说什么，贸然出击，只会让我们死得更快，正如你说的那样或许这就是一场针对你我而来的阴谋，如果这一切是真的，我们越是急着反击，越是会落入到他们的算计之中。想要掀桌子，想要推翻一切，我们也得有那实力，至少不能在事情还没有做成之前就被人干掉！”
“我也知道这有危险，但是现在我们已经是别无选择了，不要觉得我们有多安全，在这样的天地大势面前，我们这些已经陷入局中的都是被人盯上的存在。天道与鸿钧现在都没有出手，或许事情比我们想象的还要麻烦，还要凶险！”
魔祖罗喉说到这里时不由得长叹了一口气，如果可以的话，他自然不想冒险，但是现在的局势让他不得不冒险，而且现在的局势也逼着他不得不向未知的方向去想，而且别看自己与地狱之主这个家伙现在说得很投机，但是地狱之主是什么人，自己也是一清二楚，如果完全相信这个家伙，自己绝对会死无葬身之地。
“鲲鹏，我们或许可以借助妖师鲲鹏的力量，这个家伙也是妖族的一员！”很快在听到魔祖罗喉的解释，地狱之主想到了妖师鲲鹏，这个家伙虽然在妖族之中没有什么好名，但是这个家伙也是万妖之师，也是掌握着一丝妖族的气运，这个时候若是能够说服这个家伙站在他们的一边，这局势或许就会有其他的转机！
“呵呵，你以为我会没有想到这个家伙，连你一个外人都能想到妖师鲲鹏，你觉得我这魔祖会想不到，他不可靠，而且我们也没有能力打动这个家伙，不要拿妖族说事，对于鲲鹏来说，根本不在意妖族的死活，如果事情威胁到他的生死，这个家伙会直接放弃妖族的一切，他与你不同，这个家伙当年可是背叛了妖族一次！”
魔祖罗喉的这番话一出，地狱之主的神色是一变再变，他又怎么会真的对洪荒世界的事情一无所知，如果他什么都不知道，那个家伙是不会做出这样的举动，地狱之主可从来不敢把别人当成是傻子一样，认为这世界之中只有自己一个聪明人！
“是我太自以为是了，忘记了鲲鹏这个家伙还有这样的麻烦在身，如果我们现在去见这个家伙，只怕不仅什么都得不到，还会白白被这个家伙给讥讽！”地狱之主很快就明白自己犯了一个不应该犯的低级错误，竟然没有打听好妖师鲲鹏的情况，还在用老眼光看待这一切，如果不是有魔祖罗叫做这个家伙在，只怕自己真的要付出惨重的代价！
“不是你自以为是，而是你小看了对方的阴险狡诈，你也小看了妖师鲲鹏的狠毒，他是一个彻头彻尾的阴险小心，甚至是我们所做的一切都在这个家伙的算计之中，要不然这个家伙怎么可能会一次又一次躲过算计，现在我们就算是有心想要算计他，也要谨慎小心，不能有丝毫的马虎大意，真要是出了问题，你我二人都背不起！”
说得好，这件事情还真没有这么简单，如果这局势再这样下去，等待地狱之主与魔祖罗喉的就会是一场灭顶之灾，这个时候他也不敢相信其他人，不敢拿自己的性命去冒险，有付出才会有收获，什么好处都不让我得，还要处处打着阴险的主意，这如何能不让一个人警惕起来，要不然出了事情就会是天大的灾难！
“罗喉，你好像知道很多事情，如果有什么不妥的地方，你就直接说出来好了，不要有那么多的顾忌，毕竟现在我们已经是一根绳子上的蚂蚱！”
“我自然知道我们现在的情况有多凶险，我也明白你内心的急躁不安，我同样也是如此，但是越是如此，我们就越是要谨慎小心，因为你我二人甚至连多一次的机会都没有，稍微有一点问题，都会让你我二人身死魂消！”
这个时候，地狱之主的内心对魔祖罗喉的怀疑就更多了，毕竟无论从哪一个方面来看，这局势对魔祖罗喉还是有着一点的好处，甚至是对方一直都在掌握着天地大势。
当然，就算是现在的局势再好，就算是对方提前布好了诸多的手段，可是在这样的大事上，没有人敢一点防备之心都没有，要不然这局势就更加凶险！在这样危险的大环境之下，做再多的准备都是应该的，要不然一个风吹草动倒霉的就是他们，而且现在的局势也不在他们的掌握之中！

第1063章 一念之间天地变
第一千零四十三章一念之间天地变
一瞬间，两人之间陷入到沉浸之中，那是对现在局势的担忧，地狱之主与魔祖罗喉都明白现在他们已经没有了多少底牌，真要是闹起来，后果也是一发不可收拾，也会出现更可怕的灾难，毕竟一切都在向他们笼罩而来，而且还是有意在引自己走向绝路！
“这是一条危险之路，失败就是死路一条，但是我们已经无路可退，或许你在担心，你在寻找更多的生机，但是有一点你错了。罗喉，我们从踏入修行的那一刻起，就根本没有什么退路，你在担心死局的出现，其实我们根本没有其他的路可以走！你的心乱了，所以才会如此犹豫不决，你现在还是曾经那个想要破灭洪荒，来证道混元大罗金仙的魔祖吗？”
地狱之主的话犹如惊雷一样在魔祖罗喉的灵魂之中炸响，曾几何时自己是那么自信，那么勇敢，可是现在自己真的是心乱了，竟然在一直找一条安全的道路，这修行之路上哪会有什么安全可言。就算是鸿钧的斩三尸证道之法也不安全，也是一条危险之路。
“你说得对，是我错了，是我想多了，在踏上这条修行之路，我们根本没有其他的选择，只能勇往直前，现在一切都听你的，不就是掀桌子吗，我又不是没有做过！”很快魔祖罗喉便走出了心魔的困惑，做出了决定。
其实，一切正如地狱之主所说的那样，修行之路根本没有退路，这是一条危险的道路，除非自己可以低头服软，成为天道的打手，成为鸿钧的小弟，要不然自己一直都会被针对，至于混沌之中的那些家伙，并不在自己的考虑之中，因为这些人都会与洪荒世界对上，只要他们出手，就能够验证洪荒世界的一切秘密！
“好，这才是我认识中的魔祖，你都已经踏入了毁灭洪荒世界的魔道，还有什么好担心，好在意的，魔道不就是求一个自由，不就是解放自身吗，就让我们杀出一条血路，踏出一条属于你我二人的通天之路，上苍要绝我们的前路，那我们就灭了他，灭了一切敌人，让一切重归混沌。”在言语之间，地狱之主的身上升起了无尽的战意，他这不是随意说说的，而是铁了心要走上这条疯狂的道路。
“决心可以有，但是我们只有一次出手的机会，你应该明白这有多凶险，所以在开始之前，我们需要做好全面的准备，最好是让整个洪荒世界乱起来，混乱爆发我们才会有更多的机会，魔界与你的地狱中的所有生灵才能够出手，才能行那破灭之举！妖族就是最好的棋子，我们应该给他们更多的助力，业力对你我二人并不算什么！”
当魔祖罗喉此言一出，地狱之主先是皱起了眉头，但是在仔细思考之后却点了点头说道：“好，一切都听你的，妖族的确是我们最好的棋子，而且这一切也不是你我造成的，是妖族主动出击，这种情况之下，我们若是还犹豫不决那就太对不起这样的机缘了！”
“说得好，事实就是如此，开始吧，希望这天地气运在你我二人一边！”
随着魔祖罗喉与地狱之主的决定一出，十方道人便感受到了深渊世界的变化，一股可怕的邪恶气息正在弥漫开来，整个洪荒世界开始变得危险起来，一丝丝心灵的示警正在不断地冲击着自己的心灵，让十方道人不由地皱起了眉头。
“本尊，你有没有什么感应，我在这一瞬间感受到了洪荒世界正在发生变化，正在有大危险向我们降临，心灵正在疯狂地示警，该不会是混沌的那些家伙要出手了吧，要强行进入洪荒世界夺取机缘？如果是这样的话，你我要警惕起来！”
萧升神色凝重地点了点头说道：“我也有心灵示警，仿佛是有灾难要在洪荒世界上演，有危险要降临，你们需要做好准备了，或许最坏的情况要到来，妖族的出手，真正打破了天地的平静，让一切都进入到一个疯狂的时期！”
如此惊人的情况，萧升又怎么会感应不到，心灵在这个时候示警，而且连十方道人都有所感应，只怕整个洪荒世界的众生都会有这样的感应，有人要出手了，或者说是混沌的那些家伙要出手了，要不然萧升想不出还有什么力量可以做到这一切。
其实，萧升想多了，什么力量可以造成这样的情况，有很多，而且如此的情况就算是魔祖罗喉与地狱之主都没有想到，他们的决心一出，会让整个洪荒世界都有所感应，做出这样的变化，让整个洪荒世界的众生要面对危险，面对灾难！
“本尊，我成功了！”就在萧升与十方道人商量之时，一道喜悦的声音在他们的耳边响起。长生子成功了，他完成了自身的蜕变进化，但是说成功又没有完全成功，他也卡在了混元金仙之境，想要证道混元大罗金仙还差得很远，但是让所有人没有想到的是这个家伙直接已经把那方由灵宝开辟的世界炼化，已经成为了属于他的世界。
“长生子，你说你成功了，怎么没有什么变化？”这个时候萧升不由地皱起了眉头，他并没有感受到来自于本源的反哺，而且也没有感受到长生子的气息变化！      “我的确成功了，但是底蕴还是差得很远，还需要积累，想要一步登天，想要证道混元大罗金仙，可不是你说的那么容易，我已经掌握了光明大道，掌握了法则的力量，而且也已经把那方灵宝世界给炼成了自己的世界，踏出了神系王道的关键一步！”
长生子的解释一点，不仅没有让萧升与十方道人扫受，相反他们二人更加疑惑，如果说这个家伙已经踏出这关键的一步，实力应该有所增强，可是为什么这个家伙的实力还是那样弱小，与十方道人相差甚远！
“长生子，你确定自己成功了，可是我们没有感受到你的变化！”十方道人也是疑惑地询问道，如果不能了解长生子的真正力量，没有人能够安心，而且这可是关系到他们的生死存亡，更不能有半点疏忽大意，要不然危机一出，自己就会有性命之忧！
“没有变化才是最好的蜕变，这说明我的世界已经容纳了自身所有的力量，若是让你们有所感应的话，那才是有问题，意味着我的世界底蕴不够强大，容纳不了我自身的大道，你觉得这样的世界对我还有多少帮助？”
听起来很有道理，但是有道理也没有多大的用处，最终一切都是要依靠实力来决定，实力强大才是一切的根本，现在长生子说是成功了，但是在十方道人与萧升的心中这并不是真正意义上的成功，他们还想要得到更多的好处，还想看着这个家伙证道混元大罗金仙。
“长生子，我们现在缺少的是混元大罗金仙，而不是混元金仙，就算是你能够混元金仙圆满，离混元大罗金仙只有一步，但是就这一步也会成为你的阻碍，没有证道混元大罗金独仙，我们就没有绝对的安全可言，你明白吗？”
长生子自然明白十方道人所说的这番话，明白这个道理，这是一个强者为尊的世界，没有强大的力量就算是你说得天花乱坠都没有用，实力才是一切的根本。
“我明白，但是神系一路并不是你们想的那样，可以一步登天，想要证道混元大罗金仙，我缺的并不是对法则的感悟，而是手下，一个神系是有不少的神灵，如同天庭一样，可是你们看看我现在身边有什么力量可以掌握。如果不是炼化了那方世界，我只怕连混元金仙圆满的力量都没有，神系力量强大的不仅是自身，还有势力，还有神国，信徒的力量很重要！”
对于神系这条道路，萧升与十方道人的了解都不多，哪怕是十方道人有深渊世界，但是他走的更像是世界大道，以开辟世界容纳世界为主，而不是信徒，不是手下，深渊世界只要存在，哪怕是手下都死得一干二净，只要给十方道人足够的时间，依然可以重新演化出强大的深渊大军，在这期间，十方道人的实力不会受到任何影响，这就是差距。
“长生子，黑暗已经开始演化他的神国世界，原本他也打着你手中那方宝物世界的主意，现在看来他的想法要落空了，你什么时候开始演化自己的神国世界，或者说你想要将那方世界演化为神国？”萧升语气凝重地说道，神国的重要性相信对方十方分清，但是自己的了解却有限，这种情况之下，萧升自然是想提醒长生子不要浪费时间与精力。如果长生子一时疏忽大意，白白丢失了机缘，只怕就难以再有这样的好机会，萧升与十方道人也没有能力再动手去夺取敌人的神域给他演化神国！

第1064章 红尘炼心
第一千零四十四章红尘炼心
神国的重要性，长生子又怎么会不知道，但是他的情况与黑暗之王不同，别看他们都是在走神系这条大道之路，但是过程却并不相同，因为黑暗之王并没有任何根基，可是长生子却有着强大的根基，他在地星的布局可不是摆设，而且他手中的世界也不是摆设。
“我的神国与黑暗不同，我的神国会与世界相合，会成为世界的天界，掌握世界的一切！”
长生子此言一出，萧升与十方道人都为之震惊，这是走出了自己的大道之路，同样是神系大道，但是每一个人的遭遇不同，所修行的方向也不同，自身的选择更不同。长生子的选择也是最适合他的，但是黑暗之王又会作何选择就难说了，毕竟这可是修行，修行的大道不同，自身所要走的道路也不同。就算是同样的大道，但是自身的感悟也不相同，这就是修行。
突然之间，萧升的心中有了一个疯狂的想法：“十方，你说我的返祖夺道之法是不是正确的，就算是同一种大道，最终所得到的结果也不同，同样是生命大道，但是结出来的果子却不相同，我的道会不会有问题？”
听到萧升此言，十方道人先是一怔，然后淡然一笑说道：“本尊，你已经陷入到知识障中了，你的道就是你的道，返祖夺道只是让你从新孕育生机，让你的本源发生蜕变，与日后的结果根本没有影响的，同样是先天灵根，但是结果却不相同，同样是一样的后天灵根，但是根据培养的方式不同，结果也是不同的。你的道由你来掌握，如同长生子与黑暗一样，他们都修行了你的返祖夺道之法，但是他们的结果与你并不相同！”
事情正如十方道人所说的那样，如今的萧升在看到长生子走出了自己的大道之时，心灵不由地受到了一丝影响，偏偏这又是天地大劫之中，在劫气的影响之下，他不由地陷入到知识障中，让自己有了一丝这样的想法。
刹那之间，萧升的心神为之一震，一丝的阻碍被消除掉，这就是修行的恐怖，如果不是有十方道人在眼前，若不是十方道人的反应及时，只怕萧升不会这么容易就摆脱知识障的影响，这就是修行中道友的重要性，能够及时让自己从困境之中走出来，不会越陷越深，甚至是走到最后陷入到心魔之中。
对于一个修行之人，一旦心魔形成，想要斩去心魔就不是一件容易的事情了，虽然说心魔可以打磨自身的道心，但是更多的人都是在心魔形成之后，完全被心魔所影响，走上了毁灭之路，落得一个身死魂消的下场，所以哪怕是萧升也不敢用心魔来打磨自己的道心，那不是修行，那是在找死，在自取灭亡。
“是我大意了，竟然愚蠢地有了这样可笑的想法，原本以为我的道心已经无比坚定，现在看来我的道心还差得很远，我们的修行卡在这混元金仙的境界上，也不仅是自身元神的问题，或许我们的道心也有问题！”说着萧升不由地摇了摇头，想要稳定道心，磨砺道心，这可不是一件容易的事情，没有一定的经历是根本没有办法完成这一切的。
“或许我有些明白了长生子为什么能够一步登天，能够在这么短暂的时间里完成这大境界的突破，又没有对自身的根基造成影响，因为他经历过红尘炼心，而我们的修行速度太快了，所以陷入到现在的困境，可惜这是天地大劫，要不然我们也可以入凡尘磨砺道心！”
这就是十方道人此刻的感受，也是他自身对修行的感悟，从萧升的知识障出现后自己的感悟，有了这份感悟，虽然没有让他的实力有什么提升，甚至是没有让他的道心有什么变化，但是他看到了前路，看到了如何打磨自身的道路。
红尘炼心，这可不是随意说说的，但是想要做到这一点，可不是一件容易的事情，为什么会出现这样的情况？在其他人的身上有没有出现过这样的问题？萧升与十方道人也在思考，毕竟这关系到他们的修行。
“我想也许这就是我们的问题所在，我们的修行之路太顺利了，并没有受过多大的磨砺。虽然说我们也受到阻挠，但是每一次都可以轻松化解，对我们自身的磨砺完全没有太大的作用，毒龙老祖能够证道，或许并不仅仅是因为他有那么可怕的布局，更是因为这个家伙对自身的打磨，甚至我都有些怀疑凶兽之皇神逆、魔祖罗喉，他们的失败是真的吗，他们会不会是在借助着天道与鸿钧道祖的力量在打磨自身的心境与道心？”
“本尊，你的想法太疯狂了吧，这未免有些太可怕，谁敢拿自己的性命冒险？要知道这要是一个不小心就是身死魂消，天道与鸿钧道祖可不会手下留情！”
“不，这的确有可能，你想一想地道与人道之死，他们真的那么容易斩杀，如果这么好杀，他们早就死了，如今我已经可以肯定，这两个家伙一定没有死，他们只是借机脱身，并且想要以此来打磨自己的道心。有舍方有得，他们如果真走的是这一步，我相信当他们回来之时，必然实力惊人！”      萧升的说法听起来有点太疯狂，但是仔细一想也是有那么一番道理的，毕竟这是修行，对于修行之人来说，有胆怯的家伙，不敢踏出那疯狂的一步，但是也有疯子一样的存在，无惧一切，可以做到朝闻道、夕可死的疯狂。
每一个智慧生灵都是不同的，都有着不同的选择，不同的修行之路，若是说魔祖罗喉与毒龙老祖有这样的决心，无论是萧升也好，还是十方道人也罢都是相信的。
“本尊，你不会也想走这条道路吧，也想要红尘炼心，我们可没有这样的机会！”
“或许事情并不是你想的那样，或许这机会并不困难，只是我们敢不敢做的问题，你的深渊大道，那主是一层一层的增强，一层一层的叠加，或许你的这条路也是一条极限之道，每一层深渊世界的凝聚对你都是一次的突破，而我自身的生命大道，或许每一次生命的蜕变就是一次生命本质的突破，就是对生命大道的掌握。极限之路的方向或许并不明只有我这个样子，你或许也是如此。”
萧升的这番话让十方道人为之一怔，心中也不由得有了一丝疑惑：“难道说我也在走极限之路，可是我并没有感受到自身有什么变化，难道本尊在对极限大道的感悟上又更进一步，只是他不是说我或许这也是在走以力证道吗？”
一刹那间，十方道人的心中闪过了诸多的念头，只可惜现在他自己也没有一个认识，毕竟每一个人的修行之路不同，感悟不同自身所修行的结果也不相同。
“好了，不要纠结于这件事情上面，等你感悟了就会明白的，如果我的想法是对的，你觉得洪荒世界的最大秘密是什么，最大的机缘是什么，天地大劫真的只是洪荒世界承载不起这么多生灵的修行，不得不做出的针对？这会不会有其他的原因，会不会有我们不知道的大秘密在其中，如果是这样的话，我们或许应该朝着这个方向去了解一番！”
“本尊，你不会是又有什么惊人的猜测吧，有什么事情就直说好了，我们之间没有必要如此遮遮掩掩，长生子现在也是混元金仙，已经不需要在修行之上有太多的顾忌，担心会影响到他的修行，如今他已经走出了自己的道路。”
“本尊，十方说得很对，你现在不需要顾忌我的修行，如今就算是你说的大道再厉害也不会对我的本源大道造成任何影响，我已经走出了自己的大道之路！”
这个时候，萧升点了点头说道：“也好，那我就说一说自己的想法，我怀疑洪荒世界的天地大劫或许也是一种大道感悟，或者说是盘古大神对大道的感悟，对自身的磨砺，盘古大神以身演化洪荒世界，他就是洪荒世界的一部分，洪荒大劫会不会也是他对自身的磨砺，天地人三道或许是知道了更多的秘密，才会有着那么多疯狂的举动。”
“如此说来，若是本尊的猜测是真的，那么这个秘密或许只有在混沌神魔之间有所了解，魔祖罗喉就是在借助洪荒世界来打磨自身，来红尘炼心。”
“这只是我一个人的猜测，是不是对的，现在还很难说，但是洪荒世界的秘密一定很重要，要不然那些家伙不会如此重视，而且混沌之中不会有那么多的家伙被吸引而来。”说到这里时，萧升不由得长叹了一口气，然后摇了摇头，眼中闪烁着一丝丝疯狂的光芒，让他身上散发着一丝疯狂的气息

第1065章 众人的恐慌
第一千零四十五章众人的恐慌
“或许这就是真的，要不然那些家伙怎么会如此重视洪荒世界，一个个都成了混元大罗金仙还在盯着洪荒世界，鸿钧道祖与天道更是有着诸多的算计。现在不管是不是真的我们也都要提高警惕，如果真如本尊你的猜测那样，这场天地大劫只怕并不简单。或许无量量劫就要到来，真要是走到这一步，我们就需要做好最坏的准备！”
“也对，真要是到了无量量劫，我们都得做最坏的准备，一旦这场大战爆发，或许就没有人能够挣脱，那个时候洪荒世界会变成什么样子就难说了！”说着萧升不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的苦涩，如今的一切完全超出了自己的掌握，或者说自己从来都没有掌握过什么，从一开始起，自己就是局中人！
如今的大环境让萧升感受到了危险，让他的内心有了一丝担忧，这样的局势之下，后世记忆中的一切真的会到来吗，地球究竟是地星还是洪荒大地演化的？一瞬间，萧升的心中又有了这样的担忧，有了一丝淡淡的失落，毕竟真要是走到那一天，自己还有这天地众生又会是什么结果，无量量劫之下，天道、鸿钧道祖，天道诸圣，以及混沌之中的这些家伙又会走向什么方向，洪荒世界又会有什么样的变化！
如果说日后的地球将会是整个洪荒世界演化的，那么洪荒世界的一众强者是死亡，还是远走混沌，一切又会走向什么方向，未来自己还有十方道人他们还能活着吗？
也不能怪萧升有这样的担忧，毕竟现在的局势变得太疯狂了，而且整个洪荒世界那诡异的平静也被妖族那无知的家伙给打破了，一切都在向未知发展，一切都让人看不透彻，让人心中难安，毕竟这一切太疯狂了。
“本尊，如果你的猜测是真的，无量量劫即将到来，我们要面对的就不是天道诸圣，还要警惕那混沌中的敌人，甚至是我们要警惕洪荒世界。如果盘古大神也留下了后手，或许地球就是洪荒世界的演化，我们将面对一场大灭绝！”这个时候长生子说出了自己的想法，而且他说的也有道理，如果这是无量量劫的到来，那么大灭绝是必然出现的，一切都将重新开始，只是那个时候已经没有了他们这些强者。
听到此言，萧升稍微思考了片刻，然后点了点头说道：“你说得对，我们的确要做最坏的准备，真要是无量量劫的到来，我们的敌人就不是天道诸圣，而是混沌的那些家伙，甚至是我们要面对一场大灭绝，这样的情况之下，我们都得拼命！”
“应该不会吧，就算是盘古大神有算计，但是他也不见得会对洪荒世界的众生造成毁灭，让这世界进入到大灭绝，就算是洪荒世界是盘古大神开辟的，灭绝苍生的因果也太大了！”十方道人并不认可这个说法，在他看来事情根本没有到那一步，如果事情真的到了那么疯狂的程度，对他们可不是好事，本能让十方道人排斥这个说法！
萧升淡然一笑说道：“不管一切是真是假，不管这局势会向什么方向发展，对我们来说都要做最坏的准备，而且真要是会出现生命的大灭绝，无量量劫的到来，或许这也是我们的机缘，毕竟无量量劫的到来整个洪荒世界必会有着惊人之变，天地法则都会浮现出来，或许这就是他们想要的机缘！”
当局势发展到这一刻的时候，萧升也好，十方道人也罢，还有长生子都没有办法改变一切，这天地大势并不受他们的掌握，他们只是这天地间的一个‘蝼蚁’！
就在萧升与十方道人、长生子担忧之时，洪荒世界的局势被引动了，妖族的出击直接让局势恶化，任是陆压那个家伙再怎么去阻止都没有用，在他去见女娲娘娘的时候，这一切就已经成为定局，一切就向他最不愿意看到的方向发展。
别说是洪荒世界之中都有一些野心家，想要借机为自己夺取好处，不会让妖族与人族的大战结束，他们甚至都会借机暗下黑手，把局势向最坏的方向去引导。更不用说妖族自身之中就有不少的野心家，特别是那些后生的妖族，他们一再被人族给压制，成为人族猎杀的对象，这让他们的内心之中自然是充满了无尽的痛恨，这样的大战一起，又怎么可能会停下来。
这个时候别说是陆压出面想要压制不行，就算是女娲娘娘在这个时候出面想要压制住这场大战都不可能，原因还是很简单，没有人会听从，妖族不会，人族也不会，当战火一起，人族与妖族的矛盾就直接完全被引爆了，这个时候无论是谁都阻止不了这场大战的爆发，人族与妖族之间的因果要清洗，要有一个了结。
当看到局势一发不可收拾的时候，妖族鲲鹏的脸上露出了一丝淡淡的痛苦，无边无际的因果来临，正在不断地向他涌来，这就是妖族挑起大战的后果，哪怕他并没有参与到这大战之中，但是依然有无边因果加身。谁让他是妖师，作为妖师，他就必然要承受这份因果业力！
“该死的陆压，你这是想要把妖族拉入到绝境吗，如果这局势再不能停下来，后果将一发不可收拾。还有女娲娘娘怎么什么反应都没有，这也有点不正常！”妖师鲲鹏的内心之中承受着无边的压力，这样的局势对他可是太不友好了。
如今紧张的可不止是妖师鲲鹏，还有人族，甚至是也有巫族，因为巫族也被卷入进来，巫族的小千世界已经遭受到了外力的突袭，很明显已经有人想要把整个洪荒世界给带入到一场疯狂的杀戮之中，要让洪荒世界进入到前所未有的终极大战之中。
是谁在偷袭巫族，是谁想要把整个洪荒世界拉入到危机之中？自然是地狱之主与魔祖罗喉，现在他们终于要行那最疯狂的一击，他们要掀桌子，既然自己被人给盯上了，自己的性命受到了威胁，最好的办法就是把整个洪荒的水给搅混，让一切走向疯狂，走向毁灭。
这就是地狱之主与魔祖罗喉的算计，他们可不想让巫族坐收渔翁之利，而且现在被偷袭的可不止是巫族，还有其他种族以及其他的势力，他们要让整个洪荒世界都陷入危机之中。
“该死，是谁在布局，是谁在搅动这天地局势，连我凤凰一族都不放过，他这是想要干什么？”如今凤祖也是阴沉着一张脸，因为凤凰一族也遭受到了偷袭，而且有不小的损失，这让他感受到了巨大的威胁，也让他难以接受。      现在的洪荒世界是战火四起，几乎所有的势力都遭受到了‘敌人’的偷袭，都有着不小的损伤，这样的情况之下，整个洪荒世界是人心惶惶，都在担心局势会一发不可收拾，都在担心局势会超出他们的掌握，哪怕是天道诸圣也都阴沉着一张脸。
面对着如此的局势，天道诸圣不得不再走到一起，虽然说太上老君与元始天尊并不想参与，可是面对女娲娘娘的邀请，他们又不能直接拒绝，而且如今的准提与接引二圣也都是无比的头痛，西方现在的处境十分凶险，他们也是有着无边的压力。面对着如此疯狂的局势，准提与接引也不得不出面，不得不与大家商量对策。
“女娲道友，你这么急着邀请我们前来相商对策，可是有什么想法？”在看到女娲娘娘之时，准提圣人不由地开口询问道，哪怕是太上老君与元始天尊也与他们一起出现，可是这个家伙并没有向太上老君与元始天尊发出询问，而是向女娲娘娘这个主持这场会谈的人发出询问，他担心太上老君与元始天尊不值得信任。
“如今的局势已经逼着我们不得不做出改变，我不知道诸位道友的情况，但是现在人族与妖族的情况十分的凶险，稍微有一点疏忽大意，就会有灭顶之灾，这让我不得不向四位道友发出邀请，一起商量对策，毕竟这可是关系到我们的生死存亡！”说着，女娲娘娘不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧与恐惧。
“女娲道友，事情真的到了这一步吗，我并没有发现人族的气运有所变化？”此时，太上老君的神色变得凝重起来，做为人教教主，太上老君对人族气运的感应自然是十分强大，但是现在他并没有发现人族气运有什么变化，这让他很是不能理解。
“事情的确已经到了最危险的时刻，已经不是谁一个人就可以阻止的，太上道友没有感受到人族气运的变化，是因为人族已经挣脱了你的束缚，已经走出了自己的道路，人族已经不再受人教的影响，哪怕是我这人族的圣母，如果不是仔细感应都不可能了解人族的情况。”说着女娲娘娘再一次叹了一口气，眼中满是失落的神色。
如今人族的情况可不是之前人族的表现，更不是受他们控制的傀儡，人族之变，洪荒世界之变，让他们这些天道诸圣都承受着难以想象的重压。
“女娲道友，你难道可以感受到人族气运的变化，还有妖族气运的变化不成？”很快接引圣人仿佛是想到了什么，开口向女娲娘娘询问道，此时的他的内心也是十分担忧，但是这天地大势让他也不得不怀疑这会不会是一场阴谋。
在局势如此疯狂的发展之时，别说是他们这些人有所担忧，有所害怕，就算是天道与鸿钧道祖也被这场突如共来的惊变所震惊到，一切都超出了他们的掌握。只是他们之间并没有再一次开口相商，这个时候他们谁都不相信对方。
“我并不能感受到人族气运与妖族气运的变化，但是我能够感受到洪荒世界的悲鸣，这场疯狂的大战一起，局势到了一发不可收拾的程度，如果再没有力量阻止这一切的爆发，整个洪荒世界都会走向毁灭，有人已经在制造混乱了，这场惊变，可不是天地大势所趋，而是有人故意为之，我相信诸位道友不应该连这一点小事都不知道！”
此时，女娲娘娘也想借机试探一下众人内心中最真实的想法，想要了解一下他们各自的算计，只可惜女娲娘娘想多了，太上老君、元始天尊还有西方二圣都有自己的算计，又怎么会轻易接受她的询问。
“让女娲道友失望了，我们的确是并不了解这一切，之前我与元始正在闭关恢复自身，根本没有时间去了解洪荒世界的惊人变化，所以我们对这一切的了解有限！”
好家伙，太上老君这一刻直接就拿出了修行作为遮掩，可是偏偏女娲娘娘什么话语都说出不出，这样的变化让太上老君的内心也有着无边的压力。
“是啊，太上道友说得很对，我与准提也在修行之中，西方的情况诸位道友也都知道，我们身上的压力要比太上与元始两位道友都大，如今我们也是有些不知道该如何是好，一切都在看出我们的掌握！”说着女娲娘娘不由地轻叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的震惊。
当局势到了这一步，别看西方二圣都抱着试一试的态度而来娲皇宫，但是他们并不是为了解决问题而来，而是为了更多了解女娲娘娘与太上老君、元始天尊的情况，仅仅只是依靠着他们自身的力量已经无法改变大局，这就是他更加担心局势会一发不可收拾。可惜现在就算是有人想要出手干涉，想要出手阻止也不可能，局势超出了他们所能掌握的范围，而且这个时候，这种情况之下，稍微有一点疏忽大意都会断送掉大家的性命，都会让他们陷入万劫不复的绝境！

第1066章 女娲娘娘的选择
第一千零四十六章女娲娘娘的选择
在看到太上老君、元始天尊还有西方二圣的反应时，女娲娘娘明白自己还是想多了，高看了这些家伙的反应，他们谁都不愿意出手，不愿意做出头鸟，都想坐收渔翁之利，都想让自己冲锋陷阵，然后他们坐享其成，这简直是天大的笑话。
“也罢，既然诸位道友都这么说了，那我也无话可说，原本以为我们可以齐心协力共渡难关，现在看来是我多了，诸位道友请回吧，我也不去理会这场大劫，我一个人过得也很好，妖族有鲲鹏与陆压，我早就不插手妖族的事情，人族有三皇五帝，也不需要我去操心，而且我自身也没有什么势力，甚至是也不会被人盯上！”
当女娲娘娘的这番话一落下，太上老君、元始天尊还有西方二圣的神色大变，他们都没有想到女娲娘娘竟然不敢正常出牌，直接要掀桌子，直接要放弃与他们的合作，直接要放弃这洪荒世界的一切，从对方的口气中他们都能听得出来，女娲娘娘这是要舍弃洪荒世界的一切，要离开洪荒世界，这对他们可是天大的震动。
“女娲道友先不要急着做决定，我们可以再商量一下，毕竟我们都出身于洪荒世界，对这方世界也都有感情了，不能看着它走向毁灭，而且女娲道友就不想想人族，那可是你一手创造出来的，你真能舍弃他们？”这个时候准提圣人立即站出来劝说着女娲娘娘，让她不要有这样疯狂的想法，真要是让女娲娘娘离开，对他们将会是一场灾难。
“准提道友，你错了！我虽然出身洪荒世界，对她也有感情，但是有些时候当断则断，没有必要犹豫不决，而且人族虽然是我一手创造出来的，但是人族气运却不受我们的掌握，而是由人教教主掌握大半，所以他们不需要我来相助！”女娲娘娘的这番话说得很平淡，可是越是如此平淡越是让太上老君他们感到不安，感到恐惧。
太上老君的眉头瞬间就皱了起来，心中不由地在猜测着女娲娘娘的用意，在他看来女娲娘娘如果真的想要放弃洪荒世界的一切，就不需要邀请他们前来相商对策，这只是她的策略，她这是要以退为进，逼自己这些人做决定！
虽然心中明白这一切都是女娲娘娘的算计，但是太上老君却不敢就这样认同，不敢什么都不做，真要是什么都不做，任由女娲娘娘这样下去，或许他们就真的要失去女娲娘娘的助力，毕竟在巫妖大劫之时，人族面临生死危机的时候，女娲娘娘犹豫了，这让太上老君也不敢去强逼女娲娘娘，一旦出了问题，那就是一发不可收拾！
“女娲道友，事情还没有到要放弃的程度，而且我们若是齐心协力也能有自保的实力，洪荒世界有大秘密，也有大机缘，要不然不会有这么多的人盯着洪荒世界不放，我相信你肯定也舍不得这份机缘，我们可以商量一下对策的！”这个时候，太上老君不得不开口，而且直接就把话题又拉回到了商量对策的上面，而不是准提圣人那样的拒绝。
对于太上老君的想法，女娲娘娘自然是一清二楚，于是淡然一笑说道：“不必了，原本我就做好了离开的准备，邀请诸位前来相商对策的时候，就做了最坏的打算，诸位道友就没有发现如今的娲皇宫已经变了样吗。当断则断，没有什么好犹豫的，而且我也不想因为自己的这点小事把诸位道友都给拉入其中！”
女娲娘娘的话语一落下，太上老君几人的神色大变，元神快速地扫描了一下娲皇宫的情况，之前在他们来的时候并没有仔细观察娲皇宫的情况，现在这一看他们一个个的心中都为之大骇，女娲娘娘并没有说谎，她的确已经做好了最坏的准备，做好了离开的准备，娲皇宫已经在做着离开洪荒世界的准备。
如果没有人阻止这一切的发生，那很快局势就会一发不可收拾，就会陷入到更大的危机，女娲娘娘若是离开了，他们几人也就没有再有任何可能走到一起，人心散了就再也没有办法重新凝聚到一起，这一点太上老君十分清楚，所以他不能看着女娲娘娘离开。
“女娲道友，事情还没有到这种程度，我们还可以商量，你现在就做这离开的准备未免太过了，我们可是一体，若是道友离开，你让我们几人又该如何。”太上老君的话语一落，众人的神色变得凝重起来。
这个时候准提与接引二圣的神色更加沉重，西方的压力最大，如果女娲娘娘放手，意味着人族与妖族将失去控制，那他们都会受到影响的，毕竟人族可是天地主角，哪怕现在是天地大劫，人族的天地主角之位依然没有消除，洪荒世界意志依然在维护着人族的地位。
“太上道友，这就是我邀请几位前来相商对策的原因，如何能在我的离开之后，让诸位可以避免受到影响，或者说能够让诸位有机会从这场大劫之中全身而退！”
可惜，女娲娘娘的这番话并没有人相信，不说太上老君不会相信，就是西方二圣也不会相信，他们怎么可能会在这场大劫之中全身而退，如今的局势之下，他们能够减少自身的损失就是最好的结果，想要全身而退根本不现实！
“女娲道友，我觉得你的想法大错特错，我们都知道你有足够的能力让娲皇宫重回混沌，但是你想过没有混沌的那些敌人会不会冷眼旁观，会不会给你脱身的机会，而且你觉得自己可以放下一切，但是妖族与人族真的会放过你吗，我们的好老师，还有天道会让你离开吗，其实，我们觉得你想多了，就算是你有心想要从大劫之中抽身，也不可能做到的，你已经身入劫中，当陆压出现在娲皇宫的时候，你已经没有办法抽身离开！”
接引圣人的话语一出，女娲娘娘的神色是一变再变，很明为他的这番话说到了女娲娘娘的痛点，陆压那个家伙就是祸害，如果不是这个家伙，这洪荒世界也不会这么快就打破了那诡异的平静，女娲娘娘也不会直接陷入到困境之中。
女娲娘娘其实并没有欺骗太上老君他们几人，她的确是做好了离开洪荒世界的准备，因为她知道自己所面对的压力有多惊人，只是她没有想到接引这个家伙竟然说出了这么一番话，而且直接让自己想要抽身离开的想法落空。      “是啊，女娲道友，事情并没有到要让你不得不离开的程度，而且我们完全可以一起商量对策，共同面对这场危机，你没有必要做出这样的决定！”元始天尊此时也不得不开口，毕竟连西方二圣都在劝说着女娲娘娘，他若是什么都不做，那就有点太不合群了！
“诸位道友，我这也是没有办法的办法，如今的局势有多凶险，你们都十分清楚，我不知道人族与妖族现在的真实情况，但是我相信他们的这场大战已经影响到了诸位，而且必然会有人在暗中出手，想要让这局势更加混乱，想让洪荒世界陷入到更大的混乱之中，他们盯上的不会是人族，也不会是妖族，甚至是巫族，他们盯上的一定是拥有圣人的势力，诸位就是他们的目标，而我他们则是一点办法都没有！”
太上老君点了点头说道：“不错，一切真如道友所说的一样，的确是有人在下黑手，在搅乱局面，我们都受到了他们的偷袭，但是这并不能让我们妥协，更不可以让我们退让，至于女娲道友的确不需要有什么担心，你的处境要比我们好得多！”
这个时候太上老君没有隐瞒自身的情况，因为他知道自己想隐瞒也做不到，当那诡异的平静被打破之后，一切就不受自己掌握，而且这一切也不在天道与鸿钧道祖的掌握之中，至于是谁想要掀桌子，太上老君并不清楚，但是他明白一个道理，既然对方有这样的行动，那必然已经做好了全面的准备，整个洪荒世界将陷入到一场更加疯狂的杀戮之中，会有更多的混元强者倒下，洪荒世界或许将成为一个混元大罗金仙的葬身之地。
只见，女娲娘娘轻轻摇了摇头说道：“我可没有太上道友说得这么好，我的处境一点都不安全，诸位忘记了一个重要的问题，人道与地道。在诸位的心中，它们真的已经倒下了，我看未必，要不然这洪荒世界也不会是现在这个样子。”
当听到女娲娘娘提到地道与人道的时候，太上老君的目光一凝，闪烁着一道精光，地道与人道的问题他也一直都在思考，而且也都在怀疑这两个家伙是不是真的死亡，从洪荒世界的种种表现来看，这两个家伙都是假死脱身，或者说是想要借对方之中让自己脱困而出，天道都有那样的后手，都可以从洪荒世界之中脱身，地道与人道会没有这样的能力？
女娲娘娘的情况太上老君也不是没有想过，虽然现在她是天道圣人，但是女娲娘娘更应该是人道的圣人，只可惜她被天道与鸿钧道祖给算计了，正如太上老君与元始天尊怀疑自己也是被天道与鸿钧道祖给算计了，白白丢了盘古气运一样，如果不是这一场大劫，他们都不知道盘古气运的强大，不知道这盘古气运对他们的重要性有多厉害。
还好在关键的时刻太上老君与元始天尊反应过来，及时与通天教主做了一场交易，重新激发了自身的盘古气运，要不然他们二人的处境也会十分凶险，也不敢有半点疏忽大意。
“其实，我们也在怀疑地道与人道的死亡，特别是地道死得太简单，也太快了，怎么看都像是一场早有预谋的算计，而且后土祖巫可是全身而退。”接引圣人在提起后土祖巫这四个字的时候语音很重，在提醒着大家。
“是啊，是后土祖巫，而不是平心娘娘，不得不承认她的实力真的很强，能够重凝祖巫真身，而且以平心来挡劫，斩断一切因果，这是我们都做不到的事情，最重要的是现在巫族与冥河老祖走到了一起，他们的力量就算是混元大罗金仙也要慎重应对。”元始天尊此刻也叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的嫉妒。
“诸位，其实我的心中有一个怀疑，萧升与黑暗之王真的死了吗？”就在大家把问题给一步一步地扩散的时候，女娲娘娘突然之间说出了这么一番话来，让众人为之一怔！
片刻之后，接引圣人的神色一凝，沉声说道：“女娲道友，你这么说是不是发现了什么，萧升与黑暗之王的死，的确是有着很多不合理的情况，以前没有仔细思考过，但是现在仔细一想，这其中有着太多太多诡异的地方。”
“不会吧，萧升与黑暗之王连混元金仙都不是，他们在面对算计的时候，必然是没有任何抵挡之力，而且他们是真正在所有人面前自爆了，同时也拉走了高天原的那些家伙！”元始天尊并不认为萧升与黑暗之王有什么好在意的，毕竟身为天道圣人的他，根本看不起萧升与黑暗之王这样的‘蝼蚁’，在他的心中不成圣，不为混元大罗金仙，皆都是蝼蚁！
“不，如果元始道友这么想的话，那事情就大错特错，这一切不是道友想的那么简单，如果萧升与黑暗之王没有死，意味着之前的一切都需要被推翻的，而且这两个家伙假死脱身又是所谓何事，我可不认为他们只是想要从我们的面前消失？”接引圣人并不认可元始天尊的说法，继续在坚持着自己的意见，他与元始天尊不同，他可不会轻视萧升与黑暗之王，因为那样就是在作死。

第1067章 大道之源
第一千零四十七章大道之源
“不错，听你这么一说，萧升与黑暗之王身上的确有问题，还有那长生子，如果说萧升与黑暗之王并没有身死魂消，那也就能够解释得通为什么身为分身的长生子还会活着，或许这也是一个局，只是我们不知道这个家伙想要干什么？”太上老君不由得也皱起了眉头，别看萧升与黑暗之王并不是混元大罗金仙，但是他们却灭了高天原，这实力是杠杠的，由不得他不重视，而且如果对方真的假死脱身，这其中必有原因，难道说这两个家伙提前知道了洪荒世界的状况，所以才会假死脱身！
“这只怕只有萧升与黑暗之王他们自己知道，当然，也有可能镇元子与后土祖巫会知道，毕竟他们之间曾有过合作，如果说他们真的是假死脱身，我们也要警惕起来，毕竟他们的实力不弱，高天原是如何被毁灭的我们都没有弄清楚，需要谨慎小心！”这个时候，准提圣人再一次站出来给萧升与黑暗之王上眼药。
“诸位道友，只怕你们是想多了，先不说萧升与黑暗之王是不是真的假死脱身，如果是真的，你们觉得天道与鸿钧道祖会没有察觉到，还是那些混元大罗金仙没有察觉到，能够让他们做到这种程度，让他们假死脱身，这事情得有多严重，我们要面对的危险有多可怕？诸位可不要忘记了洪荒世界可不只是我们，那些入侵者也在，他们也有想法的！”
女娲娘娘此言一出，让众人的心情都瞬间沉重无比，如果他们的猜测是对的，萧升与黑暗之王在假死脱身，那他们必然是发现了什么。当时的洪荒世界究竟发生了什么事情，让这两个家伙要这么做，如果说没有原因，没有人会相信的。
“会不会与混沌有关，或者说是与盘古有关，毕竟黑暗之王可是得到了大道的认可，而且也出自不周山，或许这个家伙会从不周山中了解些什么，还有他们与后土祖巫也有交情，只是不知道为何突然分道扬镳了。”
“准提道友，你的想法我能明白，也能理解，但是你觉得他们有能力从不周山中了解些什么秘密吗，而且怎么可能会与父神有关，我们身为盘古正宗都没有发现什么秘密，难不成一个小小的黑暗之王就可以做到，这未免有些言过其实！”元始天尊并不认可准提的说法，而且如果黑暗之王与萧升都能够从不周山中知道盘古的秘密，那岂不是在打自己的脸，这样的情况是元始天尊所无法接受的。
“好了，不要争了，不管这事情是什么样子，对我们来说，也必须要将萧升与黑暗之王纳入到防备的名单之中，而且如果有机会的话，我们也需要试探一下长生子那个家伙，甚至是丰都鬼界，这可不是一件小事！”太上老君的神色变得凝重起来，本能让他觉得这背后有大问题，甚至会影响到自身安全。
“几位道友，不要忘记了我们的重点，我们可不是为了商量萧升与黑暗之王的事情，而是为了商量现在的对策，我个人没有什么问题，如果诸位觉得一切都可以了，那我也就不再多说什么！”看到太上老君几人的反应，女娲娘娘的心中不由地叹了一口气，别看自己一直都说得很厉害，其实自家是什么情况她十分清楚，真要是让这些家伙站出来给萧了，她的心思也就白白浪费掉，这一次自己要与众人商量对策，远离危险，而不是自取灭亡！
“女娲道友说得有理，我们现在的确应该商量对策，如果洪荒世界再一次合一，而且地星正在一点一点地受到洪荒大地的影响，如果再继续下去，或许很快它们就要撞在一起，那个时候，事情就麻烦了！”提起地星，如今的太上老君也是心事重重，压力巨大，如今的地星并没有走向崩溃，洪荒大地也没有走向崩溃，相反这两个世界正在融合。
之前大家都把目光放在了大战之上，根本没有发现洪荒世界的变化，如今的天界正在一点一点地将灵空仙界给重新拉回洪荒星域，在这样的拉扯之下，地星也受到了影响，毕竟地星可是受周天星斗大阵的影响。只是越是如此，天道诸圣心中越是不安。这一切究竟是天道手笔还是鸿钧道祖的算计，又或者说是盘古的后手准备。
现在没有人知道一切是什么情况，但是有一点可以肯定，所有人都要慎重地面对这场意外的灾难，这场大劫一起，对于他们而言就是威胁，他们的心中若说没有什么担忧那是假的，要不然太上老君、元始天尊与西方二圣怎么会这么给女娲娘娘脸面，什么情分都是假的，在这样的天地大劫之中，生存与利益才是一切的根本。
突然之间，太上老君的心中有了一个疯狂的想法，这一切通天该不会知道些什么吧？要不然这个家伙不会有那么大的反应，一想到这里时，太上老君的内心就有着一丝不安。
萧升可不知道天道诸圣正在谈论着自己，他现在正在与长生子、十方道人交流着，随着这局势的不断恶化，随着那些阴险的家伙在掀桌子，让他们也都有着不小的压力，毕竟事情如果真的这么闹下去，对大家来说就是一场灾难。
“本尊，我们现在还是静观其变，什么都不做吗，这么多的黑手在行动，我们就任由他们这样破坏下去，让洪荒世界走向破灭不成？”十方道人借助着分身的力量可是了解了洪荒世界现在的情况，这其中的黑手还真是多如牛毛，一个个都在疯狂地在算计着一切。对于这些家伙没有什么事情是他们不能算计的，弱者有弱者的算计，强者有强者的算计，整个洪荒世界都已经大变样，进入到混乱之中。
“你想做什么，这种情况之下你觉得我们有能力做什么？不要把自己看得有多重要，这世界离开了谁都会继续转动，我们现在最好的选择就是静观其变，他们越是如此疯狂，局势的发展就会越快速，我们就会了解到更多的秘密。如果不是这场大劫爆发，谁能知道曾经的凶兽都化为了神兽，而且这些家伙一个个都有自己的算计。”
萧升的这番话让黑暗之王也是震惊，凤凰一族还真是有算计，有着大家不曾了解的后手，随着这场大劫的爆发，凤凰一族的底牌也都暴露出来了，原本以为凤凰一族会自己重新开辟一方生存区域，谁能想到他们在远古战场之中还有着一方被封印的小千世界，独属于凤凰一族的小千世界，这情况一出，就是萧升也都为之震惊。
当年的混沌凶兽之王究竟都做了多少后手准备，毒龙老祖有算计，如今凤凰一族也有算计，其他的神兽也都有，虽然没有凤凰一族的厉害，但是他们都可以有一个安身之地，可以不受外界的影响，让他们可以休养生息。
“是啊，现在暴露出来的秘密是越来越多，如今就连魔祖罗喉也都有所改变，我们若是还继续冷眼旁观，这局势对我们很不利。如果可以的话，我们也需要有所行动，不能等这场风暴自己爆发出来，那样就会伤人伤己！”十方道人一脸凝重地看着萧升，在等待着他的回答，如今的局势让十方道人也不得不慎重。      “秘密的确是越来越多，但是这并不是我们出手的理由，我们可没有绝对的力量，更不用说混沌之中的那些家伙还没有动手，现在灵空仙界正在受洪荒天界的拉扯，正将地星也给拉扯向洪荒世界之中，如果不出意外的话，它们很快会撞在一起，要么世界破灭，要么世界融合，你们不觉得这会是一场大灾难，又是一场大机缘吗？”
“本尊，你是在怀疑这就是洪荒世界的机缘，地星与洪荒大地碰撞的机缘？”
“我的确是有这样的怀疑，要不然那些家伙怎么会一个个都死死地盯着洪荒世界。而且我还觉得这有可能也是洪荒世界意志的安排，要不然这一切不会走到这种程度。你们说这会不会是一个诱饵，是盘古大神的后手，要将那些贪婪的家伙给引入到洪荒世界之中，要完成他的计划，如今的局势越来越让人担忧！”
萧升的这番话一出，十方道人与长生子都倒抽了一口冷气，如果这一切都是一个局，洪荒世界意志是如何掌握这一切的，而且这一切可都不是由洪荒世界掌握的。
“本尊，这太疯狂了吧，哪怕是无数生灵的毁灭，而且天道与鸿钧道祖会一点想法都没有吗，还有那些入侵者，他们也不会视而不见，要知道这可是两个世界的碰撞！”
“你们还是太天真了，两个世界的碰撞又如何，你们难道忘记了它们都是洪荒世界的一部分，你们忘记了天道与鸿钧，还有那些入侵者吗，他们都没有着急，我们有什么好着急的，现在急的人不应该是我们，而是那些家伙才对。如果不是我亲眼看到了洪荒世界的这场变化，我都会怀疑这一切是洪荒世界意志的手笔。”
其实，就算是现在萧升也在怀疑洪荒世界意志，或者说是盘古意志，一个能够开天辟地的强者怎么可能会死亡，洪荒世界到底有什么秘密，为什么自己是一点都不知道？
就在萧升与十方道人、长生子谈论起洪荒世界的秘密时，一道声音响起：“我或许知道点什么！”这是黑暗之王的声音，这个家伙很明显也完成了自身的蜕变进化，消化了一切收获，将神域给炼化为自己的神国。
“黑暗，你在那些家伙的身上得到了我们想要的秘密？”这个时候，十方道人变得紧张起来，要知道深渊世界之中也有不少的混沌强者，但是想要炼化这些家伙可不是一件容易的事情，如果黑暗之王真的知道些什么，对他们来说就是天大的好事！
“也不能说是得到了我们想要的秘密，而是炼化神域之中了解到一个我们不曾知道的消息，大道之源。洪荒世界之中孕育着大道之源，你说谁能不心动！”
“大道之源，这怎么可能，洪荒世界之中怎么会孕育大道之源，你这不是在开玩笑吧，那可是大道之源，能够让人一步登天的宝物？”十方道人瞬间被黑暗之王的消息给震骇到了，让他忍不住失声大喊，失去了一点点的控制力。
“这样的大事我又怎么会开玩笑，这是埃及神域的秘密，盘古大神开天辟地，有多少混沌神魔卷入其中，三千混沌神魔都出手了，你说洪荒世界之中会没有大道之源，而且所有混沌神魔都知道，有大道之源的存在，必然会吞噬洪荒世界的天地灵气，要不然以盘古大神的实力，开辟的洪荒世界怎么可能会一再地出现大劫，一切都是大道之源造成的。”
“如此说来这些家伙是为了夺取大道之源而来，难怪这些家伙会一直停留在混沌之中，而不进入洪荒世界，他们在等待着大道之源的完成，只是这些家伙怎么能确定大道之源会在这个时候成熟，难道说他们都有后手准备不成？”
事情也的确如萧升所想的那样，这些家伙一个个都有后手准备，真以为那三千混沌神魔一点力量都没有，只是有人可以放下，但是有人做不到，毕竟大道之源的诱惑太大了。
当然，现在只是黑暗之王的说法，也只是从埃及神域之中所了解的秘密，大道之源究竟存不存在，这也很难说，而且如果大道之源真的存在，这是不是意味着盘古大神将会重新归来，一连串的问题都浮现在萧升的脑海之中，让他的心情也变得有些凝重起来，毕竟这个消息实在是太重要了！

第1068章 再次布局洪荒
第一千零四十八章再次布局洪荒
大道之源，有了它就可以一步登天直入大道之境，破开前方的一切阻碍，但是萧升并不认为这大道之源会那么容易成熟，而且这大道之源会真的由洪荒世界来孕育。当年盘古开天辟地究竟有什么秘密，或许并不是自己之前所想的那样简单。
对洪荒世界的秘密了解越多，心中的压力也就越大，大道之源真的存在吗？黑暗之王的信息是真还是假，这都让萧升不得不重视起来。人性的贪婪是没有止境的，这个消息一传开，只怕就不是现在这么简单，甚至萧升都在怀疑这些家伙会不会是炮灰，是洪荒世界意志吸引来作为自身养分的存在。
自己的这个想法有点疯狂，有点不可思议，可是萧升并不觉得有什么问题。现在连大道之源都出现了，虽然还没有看到真正的实物，只是一个消息，但是这个消息的出现对于天地众生的影响也是巨大的，混沌之中的那些家伙，还有那些入侵者，甚至是天道与鸿钧道祖，以及魔祖罗喉与毒龙老祖这些家伙，他们或许都在算计着这份机缘。
“本尊，我可不知道那些家伙是不是针对大道之源而来，但是我们已经卷入其中了，在我们知道这个消息的时候，只怕已经是没有办法摆脱，毕竟这个秘密太厉害了！”十方道人此时不由地开口说道，以他对洪荒世界的了解，这样的秘密一出，谁都别想挣脱束缚！
“是啊，在你知道这个秘密的时候我们已经卷入到这个漩涡之中，但是你有没有想过，这或许并不简单，大道之源由洪荒世界孕育，需要多少养分，偏偏在这个时候出现，而又引来了这么多的敌人，这场大劫或许比我们想象的还要疯狂，还要可怕！”
萧升此言一出，十方道人、长生子与黑暗之王都倒抽了一口冷气，他们都不是傻子，都明白这意味着什么，如果这一切都是洪荒世界的算计，这场大劫针对的目标，就不是他们这些人，而是那些有野心的老家伙，这个时候谁入局，都会成为他的养分。
“本尊，你觉得事情真的会走到那一步吗，真要是出现这样的情况，我们的处境也十分危险，毕竟这可是关系到大道之源，就算是天道与鸿钧也会为之疯狂的！”十方道人一脸凝重地看着萧升，在他的心中并不想去夺取所谓的机缘，甚至他都在怀疑这大道之源都有可能不存在，但是这又与盘古大神有关，也就无法确定。
“会，在如此的诱惑之下谁能不心动，只要心动了，就会落入局中，我们可不能做这出头鸟，要不然等待我们的也是死路一条，毕竟有心人太多了！”萧升说得没有错，如今洪荒世界的有心人太多了，如此诡异的情况若不引人注意那才有问题，所以出现这样的情况，萧升也没有办法去改变，这不是一个人能够改变的！
“大道之源究竟在什么地方，天道与鸿钧道祖布下这样的大局，难道说他们知道大道之源的位置，要不然他们怎么会如此疯狂的布局，将这么多的人给拉入到局中？”长生子第一时间怀疑的就是天道与鸿钧道祖，毕竟地星的一切可是这两个家伙一手推动出来的。
“不知道，现在我们也只是知道一个大道之源的名字，其他的事情了解有限，或许他们真的知道也说不定，毕竟天道与鸿钧掌握洪荒世界的时间太久了。”当局势到了这种程度的时候，萧升也不认为自己可以引领一切在利益的诱惑之下，野心的家伙是层出不穷，只要有人敢打这件事情的主意，那就是一个疯子！
“洪荒世界孕育大道之源，怎么听起来都觉得有些不可思议，如果说能够了解开天辟地的真实情况，甚至是盘古大神与三千混沌神魔的，或许还会有机会弄清一切，但是这几乎是不可能的事情，所以才会有这样情况出现。我们的敌人很厉害，很狡猾。”十方道人也是一脸的凝重，这事情与他也是有着巨大的关系，如果洪荒世界之中真有大道之源在孕育之中，意味着这个大道之源还需要更多的养分，难道说大劫就是为它而准备的吗！
“好了，先不要谈论这大道之源的事情，如果说它真的存在，那有可能是盘古大神的后手准备，但是有没有人能够算计成功，这就难说了，洪荒世界意志究竟在干什么，我们一无所知，现在我们还是谈论一下自身的修行与发展，这件事情暂且放下为好！”
虽然大道之源对自己也有着巨大的诱惑力，但是萧升还是放弃了，中不能因为这大道之源就心生贪婪的想法，那会让自己陷入万劫不复的绝境之中。
“本尊，你在担心我们会在这件事情之中越陷越深？”十方道人仿佛是听懂了萧升的担忧，一脸凝重地向他询问着，这可不是小事，真要是有问题，后果就严重了。
“由不得我不怀疑啊，不管这一切是不是真的，对眼前的我们来说都没有办法去了解，更不用说是去掌握，在这一刻，我的内心甚至在怀疑埃及神域所发生的一切也都在‘敌人’的算计之中，一切都太顺利了，顺利到让我都感到不安。如果再继续下去，我会觉得我们已经踏入敌人精心为我们准备好的陷阱之中，要不然一切怎么会如此顺利！”
萧升的这番话虽然不中听，但是说的是事实，他们的一切都太顺利了，顺利到让他们已经渐渐在迷失自我之中，如果再让这件事情继续下去，自己也难以全身而退，也有可能被这个秘密给吸引住，被这场大劫的到来给拉入局中。
说到这里时，萧升的语音一顿，然后又笑道：“其实我们还有一个问题需要解决，如何干涉洪荒世界的一切，天界已经在与灵空仙界不断地靠拢着，用不了多久就会融合，你们说我们应该如何面对这一切。天界那边可是没有地人在主持，昊天与瑶池依然隐藏在暗中，而我们却不能什么都不做。我与黑暗之王的死亡，也会被人给拆穿的，我相信这一场平静被打破之后，很多人都已经注意到我们，如果我们不出现，或许他们会不断地试探我们！”
黑暗之王听到此言也不由得叹了一口气，如果假死脱身的秘密被拆穿，后果就会十分严重，这些家伙很有可能对丰都鬼界动手，这对于黑暗之王与萧升而言十分不利。
丰都鬼界，黑暗之王对它也有了想法，只是并非是炼化成自己的神国世界的一部分，而是想要感悟丰都鬼界的本源。深深地吸了一口气后，黑暗之王沉声说道：“不如我直接现身丰都鬼界，如果可以的话，我希望将丰都鬼界给改变了！”      “你疯了，你知道这么做的后果有多严重，你若是一现身，会引来无尽的目光，他们都会想从你的身上得到我们斩杀敌人的秘密，毕竟那是高天原。”萧升一脸怒意地看着黑暗之王，这样愚蠢的想法也能说得出口，这分明就是在自取灭亡！
“不能直接出现，那就来一个死而复生，我们借助着丰都鬼界的力量再来一场布局，既然这洪荒世界已经乱了，那就让他更乱一些，有人想要掀桌子，我们也可以借机再坑杀一些敌人，甚至是可以给十方再弄一点养分！”很快黑暗之王的神色为之一变，透露出无尽的杀意，当局势发展到这一步的时候，他已经没有退路了！
“死而复生，这个主意倒是很不错，如果说你们一直躲着不出，很多人都会有所怀疑，如果你们能够死而复活，或许这会是另一种试探之法，毕竟整个洪荒世界之中的强者，谁没有给自己留下一些后手准备，这个计划可行，只要我们谨慎小心，一切都不是问题！”十方道人一脸兴奋地说着，他觉得这就是现在最好的办法。
“本尊，你还在犹豫什么，既然这些家伙已经有可能发现我们的问题，甚至是已经开始在算计我们，我们还有必要再有那么多的顾虑吗，放手一搏便是，我正好可以用现在的黑暗大道去面对那些家伙，只是本尊你就要仔细考虑一番了！”
黑暗之王说的没有错，事情到了这一步的时候，已经由不得萧升继续犹豫下去，只是黑暗之王的问题没有什么，但是自己就不同了，自己的本源已经完成了转变，而且也在混沌之中出现过，会不会被人给联想到一起。
“本尊，你担心自己的真身暴露会被人找到更多的问题，其实你想多了，作为先天神灵，从来都没有人真正见过你的真身，而且生命之树的本质又不是不能改变，你忘记了我们对洪荒众生的研究，只要你愿意，以你的生命大道本源可以演化出更多的身份！”
十方道人的这番话一落下，让萧升恍然大悟，自己竟然将生命大道最厉害的神通都给忘记了，以自己在生命大道之上的造诣，想要遮掩身份并不是什么难事！
“好，那我们就这样做，只是我们要做最坏的准备，不管大道之源存不存在，我们都不能将自己完全置身于危险之中，让自己去面对生死危机，死而复生之后，我会直接离开，不给对方算计我们的机会，所以一切就要看黑暗的。如果能够顺利的话，以前的一切都会被抹去，不会有人怀疑是我们在暗中出手。”
“本尊，既然要布局，那就把动静闹得大一点，丰都鬼界来一场更精彩的表演，来一场逆天归来的好戏，要不然很多人还会有所怀疑的！”
“十方，你就放心吧，一切都会在掌握之中，只是不知道有没有人出手来狙击，如果有的话，或许能够再来上演一场疯狂的杀戮，让他们明白我与黑暗之王也不是好惹的，我们有着超过冥河老祖那样的生命力，血海不枯冥河不死，如果我们也有滴血重生的能力，那些家伙就要考虑一下能不能与我们为敌了！”
十方道人点了点头说道：“不错，就是要将生命大道最强大的力量表现出来，将黑暗大道的本源表现出来，只有这样那些家伙才不敢有更多的小动作，毕竟我们身上的秘密也不小，能不被人给盯上最好是不要被人盯上。”
“你就放心吧，我与黑暗会演好这场戏，会让那些贪婪的家伙明白我们可不是好惹的对象，让他们明白我们的实力，而且这样重来一场，或许对我们的大道感悟会有不小的好处！”
“本尊，你能明白就好，我与长生子也就不需要为你们担心，只是如何悄无声息地进入丰都鬼界的事情你想好了没有，需不需要我与长生子相助？”
“不用了，丰都鬼界而已，我能够感受到它的本源存在，只是这一次要让杨蛟这个家伙承受不小的压力，也不知道他能不能抗得住。”此时，萧升并不担心自己与黑暗之王的事情，而是担心杨蛟的安危，毕竟丰都鬼界可是他的护身之所。闹出的动静太大了，会让不少阴险狡诈的家伙盯上杨蛟，盯上丰都鬼界。
“这是他必须面对的，如果他连这一点都没有办法面对，他的修行之路也就到了尽头，丰都鬼界可以庇护他，但是他却需要走出自己的路来，如果他连这一点都做不到，最终也只是混元金仙罢了，想要更进一步是不可能的事情，甚至丰都鬼界都会成为他的束缚，在修行的前期，世界之主的身份可以让他节省很多的时间，但是到了后期，他若是走不出自己的道路，只会被世界的本源所束缚，让自身无法挣脱这份力量的枷锁！我希望看到的是一个有着无尽潜力的弟子，而不是一个没有前途的弟子！

第1069章 丰都鬼界
第一千零四十九章丰都鬼界
“也对，这场天地大劫是劫难也是机缘，如果能够通过这场考验，对杨蛟也是好事一件，我同意。不过，黑暗之王你确定要掌握丰都鬼界吗，这可是有因果的！”思考了片刻之后，萧升点了点头表示同意，但又在询问黑暗之王。
“不，我想你们搞错了，我只是想要借机感悟轮回大道，而不是去真正将他炼化，感悟大道是没有因果的，轮回的因果可不简单！”黑暗之王连忙开口说道，他可不想去真正炼化丰都鬼界，以自己现在的实力想要自己开辟一方小千世界并不困难，没有必要接下地道的因果，地道可没有那么容易死去，自己与本尊可以假死脱身，地道与人道也可以做到。
“看来是我们误会你了，不过，你可要谨慎小心，丰都鬼界虽然也有轮回大道，但是对你来说并没有必要去过度研究，你的根本大道还是黑暗大道，因果之重我相信你能明白，那不仅仅是地道，还有可能是关系到盘古大神，连后土祖巫都要放弃，可想而知它的危险有多可怕，你没有必要拿自己的修行冒险。”
看到萧升那一脸凝重的样子时，黑暗之王淡然一笑说道：“我明白，不会让你们失望的，现在时间不等人，我们还是行动吧，不要让那些家伙等急眼了，我相信他们会为我们的出现而震惊，相信死而复生会让所有人为之震骇！”
在黑暗之王的这个说法之下，萧升也叹了一口气，明白自己不能做太多的干涉，要不然会有不好的影响，毕竟黑暗之王有自己的选择，自己是不能干涉他的决定，要不然同样也是对修行的阻碍，现在一切只能靠黑暗之王自己去决定。
心念一动，萧升与黑暗之王身上的光芒大做，一道道的空间波动在爆发，他们在锁定丰都鬼界的位置，而在他们动手之时，杨蛟也感受到了一丝空间的波动，还没有等他做出反应，一道空间之门从丰都鬼界的本源核心之上爆发出来，下一刻萧升与黑暗之王降临到丰都鬼界之中，没有让任何人察觉到他们的行动。
“不要紧张，是我们！”一道低沉的声音响起，让杨蛟不由得松了一口气，他也第一时间听出了这是师尊的声音，内心的警惕也放松下来。
“老师，你们怎么来了，是不是有什么事情需要我！”这个时候杨蛟第一时间就想到了自己或许可以帮助老师，毕竟这可是天地大劫，而且现在洪荒世界的局势是一变再变，让人已经看不清眼前的局势了，让人已经有些难以接受了。
“的确是有些事情需要与你谈一谈，不过一切由你自己选择，为师与黑暗之王将借助丰都鬼界来布局，给那些隐藏在暗中的敌人，那些贪婪的家伙致命一击，这一次我们将会引动强大的本源法则之力来演一场戏，来一个死而复生，到时整个丰都鬼界都会陷入危险之中，你是选择离开，还是留下来？”
“我选择留下来，就算是再大的危险，我也不会退缩，没有老师就没有我，就算是死在丰都鬼界，我也不会选择离开！”杨蛟坚定地回答着萧升的询问，眼中没有一丝的犹豫！
“好，为师不阻止你留下来，但是你现在还需要考虑一个问题，丰都鬼界的因果，原本为师以为这丰都鬼界的因果不算什么，洪荒世界不会有太快的变化，可是现实并非如此，洪荒世界发展得太快了，这么快就让整个洪荒世界陷入到崩溃的边缘，这个时候你如果还是作为丰都鬼界之主，当天界与灵空仙界融合之时，当洪荒世界再一次合一之时，对你会有不小的影响，毕竟丰都鬼界是当年借助了地道的力量开辟出来的！”
“老师，你是想让我们放弃丰都鬼界之主的身份？”一瞬间，杨蛟就明白自家老师的用意，只是放弃丰都鬼界之主，对自己的修行会有不小的影响，要知道丰都鬼界之主可以让自己借助着丰都鬼界的本源力量感悟大道，加快自身修行，真要是直接放弃，他的内心也是有一丝的犹豫，毕竟这个时候放弃，对自己的修行有着不小的影响。
“是的，如果可以的话，你还是放弃为好，昊天与瑶池现在都没有一点消息，你觉得这正常吗，或许他们才是最聪明的家伙，还有后土祖巫与巫族还有冥河老祖都舍弃掉了幽冥世界的一切，你如果死抓着丰都鬼界不放，或许会被人算计了，稍有不慎就会身死魂消！”
萧升可没有在故意吓唬杨蛟，他说的都是事实，如今的局势给他的感受就是这个样子，一切与洪荒世界有关的规则也好，力量也罢，还有其他都会有不小的因果，这场洪荒世界的惊变，会带来种种方面的变化。      这个时候，杨蛟没有半点犹豫，直接开口说道：“我一切都听老师的安排，一切由您做主即可，我没有任何意见，我相信老师不会害我的！”
“好，那就舍弃掉这丰都鬼界，接下来你快点剥离自己与丰都鬼界的联系，为师与黑暗之王将开始演化自身大道，你也可以借机了解，还有丰都鬼界之中的那些生灵你也要安排好，这可不是一场普通的战斗，这将是一场影响深远的生死之战！如果你能够从中感悟到什么，对你来说混元金仙不是问题，甚至是你有机会成为混元大罗金仙！”
萧升这番话可不是随意说说的，而是他真实的想法，虽然丰都鬼界有着不错的助力，但是它也有着不小的因果，这个时候与洪荒世界结下因果，可不是什么智者所为，这个时候最好的选择就是静观其变，将自己从洪荒世界这个漩涡之中拉出来。
相比之下，杨蛟要比精卫受到了更多的磨砺，但是就算是有这么多的磨砺，他想要一步登天，一步踏进混元金仙的门槛，也不是一件容易的事情。如今局势已经发展到这一步，萧升也需要为这两位弟子做一些安排。
“可惜了，如果混沌那个家伙没有死，或许我们会更容易一点，甚至我们不会踏上现在的这条路，毕竟混沌是去寻找更好的机缘！”感受着丰都鬼界的气息，黑暗之王则是长叹了一口气，如果当初混沌道人没有死，现在的局势又会是另一种。
“好了，不要有那么多的感慨，我们现在需要做的是做好准备，布置好一切。既然杨蛟已经做出了选择，我们也不能让他背负太多的压力，这丰都鬼界最好不是由他来完成切割，最好还是由那些贪婪之徒来完成，就算是再小的因果，我们也不能白白沾染上！”
“本尊，你是想要借那些家伙之手，来毁灭丰都鬼界，来斩去一切因果？”当听到萧升的这番话时，黑暗之王为之震惊，这可不是一件小事，真要是这么做了，影响实在是太大了，稍微有一点点的差池，后果将不堪设想。
“不错，我就是有这个想法，事情到了这一步，我们也没有必要去在意那些东西，该舍弃的就舍弃，该斩断的就斩断，你想想后土祖巫，为了能够斩去那份因果，连平心娘娘都自我毁灭，我们还有什么好犹豫的？”
萧升说的没有错，这个时候不是犹豫的时候，真要是让事情一发不可收拾起来，让杨蛟卷入到大劫之中，后果会更严重，毕竟那可以幽冥世界的因果，甚至是盘古大神的因果，这样的因果是他一个后生小辈能够沾染的吗？
“也对，是我把事情想得太简单了，该舍弃的时候就要果断地舍弃掉，要不然只会让敌人找到攻击我们的机会。”很快黑暗之王就明白了萧升的用意，点了点头不再犹豫，开始布局，想要把这场戏给唱好，还是需要做好诸多的准备，要不然很容易被人给看穿，很容易坏了大事，甚至是让敌人借机给自己与萧升致命一击。
在这样的天地大劫之中任何时候都不能疏忽大意，要不然就会付出惨重的代价，这一点黑暗之王十分清楚，毕竟这可是天地大劫，而且随着那些有心人的参与，整个局势都一发不可收拾，这种情况之下还有什么疏忽，都会给自己留下无边的危险。
在看到黑暗之王已经开始动手，萧升也没有犹豫，也开始在做自己的准备工作，丰都鬼界之中他们二人的身影在不断地闪烁着，其中也有着不少的交流，毕竟想要把戏唱好就需要做更多的准备，要不然只会白白丢了机会！真要是因为自己的一时疏忽大意，而失败，萧升无法接受，黑暗之王也无法接受，毕竟这可不是一件小事，这关系到他们二人的计划，关系到对这场大局的攻坚，这个时候黑暗之王与萧升都没有退路，都要硬着头皮继续下去！

第1070章 逆天归来
第一千零五十章逆天归来
“本尊，我的准备已经完成了，相信黑暗大道一动，会让那些家伙感受到大道规则的力量，他们是不会有任何的怀疑，只是你那边有没有问题，毕竟你可是修行生命大道，与丰都鬼界的力量有点冲突？”在做好一切之后，黑暗之王小心地询问道，毕竟现在萧升还没有完成一切，还在继续着，他可不想因为自己而让这一切有所意外发生！
“快了，我这边也很快就结束了，如果不是为了引更多的敌人入局，我早就完成了，想要对方相信我们是由死而生，那就要把一切细节都给安排好了，不能让人看出破绽，要不然那样戏是一点价值都没有，只会白白丢了脸面！”
在说话之间，萧升的双手还在不断地挥舞着，一道道的生命大道本源不断地投入到丰都鬼界之中，一座生命大阵在丰都鬼界之中布好，与丰都鬼界的本源相连，在做好这一切后，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑容，在这笑容之中充满了可怕的气息！
“黑暗，我要开始了，你准备好了没有？”在完成一切之后，萧升向黑暗之王发出询问，别看黑暗之王已经提前完成一切准备，但是在这个关键时刻萧升也不敢有所疏忽大意，再一次开口询问，以防万一！真要是出了问题，后果将不堪设想，会给你带来无边的灾难。
“准备好了，就等你的生命大道降临，就等着你以生命大道本源力量来完成一切的推动，行动吧，不要有任何的犹豫，我们现在可顾不得那些有眼无珠的家伙！”
说着，萧升语音一顿，身上的生命大道气息爆发，一道通天的光柱从丰都鬼界之中爆发，这道光柱就是生命大道的气息凝聚而成，这也是萧升生命大道的体现上。这强大生命之柱一出，让整个洪荒世界都为之震惊，谁也没有想到在这个时候，会有这么一个疯子在出手，而且出手就是这样的情况，让整个世界的目光都向这边而来！
“好恐怖的生命光柱，那是丰都鬼界的区域，难道说对方已经突破了混元金独领风骚，已经有了不一样的变化？萧升死后，好像没有听说洪荒世界之中还有人有如此惊人的生命大道本源，这真是厉害啊，都选择在这样的气氛之下行动！”
“的确是很疯狂，这恐怖的生命光柱的气息，绝对不是一般的混元金仙，这个家伙的战力和已经到了混元金仙的巅峰，我们要小心了，这样的家伙如果出世，就必然会对我们这些弱小的野心家伙给算计了，真要是发生了那样的事情，这也是打脸的举动！”
“不对，我怎么在这生命光柱之中感受到了一丝萧升的气息，难道说这个家伙正在启动他的后手准备，这生命的光柱就是他为自己死而复生所做的准备不成？”很快就有人感受到了通天的生命光柱中有着一丝萧升的气血波动！
就在这个家伙的声音刚刚落下时，又一道恐怖的通天光柱而起，那不是生命大道的气息，而是黑暗大道的气息，最重要的是在这黑暗大道的气息之中有着一丝大道的气机，这样的变化一出，就算是再愚蠢的家伙也明白这是萧升与黑暗之王早就做好的布局，现在他们要从暗中走到光明，要直接面对洪荒众生！
“咦，大家快看，在那光柱之中有着一滴鲜血，好一个萧升，好一个黑暗之王，看来他们早就做好了最坏的准备，这是要完成滴血重生，这就是他们留在丰都鬼界的后手准备，这两个家伙太阴险了，把我们所有人都给欺骗了。”
当这道声音响起之时，众人也都发现了在两道光柱之中都有一滴鲜血存在，而且这一滴鲜血正在疯狂地凝聚着他们的肉身，无边的天地精气正在向丰都鬼界云涌而来！
“给我凝，生命大道聚，我是萧升！”很快生命大道的光柱收敛，一道低沉的声音响起，紧接着重命大道光柱消散，萧升再一次出现在众人的面前，这个家伙一出现就是散发出可怕的战意，而且在萧升成功之后，黑暗光柱也在收敛。
“黑暗大道出，吾为黑暗之王！”又是一声沉喝，很快黑暗之王也是‘逆天’归来！
“好一个萧升，好一个黑暗之王，好一个丰都鬼界，原来他们还有这样的后手，难怪那两个家伙能够灭了高天源，这两个家伙根本不惧死亡，可以凭借着自身大道的力量来完成一场生命归来的疯狂表演，也不知道他们会不会遭受到人劫！”
这个时候有人已经忍耐不住开始高看起萧升与黑暗之王，毕竟这两个家伙可是逆天归来，真正是死而复生，这就是他们的手段，这就是他们的底蕴，只是不知道这样的底蕴他们还有多少？丰都鬼界竟然藏着这两个家伙的本源精血，只是不知道这两个家伙最多少时间与精力，这样的杀手锏仅仅只有在丰都鬼界之中吗？      如果说有人觉得这就是萧升与黑暗之王的所有底蕴，没有人会相信的，哪怕是天道与鸿钧道祖都不会相信，若是这两个家伙只有这一点后手准备，绝对不敢如此嚣张，这只怕有问题！
“鸿钧，你有没有发现事情有点不对劲了，以萧升与黑暗之王这两个家伙的智慧，不应该做出这样愚蠢的决定，可是他们为什么要这么做，这两个家伙想要干什么，难道说他们就真的不怕有人出手阻挠这一切？”天道没有等鸿钧道祖开口，自已主动开口询问起鸿钧道祖，毕竟这事情又一次发生了变化，又一次超出了自己的掌握。
“不知道，现在这个情况之下，我也不知道这是怎么回事。你说得有道理，这两个家伙或许就是在布局，想要将隐藏在暗中的力量给引爆，激发起那些家伙的反击！”
“我也知道他们是在布局，但是我更想知道他们是为什么，总不会一点安排都没有吧？如果让这两个家伙逆天归来，你说对整个洪荒世界的影响会有多大，事情会成什么样子？”天道这个时候仿佛是想将这个重大的负担给推到鸿钧道祖的身上，让鸿钧道祖来解决这个问题，让事情回归正常，这一切回归正常！
“天道，或许我们可以召集天道诸圣，让他们出面去了解一下丰都鬼界的情况，当年准提与接引不就打它的主意吧，现在我们把这个机会给他们，或许能够让他们为之高兴！”这个时候鸿钧道祖把主意打到了天道诸圣的身上，而且在他看来天道诸圣是没有能力反抗天道的命令，哪怕是瑞他们也不敢反抗。
只见，天道摇了摇头说道：“不，这可不是我们应该做的事情，这个时候我们可不能主动出击，那样只会把事情给揽在自己的身上，真要是出了问题后果将不堪设想！”
天道也不是傻子，自然明白鸿钧道祖的阴险用心，所以在拒绝这一切，不想让自己陷入到这场灾难之中，不想背上这份可怕的沉重负担，真要是把这个事情给揽在身上，那绝对是傻子行为，这种情况之下，还是谨慎一点为好。
“也罢，那我们就静观其变，只是你不出手，只怕会有一些人忍耐不住大打出手，这可是滴血重生，逆天归来，谁不想掌握这样的力量，谁不想拥有这样的神通？”鸿钧道祖神色凝重地说道，仿佛是他也被这样的神通所震惊一样，试图激起天道的杀心。
“现在说什么都已经晚了，如果一切还没有开始之前，我们知道丰都鬼界之中有这两个家伙留下来的后果，那一切还会尽在掌握之中，现在我们一点办法都没有，还是老老实实地看其他人的表现，看混沌之中那些家伙的表现，还有那些隐藏的黑手有什么想法吧，这可是滴血重生，掌握这样的审通，这两个家伙只要有足够的底蕴，他们会毫无顾及，因为他们不怕死，除非有人可以将他们的元神给抹去，但是你觉得有人有这样的力量吗？”
“难，就算是当年三千混沌神魔中的灵魂神魔也没有这样的实力，也不可能做到这一切，我们现在能做的只有一点，只能依靠自身的力量去了解萧升与黑暗之王这两个家伙有多少这样的后手准备，如何能保证我们自身的利益。”
利益重于一切，在绝对的利益诱惑之下，一定会有人主动出击，毕竟利益动人心，在这么惊人的诱惑之下，谁能够抵挡得住。只是现在就算是有人看透了一切也没有用，他们根本不知道我们还在这里，而且还在看他们的表现，也不知道这些家伙会有什么反应。不过，只要有人一动手，那必会是一场惊天动地的大战，会让整个洪荒世界卷入到这场生死大战之中，让局势一发不可收拾。

第1071章 丰都鬼界灭
第一千零五十一章丰都鬼界灭
出手狙击萧升与黑暗之王？不，天道与鸿钧道祖都没有这样的想法，他们都明白这是不可能的事情，这个时候谁做出头鸟谁死，没有第二个可能。不说那些隐藏在暗中的家伙，就是萧升与黑暗之王自身也必然做好了全面的准备，甚至这个时候谁敢出手，谁就会成为被盯上的对象，甚至是成为萧升与黑暗之王的养分。
就算是拥有滴血重生的神通之力，但是想要完全由死而生，这可不是一件容易的事情，这需要庞大的本源作为养分，这么惊天动地的巨变就是天地本源重塑自身的养分，在没有绝对的把握之前，天道与鸿钧道祖是不会出手的，他们是不会拿自己的性命冒险。
人不为己、天诛地灭！现在萧升与黑暗之王弄出来的这个动静可不简单，本能让天道与鸿钧道祖觉得有问题，所以他们才会彼此在试探着对方，想要让对方当炮灰去试探一下萧升与黑暗之王的后手准备有多可怕，有多惊人。
在看到没有办法坑害对方之后，他们的心中都叹了一口气，也都放弃了。既然没有办法让对方上当，那就不要浪费自己的宝贵时间，没有必要与其再纠缠下去，所以天道与鸿钧道祖很快就不再交流，彼此都默契地关注着丰都鬼界的情况，等待着意外的出现。
别看天道与鸿钧道祖不会出手，但是洪荒世界之中的贪婪之徒有很多，自然有人会打萧升与黑暗之王的主意，特别是那些入侵者，还有那些有更多算计的混沌凶兽之王，看到这样的情况必然会有人忍耐不住心中的贪婪，被拉入到这场灾难之中！
“毒龙，你觉得我们应该做，那两个小辈都已经有了滴血重生的神通，都可以死而复活，我们就真的这样看着，如果我们能够得到他们的那滴本源精血，或许就能够悟透这滴血重生的奥妙，就能让我们更进一步，让我们掌握更强大的力量！”
这个时候，白虎一脸凝重地看着毒龙老祖，毕竟在他们这些人中，毒龙老祖的实力最强，而且现在龙族的实力也最强，至于穷奇、混沌、饕餮、梼杌这四大凶兽可不敢闹事，它们可没有毒龙老祖那样的实力，而且现在他们的主子，凶兽之皇神逆也已经死亡，这让他们自然心中有所畏惧，根本不敢露面，生怕下一刻也会落得一个身死魂消的下场。
“白虎，如果你想死的话，那就去找那两个小辈的麻烦，我是不会奉陪的。都到了这个时候，你难道还没有看透吗，这两个小辈可不简单，他们当初可以假死脱身，可以灭了高天原，你说他们有没有能力灭了我们。不要被眼前的这些利益所诱惑，如果你非要去找死，我也没有办法，能够让他们两人假死脱身，你觉得这会是为什么？”
当毒龙老祖此言一出，白虎、朱雀与玄武都皱起了眉头，白虎略带疑惑地开口说道：“你是说他们想要更进一步？想要借着假死脱身，将自身的因果斩去，让他们可以重新归来，完成自身的本质蜕变，你是不是太高估他们的力量了？”
“我可不觉得毒龙是在高估对方的力量，他的担忧是对的，能够让这两个家伙假死脱身，有两个可能，一是他们想要突破，想假死蜕变给自己更多的准备时间，但是之前的情况你们也都知道，萧升与黑暗之王必然会被不少人给盯上，特别是天道与鸿钧，只要他们成功了，就有足够的时间来积累本源；另一个可能就是他们被人算计了，不得不假死脱身，摆脱一切因果，地道与人道有可能就是这样做的！”
“说得好，我就是这样想的，所以现在我们只需要静观其变，就算是他们完成了蜕变，对我们也没有什么影响，毕竟他们只是后生小辈，对洪荒世界的了解有限，至少在很长一段时间里，他们不是我们的敌人，我们最大的敌人是混沌之中的那些家伙，还有洪荒世界之中的这些混蛋，那些家伙自以为做得很隐蔽，其实他们的一举一动我们都了如指掌，这个时候比拼的就是耐心，我们都等了这么长的时间，难道这么一点点的时间都等不了吗？”
说着毒龙老祖的脸上露出了一丝冷笑，对于那些暗中搞事的家伙，他们已经是完全看在眼中，只是他们并没有阻止，相反还在帮助这些家伙隐藏，对他们来说，洪荒世界越混乱，对他们的修行越有利，越能够了解洪荒世界的秘密。
“毒龙，你觉得神逆这个家伙现在是什么情况，不知为何，我总觉得他的处境很危险？”
“还能是什么情况，必死无疑，谁让他愿意做这出头鸟，只是不知道下黑手的会是谁，是那些愚蠢的入侵者，还是那些还隐藏在混沌之中的家伙。只要我们没有抓住他们的行踪，就不要轻举妄动。神逆与天堂之主的意外就是最好的证明，他们想当出头鸟，想要暗算别人，岂不知道他们在算计别人的时候，人家也要算计他们。如今对我们来说，一动不如一静，现在急的不是我们，而是那些有心人！”
毒龙老祖说的没有错，现在他们这些家伙的确不用着急，那些有心人才需要担心，毕竟他们不愿意看到这样的情况发生，如果任由萧升与黑暗之王死而复活，整个洪荒世界都会陷入到混乱之中，都会变得一发不可收拾。
就在毒龙老祖的话语刚刚落下，一道由本源凝聚的光矛直接破空而去，直接杀到了丰都鬼界，这是一柄由雷之大道凝聚的光矛，整个矛身之上散发着无尽的雷光，很明显这就是有心人在出手阻止萧升与黑暗之王的突破，直接攻击丰都鬼界！
“该死，这些家伙怎么敢这样做，世界之力给人出！”在看到敌人竟然出手攻击丰都鬼界之时，杨蛟心中大怒，他不能接受这样的结果，更不会因为有人出手偷袭，就要放弃一切，他的心中有的只是一个念头，将这道攻击给挡下来！
“好了，不要在意这点小事，他们想偷袭就由他们去好了，没有必要与他们斤斤计较，你还是散去这丰都鬼界的本源，现在你已经不是丰都鬼界之主，贸然动用丰都鬼界的本源之力，如果能杀敌还好，若是做不到，那就会受到丰都鬼界的反噬，我相信你应该明白这样做的后果有多严重，不要因小失大，为师自有解决的办法！”      说着萧升摇了摇头，阻止了杨蛟的冲动之举，任由着那柄光矛直接轰在了丰都鬼界之上，以雷之大道来攻伐丰都鬼界，在那纯正的雷之大道本源面前，虽然这力量很霸道，更强大，但是并没有让萧升退让，相反，萧升的眼中露出了无尽的杀意！
可惜，现在不是出手的时候，这个时候自己若是出手，很容易被人看透自己的布局，看透自己就是在做局，想要把那些该死的家伙一网打尽，只是现在看来自己还是错了，要不然也不会出现这样的情况，不会让对方如此嚣张下去！
“不错，这个时候可不是出手的好时机，你既然不是丰都鬼界之主，就没有必要去承受那份因果，这些家伙想动手就让他们大动干戈好了，只要他们都倒下了，那对我们岂不是天大的好事！坐山观虎斗才是最正确的选择！”
黑暗之王的这番话虽然听起来很有道理，但是现实却打了他的脸，现世让他明白就算是自己正在布局，但是这局势却不见得会如他所想的那样，会主动出击。
并不是所有人都会选择出手，更多的人还是想要借刀杀人，想要从这场天地大劫之中夺取好处，要不然他们也不会如此疯狂地盯着萧升，只是他们的计划能不能成功就难说了！
当听到萧升与黑暗之王的一番劝说之后，杨蛟也松了一口气，既然老师都这么说了，自己也没有必要去坚持，要不然最终吃亏的只会是自己！如果说在不知道老师的真实情况下，看到丰都鬼界这样的惊变，他都以为老师是在死而复活，在重新归来，但是现在他是真正明白这只是一个局，一个要算计敌人的陷阱。
“呵呵，我们还是高估了那些家伙的勇气，要不然也不会只扔了一记神通，希望接下来不会让我失望才好，仅仅只有一人入局，可不是好事！”看着那直接轰击而来的光矛，萧升与黑暗之王都没有一点反击，仿佛是任由这道光矛轰击在丰都鬼界之上。
刹那间，丰都鬼界的防御被撕裂开来，这道光矛便直接杀进了丰都鬼界的本源之中，想要一举摧毁丰都鬼界一样，那气势可是骇人至极，就算是天道与鸿钧道祖也被这疯狂的一击所震惊，这完全就是想要毁灭丰都鬼界！
“咦，丰都鬼界竟然没有做任何的抵挡，他们这是想要干什么，难道说萧升与黑暗之王还能将这攻击给转化为自身的养分不成？”这个时候，鸿钧道祖不由地皱起了眉头，这可不是他想要看到的结果，如果对方真有这样的实力，事情就超出了自己的掌握！
“不好，这是一场阴谋，对方就是想要借助着外力来毁灭丰都鬼界，这就是他们想要看到的结果！”一刹那间，天道明白了萧升的用意，只可惜一切都已经太迟了，那道光矛狠狠地轰在了丰都鬼界之上，直接撕裂开丰都鬼界，一击之下就让丰都鬼界陷入到崩溃的边缘。
“晚了，现在说什么都晚了，这些愚蠢的混蛋，竟然连这一点都看不透，这就是萧升与黑暗之王的阴谋，他们在打丰都鬼界的主意，他们想要复活归来需要庞大的养分，丰都鬼界的本源就是最好的养分，这两个家伙不想承担因果，所以便借外力来完成！”这一刻，鸿钧道祖也明白了，但是他更清楚，事情到了这一步已经没有一点缓和的可能！
在鸿钧道祖的话语一落下时，又一道攻击向丰都鬼界而去，那是一支闪烁着冰冷气息的利箭，这一箭落下，丰都鬼界直接炸开。虽然说这两击破灭了丰都鬼界，但是萧升与黑暗之王引动的光柱并没有受到影响，相反他们的恢复速度在加快，几个呼吸之间，萧升与黑暗之王的身躯就已经凝聚而成。
“果然如老师所言，那些家伙一个个都心狠手辣，还好之前斩去了与丰都鬼界的联系，要不然这本源破灭，直接会让我受到更大的反噬！”这个时候，杨蛟的嘴角有着一丝淡淡的血迹，虽然他已经提前斩去了与丰都鬼界的联系，但是还受到了一丝反噬，这就是因果。
借助着外力直接破灭了丰都鬼界，也斩去了自身的因果，虽然失去了世界本源对自身修行的帮助，但是自己的心灵在这一刻也变得清晰起来，毕竟这可是天地大劫。丰都鬼界与洪荒世界的联系，足以让它也受到天地劫气的影响。
此时，杨蛟已经借助着萧升的力量，借助着丰都鬼界破灭之时产生的冲击波，瞬间离开了这片区域，不给敌人算计自己的机会，毕竟作为丰都鬼界之主，杨蛟也有不少人在打他的主意，想得到丰都鬼界的感悟。在这天地大劫之中，没有什么事情是不可能发生的，对于那些贪婪之徒来说，只要有一点机会，他们都会拼命地去掠夺，这就是人性的贪婪。
正是因为萧升明白这一点，所以才会选择借此机会让杨蛟彻底斩断与丰都鬼界的因果，借此机会也让丰都鬼界的本源回归洪荒世界，断了地道的算计，本能让萧升认为，这丰都鬼界之中必然会留有地道的算计，要不然不会那么容易成功！

第1072章 死而复活
第一千零五十二章死而复活
“好一个萧升，果然阴险狡诈，提前做好了这么多的布局，看来我们都小看他的能力了，这个家伙逆天归来，对我们或许会有不小的影响！”看着丰都鬼界的破灭，准提圣人的眼中闪烁着一丝淡淡的怒火，因为自己身上的因果又重了几分。
西方与丰都大帝的因果还是存在的，现在丰都鬼界破灭，连杨蛟这位前世界之主都受到了反噬，西方二圣又怎么会一点因果都没有，这是他们必然要面对的结果。
“师弟，不要为了这点小事而愤怒，你我应该清楚，在我们与丰都大帝结下因果的时候，就要承受这因果的反噬。现在也算是好事一件，要不然我们要面对的就是萧升与黑暗之王，现在有那些家伙为我们挡灾，我们就不需要再面对这两个家伙了！”相比之下，接引圣人要比准提圣人更能够看透这一切背后的影响，做出更理智的选择！
“我们的确与丰都大帝结下因果，但是萧升这个家伙也太阴险了，自始至终都在布局，都把大家当傻子一样戏弄，之前还与镇元子那个家伙一起逃亡过，可是这才过了多久，这个家伙就要更进一步，甚至是直接证道混元大罗金仙，这样的手笔太可怕了，若是让他死而复生，对整个洪荒世界都是一场灾难，我相信没有多少人愿意看到这样的情况发生！”
“那又如何，你觉得有多少家伙有这样的胆量，敢在这个时候大打出手，之前这两个愚蠢的家伙绝对会让很多人为之恐惧，莫大的因果加身，而且还是地道的因果，他们若是偿还不了，那就要面对洪荒世界本源的反噬，甚至是地道归来之时，也会让他们付出惨重的代价。”
“是啊，这的确是太阴险了，先是人道与地道之死，然后又是萧升与黑暗之王之死，现在萧升与黑暗之王又在重新归来，而且是滴血重生的大神通，连他们都可以做到这种程度，人道与地道自然是可想而知，天道都有一尊分身的存在，而且消失得无影无踪，也正是如此没有人敢对天道出手，都不愿意沾染上因果。不过，我不明白是萧升与黑暗之王是如何做到这一切的，滴血重生这可是无上大神通，而且是肉身神通，难道说他们的肉身都已经触摸到了混元大罗金仙的程度，甚至是已经超过了，还是说他们有着我们不知道的机遇？”准提圣人此时的眼中流露出无尽的疑惑，毕竟肉身的打磨可是需要时间的，就连后土祖巫都没有踏出这一步，萧升与黑暗之王又是如何做到的？
“不知道，不过我觉得这或许并不完全是肉身神通的力量，更多的是生命大道的力量，不要忘记了萧升这个家伙修行的是生命大道，而且掌握了生命大道的禁忌力量，如果不是这个家伙的气息太纯正了，我都怀疑他的身份！”说着接引圣人不由地长叹了一口气，对于萧升与黑暗之王的手段感到了无比的震骇。
“萧升可以说是生命大道，但是黑暗之王也不可能是得到了萧升的生命大道相助吧，若是他可以做到这一点的话，那他就不需要假死脱身，我更觉得这是一种修行！”
当准提圣人此言一出，接引圣人先是一怔，然后神色一凝，沉声说道：“师弟，说说你的看法，你怎么会觉得这是一种修行，你从什么方面认为他们此举是一种修行？”
“师兄，我们都知道法则大道的修行，当自身大道修行到了极限的时候，就会有一种质的蜕变，同样也会向极端的方向转变，生命大道的尽头是死亡，所以萧升要以身死来感悟死亡，这并不是不可能的事情，同样黑暗之王也是如此，而且这个家伙还是得到了大道的赐名，所以他们之前的假死脱身，更多的是一种修行，他们要用自身的死亡来感受绝境的压迫，在这压迫之下破开一切瓶颈，完成自身的蜕变。”
“我明白你的意思了，你是说萧升与黑暗之王担心失败，所以做了全面的准备，准备好了这场滴血重生之局，就算是这一次他们没有借机蜕变进化为混元大罗金仙但是他们已经触摸到了混元大罗金仙的门槛！”一瞬间，接引圣人便明白了准提圣人的说法，明白了萧升与黑暗之王的真实情况，但是这一切只是他们自己的猜测，还没有得到证实，只有证实了这一切，才能让大家信服，现在他们就算说出去，也不会有多少人相信的！
“我就是这样的想法，如果这一切如我所猜测的一样，或许这是灭了萧升与黑暗之王的最好机会，我不相信他们还有更多的后手准备，能够有更多的本源精血分离出来，毕竟萧升与黑暗之王曾经是灭了高天原，所付出的代价是难以想象的！”
“你说的有道理，但是想要确定这一切可不是一件容易的事情，除非他们二人能够完成这场蜕变，但是你都能够说出这么一番解释，其他人或许也能够看透这一切，不知道有多少人会继续出手狙击萧升与黑暗之王，破了他们的算计与布局！”这一刻，接引圣人的内心有一点点的担忧，现在他并不愿意看到萧升与黑暗之王的失败，他更愿意看到这两人的成功，只有这样才能让大家看到新的一条道路，一条证道混元大罗金仙的捷径。
对于修行之人来说，只要能有一线希望，他们都会不惜一切代价地去完成，哪怕是这个方法再怎么疯狂，都有人愿意去尝试，毕竟有前例在先，自然会让人为之心动。
“师兄，你觉得萧升与黑暗之王如果真的在走这条疯狂的道路，他们能成功吗？他们是不是已经从之前的那场死亡之中感悟到了自己想要的大道，走出了他们的通天大道？”这个时候，在准提圣人的眼中闪烁着一道淡淡的精光，其实他也为之心动，也有这样的想法。
看到准提圣人的表情，接引圣人瞬间就明白了一切，摇了摇头叹道：“师弟，你最好不要有这样的想法，我们与萧升、黑暗之王他们不同，他们敢走这条路，那是因为他们自始至终都修行着混元大罗金仙之法，而不是斩三尸的天道圣人之法。你想想通天教主，如果说转换大道修行真得那么容易，他还需要在封神大劫之后斩了自己的天道圣人本源，重新回归混元大罗金仙的修行之路？若是我们也学他，只怕是死路一条。”      听到此言，准提圣人的神色先是一怔，然后又苦笑道：“也对，是我想多了，如果说混元大罗金仙之路这么容易成功，那就不会让那么多人给困死在准圣之境。当年的东皇太一也就不会身死魂消，这可不是一条简单的道路，这是要以命搏命，一旦失败就只有死路一条！东皇太一不就是彻底身死魂消，连重新归来的机会都没有了！”
“你明白就好，我们还是谨慎小心，不要有太多的想法，女娲娘娘与太上老君、元始天尊与我们可不是一路人，我们指望不了他们，我们能够做的只是依靠自身！如今不知道有多少家伙在盯着萧升与黑暗之王，我们只能静观其变，等待一切的结束！”
这就是实力不足的结果，如果接引圣人有足够强大的实力，他自然不会选择退让，自然会拼命用一切力量去夺取一切机缘，可是他们没有这样的实力，也只能放弃，只能看着机缘从自己的眼前流失，而不敢有丝毫的轻举妄动。
这可是天地大劫，哪怕是天道圣人，都会身死魂消，人道与地道都身死了，哪怕是假死脱身，又或者是有其他的算计，但是他们的确已经身死，更不用说他们这些天道圣人，真要是把希望寄托在天道的身上，那就是傻子一个，就是在自取灭亡！
也正是因为接引圣人看透了这一点，所以才会如此谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意，更不敢拿自己的性命冒险，毕竟在这天地大劫面前，他们西方二圣只是蝼蚁一样的存在，连毒龙老祖这些家伙都不敢轻举妄动，更不用说是他们这些蝼蚁。
在天道的面前，天道圣人就是蝼蚁，别看天道一直都没有针对他们出手，但是这并不能影响接引圣人对天道的警惕，真要是把自己的生死寄托在天道的身上，那主不是在自取灭亡，哪怕是现在接引圣人与准提圣人都没有什么大动作，可是他们的内心一直都在提防着天道，甚至是提防着鸿钧道祖，这两个家伙都可以威胁到自己的生死。
别看现在天道与鸿钧道祖没有出手，没有启动在天道圣人身上的后手准备，但是以天道与鸿钧道祖的智慧自然明白这背后的因果业力，真要是直接陷入到这样的陷阱之中，对他们可不是好事，甚至是会让他们身死魂消！
此时，准提圣人点了点头表示认同，只是他自己内心是怎么想的只有他自己才明白，但是他可不敢轻举妄动，而且真要是因为自己的一时疏忽大意，都有可能直接害死他们。越是对洪荒世界的秘农牧民有所了解，就越是明白大家要面对的危险有多惊人。
就在准提与接引圣人商量着对策的时候，丰都鬼界所在的那片虚空发生了谈会经，一道道的流光落下，有不少的野心家已经忍耐不住要大打出手，贪婪让他们忘记了自己所要面对的危险是什么，面对两尊能够滴血重生的家伙，他们会真得拿到想要的一切吗？
不，这是不可能的事情，别说是准提与接引圣人没有这样的实力，就算是天道与鸿钧道祖现在都不敢有这样的想法，毕竟在他们的身上都有着远古的力量，真要是把对方给逼得太急了，只会让局势一发不可收拾，只会有不少人陷入绝境之中！
“咦，有意思，萧升与黑暗之王这两个家伙果然有阴谋，他们就算是遭受到了敌人的攻击，也没有任何损失，看来他们的准备还真是厉害，连丰都鬼界都崩溃了，这两个家伙却是一点伤害都没有，他是怎么做到这一切的，这背后究竟有着怎么样的秘密？”
在看到丰都鬼界已经消散，天地的规则力量也散去了，这让大家的心中都不由地叹了一口气，谁都不愿意看到这样的情况发生，但是这一切就发生在他们的眼前。
面对着如此的惊变，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑容，因为这一切正在对他有利的方向发展，这样他又没有受到任何的压力，那怕是自己正在面对这一切，但是他并没有感受到一丝的威慑，相比之下，敌人要比自己要的力量更疯狂，更强大。
在众人的注视之下，萧升与黑暗之王的身体之上散发着浓郁的本源力量，很明显再过不了多久，这两个家伙就会完成自身的蜕变进化，就会重新归来。
“的确让人十分震惊，但是他们就算是孕育的身体再怎么强大也没有用，敌人不会给他蜕变的机会！”就在这句话一落下，又是一道利箭划破虎空而去，一枝拥有着可怕的杀伐之力的屠神箭正在向萧升直接杀了过来。
虽然现在的局势有点很疯狂，可是并没有人愿意出手相助萧升一臂之力，就算是那些巫族的家伙也不愿意，他们更愿意看到的是萧升与黑暗之王的身死魂消，这样的一切都将会难有结果，有付出才会有收获，想要更进一步，可不是一件容易的事情。
此时的萧升与黑暗之王也做好了全面的准备，在最后一丝本源的消散之后，萧升与黑暗之王睁开了双眼，在他们的眼睛之中发着让人难以置信的神色。这个时候，他们的口中响起了一道声音：“我是萧升，我是黑暗之王，我回来了！”

第1073章 鸿钧道祖的算计
第一千零五十三章鸿钧道祖的算计
虽然这道声音很淡，但是对整个洪荒世界那就是一场恐怖的冲击，因为他们成功了，他们完成了滴血重生的蜕变，而且在他们睁开双眼的那一刻，一道可怕的威压已经笼罩在丰都鬼界曾经的区域，在这片区域之中的所有生命都感受到一股恐怖的气息。
萧升与黑暗之王证道混元大罗金仙了吗？不，他们并没有，但是在他们的身上已经有了混元大罗金仙的烙印，相信用不了多久这两个家伙就会做出反应，只是现在还没有到这一步，所有人都想一步登天，都想得到最多的秘密，而且只要成功，对他们来说也能接受，再大的付出对他们来说真是值得的，并不是所有人都有这样的资格。
“成功了，这两个家伙真的成功了，他们稳中有各自用生命大道的本源与黑暗大道的本源重凝真身，而且已经有了一丝混元大罗金仙的本质，可以说他们已经踏出了那关键的一步！”在这一刻，天道的神色大变，他怎么也没有想到黑暗之王与萧升真的成功了，而且拥有了混元大罗金仙的本质，因为他们身上散发出来的气息是不会做假的。
“的确是有着一丝混元大罗金仙的生命本质，他们跨出了那至关重要的一步，这就是他们的计划，他们真正完成了死而复生，在死亡的压迫之下完成了自身的蜕变，真是两个阴险狡诈的家伙，看来他们当年针对高天原也是有算计的，并不是真正为了死亡，更多的还是掠夺高天原的一切，要不然他们根本没有那么多的底蕴来完成这是最终的生命跃进！”
鸿钧道祖要比天道想得更多，毕竟由死而生，以滴血重生来完成最终的复活，而且让自身本质更进一步，这需要庞大的本源，以黑暗之王与萧升的那实底蕴根本做不到。无论是萧升也好，还是黑暗之王也罢，他们的底细都被天道与鸿钧道祖了解。在天道与鸿钧道祖的眼中，这就是两个幸运的小辈，根本没有多少积累，毕竟他们出世的时间太晚了，能够从洪荒世界之中得到的本源有限，他们想要完成这场由死而生的蜕变进化，所需要的养分是海量的，只有高天原的那方世界的一切才能够给予他们这样的助力！
“你说得有道理，只有高天原的世界本源，还有那些家伙的本源才能够让这两个家伙完成这终极的一跃，只要跨出这关键的一步，他们证道混元大罗金仙只是时间问题，难怪当初这两个家伙会那么疯狂，会布下天罗地网一样的手段来灭了高天原，一切都是为了这一刻，好阴险狡诈的算计，他们欺骗了所有人。”
天道说着眼中露出了一丝淡淡的失落，毕竟自己也被欺骗了，被两个自己眼中视为‘蝼蚁’的小辈给欺骗了，这是天大的耻辱。当然，整个洪荒世界的所有强者都被欺骗了，甚至是那些入侵者也被欺骗了，如今这两个家伙已经完成了积累，走出了这最终的一步！
“现在我们怎么办，还是冷眼旁观？如果再继续下去，只怕这两个家伙就难以对付了，他们不是那些入侵者，他们本身就是洪荒世界的生灵，如毒龙老祖这些家伙一样，他们的终极一跃，虽然只是踏出了关键的一步，但是本质已经在蜕变，若是让他们成为突破，证道混元大罗金仙，他们是不用担心洪荒世界本源的压制，他们可以肆意绽放自身的一切力量，那个时候，他们就没有任何的阻力！”
此时，鸿钧道祖的眼中露出了一丝淡淡的警惕，那是对萧升与黑暗之王的警惕，在他的眼中，这两个家伙已经有能力威胁到他的安全，还有他的利益，这是鸿钧道祖所无法接受的，只是他又不想独自面对萧升与黑暗之王，毕竟这是天地大劫，盯着洪荒世界的敌人太多了，这个时候出手，自身的安全也是没有保证的，这让鸿钧道祖也有有忌惮！
人不为己、天诛地灭！想要让鸿钧道祖舍己为人，为他们做嫁衣，那是不可能的事情，鸿钧道祖可不是这样的老好人。指望着鸿钧道祖出手去镇压或者是灭了萧升与黑暗之王是不可能的，所以他打起了天道的主意。
“怎么办，继续冷眼旁观，现在急的不应该是我们，难不成你想要针对他们，如果是这样的话，你可要想清楚了，只要你出手，那就会与这两个家伙结下因果，这都是需要了结的，除非你有绝对的力量将他们给镇压，或者是绞杀，要不然你最好谨慎小心！”
听到天道之言，鸿钧道祖的目光为之一凝，深深地吸了一口气说道：“继续冷眼旁观，看来你是怕了，你是想要借刀杀人，可是你想过没有，你一直都在说急得不是我们，而是那些家伙，现在只有两个傻子出手，可是他们不仅没有成功，还帮助了黑暗之王与萧升一臂之力，让他们借助着丰都鬼界的破灭加速了自身的恢复，再等下去，你觉得还会有人出手，那两个家伙只怕会成为萧升与黑暗之王立威的对象，甚至是吞噬的对象？”
“鸿钧，我知道你在担心什么，但是你的想法有点太疯狂了，也有点太偏激了，你觉得萧升与黑暗之王这两个后生小辈就算是踏出这关键的一步，真的可以用正常的手段来绞杀两尊混元大罗金仙？不要被他们之前的手段所欺骗，那是以他们牺牲自身为代价所完成的，现在你觉得他们还会自杀吗，还会选择那疯狂的手段？我可不认为这两个家伙还会再死一次，拉敌人同归于尽，那对他们没有任何好处！”
此时，鸿钧道祖摇了摇头叹道：“这都只是你自己的想法罢了，你根本不了解这两个家伙，你觉得不可能的事情在他们的身上就有可能出现，毕竟这两个家伙都是疯子，最重要的是萧升修行的是生命大道，他可以做到滴血重生的程度，黑暗之王身上有着大道烙印，他们根本不惧死亡，你眼中的不可能，对他们来说是完全有可能的事情！”
“我承认他们的力量的确很强，但是他们修行的时间太短的，所以在大道感悟之上是有问题的，只要我们冷眼旁观，就一定会有人帮助我们完成想要做的事情，而且就算是他们真的证道混元大罗金仙，最紧张的也不是我们，而是那些入侵者，那些混沌之中的家伙，你有什么好担心，除非你与他们所要走的方向是一致的，你们之间存在大道之争，又或者说是他们挡住了你的路！如果是这个样子，那只能由你自己去面对，我可不会去为你做嫁衣！”      天道说着冷笑连连，仿佛是看透了鸿钧道祖的老底一样，眼中透露着一丝淡淡的讥讽。对他来说，若是猜测是对的，那就不需要有任何的举动，鸿钧道祖就必须出手去针对黑暗之王与萧升，自己完全可以坐山观虎斗，坐收渔翁之利！
看到天道的讥讽，鸿钧道祖的心情无比沉重，但是他的神色却没有多大的变化，不屑地说道：“你想多了，我只是担心这个家伙坏了我们的计划，挡住了我们的道路，在你眼中的不可能，在现实之中是有可能的，在这天地之间没有什么是不可能的事情，毕竟现在我们是在天地大劫之中，之前所发生的一切就足以让我们警惕起来！”
“好了，我不想与你在这件事情上争论什么，你有什么想法，那是你自己的事情，与我没有一点关系，我现在可不想出手，不想与萧升、黑暗之王这两个家伙结下死仇。虽然说以往有那么一点点的因果，但是并不严重，而且在洪荒世界之中，我是占据有利位置，为什么要选择与这个家伙来一场大战，让自己陷入危险之中？”
天道说得没有错，他占据着绝对的优势，为什么要浪费这份优势，为什么要为他人做嫁衣，而且就算是萧升与黑暗之王真的成功证道混元大罗金仙，要着急的也不是他，而是天道诸圣，是太上老君、元始天尊与西方二圣他们这些家伙，还有那些入侵者。
如今的洪荒世界，天道要比鸿钧道祖更清楚有多危险，这个时候他不想冒任何的风险，而且天道从萧升与黑暗之王的身上看到了一丝昊天与瑶池的影子。随着洪荒天界的分割，随着天庭的没落，这两个家伙可是一直都隐身于暗中，这才是让天道担心的事情。
当年昊天与瑶池可都是鸿钧道祖的童子，他们挣脱了束缚，斩去了天帝业位的束缚，明面上看起来都是他们自己的力量，可是天道不敢这么想，他担心这是鸿钧道祖的布局，为的就是将这两个家伙隐藏到暗中，等待着关键时刻的到来，甚至是等待时机给自己致命一击！
看着天道的反应，鸿钧道祖叹了一口气，很明显自己的算计落空了，对方已经看透了自己的算计，于是摇了摇头说道：“也罢，希望你日后不要后悔才好！”
“我是不会后悔的，就算是我错了，那我也愿意面对这一切，毕竟这是我自己的选择，一切后果由我自己来承担，我是不会在没有弄清一切之前做出其他的安排的，不可能拿自己的性命为他们做嫁衣。你或许不担心，不害怕，但是我不会走出这一步的，你还没有愚蠢到要拿自己的性命冒险，那是傻子的行为！”
天道不以为然地摇了摇头，眼中露出了一丝淡淡的嘲讽，丝毫没有把鸿钧道祖的话语当一回事，在他看来，这就是愚蠢的想法。真要是相信了鸿钧道祖，自己才是傻子，为别人分担压力，承受威胁。现在的萧升与黑暗之王已经非比寻常，真要是愚蠢地相信了对方的话，那就是傻子，就真的落入到对方的阴谋之中！
看到这样的情况，鸿钧道祖也是一点办法都没有，现在的天道可是油盐不进，自己说什么都没有用，对方只要不同意，自己也就没有一点办法，只能叹息！
深深地吸了一口气，鸿钧道祖压下了心中的那份愤怒，然后不再说什么，目光再一次投向了萧升与黑暗之王所在的区域，只是那片区域已经没有了丰都鬼界，有得只是萧升与黑暗之王那强悍的真身，那怕没有亲自去感受，只是在远处用元神扫视，也能够感受得到这两个家伙身体之上所散发的可怕气息，那是大道的气息。
做为天道圣人的鸿钧道祖明白，这就是大道的烙印，这两个家伙已经跨出了关键的一步，已经将自身大道烙印在了大道之上，已经得到了大道的认可，这一步踏出，这两个家伙证道混元大罗金仙只是时间的问题。
对于这样的情况，鸿钧道祖也是一点办法都没有，只能希望之前那两个出手暗算萧升与黑暗之王的家伙再继续出手，打断这两个家伙的修行，坏了他们的机缘。
别看黑暗之王与萧升已经喊出话来，已经完成了死而复活，但是他们并没有离开，甚至没有移动，这说明这两个家伙还在掌握这新生的肉身，他们需要时间，需要更多的精神来完成对自身的掌握，只是这可不是一件容易的事情。
“快点动手吧，那两个家伙在等什么，他们难道不知道再这样拖下去对自己十分不利吗，他们难道不知道，这样的情况之下，对自己有多危险，真要是让萧升与黑暗之王掌握了一切，等待他们的将是一场疯狂的报复！”鸿钧道祖的内心在期盼着那两个家伙出手，只是他的期盼并没有换来想要的一切，萧升与黑暗之王那边是一点动静都没有。这有点不正常，也让人难以置信！

第1074章 意外的结果
第一千零五十四章意外的结果
这是怎么回事，难道说之前出手狙击的那两个家伙放弃了不成，放弃了对萧升与黑暗之王的算计，又或者说是他们根本不害怕黑暗之王与萧升的反击？但是这也不可能啊，除非说他们也有阴谋，也有算计，之前的攻击只是他们用来吸引萧升与黑暗之王的手段，只是他们用来吸引这两个家伙的手段，若是这样的话，那就有意思了！
如今可是天地大劫，在这种情况之下，就算是天道与鸿钧道祖也看不透一切，因为每一个人的追求不同，所以他们的算计也就不同，若是那两个家伙只是想做戏，或许他们真的不会再出手针对萧升与黑暗之王，而是选择冷眼旁观，同时他们也有可能做好了一切准备，布好了陷阱在等待着萧升与黑暗之王去反击。
在大劫之中一切皆有可能，为了利益，那些家伙没有什么事情是不能做的，也没有什么事情是他们不敢做的，只要一切对他们有利，那就皆有可能，大劫之中，所有人眼中所看到的只有利益与生死，至于其他的事情他们并不在意！
在众人的疑惑之下，萧升与黑暗之王完成了最后的蜕变，当那耀眼的光芒都散去后，萧升与黑暗之王出现在了众人的面前，如今他们一身气息变得无比凝重，现在他们已经跨出了关键的一步，在他们身上散发着混元金仙的气息。
“混蛋，还真让萧升与黑暗之王成功了，这两个家伙在想什么，他们难道不清楚让萧升与黑暗之王突破之后会给大家带来多么可怕的威胁吗，这两个家伙真是害人害己！”此时，在看到萧升与黑暗之王二人身上的气息收敛起来，无数的人在痛骂着，只是这些家伙却一个个都没有做出反应，没有主动出击的想法！
“天道，你能查到是那两个混蛋在坏我们的好事吗，现在我都怀疑这两个家伙的偷袭就是有意要为萧升与黑暗之王打掩护，要不然这两个家伙怎么会在毁灭丰都鬼界之后再没有一点动静，这会不会是萧升与黑暗之王早就安排好的阴谋？”
“鸿钧，你觉得这样的事情有可能发生吗，你觉得有人会做出这么愚蠢的举动吗？”
“我觉得有可能，毕竟萧升与黑暗之王这两个家伙身上的光环实在是太多了，如果他们早有布局，早有算计，那也能说得通，谁让这两个家伙之前就有这样的安排，把我们所有人都给欺骗了，他们再来一次也没有什么不可能！”
“你爱怎么想就怎么想吧，我是没有办法阻止，现在的情况已经不是你能够干涉的，除非你也想直接入局。我相信你还没有这么愚蠢！至于那两个家伙是谁，我也没有办法确定，对方早有布置，而且这又是大劫之中，我也没有办法推算他们的身份！”
面对着天道的回答，鸿钧道祖不由地叹了一口气，对于这个结果他并不满意，甚至是他根本不相信天道所说的这番话，就算这是天地大劫，但是天道若是有心还是可以知道对方的身份，只是这个家伙并不想告诉自己罢了！
就算是鸿钧道祖明白天道的算计，但是他一点办法都没有，谁让他自己没有办法去了解偷袭的敌人是谁，在这个时候鸿钧道祖也不敢轻举妄动！相比天道，鸿钧道祖可没有办法在这种情况之下了解洪荒世界的一切情况，这就是他与天道的差距。
不过，此时鸿钧道祖的心中还有一个疑惑，既然当初萧升与黑暗之王是以自己的力量干掉了高天原的那些家伙，他们又是如何做到的，当时他们的实力真的有这么强大，还是说高天原的那些家伙并不是萧升与黑暗之王干掉的，而是另有其他人？
可惜，现在就算是想要了解都很难，因为高天原已经消息了，至于黑暗之王与萧升这两个家伙，鸿钧道祖可不敢相信，也不能相信，在他看来这两个家伙根本不值得自己相信，若自己敢相信他们，只怕会让自己陷入危险之中！
在众人痛骂的时候，萧升与黑暗之王也叹了一口气，这也不是他们想要的结果，他们原本以为可以借机坑杀一些敌人，却没有想到自己弄出了这么大的动静却没有一个敌人上当受骗，主动踏入他们准备好的陷阱之中，这不由得让二人心中有些疑惑。      “本尊，你确定计划能够成功，可是现在我们除了之前借敌人之手打爆了丰都鬼界，现在是什么结果都没有，一个敌人都没有主动送上门来，那两个家伙也都什么反应也没有，这是不是有点不正常啊？我觉得我们可以放弃了，没有必要再继续演下去了！”
如今的黑暗之王已经有些不耐烦了，在他看来这是在白白浪费自己宝贵的时间，对于那些阴险狡诈的敌人来说根本没有起到任何作用！既然没有一个敌人主动入局，再继续下去只是在浪费彼此的时间，不会有任何的结果！
对于这样的情况，萧升也很无语，明明在混沌之中玩得都很不错，为什么一到洪荒世界就失灵了，没有人主动入局，就连之前打爆丰都鬼界的那两个家伙都不出手了，难道说他们看透了自己与黑暗之王的计划不成？
“现在看起来的确是失败了，洪荒世界的这些家伙都变得警惕起来，根本没有人愿意做出头鸟，没有人愿意主动出击，看来我们得重新做安排！”这个时候，萧升也不得不承认自己的计划出了问题，不能再拿混沌之中的情况来看待洪荒世界，这两者是有区别的！
混沌之中的那些家伙一个个都很自信，而且在混沌之中他们都不觉得有什么问题，但是在洪荒世界之中一切就完全不同了，那些家伙经历了太多的事情，特别是之前凶兽之皇神逆与天堂之主的消失让他们更加警惕，这种情况之下，别说是萧升与黑暗之王的死而复活，就算是人道与地道的重新出现，也不会有人直接杀上门来，最多只是与之前两次的偷袭一样，做一番试探，甚至是小作一场狙击罢了。
“那我们现在怎么办，直接离开，还是再等一等，甚至是做一场挑衅？”这个时候，黑暗之王的内心之中也有了一丝疯狂的想法，既然没有人入局，自己是不是应该再多做点事情，对那些敌人来一点点的挑衅，刺激这些家伙一下？
“不了，有道是过犹而不及，现在我们若是再画蛇添足，那就会让人发现我们的真实意图，对我们日后的行动更为不利，现在还是快点离开，摆脱那些家伙的关注。虽然当年我们与镇元子分道扬镳，但是还是有一份‘交情’的存在，我们先去巫族世界，去见一见镇元子与后土祖巫，或者说是见一见十二祖巫！”
当听到萧升此言，黑暗之王心中为之震惊沉声说道：“本尊，你是说十二祖巫已经回归，如果他们都可以回归，这是不是意味着东皇太一与妖皇帝俊也有可能重新归来？”
“难，东皇太一与妖皇帝俊想要重新归来就困难了，他们可没有人为其做安排，如果仅依靠他们所留下来的那点后手准备，只怕是一点希望都没有，十二祖巫能够重新归来，那是有平心娘娘的布局，要不然你觉得他们有这样的可能吗？”萧升的这番话给黑暗之王造成了不小的冲击，如果说十二祖巫已经回归，这意味着巫族又掌握了‘十二都天神煞大阵’，又有了终极的力量，只是他们为什么一点动静都没有？
如今连妖族都已经行动起来，陆压这位妖族的太子，那可是推动了这场天地大劫的继续，打破了诡异的平静，让一切重新运转起来，可是巫族并没有出手，甚至是明明有机会可以干掉陆压这个家伙，但是他们却冷眼旁观，这若是说没有问题，萧升是不会相信的，唯一的可能就是十二祖巫重新归来，他们需要时间来恢复自身实力！
“本尊，我们就这样正大光明地去见后土祖巫，你就不担心为他们招灾，或者说是会被后土祖巫给拒绝，若是十二祖巫真的都已经归来，他们现在最不愿意看到的就是被人打扰，我们这样做，会被人讨厌的！”
“我知道，但是这又如何，不要忘记了巫族可是欠着我们的因果，而且如果不与后土祖巫谈一谈，我们又怎么能够拿回幽冥世界的控制权，你不会真的以为平心娘娘身死之后，幽冥世界就真的无主了，以为地道消失，幽冥世界就一点问题都没有了吧？”说到这里时，萧升不由地冷笑了一声，眼睛之中透射一道淡淡的审视，很明显他对黑暗之王的这番话很不满意，甚至是有点鄙视的成分在其中，这样的话可不应该出自黑暗之王！

第1075章 一石激起千层浪
第一千零五十五章一石激起千层浪
“重回幽冥世界，本尊，你疯了，那可是地道的地盘，而且现在这种情况之下，我们去幽冥世界，这不是给人当靶子吗，真要是出了问题，我们就算是想要抽身而退都很困难，而且你不觉得平心娘娘的死亡也有问题吗？”
当听到黑暗之王此言，萧升的目光一凝，有些意外地说道：“哦，你是不是有什么发现，难道说平心娘娘并不是我们所想的那样牺牲了自己的一切，来斩去了巫族与幽冥世界的联系，与地道的因果？”
“我的确是有这样的怀疑，如果说平心娘娘真心要为巫族，为阿修罗一族，甚至是人族的那些人斩去与地道的因果，与幽冥世界的联系，真需要牺牲自身吗？当初我们的境界与眼光都不是太强大，可是如今我们的修为与实力都有了质的飞跃，现在重新看待那一切，我觉得这背后有问题，而且有大问题。平心娘娘或许并没有真正死亡，或者说她死亡只是肉身，她的元神还在幽冥世界之中，只是由明转暗罢了！”
黑暗之王这一解释。让萧升的神色是一变再变，连地道与人道都可以做到这样的程度，连自己与黑暗之王都可以假死脱身，平心娘娘想要假死脱身也不是不可能的事情，更不用说她在无尽岁月之中对幽冥世界的了解也是做到了如指掌的地步，她如果也在假死脱身，一切还真有可能，而且他也有实力做到这一点！
如果平心娘娘在假死脱身，保存了自己的元神，那他这是想要做什么？是为了证道混元大罗金仙，还是想要在元神的修行之上更进一步？不管是那一种可能，对于这件事情萧升都必须重视起来，都必须做好最坏的打算！
“你说的有道理，可惜我们没有那么多的时间去考虑这一切，毕竟现在的洪荒世界是一变再变，对我们来说还是先去见一见后土祖巫，如果这背后真得有算计，以我们现在的境界与实力，或者能够看得透彻一点，能够得到一个不错的答案！”
之前萧升要去见后土祖巫，那只是想要去试探对方的虚实。了解一下十二祖巫的情况，但是现在听到了黑暗之王的解说，萧升的内心有了更多的想法，甚至是有了更多的算计。在这个时候自己前去见后土祖巫，相信会让很多人感到不安，感到恐惧！
就这样，萧升与黑暗之王也没有做其他的算计，直接大摇大摆地向巫族世界而去，做为一手开辟了巫族世界的萧程式，自然能够锁定它的位置，根本不用担心会找不到巫族世界的存在！那怕是有人想要出手遮掩天机，也不可能阻断萧升对这一切的了解与掌握！
“有意思，实在是太有意思了，黑暗之王与萧升这两个家伙在死而复活之后竟然直接向巫族世界而去，他们这是想要去与巫族的那些家伙合作，还是说他们另有阴谋，若是前者还好说，但若是后者问题就麻烦了！”看着萧升与黑暗之王这正大光明的举动时，太上老君的目光变得有些阴沉，眉头也紧紧地锁在了一起，很明显对现在的局势有一点点的担忧！
“师兄，我们要出手阻止吗，如果让这两个家伙与巫族汇合，的确会有不小的影响，萧升可是有着人族大贤者之名，在这个时候他是有能力影响人族的决定！”元始天尊此时也为之紧张起来，人族的情况对他来说也是不小的压力。如今的人族虽然已经遭受到了诸多的针对，甚至是已经与妖族血拼起来，但是并没有外力去干涉，可是一旦萧升与黑暗之王出手，甚至是他们借助巫族的力量出手，一切就会有所改变！
“或许我们应该去见一见女娲，听一听她的看法，毕竟人族是女娲一手创造出来的，如果巫族出手干涉人族与妖族的大战，她是最难以接受的那一个。”这个时候，太上老君又想到了女娲娘娘，有好处的时候他是永远都不会想到女娲娘娘，但是人族若是有了问题，作为人教教主的太上老君第一时间想到的就是女娲娘娘这位人族的圣母，想要让女娲娘娘与他一起分担压力，不愿意独自去承受这份压力！
当听到太上老君此言，元始天尊不由地皱起了眉头，因为他并不愿意再去见女娲娘娘，哪怕是这样做对自己有利，但是高傲的元始天尊都不愿意接受，在他看来这就是在打自己的脸，这就是在灭自己的威风，所以是不能接受的！
可惜，太上老君并不是在征求元始天尊的意见，仅仅只是随口一说，不管元始天尊有什么想法，太上老君都不会在意，毕竟人族关系到他这位人教教主的利益，为了自身利益着想，太上老君是要按照着自己的想法去做，而不会接受元始天尊的意见！
也正是因为元始天尊了解太上老君的想法，所以在这件事情上他根本没有开口阻止，而是以沉默来应对，现在自己说什么都没有用，就算是自己开口阻止，甚至是自己拿出理由，都不可能改变太上老君的想法与决定，明知道什么结果都不会有，他自然不会浪费口舌，浪费自己的时间与精力，只能任由太上老君去安排！
“走，我们这就再去见一见女娲，人族的事情必须要有一个结果，但是人族的一切不能由外人插手，特别是不能让巫族插手，就连萧升也不行！”果然，太上老君并没有理会元始天尊的感受，直接就开口做出了决定，没有给元始天尊发表意见的机会！
虽然心中并不情愿，可是在这大劫之中元始天尊也没有办法，谁让他还需要与太上老君抱团取暖，那怕是自身的盘古气运已经开始恢复，但是为了自身安全着想，元始天尊也不敢肆意妄为，不敢拿自己的性命冒险，还是愿意与太上老君一起行动！这个时候谨慎小心方才上策，如今的洪荒世界太危险了，就算是元始天尊也不敢无视那些敌人的存在！
当太上老君与元始天尊一动，天道与鸿钧道祖立即便有所感应，对于天道诸圣，天道也好，鸿钧道祖也罢，都想将他们当成是自己手中的棋子，只是现在这些棋子都已经失去了控制，这是他们不愿意看到的情况，却又没有办法，除非这个时候他们主动主局。
鸿钧道祖也不是没有想过，只是最终还是放弃了，在通天教主身上的失败，让他明白自己不能再用老眼光来看待这一切，要不然是要吃大亏的，毕竟这是天地大劫！
天道张了张嘴想要说些什么，但是不知为何最终还是放弃了，虽然他现在与鸿钧道祖走在一起，可是他的内心之中还是在提防着鸿钧道祖的算计，而且他也不敢相信鸿钧道祖。
如今一方面是萧升与黑暗之王向巫族世界前进，另一方面是太上老君与元始天尊再一次前去娲皇宫见女娲娘娘。前者，萧升与黑暗之王那是不急不慢地向着巫族世界前进，仿佛是一点压力都没有，给人一种游山玩水的感觉，后者则是直接用最快的时间前去娲皇宫，这给洪荒一众强者造成了不小的冲击！
“师兄，太上老君与元始天尊这是想要干什么，难不成他们是想说服女娲娘娘来针对萧升与黑暗之王，还是说他在担心巫族参与到人族与妖族的大战之中？”准提圣人也想到了人族与妖族大战的问题，心中也有一点点的担忧。
虽然说陆这个家伙已经叛出了西方教，已经重回妖族，甚至是自立门户，但是准提圣人并没有完全敌视他，而是还抱有一丝幻想，觉得若是机会到来还有可能重新将陆压收入到西方教中，甚至是可以将妖族收归西方教门下。
野心这个东西对于准提圣人来说从来都不缺少，而且他也从来都不担心自己的算计会闹出大问题，会让自身受到影响，也正是因为如此，西方才能够在准提圣人的算计之中快速发展壮大，只是他小看了洪荒世界的变化，高估了自己留在洪荒大地的力量，才会让西方陷入到这样的困境之中，但是他并不会认输。
“人族，对太上老君来说只有一个人族才能让他如此重视，他放不下人族气运的利益，所以不得不去见女娲娘娘，萧升与黑暗之王的死而复活，对他来说就是威胁，我们不能小看萧升那人族大贤者之名，那怕是他已经放弃了，但是他依然在人族有着巨大的影响力！”
接引圣人说得没有错，只要最终的大战没有结束，只要这场天地大劫没有结束，没有人能够放下人族的利益，太上老君这位人教教主自然也不例外，对他来说萧升与黑暗之王的出现就是最大的威胁，甚至是对女娲娘娘也是如此！

第1076章 冥河的异常
第一千零五十六章冥河的异常
“镇元子道友，你觉得萧升与黑暗之王这是想要干什么，竟然选择在这个时候来巫族世界，他们这是想要把我们都给拉入到这场天地大劫之中，想让我们做替死鬼吗？”此时，巫族世界之中的冥河老祖则是阴沉着一张脸，对他来说是不能接受这样的事情，特别是在知道萧升的身份时，冥河老祖的心中便有无尽的怒火。
自己竟然被一个后生小辈给算计了那么久，被玩弄在掌股之间，如果不是这天地大劫的爆发，自己根本不知道这一切，这如何能不让冥河老祖愤怒，一想到自己被丰都大帝给算计，他的内心之中就有无尽的怒火，而这丰都大帝就是萧升的分身！
“冥河道友，萧升与黑暗之王要做什么，我不知道，你也不要急着下定论，这可不是一件简单的事情，而且不管你现在有什么想法，都只能冷眼旁观，不能做任何的狙击，要不然就会被拉入到大劫之中。”看到冥河老祖的神色，镇元子在提醒着对方，不要意气用事。当年丰都大帝与冥河老祖之间有什么恩怨他不知道，也不想知道，但是他不想因为冥河老祖的愤怒让自己陷入到危险之中！
“冥河道友，事情都已经过去了，虽然说丰都大帝当年算计了你，但是这与萧升没有什么关系，而且丰都大帝也早就身死魂消，你若是非要抓着这件事情不放，只会让你自己更难受，毕竟他并不欠你什么因果，当年他所做的一切也并非是在算计你，至少他给了你一条明路，如果没有他的提醒，你觉得你会有现在这样的实力，会接触到六道轮回吗？”在看到冥河老祖竟然想要算旧账的时候，后土祖巫不由得叹了一口气，她并不看好冥河老祖，在萧升的面前冥河老祖只是‘蝼蚁’，更不用说对方身边还有一个黑暗之王。
冥河老祖之所以会有这样的反应，就是因为他自己的心境不够坚定，才会有这样可笑的想法，在他的眼中，从来都没有正视过萧升，所以才会知道那个秘密之后会有这么多的怨气，现在看到机会出现的时候，就有了不应该有的想法。
后土祖巫可不能任由冥河老祖肆意妄为，不能因为冥河老祖心中不痛快，就针对萧升与黑暗之王，萧升可不欠冥河老祖因果，而且巫族世界可是萧升一手相助开辟出来的小千世界，哪怕是后土祖巫已经炼化了整个小千世界，她也不敢保证小千世界不会有什么隐患。
“可是我不甘心啊，我竟然被他一个小辈给戏弄了这么久！”这个时候，冥河老祖并没有因为后土祖巫的劝说就冷静下来，他整个人的身上都散发着愤怒的气息！
“冷静下来，不要被外力影响到你自己的心神，如果你连这一点都抵挡不了。冥河老祖，你的修行也就没有任何的前途可言，不要把自己的问题都推在别人的身上，不要为自己无能找借口，如果你连这一点都看不透，接受不了的话，那只能说你已经受到了天地大劫的影响，你已经陷入到大劫之中无法自拔！”此时，后土祖巫不得不动用自身的力量，让冥河老祖冷静下来，因为这一刻后土祖巫发现冥河老祖有点不正常！
当后土祖巫的力量压在了冥河老祖的身上，那强大的力量让他从愤怒之中渐渐清醒过来。在冥河老祖清醒过来的一瞬间时，他的神色变得异常阴沉。此时他并不是痛恨萧升的算计，而是在痛恨天地大劫的侵蚀，自己竟然无声无息被天地大劫的力量所侵蚀，若不是有后土祖巫在，只怕自己现在已经失去了理智，已经陷入到万劫不复的绝境之中！
“冥河道友，你是不是被天地劫气侵蚀了元神，你与丰都大帝之间可没有那么大的恩怨！”这个时候，镇元子也是小心地开口询问着冥河老祖，毕竟对于他们这样的存在，如果不是被外力所侵蚀心神，是不会做出这样愚蠢的举动。
“连道友都看出来了，看来我还真是够失败的，我的意志还是有着很大的不足，竟然无声无息就被天地劫气侵蚀了元神，如果不是后土祖巫相助，只怕我已经成为劫之大道傀儡，成为这场天地大劫的应劫之人！”清醒过来之后的冥河老祖也是无比的震骇，自己可是一尊准圣大圆满的强者，可是却在这天地大劫之中被天地劫气给侵蚀，这背后若说没有阴谋，没有算计，是根本不可能的，冥河老祖不会相信，在场的众人都不会相信！
“是天道，还是洪荒世界意志？”后土祖巫凝视着冥河老祖，想从这个家伙的嘴中了解这一切背后究竟是谁的手笔，连冥河老祖都会无声无息中招，整个巫族的那些大军又会是什么情况，这场天地大劫对巫族又会有多危险！
“不知道，我也不知道是天道的手笔，还是洪荒世界意志的力量。不知不觉之间，我的心神就受到了影响，就对萧升心生怨恨，甚至是生出杀意，看来萧升的存在引起了对方的不安，死而复活，滴血重生，这样的力量或许已经让很多人感到不安。”冥河老祖神色凝重地回答着后土祖巫的询问，他也不知道自己是如何中招的，不知道是谁在算计自己。
听到此言，后土祖巫不由得皱起了眉头，这可不是自己想要的答案。身为一尊准圣大圆满的强者，竟然不知道自己被谁给算计了，这可不是一件小事。能够做到这一点的人可不多，天道就是其中之一，还有洪荒世界意志，甚至是那些隐藏在暗中的敌人！
“冥河道友，你得提高警惕，如今洪荒世界太危险了，能够暗算你的人有不少，对于那些掌握着灵魂大道的家伙，对于那些混元大罗金仙的强者，都有可能会算计你，甚至有可能是那消失的地道。不要以为我们斩去了幽冥世界的因果，就能够真正自由，地道若是假死脱身，他也有这样的力量！”
后土祖巫的话语一出，冥河老祖与镇元子，甚至是巫族的那些强者都倒抽了一口冷气，地道的力量有多恐怖，有多可怕，这些曾经为幽冥世界一员的人都清楚，若是地道归来，或许这一切就能解释得通了，毕竟冥河老祖也曾是地道的一部分！
“多谢后土祖巫的提醒，我会小心提防来自暗中的算计。如果这一切真如你所猜测的那样，萧升与黑暗之王是犯了众怒，他们的死而复活，已经触动了很多人的利益！洪荒世界之中那些混元大罗金仙，那些强者都不愿意看到他的回归！”
“那又如何，现在这个家伙已经成功了，滴血重生，看来他在肉身大道之上已经走得很远了，甚至是已经到了肉身证道的程度。当年如果我们十二祖巫也有如此强大的肉身神通，那就不会与妖族同归于尽，不会落得两败俱伤的地步。生命大道与肉身神通，你不觉得这力量很可怕，很恐怖吗？他们可以做到这一点，洪荒世界之中有多少人会为之心动！”
后土祖巫说的没有错，现在有不少人为之心动，不仅是天道诸圣，就连毒龙老祖这些凶兽之王也都心动，还有地狱之主这些入侵者也为之心动，甚至是混沌之中的那些家伙都有了不应该有的贪婪之念，毕竟若是能够掌握这份肉身神通，对于自身安全将会有着至关重要的作用，甚至是能够让自己在天地大劫之中有更多的生机！
人不为己、天诛地灭！在如此的诱惑面前，又有多少强者能够抵挡得住，那是少之又少，就算是后土祖巫自己都不敢保证可以无视这份诱惑，如果机会放在她的面前，她都不认为自己可以抵挡住这份诱惑。在看到萧升与黑暗之王正在向巫族而来的时候，在她的内心深处也有着一丝淡淡的欢喜，因为这会让自己接触萧升与黑暗之王这两个家伙，能让自己有机会了解滴血重生这样的肉身神通，这样的诱惑她又怎么能不心动。
什么因果，什么恩怨，在利益面前都不值一提。不仅是后土祖巫有这样的想法，镇元子只怕也有，还有巫族世界之中的其他人也有，甚至是那已经重新归来的其他祖巫也都为之心动，死过一次的他们，在复活之后，心中自然会有这样的想法，会有这样的贪婪。
死过一次的人才会知道生命的宝贵，十二祖巫就是如此，若不是平心娘娘的计划与付出，现在他们根本不可能重新归来，所以在他们复活之后，更重视自身的安全，哪怕是冥河老祖与镇元子都不是太清楚他们的存在，甚至是巫族之中的强者也没有几人知道他们已经归来，对于现在的他们一个个都无比的谨慎小心，都不愿意暴露自己的存在！

第1077章 罗喉的愤怒
第一千零五十七章罗喉的愤怒
“有意思，还真没有人出手阻止萧升与黑暗之王，看来那些家伙一个个都隐藏的很深，一个个都不愿意做出头鸟啊！就连妖族的那些家伙也是在冷眼旁观，妖师鲲鹏这个家伙也不知道在想什么，还有陆压这个家伙，他与萧升之间可是有不少的恩怨，真要是让萧升说动了巫族，只怕妖族就危险了！”
“罗喉，你有时间去关注这点小事，不如想想我们现在的处境吧，再这样下去，我们就危险了，我不相信你会没有发现有多少敌人在盯着你我二人。别看萧升与黑暗之王这两个家伙死而复活，重新归来，但是他们的危险并不大，而你我却不一样，有不少的家伙都盯上了我们，只是他们都在等待合适的机会罢了！”
此时，地狱之主是愤怒地与魔祖罗喉在交流着，随着时间的推移，随着洪荒世界局势的不断恶化，他自身的处境可是十分凶险。不仅是他如此，就连魔祖罗喉也是如此，不知道有多少敌人正在盯着他们的一举一动，在等待着必杀一击的时机到来！
“呵呵，现在你知道急眼了，之前我一再提醒你不要把事情做得太绝了，不要做那些超出自己掌握的事情，可是你根本不听，现在你却要与我说这个，你不觉得有点可笑吗？就算是要掀桌子，那也是有技巧的，也不是一味地蛮干，可是你都做了些什么？”
对于地狱之主，魔祖罗喉也是十分恼火，因为这个家伙根本没有听自己的安排，在初次得手之手，就变得肆无忌惮起来，被不少人给发现了，所以也被这些人给盯上了，而且因为这个混蛋的疯狂，自己也被卷了进来，这如何能不让魔祖罗喉恼火。
原本魔祖罗喉也有自己的计划，可是一切都被地狱之主给破坏了，现在看到萧升与黑暗之王的死而复活，滴血重生，他也是为之心动，但是却又因为地狱之主所造成的麻烦不敢轻举妄动，这如何能不让他痛恨地狱之主的愚蠢无知！
如果地狱之主知道会有这样的事情发生，他也不会那么疯狂，也不会一时激动之下失了分寸，被那么多的敌人给盯上。女娲娘娘、西方二圣，还有三清都盯上了地狱之主，甚至是混沌之中的一些家伙也盯上了他，原因很简单，这个家伙太疯狂了，不断地在暗中偷袭一个又一个的势力，得罪的人太多了。
在发现了地狱之主的偷袭之举，所有人都明白了之前地狱之主与魔祖罗喉的两败俱伤就是一个骗局，这两个混蛋在打假战，在明白这一点之后，众人自然也就把魔祖罗喉给记恨上了，如果不是这个混蛋配合地狱之主算计他们，也不会出现这样的情况！
在发现自己也被人给盯上之后，而且这一切都是因地狱之主的疯狂，不听自己的劝告而造成的结果，魔祖罗喉又怎么会给他好脸色看，若不是自己还需要地狱之主相助，魔祖罗喉早就出手给地狱之主一个深刻的教训，甚至是直接干掉这个家伙，吞噬他的一切。
当然，这只能在心中想想罢了，魔祖罗喉根本不敢这么做，如果这个时候自己出手偷袭地狱之主，虽然能够将其斩杀，但是后果太严重了，会把一切因果都揽在自己的身上，会让那些家伙认为之前的一切都是自己的阴谋，这可不是魔祖罗喉想要的结果。
别看魔祖罗喉一直都没有遭受到鸿钧道祖的偷袭，但是他相信鸿钧道祖一定在暗中盯着自己，只要自己露出一点破绽，都会引来对方的绝杀，所以哪怕是心中有着再多的愤怒，他也不敢轻举妄动，也要谨慎小心。      “罗喉，我这不是在与你商量吗，而且你也知道，当初我们都选择掀桌子，所以我并不认为自己做错了什么，只能说是那些家伙的反应太快了，或者说是那些家伙也有同样的算计，只是被你我给抢先一步，在那么多的偷袭之中，可并不完全都是我们的手笔！”
听到地狱之主的这番话，魔祖罗喉更加失望，冷笑一声说道：“不是你的错，那是谁的错？是我错了吗，但凡你听我的劝说，事情也不会是现在这个样子，我们也不会被那么多的敌人给盯上，你现在敢出地狱，还是我敢离开魔界？只要我们一动，必然会有诸多敌人杀上门来，这就是你想要的结果，这就是你所谓的掀桌子，没有把敌人给算计了，先把自己给害惨了，与你这个家伙合作，就是一个天大的错误！”
如果可以的话，魔祖罗喉想要与地狱之主这个混蛋分道扬镳，可是他做不到，一切都已经发生了，就算是他想要脱身都十分困难，现在他需要与魔祖罗喉抱团取暖。如今他们是分开来，那必会被人各个击破，只有抱团取暖才有一线生机！
正是因为魔祖罗喉明白这一点，所以就算是他心中有再多的怨恨，也不得不接受地狱之主这个家伙的存在，也不得不与这个混蛋妥协，谁让自己是一步错则步步错，早知道会出现这样的事情，当初就不应该参与到这件事情中来！
可惜后悔已经太迟了，看着地狱之主那依然不知悔改的样子，魔祖罗喉的心情十分沉重，明明机会就在眼前，可是自己却只能冷眼旁观，那可是滴血重生的肉身神通，这份诱惑他又怎么能不心动，若是自己掌握了这份肉身神通，日后就算是直面鸿钧道祖与天道，他也可以全身而退，可惜现在一切都被地狱之主给破坏了！
魔祖罗喉在那不甘心的情况之下看着萧升与黑暗之王一步一步地走向了巫族世界，随着他们越来越靠近巫族世界，魔祖罗喉不由地叹了一口气，收回了自己的目光。此时他明白不会有人出手狙击萧升与黑暗之王，因为有心人或许想看到这一切的发生。
巫族的背后是盘古，如今洪荒世界这接二连三的惊变，让很多人不得不怀疑这就是盘古意志的复苏，就是盘古意志想要的结果，盘古意志在推动天地大劫，在推动无量量劫的到来，甚至在一些人的眼中，这就是盘古要重新归来的开始！
别说是萧升与黑暗之王这样的蝼蚁，就算是三清与巫族这样的存在，那些家伙也不会轻举妄动，如果这一切与盘古有关，他们期待着一切的到来，期待着机缘的出现。至于洪荒世界有没有孕育他们所期待的宝物，这一点谁都不清楚，在这宝物没有出现之前，是不会有人再轻举妄动，毕竟混沌之中那番惊变，还有洪荒世界的惊变，都足以让他们为之警惕起来！
“本尊，我感到那些家伙的目光正在一个个消失，看来他们已经不再关注我们，难道说这些家伙真得什么都不做，放任我们大摇大摆地走进巫族世界之中，而且后土祖巫与巫族也是一点表现都没有，这也有点不正常？”在感受着自己身上的目光正在快速消散的时候，黑暗之王不由地开口向萧升做出提醒。
“那又如何，你不用认为那些家伙真得放过了我们，不会以为巫族真得什么变化都没有吧，还是你觉得当初我们与镇元子的分道扬镳会一点影响都没有？巫族有变化才是正常的，若是他们真得大举出来迎接我们，那才有问题。现在我们只要按照自己的计划行事就可以了，不管接下来有没有敌人出手狙击，对我们都不会有什么影响。”
面对着如此的局势，萧升的眼中也闪过了一丝淡淡的失落，说实话他的内心之中十分期盼着有危险的发生，有敌人的出现，那样才会让这局势更加一发不可收拾，才会让更多的敌人卷入到这场天地大劫之中，才会让那些家伙由暗转明。
至于巫族的情况，萧升并不是太在意，他们不是一路人，那怕是现在自己需要巫族的相助，但是那也只是合作，从根本上来讲他们依然不是一路人，巫族与自己的计划是完全不同的，而且巫族身上的因果太大了，就算是萧升也不想与他们有太多的纠缠。
如果说洪荒世界没有疯狂地发展到现在这个样子，那他还不会有太多的想法，可是现在的洪荒世界是一变再变，下棋人太多了，让萧升不得不谨慎小心，毕竟他可不想成为别人手中的棋子，不想被人给算计了，让自己陷入万劫不复的绝境之中！
人皆有私心，萧升也不例外，该舍弃的都要舍弃，要不然萧升也不会看着洪荒世界的局势一变再变，看着人族与妖族之间的大战是疯狂的爆发。萧升与人族还是有交情的，而且就算是从精卫的身份上，他都不能无视人族的危机，可是在这天地大劫爆发之后，萧升已经放手了，没有去理会人族的变化，没有在意人族的危机！

第1078章 巫族的试探
第一千零五十八章巫族的试探
巫族世界之前，萧升看着那环绕着世界运转的本源力量，眼中流露出果然如此的样子。对于其他人，或许看不透这巫族世界的情况，但是作为巫族世界的开辟者，萧升还是能够看得清这其中的奥秘，巫族果然在自己离开之后对这方世界做了改变，这些家伙不相信自己，害怕自己在这方世界之中留了后手。
当然，这也是人之常情，换成是自己也会有这样的想法，也会觉得依靠外力开辟的小千世界会有隐患，一个不小心就会让整个种族文明陷入绝境。就算是有再好的交情，在种族文明的生死面前都不值一提，都不会被认可的，这一点萧升心知肚明。
看到本尊那一脸释然的样子时，黑暗之王则是不以为然地说道：“本尊看来我们与巫族之间并没有想象的那么真诚，他们根本不相信你的为人，在这小千世界之上做了诸多的改变，他们如果什么都不做，这方小千世界会更加运转顺畅，会让小千世界凝聚更强大的力量，可是他们这一改变，整个小千世界都变得混乱起来，阵法的力量几乎是失去了大半！”
“这不是很正常吗，如果是你，你会相信外人吗？别说是巫族，无论是哪一个种族文明都不会把自己的生存之地交到别人的手中，哪怕是再好的朋友也不行，这就是种族文明的生存之道，就算是生存的环境差一点，他们也不会把自己的生死寄托在他人的身上，你没有必要太过于在意这点事情！”说着萧升摇了摇头，并没有表现出有多不满，而是用平静的心态来看待这一切，并没有让其他的事情影响到自己的判断！
“我就是不明白，就算是他们有这样的担忧，也没有必要把这小千世界改成现在这个样子，就算是后土祖巫对世界大道不怎么了解，但是对阵法的运用她也不可能是一点都不明白，还有冥河老祖、镇元子他们会什么都不了解吗？”
“你呀，就是爱较真，在这样的事情上没有这个必要，如果非要在这样的事情上较劲，对谁都没有好处。你现在看到的只是表面的情况，小千世界之内又是什么情况，你是一无所知，所以还是不要急着下结论。最重要的一点，你难道没有发现‘十二都天神煞大阵’的力量在增强吗，十二种大道的力量远远要强于世界的本源。”说到这里时，萧升微微叹了一口气，很明显是看透了这布局背后的问题！
一刹那间，黑暗之王是恍然大悟，若有所思地点了点头说道：“我明白了，一切真如本尊所猜测的那样，十二祖巫复活了，他们掌握了十二都天神煞大阵的力量，所以才会造成现在小千世界的力场混乱，他们的力量搅乱了小千世界的正常运转，再加上对世界的改造，让这方原本完善的小千世界出现了诸多的问题！”
明白又如何，这洪荒世界只有他们两人看透了巫族世界隐藏的力量吗？不，在洪荒世界之中有不少人看透这一切，但是并没有人站出来拆穿这个秘密，大家都默契地保持着沉默，任由巫族十二祖巫的复活，在他们的眼中根本不在意十二祖巫的回归，因为他们在意的是十二祖巫背后的盘古意志，他们内心之中认为这一切是盘古意志的手笔。
这就是信息差别所带来的变化，萧升与黑暗之王知道后土祖巫的情况，所以明白这一切的真实情况，但是其他人并不了解，所以他们在发现这个秘密的时候，第一时间想到的并不是平心娘娘与后土祖巫，而是盘古意志，谁让如今的洪荒世界是一变再变，变得让人难以接受，让人感到这洪荒世界已经在超出自己的掌握！
“这不是什么大问题，你难道没有看到‘小周天星斗大阵’已经失去了正常的运转，已经被拆分成一个个小型的阵法，我们都小看了巫族对妖族的警惕，就连这‘小周天星斗大阵’，他们也不愿意相信，担心会被妖族给控制，成为他们的隐患。”说到这里时，萧升不由得又叹了一口气，早知道如此，自己当初就没有必要浪费那么多的时间与精力，打造巫族世界，现在自己打造的巫族世界已经被废掉了一小半的力量！
虽然萧升能够理解巫族的选择，但是看到自己精心打造的小千世界被他们给糟蹋成现在这个样子，内心之中不免还是有一丝淡淡的不满情绪，只是这情绪并不能影响到萧升的判断，并不能成为萧升敌视巫族的理由。
“的确是已经被破坏了，所以才会让三才的力量失去平衡，也不知道他们是怎么想的！”这个时候黑暗之王也看透了这背后的问题所在，也是有一些不能理解。
“好了，没有必要在这件小事上斤斤计较，巫族怎么选择，怎么做，那是他们自己的事情，我们只要尽心尽力就足够了，至于他们日后会是什么结果，那就要看他们自己的造化，我们只要问心无愧就可以了，没有必要去太在意。走吧，我们进去，看样子巫族那边对我们的到来也是有着一丝不满意，担心我们的到来会给他们带来危险与灾难！”      虽然萧升与黑暗之王的到来并没有吃到闭门羹，但是也没有得到巫族的欢迎，巫族的反应很平淡，萧升自然明白他们的担忧，所以也没有打算与巫族较真，便直接选择与黑暗之王自行进入到巫族世界之中，不去谈什么礼节。
“看来我们还是想多了，萧升与黑暗之王并没有因为我们的无礼而放弃，或许在他们的眼中并不在意这点事情。又或者是他们有更重要的事情来见我们！”说到这里时，后土祖巫不由地叹了一口气，说实话她并不希望萧升与黑暗之王的出现，那会让巫族在众多强者面前被拉到前面，会让巫族有不小的危险。
“前面我们可以不用在意礼节的问题，但是现在我们却不能什么都不做，那可不是为人处世的态度，该有的尊重还是要有的，不能把朋友变成敌人，而且萧升与黑暗之王也不是弱者，真要是因为一点小事而把关系闹得太僵硬，对我们并不是好事！”这个时候，镇元子大仙也是站出来表态，不愿意看到巫族因为一点小事就与萧升、黑暗之王闹脾气。
相比之下，冥河老祖只是轻叹了一口气，并没有开口说些什么，因为在他看来，这种情况之下自己无论说什么都不适合，之前自己那糟糕的表现已经失去了不少的分数，若是在这个时候还不知进退，还肆意妄为，那只会让自己与巫族之间的关系越来越差，所以他选择冷眼旁观，不发表任何的态度，一切都由巫族自己去处理！
看到冥河老祖与镇元子的反应，后土祖巫的心中也是叹了一口气，虽然她并不想这么做，可是架不住有人非要让自己这样做，想要以此来试探一下萧升与黑暗之王的态度，想要试探一下这二人的想法。只是他们忘记了人心这个东西是最不能试探的，因为人心易变，可惜现在的十二祖巫仿佛是忘记了这个问题，就是这么做了！
面对着来自巫族的试探，萧升与黑暗之王并没有过激的反应，平静地走进了巫族世界，巫族世界的一切防御，都没有对他们造成任何的阻挡，任由是二人大摇大摆地走进了巫族世界之中，看到了正来迎接他们的刑天。
看着刑天的身影，萧升与黑暗之王的脸上露出了一丝淡淡的笑意，还好巫族并没有把事情做绝，没有一点脸面都不给自己留。若是巫族真的把事情做绝，萧升与黑暗之王也不是一点脾气都没有，自然会做出反击，不可能任由对方欺负。
“两位道友跟我来吧，后土祖巫正在等着两位道友！”刑天并没有给萧升与黑暗之王开口说话的机会，直接开门见山地说出了自己的来意，拿着后土祖巫做挡箭牌，将萧升与黑暗之王给打发了，让其连开口说话的机会都没有！
果然刑天还是这么痛快，丝毫不掩饰自己心中的想法，把一切情绪都摆在了明面之上，让萧长与黑暗之王能够清楚地感受到他内心的那一丝不满的情绪，只是二人并没有与刑天斤斤计较，毕竟自己是客人，没有必要与刑天去计较太多，那样显得自己太小气。
不管巫族是什么态度，既然自己来到了巫族世界，那就要见一见后土祖巫，冥河老祖与镇元子他们，听一听他们对现在局势的看法，听一听他们的决定，在这样的天地大劫面前，巫族总不会什么都不在意，任由天地大劫对他们自身造成巨大的伤害，让他们陷入到生死危机之中，越是这个时候，自己就越是要冷静，不能轻易做决定！

第1079章 态度的变化
第一千零五十九章态度的变化
“两位道友请坐，实在不好意思，因为小千世界的问题，我们不能亲自前去迎接两位道友，我在这里向两位道友道歉！”在看到萧升与黑暗之王出现的时候，后土祖巫一脸歉意地说道，仿佛是她是真的抽不出身来，那态度让萧升与黑暗之王一句责怪的话都不说，要不然就是他们太小气，人家都已经道歉，还要与其斤斤计较。
“后土祖巫言重了，我们都是老朋友了，没有必要这么客气，巫族世界的情况我也看到了，的确是世界的本源出现了问题，以诸位道友的能力相信很快就能解决问题。”这个时候，萧升也是借机直接把一切给圆了过去，没有去计较真假的问题！
“多谢道友的理解，不知道这一次两位道友前来巫族有何要事？对了，还没有恭喜两位道友顺利归来，跨出那至关重要的一步！”很快后土祖巫的语音一转就把话题又转移到了萧升与黑暗之王的身上，对他们死而复活表示恭喜。
“后土祖巫说笑了，我们能够顺利归来也只能说是运气好，要不然我们只怕是要身死魂消，永远沉睡在那时间长河之中。今天前来巫族其实也没有太大的事情，只是来拜访一番，我们知道有很多人担心我们会有什么不应该有的想法，只能说他们是想多了，今天我们前来并没有什么目的，仅仅只是一次小小的拜访！”
当萧升说出这么一番客套的话时，后土祖巫的心中不由地叹了一口气，果然萧升与黑暗之王这两个家伙并不好欺负，这两个家伙直接说出了这样一番客套之言，这就是在向自己表明态度，也是在暗示自己之前的‘不友好’！
如果说萧升与黑暗之王这一次大摇大摆地出现在巫族世界没有一点算计，没有什么安排与计划，她是不会相信的，可是对方这么说了，让自己也是无言以对，人家只是前来拜访，就算是自己的心中有再多的不满与怨恨都不能表现出来，要不然就是失礼，就是在把人往死里得罪。之前自己的失礼已经不应该，若是再继续失礼，那就更加不应该，也会让巫族的脸面丢尽，让巫族成为大家的笑柄！
后土祖巫先是一怔，然后又淡然一笑说道：“看来是我想多了，小看了两位道友现在的实力，原本以为两位道友是有什么事情需要我们相助，现在看来是我们自作多情了！”
好家伙，后土祖巫的反应还真是厉害，虽然看起来是在自嘲，却把主动权掌握在了自己的手中，直接将压力又甩给了萧升与黑暗之王，让巫族立于不败之地。这个时候，就算是萧升与黑暗之王想要开口求助都不可能了，因为脸面丢不起！
对于后土祖巫的自嘲，萧升与黑暗之王也没有去斤斤计较，淡然一笑说道：“原本就是来与后土祖巫，与诸位道友见一面，让诸位知道我们已经归来，我们与诸位不同，没有那么大的压力，曾经的因果也都已经了结。现在我与黑暗之王有心想要退守幽冥世界，不参与到这场天地大劫，免得再给自己招惹不必要的麻烦。”
“什么，两位道友要退守幽冥世界，难道你们就不担心幽冥世界的因果？”这个时候后土祖巫的神色大变，她怎么也没有想到萧升会说出这样一番话来，会做出这样的决定，这完全超出了自己的想象，让她无法接受，也不能理解。
不仅是后土祖巫如此，冥河老祖、镇元子他们都一脸的震惊，他们都明白幽冥世界的因果有多重，知道做出这样的选择对自身会有多大的压力。
只见，冥河老祖也沉声说道：“两位道友，这可不能开玩笑啊，就算是地道已经身死，但是幽冥世界的权柄还是存在的，而且谁也不知道地道在幽冥世界之中有多少后手准备，两位在这个时候前去幽冥世界，这不是在将自己置身于危险之中吗！”
萧升与黑暗之王相互对视一眼，彼此的眼中都露出了一丝淡淡的笑意，果然这些家伙的反应就是这么激烈。不管他们内心怎么想，但是他们都不能让萧升与黑暗之王放弃这个决定，死而复活，重新归来，不知道有多少家伙在暗中盯着自己。若是还在洪荒世界之中，只怕有很多人会坐不住的，但是进入幽冥世界一切就完全不同了。
现在连冥河老祖都明白地道是假死脱身，幽冥世界有危险，甚至是有难以想象的大危险，但是这恰恰就是萧升与黑暗之王想要的结果。如果幽冥世界之中没有危险，那些家伙又怎么肯放自己进入到幽冥世界之中，天道与鸿钧道祖又怎么会甘心放过他们二人！
“多谢两位道友的好意，我们是心意已决，幽冥世界的确有危险，但是洪荒世界也好不到哪里去，不说那隐藏在暗中的敌人，就是那些入侵者，毒龙老祖与魔祖罗喉这些家伙，哪一个不会威胁到我们的安全。相比之下幽冥世界更安全，而且地道就算是有再多的算计，也不是什么大问题，毕竟当年我与地道也是有一份因果的存在！”      在听到萧升此言，后土祖巫的心情沉重起来。她自然知道萧升与地道之间的因果是什么，这可不是冥河老祖与镇元子所猜测的丰都大帝的因果，而是当年混沌道人之死，从萧升与黑暗之王那淡然的表情，就能知道这两个家伙一定是找到了什么证据，要不然不会如此自信，只是不知道这两个家伙知不知道自己也在那件事情之中扮演着一个不好的角色。
虽然心中并不愿意看到这样的事情发生，但是这一刻后土祖巫没有理由去拒绝，去阻止，而且就算是她有心这样做，也不会起到什么作用的，平心娘娘的死亡已经斩断了自身对幽冥世界的一切掌握，斩断了自身与六道轮回的一切联系。
“既然两位道友决心已下，那我也就不再多说什么，若是两位道友有什么需要我们相助的尽可以开口，毕竟巫族执掌幽冥世界也有漫长的岁月，对幽冥世界十分了解，相信多少可以帮助到两位道友，能让两位避开一些不必要的麻烦与危险！”
在看到萧升与黑暗之王是铁了心要去幽冥世界，后土祖巫也只能说出这么一番话来，希望能够拉近与二人之间的关系，能够让双方再一次有一点点的合作！
后土祖巫的想法虽好，但是萧升与黑暗之王却不会给她这样的机会，若是最初后土祖巫能够真诚一点，他们之间还会有一点合作的机会，但是看到后土祖巫的表现，直接让萧升与黑暗之王不再抱有这样的幻想，靠人不如靠自己，没有必要再去指望巫族的相助！
“后土祖巫的好意我们心领了，当年我也执掌我幽冥世界的权柄，自认为对幽冥世界也有一点点的了解，所以就不麻烦诸位了，巫族还有更多的事情要处理，而且现在妖族已经行动起来，相信巫族现在的压力也不小，更不说天道诸圣都已经回归，我们也就不麻烦诸位道友了，免得让诸位道友要背负更大的压力！”
当听到萧升提起妖族的时候，后土祖巫的心里叹了一口气，妖族的疯狂的确让她有所担忧，自己可以复活其他巫族，那天道与鸿钧道祖有没有能力让妖皇帝俊与东皇太一重新归来，女娲娘娘与陆压还有妖师鲲鹏又想干什么？
人族与妖族的这场大战，对后土祖巫，对巫族也是造成了不小的冲击，让后土祖巫有所担忧，若是事情一发不可收拾，那么首当其冲的仅仅只是人族吗，会不会是巫族。人族的背后可是有太上老君，更有女娲娘娘这位人族的圣母，以女娲娘娘的身份，一定会阻止人族与妖族的生死大战，若是这一场战斗结束，妖族的矛头会不会指向巫族？
当局势发展到这一步的时候，由不得后土祖巫不重视起来，不仅是后土祖巫担心，镇元子与冥河老祖同样担心，谁让冥河老祖之前还有过心灵失守的情况，还好没有造成严重的后果，要不然他们就不会是现在这个样子。
洪荒世界的局势变得越疯狂，对于巫族的压力就越大，而且后土祖巫能够清楚地感受到萧升与黑暗之王的那种平淡，甚至是她能够感受得到萧升与黑暗之王已经看透了巫族世界的变化，看透了十二祖巫的回归，毕竟这两个家伙也都是死而复活，重新归来！
若是这个秘密暴露出去，对于巫族可是一场毁灭性的灾难，现在其他祖巫还没有恢复实力，一旦有危险降临，对于他们将会是一场毁灭性的灾难！若是那些祖巫再一次身死，后土祖巫不认为自己还有能力再将他们重新复活，这一切她已经付出了所有的力量！

第1080章 重回幽冥世界
第一千零六十章重回幽冥世界
“既然道友已经有了决定，那我也就不再多说什么，幽冥世界的情况如何，道友心中有数。若是有什么需要我巫族出手相助的地方，尽可开口！”这个时候后土祖巫自然明白事情有点超了掌握，而且自己的态度也让萧升与黑暗之王有了一点不满，虽然还没有到双方撕破脸皮的程度，但是他们之间的关系已经受到了影响。
对于萧升与黑暗之王的到来，后土祖巫可不认为仅仅只是为了来告诉自己一声他们要去幽冥世界，一定还有想法，只是自己与巫族的反应让萧升与黑暗之王改变了主意，放弃了心中的想法，让他们之间曾经‘友好’的关系出现了隔阂。
虽然后土祖巫想要弥补这一切，但是一点机会都没有，萧升与黑暗之王很明显有着排斥的反应，这让后土祖巫只能放弃，这个时候自己若是非要强行去解释，只会让事情变得越来越坏。现在虽然后土祖巫心中有那么一点点的失落，却不能表露出来！
“我与黑暗之王现在并不需要诸位道友的相助，如果有我们自然会开口，今天来巫族世界只是想要告诉诸位道友我们的想法，毕竟大家也都有过不错的交情，如果我们什么都不做，那就有点不妥当！如今的局势也并不是太安全，我们身上也有着不少关注力，所以就不在这里久留，免得给诸位道友带来不必要的麻烦。”
说着萧升与黑暗之王便有起身告辞，原本他们心中还有一些想法，但是这一刻他们再也没有任何打扰巫族的念头。虽然双方没有真正撕破脸面，但是分道扬镳已经成为定局，这一点不仅萧升与黑暗之王明白，就连冥河老祖与镇元子也看出来了，而造成这一切的并不是萧升与黑暗之王，是他们自己的自以为是所造成的后果。
看到萧升与黑暗之王的反应，后土祖巫张嘴想要说些什么，可是话到嘴边又咽了回去，这个时候无论她说什么都没有用，人心这玩意可经不起考验，这一次她与冥河老祖、镇元子是真正把事情做错了，直接断送了与萧升、黑暗之王的交情！
萧升与黑暗之王并没有在意他们的反应，毫不犹豫地离开了巫族世界，看着他们离开的背影，冥河老祖叹了一口气说道：“看来这一次是我们太自以为是了，也太自大了，萧升与黑暗之王还真是没有什么太多的想法。只是这一次之后，我们与他之间的交情也算是走到了尽头，再想要与他们有什么往来是很难了！”
“的确如此，从萧升与黑暗之王的反应来看，这一次我们是把他们给得罪死了，而且黑暗之王可是全程都没有说什么，若不是对我们有所不满又怎么会是这样的态度！只是我有些不明白，这两个家伙有什么自信敢前往幽冥世界，他们难真的不怕地道的算计？”镇元子此刻则是皱起了眉头，相比之下他更想知道萧升与黑暗之王的底气是什么。
“他们怎么想的并不重要，现在他们只要敢这么做，意味着他们有绝对的把握可以全身而退，或许死而复生让他们的实力也更进一步，让他们有了更多的自信。”后土祖巫摇了摇头，她的内心也是有些不安，也在疑惑着萧升与黑暗之王的想法！
就在后土祖巫、镇元子还有冥河老祖在商量之时，萧升与黑暗之王则走出了巫族世界，这个时候黑暗之王淡然一笑说道：“本尊，现在我们怎么办，你我的计划出了意外，我们现在是直接前去幽冥世界，还是再做一些准备！”
“做什么准备，这个时候我们不需要做任何的准备，就这样正大光明地前去幽冥世界，如果有人敢出手阻止，那就要看他有没有那个实力！走，我们就这样正大光明前去幽冥世界，不做任何的遮掩，我倒想知道那些暗中的家伙会对我们会有什么看法，有什么反应！”
说着萧升但带着黑暗之王正大光明地向幽冥世界入口的方向而去，丝毫没有在意自己的行为所造成的影响，也没有在意洪荒世界众生对他的震惊。
“本尊，你不是在开玩笑吧，我们就这样正大光明地走进幽冥世界，那些家伙可不会看着我们走这样安全走入幽冥世界之中，天道诸位不会接受，鸿钧道祖也不会接受，甚至是那些入侵者也不会接受的，你想好我们这样做的后果了吗？”
听到黑暗之王这担忧之言，萧升淡然一笑说道：“黑暗，你想多了，你觉得在这个时候，这种情况之下，还有人敢正大光明地狙击我们吗？我们现在可是正大光明地前去幽冥世界你觉得谁傻了敢做出这样愚蠢的决定？”
当听到萧升的提醒之后，黑暗之王瞬间恍然大悟，点了点头说道：“我明白了，如今我们已经从暗中走到明处，只要那些家伙不敢大动干戈，他们就一定会冷眼旁观，这个时候谁敢对我们出手，就会被更多的敌人给盯上的！”
“不错就是这个道理，我们什么都不需要做，只正大光明地走进幽冥世界之中就足够了，至于其他人怎么想怎么看，那与我们没有半点关系，我们只需要做好自己的事情就足矣！”说着萧升的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，那是对其他人的算计，他一点都没有压力！
就在萧升与黑暗之王正大光明地走出巫族世界，然后向幽冥世界而去时，天道诸圣都皱起了眉头，这是他们最不愿意看到的情况，他们都知道这就是对他们的挑衅，萧升与黑暗之王如此做，摆明了就是要告知那些家伙他自己想要进入幽冥世界。
“女娲道友，你也都看到了，萧升这个家伙是要破坏我们的关系，要不然他怎么会如此正大光明地前往幽冥世界，如果让这个家伙的阴谋得逞，对我们可不是什么好事，你不要忘记了他可是曾经的人族大贤者！”太上老君一点担忧地看着女娲娘娘，若是可以的话，他不愿意看到萧升的成功，他愿意看到的是一切尽在自己的掌握之中，偏偏现在的局势已经失去了控制，所以他需要女娲娘娘的相助！      “我的确看到了，但是我们拿萧升一点办法都没有，真要是我们出手阻止，你觉得对方会给你我这点脸面吗。现在我们需要快点稳定局面，不能让人族与妖族再这样继续大战下去了！虽然说如今萧升并没有打算插手人族的事情，可是我们也不能再继续让人族与妖族大战下去，我们不知道萧升与后土祖巫都说了些什么，若是巫族入局，后果将不堪设想！”女娲娘娘回复着太上老君，在人族的事情上，她直接拒绝了太上老君的提议，没有再相信萧升会插手人族之事，哪怕是萧升曾为人族的大贤者！
在女娲娘娘的心中已经开始在怀疑太上老君的用心，若是一两次拿萧升曾经作为人族大贤才的身份来说事，她还能够接受，可是一而再，再而三地这样做，这让女娲娘娘不能接受，而且萧升明显没有这个意思，若是萧升真的有意要插手人族也不会等到现在。
若是萧升离开巫族世界直接前去人族，女娲娘娘或许会相信，但是萧升并没有这么做，而是直接前去了幽冥世界，这就不得不让她怀疑太上老君与元始天尊的想法。
萧升可不知道娲皇宫那边的情况，而且就算是他知道也不会再说什么，毕竟萧升可没有打算去参合这些事情。巫族世界之行，让他彻底改变了之前的想法，不再对巫族抱有什么幻想，后土祖巫的反应彻底让他失望。
很快萧升与黑暗之王就来到了幽冥世界之外，看着此时的幽冥世界，萧升不由地叹了一口气，现在的幽冥世界与曾经的幽冥世界可是有着巨大的变化，不仅失去了秩序，而且正在不断地走向破灭，这样的情况让萧升如何能不震惊，这才过去了多久，整个幽冥世界就在向崩溃的边缘发展着，幽冥世界的本源变得无比虚弱。
“本尊，这还是我们曾熟悉的幽冥世界吗？仅仅只是因为地道的消失，这幽冥世界就要走向崩溃，这是不是太疯狂了，说实话，这里的一切让我真的不敢相信，洪荒世界这是怎么了，天界如此，幽冥世界也是如此，甚至是连洪荒大地都要走向崩溃！”此时的黑暗之王也有些不敢相信自己的眼睛所看到的一切，一脸震惊地说道。
“别说是你不敢相信，我都不敢相信自己的眼睛，这才过去了多久，幽冥世界就成了这个样子，看样子洪荒世界真的出了大问题，我们也需要做最坏的准备了，不能再有什么幻想，要不然最终吃亏的只会是我们自己！只是，有一点你要记住，无论如何都不要接受幽冥世界的权柄，我们不能被幽冥世界给捆绑住。有一句话后土祖巫说得很对，地道就是灾难，就是威胁，我们不能让自己陷入危机之中，这里只是我们暂且的落脚之地！”
黑暗之王自然明白萧升的用意，点了点头说道：“本尊，你放心便是，我可没有打算炼化幽冥世界的权柄，更没有打算要将幽冥世界炼化为我神国的一部分，这份恐怖的因果我可不想沾染上，别说是我没有这样的实力，就算是有，我也不会这么做！”
“好，你明白就好，不要被幽冥世界所诱惑，就算是你要走神王之路，也没有必要把自己与幽冥世界捆绑在一起，想想昊天与瑶池，他们都不得不放弃天界，放弃天庭的一切，你我又怎么能让自己陷入到这样的巨坑之中。”
如今的幽冥世界在萧升的眼中就是一个巨坑，谁要是接手幽冥世界的权柄就要背上无边的因果，甚至会直接落入到地道的算计之中，把自己的性命给断送掉。
对于幽冥世界的一切，萧升可不敢有太多的算计，有了巫族之行的意外，现在的萧升变得更加谨慎小心，更是不敢有丝毫的疏忽大意，越是这个时候，自己与黑暗之王就越是要谨慎小心，连后土祖巫都靠不住，这幽冥世界有多危险就可想而知。
“走吧，我们进去稳定住幽冥世界，免得让整个世界走向崩溃，而且我们若是不进入幽冥世界之中，只怕一直都在暗中关注我们的那些家伙会更加恐惧，更加害怕，我们还是不要刺激他们的好，免得再引来不必要的麻烦。死而复生，已经让那些家伙为之疯狂，若是再闹出点事情来，那后果就更严重了。”
这个时候萧升可不想让隐藏在暗中的那些家伙对自己与黑暗之王有所怀疑，真要是出了这样的问题，对谁都不是好事，越是明白洪荒世界的凶险，萧升就越是不敢有所马虎，在这样的天地大势之下，自己稍微有一点疏忽大意都有可能断送掉自己的性命。
这或不是萧升在危言耸听，而是现在的局势让他就有这样的看法，毕竟现在的幽冥世界是一变再变，更不用说现在洪荒世界也变得诡异起来，这个时候自己可不能冒险，不能拿所有人的安全冒险，真要是出了问题，别说是黑暗之王，就连萧升也没有一点信心可以全身而退，越是到了这个时候，萧升就越是要谨慎小心。
“我明白，只是没有想到这幽冥世界的变化会是这么惊人，若是我们进入其中，只怕有不少的压力都要落在我们的身上，我甚至在担心我们踏进幽冥世界之后，很快就会有麻烦找上门来，毕竟幽冥世界可不简单，对此我们也要谨慎再谨慎！”说着黑暗之王叹了一口气，别看他嘴上说得很好，但是真要让他做到这一切也不是一件容易的事情！

第1081章 天道与命运
第一千零六十一章天道与命运
“谨慎，你想怎么谨慎行事，你觉得这一切是我们的问题吗？幽冥世界的一切可不是我们的问题，这里只要有人想要入主，就一定会有的，你就算是有心去躲避都没有用！”萧升不以为然地开口说道，眼中透露着一丝淡淡的杀意。如果不是有计划，有想法，又怎么会选择这幽冥世界，既然做出了选择，那就不要犹豫不决，或许这里的确有大危险，但是这并不是犹豫的理由，这可是天地大劫！
很多事情就怕不决，天地大劫之中更是如此，做出了选择，就要坚定不移地去完成这一切，不管是前面有什么危险，也不管既然面对什么样的事情，都必须要坚定地走下去！
黑暗之王先是一怔，然后又恍然大悟地点了点头，眼中露出了一丝淡淡的失落，自己的确是想多了，大劫之中怎么会没有危险，自己一步一步地走到现在经历了多少危险。在自己做出决定的那一刻，在想要布局未来，又怎么可能会不面对危险，幽冥世界再危险，都不是问题，都不是自己退缩的理由！
就在黑暗之五思考这一切的时候，萧升的声音再一次响起：“走吧，不要想那么多，这是一场危险而疯狂的交锋，我们不能因为外部的原因就要放弃，我们需要勇敢地面对这一切，人挡杀人，佛挡杀佛，天地众生无不可杀！”
话音一落，萧升带着黑暗之王便一步踏出，直接进入到幽冥世界之中。当他们这一步踏出，幽冥世界之中则是一片的死寂。就在这一刹那间，黑暗之王的领域展开，直接强行镇压了幽冥世界的一切生灵，让他们不敢再嚣张。
这一次黑暗之王听明白了萧升的话语，直接就用这最暴力的手段来强行压制整个幽冥世界，接管幽冥世界的一切，强行让幽冥世界之中的那些生灵听从自己的命令，要用这最霸道，最直接的手段，在最短的时间里让幽冥世界恢复秩序！
在看到黑暗之王与萧升此举之时，那些一直都关注着幽冥世界的众人都傻眼了，原本他们在看到萧升与黑暗之王站立在幽冥世界之外，没有直接进入时，觉得他们只是做个样子，根本不是真正踏入幽冥世界之中，可是现在这些家伙都明白自己的想法有多愚蠢！
“好一个黑暗之王，好一个萧升，他们真是霸道至极，直接用这最疯狂的手段来强行压制幽冥世界的一切，看样子他们这是要强行恢复幽冥世界的秩序，他们这只是想要短时间掌握幽冥世界，想要给自己找一个庇护所，还是有心想掌握幽冥世界的一切，想要将地道给排斥出幽冥世界，又或者是他们也知道了洪荒世界的秘密，想要借助着幽冥世界的权柄之力去参悟这份机缘？”这个时候，天道的神色变得阴沉起来，眼中甚至是有了一丝淡淡的杀意，那是针对萧升与黑暗之王的杀意。
“呵呵，天道，你这又是想要算计我吗？黑暗之王与萧升有什么想法，那是他们自己的事情，与我们没有什么关系，如果说他们真得可以将地道给排斥出幽冥世界，破了地道留在那里的后手，对我们还是一件好事。什么机缘有那么重要吗？我可不会被你这个家伙给算计了，不会相信你的那番鬼话。想让我去与萧升，与黑暗之王为敌，我还没有那么愚蠢！”
对于天道的算计，鸿钧道祖瞬间就明白了，而且丝毫没有给他留脸面，直接就开口拒绝，并且当着他的面给拆穿。这个时候，鸿钧道祖是真正不想把精力浪费在天道的身上，不想与这个家伙再继续纠缠下去。
在天道的眼中，想要拿鸿钧道祖作为棋子，用他来试探，甚至是针对幽冥世界，毕竟幽冥世界如果被黑暗之王强行掌握在手中，对他的计划有着不小的威胁，天道还是没有放弃天地人三道的本源力量。还是有心想要用这最直接的办法让自己蜕变，只是他不想暴露在众人的面前，不想被混沌之中的那些家伙给盯上，所以打起了鸿钧道祖的主意。      可惜，鸿钧道祖看穿了这一切，而且他们的追求不同，在天道的立场上是不能接受黑暗之王这疯狂的举动，不能看着幽冥世界落在黑暗之王的手中，但是对鸿钧道祖则没有这样的担忧，鸿钧道祖可不在意幽冥世界的一切，他要算计的并不是地道与人道，甚至也不是天道，现在他之所以与天道走在一起，可不完全是想要借助天道的力量，更多的是他在提防着天道算计自己，担心自己会被这个家伙给算计了！
“鸿钧，你的心思太阴暗了，你的眼中有的只是自己的利益，你根本没有为洪荒世界着想，如果你这样下去，只会让自己的路越走越窄，就算是天地大劫再怎么凶残霸道，但是天地人三道的本质不能出问题，要不然整个洪荒世界都会发生惊天动地的巨变。你真以为我的力量就只有那么一点点，真以为自己合身过天道，就能了解这背后的一切吗？你所知道的只是一点皮毛，若是让幽冥世界落入到黑暗之王的手中，后果将不堪设想！”
“那又如何，就算是洪荒世界走向毁灭，对我又有什么危害？我的确是在打着洪荒世界那份机缘的主意，这一点所有留在洪荒世界的那些人都是如此，还有那些混沌之中的家伙也都如此，甚至是连这些入侵者也是如此。若是‘大道之心’真得存在，洪荒世界不走向毁灭，不进入无量量劫，又怎么可能会出现！不要以为我不知道你的想法，一旦让你完全吞噬了地道与人道的本源，让你掌握了洪荒世界的一切，谁还有能力与你争夺这份机缘？你的那尊分身是为什么出现的，那可不是为了所谓的退路，而是你这家伙想要用分身来融合‘大道之心’，让自己可以顺利从洪荒世界脱身而出！”
鸿钧道祖的这番话一出，直接让他与天道之间的‘合作’彻底走到了崩溃，天道的一切算计都被他给拆穿了，这让他们之间再也没有了妥协的余地！
“好，很好，看来是我小看了你，作为混沌神魔出身的你，早就看透了我的一切算计，了不起啊，之前的一切都是你有意在迷惑我，你的心思还真是可怕至极！”在看到鸿钧道祖做出这样的举动，天道的内心别提有多恼火！
“够了，不要再玩这些可笑的手段，我不是傻子，当年杨眉是怎么离开的，你真以为我一点都不知道，还有你这个家伙的底细，你觉得在以身合道的那段时间里，我会没有弄清楚，你真以为我以身合天道是为了感悟大道不成？命运，不要再耍手段了，我已经知道了你的一切，真没有想到，你这个家伙竟然会将自己彻底融入到洪荒世界之中！”
如果有人听到鸿钧道祖的这番话会为之疯狂，天道竟然是三千混沌神魔之中的命运神魔，当盘古开天辟地之后，这个家伙主动入局，与洪荒世界融合，执掌洪荒世界的天道。
“鸿钧，你错了，我可不是命运神魔，你只怕是被人给欺骗了，连这样疯狂的想法都有了，真是可笑至极！”面对着鸿钧道祖的指责，天道冷笑连连，根本不承认！
“我被人给欺骗了，你觉得在这洪荒世界之中谁能欺骗得了我，你觉得我是傻子吗？你夺取了洪荒世界的天道权柄，融入到洪荒世界之中，地道又会是谁，该不会是因果那个家伙吧，难怪你会如此提防地道，想要夺取地道的本源，命运不出，因果为王。只是不知道人道又会是谁，或许人道才是洪荒世界孕育出来的，也正是如此，你与地道才会算计人道，连不周山都要毁灭！”
鸿钧道祖正在一点一点地试探着天道，想要借此机会把隐藏在洪荒世界之中的所有秘密都给试探出来，对他来说，如果不能知道天道与地道的身份，不能了解洪荒世界的这份秘密，他是不敢轻松妄动，因为一个不小心自己就有可能成为天道的牺牲品！
“鸿钧，我发现你是三千混沌神魔之中想象力最丰富的那一个家伙，就算是梦幻神魔都没有你这么有想象力，你把盘古当成是傻子，他开天辟地创造洪荒世界，会让命运神魔与因果神魔融入到洪荒世界之中，掌握天道与地道？只能说你想多了，这样的事情是根本不可能发生的，如果有‘大道之心’在洪荒世界之中孕育，你是盘古，你会这么做吗？”
这个时候，天道平淡地看着鸿钧道祖，眼中透露着一丝嘲讽的神色，仿佛是在看一个傻子，完全没有把鸿钧道祖的话语当一回事。事情是不是真的如此，或许只有这个家伙自己知道。只是他就算是如此拒绝，但是鸿钧道祖则是一脸平淡地回应着，并没有为之所动！

第1082章 强势镇压幽冥世界
第一千零六十二章强势镇压幽冥世界
“天道，你用不着再遮掩什么，你所说的一切都是可以做到的，第一种可能，你与盘古有约定，命运与因果大道的力量，对于一方大千世界十分重要，只要你有心与盘古谈判，一切就有可能成功；第二种可能，那就是你在盘古开天辟地倒下的那一刻，强行将自己的本源融入到洪荒世界之中，以你的实力也是可以到的，更不用说还有因果神魔的相助，命运之力与因果之力结合，就算是盘古的力量再强，你们也不是没有成功的机会。当然，还有一个佐证，你的那尊分身怎么会有命运之力！怎么样，我说得有错吗，你现在还有什么可以反驳的？”
鸿钧道祖淡然地看着天道，或者说是命运神魔，任是对方再怎么狡辩都没有用，鸿钧道祖是做好了全面的准备，所以根本不给他任何机会，直接就把一切都给摆在了明面之上！
“鸿钧，我不得不承认，你的想象力太可怕了，连这样的事情都可以想得出来，我对你是十分佩服，但是你还是弄错了，你觉得掌握着天道之力，我想要弄出一尊命运力量的分身很难吗，你把我与命运神魔拉在一起，真是可笑至极！”
“是吗，如果你不是命运神魔，就把你的那尊分身召来一见，让我看看他是不是掌握着命运大道的力量，看看他有没有继承命运神魔的本源？事情都到了这一步，你觉得如此狡辩还有什么意思吗，你觉得有必要与我这样对抗下去吗？若是你想要与我合作，那就拿出你的诚意来，不要再玩这些小手段，不要把我当傻子一样戏弄！还有，我想知道萧升与黑暗之王这两个家伙是怎么回事，在他们身上我感受到了不一样的气息！”
鸿钧道祖说着目光凝视着天道，在等待着天道的回答，在他看来，现在应该好好与天道做一番沟通，把一切都放在明面之上来谈判，只有这样他们才有继续‘合作’的可能！
沉默，天道陷入到沉默之中，他不知道鸿钧道祖是如何知晓自己的秘密，这一切究竟是鸿钧自己做到的，还是有其他人告诉鸿钧，之前鸿钧这个家伙提到了杨眉，难道说是杨眉这个混蛋又重新回到了洪荒世界，避开了自己的感知？当然，也不排除有可能是盘古意志的手笔，所谓的‘大道之心’一直都只是一个传说，是不是真的存在还很难说，而且如今洪荒世界的一切变化，也让天道有所警惕！
时间一点一点地流逝着，鸿钧道祖并没有急着让天道给自己回答，他们二人陷入到诡异的平静之中，而且这两个家伙的心神都在疯狂地转动着，都在想着破局的办法，想要从对方身上拿到自己想要知道的一切。
萧升与黑暗之王重要吗？说起来的确很重要，萧升与黑暗之王的一举一动都让鸿钧道祖有所警惕，而且这两个家伙还完成了死而复活，这就更让他有些疑惑不解，他相信天道一定能够知道这其中的秘密。不过，最让鸿钧道祖在意的还是天道与地道的身份，甚至是人道的身份，以及盘古意志是不是真的复苏了。
‘大道之心’是不是真的存在，这也是一个让鸿钧道祖疑惑的事情，因为以身合天道的自己，并没有得到这方面的消息，甚至是以身合天道的自己，都没有破开天道的阻力量，没有真正了解洪荒世界的本源力量。
现在二人陷入到对峙之中，拼起了耐心，鸿钧道祖不想放过这个机会，想要借此机会来彻底了解天道的秘密，地道的秘密，以及人道甚至是洪荒世界的秘密。在鸿钧道祖看来如果这一次自己不能把握住机会，那就会再愚蠢了，就会彻底失去了解这背后秘密的机会！
萧升与黑暗之王可不知道自己的举动给天道与鸿钧道祖造成了多么大的影响，就算他们知道，也不会停手，更不会在意，他们也有自己的计划，也有自己的目的！
“臣服还是死亡，由你们自己来决定，我不是丰都大帝，也不是后土祖巫，更不是地道，我也没有心思执掌幽冥世界的权柄，我只想要有一个安稳的幽冥世界，只想安全渡过这场天地大劫，现在一切由你们自己来选择！”黑暗之王的话语如同是惊雷一样在幽冥世界的众人心中响起，没有他们想要的拉拢，更没有他们想要的利益承诺，有的只是残暴的压迫。
这个时候，萧升可没有打算去染指幽冥世界的一切，平淡地在看着众人，甚至连六道轮回都没有去在意，至于幽冥世界的权柄，丰都大道的权柄，这根本没有被他放在眼中。      虽然被黑暗之王的神通领域威压着，但是这些幽冥世界之中的家伙一个个还想要再思考一番，或者说是他们还想要有不应该有的想法，甚至是他们认为黑暗之王不可能一直这样霸道地威胁着他们，掌握幽冥世界的一切，他们还有机会与黑暗之王谈条件，只要自己坚持住，一切就皆有可能，所以这些家伙都在保持沉默，没有人愿意站出来接受黑暗之王的统治！
“好，很好，你们是敬酒不吃，吃罚酒，原本还想给你们一个选择的机会，既然你们不领情，那就给我全都被镇压吧，黑暗本源降临，镇压大千！”这些家伙想多了，黑暗之王与萧升可没有那么多的时间与他们纠缠。
既然这些家伙不愿意妥协，不愿意低头，那就要承受来自黑暗之王的怒火，要承受黑暗大道的封印。虽然幽冥世界并不是以黑暗大道为主，但是黑暗的本源力量在这里也不受压制，最重要的是他们并不知道萧升曾经也掌握过幽冥世界的权柄，更不知道黑暗之王与萧升的关系，但凡是他们知道这一点，就不会做出这么愚蠢的决定！
随着黑暗之王的声音落下，黑暗大道的伟力降临在幽冥世界之中，黑暗天幕的力量不再只是笼罩幽冥世界，更多的是镇压，是封印。那些幽冥世界之中掌握着一定势力的鬼王一瞬间都被黑暗大道的力量镇压，然后被封印起来，他们所期待的妥协，拉拢还有好处根本没有出现，他们直接遭受到了镇压与封印！
当黑暗的力量强势地镇压与封印那些鬼王，让幽冥世界的其他生灵为之震骇，也让他们彻底明白自己在黑暗之王的面前只是‘蝼蚁’，根本没有资格与其谈条件，臣服就是最好的选择，在绝对的力量面前，他们都只是‘蝼蚁’的存在！
虽然这是霸道绝伦的强势震慑，但是这就是最好，最快掌握幽冥世界的办法，在这样的力量面前，任是那些家伙有再多的想法都没有用，都不得不臣服。很快幽冥世界就被黑暗之王掌握在手中，幽冥世界开始恢复秩序。
不过，秩序虽然重新恢复，可是因为黑暗之王并没有真正炼化幽冥世界的权柄，接受幽冥世界的权柄，甚至是掌握六道轮回，所以幽冥世界的秩序虽然是恢复了，可是并没有向最正常的方向发展，整个幽冥世界的运转还是有着诸多的问题，有着诸多的压力。
别看黑暗之王有着丰都大帝的记忆，但是想要完全运转起幽冥世界那也是不可能的，权柄的力量可不是你了解就可以完全运转起来的，没有炼化的权柄，是没有办法对幽冥世界进行加速，更不用说是让六道轮回也疯狂地运转起来。
当然，这也是有后土祖巫的一部分原因，别看平心娘娘已经身死，已经放弃了幽冥世界的一切，但是她的力量还是存在于幽冥世界之中，存在于六道轮回之中，甚至是没有了平心娘娘的存在，六道轮回的平衡都出了问题。这可不是一朝一夕就可以解决的问题，而且黑暗之王也从来没有打算解决这个问题，他想要的只是借助着这场机缘来感悟幽冥世界的本质，感悟六道轮回的力量，甚至是感悟地道的力量！
不管，黑暗之王的用心是什么，但是他的出现，他的强势镇压，都给幽冥世界带来了转机，让那承受着巨大压力的洪荒世界有了一丝缓解，至少在明面之上是这个样子，而且幽冥世界的秩序恢复，也让幽冥世界自身的压力得到了缓解，要不然任由着无尽鬼魂的到来，幽冥世界就会被这可怕的冲击给压垮，会让幽冥世界走向崩溃！
虽然说黑暗之王有功于洪荒世界，有功于幽冥世界，但是并没有功德降临，地道消失不见，自然也就没有地道功德的出现，至于天道，现在可没有心思去在意幽冥世界的变化，他已经被鸿钧道祖给牵制住，不敢分心，而且在这个时候他更不敢轻举妄动，生怕被鸿钧道祖看穿自身的一切，让自己面对鸿钧道祖威胁！

第1083章 天道与鸿钧的较量
第一千零六十三章天道与鸿钧的较量
人不为己、天诛地灭！这句话用在天道身上也是适合的，他不会为了洪荒世界，不会为了那天地众生让自己陷入绝境之中！在天道的心中有的只是自己，如今鸿钧道祖的这番试探让他的内心有了无尽的担忧，让他感受到了威胁！
这个时候，天道已经没有心思放在世界之中，而是警惕起鸿钧道祖，毕竟面对着鸿钧道祖这突然的‘爆发’，让他承受着太多的压力，让他心中无比的担忧。身份对天道十分重要，他现在还不清楚鸿钧道祖是不是真的看透一切，之前的一切是试探还是别有用心。在这样的情况之下，天道也只有谨慎小心为上，不敢轻举妄动。
在看到幽冥世界的变化，天道摇了摇头叹道：“鸿钧，这就是你想要的结果，幽冥世界彻底失去了控制，我不知道你在想什么，但是我要劝你，不要太大意，要不然你会为自己的自大付出惨重的代价，这是天地大劫不是儿戏！”
看着眼前急剧变化的幽冥世界，鸿钧道祖的神色也是一变再变，这一切也有点超出了他的想象，让他有些难以接受，却又没有其他的办法，毕竟这一切可不是闹着玩的。
如今的幽冥世界，也变得让人心急，因为外界的众人无法看透里面的一切，黑暗之王那强大的‘黑暗天幕’神通领域之力，直接覆盖了整个幽冥世界，屏蔽了那些家伙的感知，除非这些家伙直接暴力破开黑暗之王的神通领域，要不然只能憋着，只能望而生叹。
在这个时候，这种情况之下，有人敢这么做吗？有人敢破坏黑暗之王的神通领域，直接让自己暴露在大家的视线之中？不，没有人会这么做，这不是敢不敢的问题，而是值不值得的问题。没有人愿意拿自己的性命开玩笑，没有人会愚蠢到在这个时候，这种情况之下暴露自己的位置，所以就算是有人心中无比痛恨黑暗之王与萧升，他们也不敢轻举妄动。
天道与鸿钧道祖都有能力破开黑暗之王的‘黑暗天幕’，但是他们不敢这样做，只要他们一出手，自身所在的位置就会被人给锁定住，对他们那就是灾难。鸿钧道祖也好，天道也罢，都有一少的强敌存在，一旦他们的位置暴露在敌人的感知之中，等待他们的将会是无尽的灾难，是无尽的追杀，那个时候他们就没有现在这么自由！
相比之下三清、西方二圣与女娲娘娘的威胁则不值一提，甚至是在他们的眼中这几位都只是‘蝼蚁’，别看他们都是天道圣人，但是论威胁，甚至不如萧升与黑暗之王。
“天道，我觉得，我们应该坐下来好好谈一谈，这对你我都有好处，你应该清楚洪荒世界的变化，如今灵空仙界正在一点一点地与天界再一次融合，只要这融合出现，你就算是有天大的算计，也会暴露出分身的存在，我对你的分身没有什么恶意，但是你觉得毒龙老祖他们会怎么做，还有隐藏在混沌之中的那些家伙会怎么看？对你我而言，合则两利，分则两散！”
鸿钧道祖虽然没有得到自己想要的回答，但是他还没有放弃，再一次开口询问着，目光之中有着一丝淡淡的期待。随着局势的发展，时间的推移，鸿钧道祖可没有太多的时间与天道纠缠不休，他需要快点解决天道这个问题，然后再想其他的算计。
“鸿钧，你想谈什么，你觉得现在我们还有什么好谈的，你不是自认为已经掌握了一切，这种情况之下，你还需要与我合作吗？你觉得灵空仙界与天界重新融为一体，就会是我的灾难，就会让我的分身暴露出来，你有没有想过，那个时候洪荒大地也会与地星融合，这又会变成什么样子，你觉得这一切是我的手笔吗？”此时，天道不屑地看了鸿钧道祖一眼，眼中流露出一丝淡淡的嘲讽，丝毫没有把鸿钧道祖的威胁当一回事！
当听到天道提起了洪荒大地会与地星融合的时候，鸿钧道祖的神色是一变再变，在自己的眼中，这的确就是天道的手笔，甚至在他看来这就是天道的布局，可是从天道的语气之中，对方很明显并不承认，难道说这与盘古意志有关，与大道之心有关！
深深地吸了一口气，鸿钧道祖开口说道：“天道，你不会是说这一切与盘古意志有关，甚至是盘古意志降临到了地星，是盘古意义在引导着一切的变化？如果盘古意志在暗中推动这一切，那是不是可以说，在最初爆发的冲突，还有洪荒世界的分拆之时，你与盘古意志有了一场交易，所以才会让局势走到这一步？”      很快鸿钧道祖就想到了这是一个利益的交换，是天道与盘古意志之间的‘合作’，而且是背着自己完成的合作，自己一直都被这两个家伙给欺骗了，如果是这样的话，自己需要找天道讨一个说法，要不然这事情没完！
“究竟是什么情况，你自己应该有所判断，我说再多也没有用，毕竟路是你自己走出来的，我就算是说得天花乱坠都没有用，一切并不在我的掌握之中，正如幽冥世界之变一样，你觉得一切尽在掌握之中，但是在我的眼中，这一次根本没有办法控制，一切都在超出我们的掌握，在这种情况之下，我们还有什么好谈的。你认为天界与灵空仙界融合会让我的分身彻底暴露出来，那洪荒大地与地星的融合，也会让地道显身，甚至是人道都会显身，这可以让你有足够的经验去利益，地道已经消失了很久，你抓住他的分身完全可以取代，自己掌握地道的力量！”天道淡然地看着鸿钧道祖，脸上露出了一丝淡淡的笑意！
“天道，你们这样分分合合究竟想要干什么，难不成真的在孕育‘大道之心’，盘古那个家伙还真的有着我们所不知道的秘密？”鸿钧道祖又一次向天道做出试探的举动，想了解更多的秘密，可惜的是他依然没有成功。
只见，天道淡然一笑说道：“鸿钧，你也以身合道过，你觉得洪荒世界有什么秘密是你不知道的，盘古有什么秘密，你觉得是我能知道的，如果我能掌握洪荒世界的一切，你觉得我会让地道与人道逃之夭夭，你觉得我会不会放过他们？什么大道之心都是假的，盘古开天辟地只是为了寻找更高的道路，他以身化洪荒世界，不过只是为了让自己感悟大道。你们这些混沌神魔当年有多少人选择接受盘古的提议，你应该比我更清楚才是！”
面对着天道的回答，鸿钧道祖不由得叹了一口气，眼前这个家伙是滴水不漏，根本不给自己任何机会，这让鸿钧道祖也无可奈何，除非自己有足够的实力可以强行压制住天道，可以直接对天道搜魂，要不然是不会有任何结果！
哪怕是现在，鸿钧道祖都没有信心可以战胜天道，如果他有这样的实力，天道早就被干掉了，又怎么会等到现在，特别是在鸿钧道祖的心中一直都在怀疑天道的身份，甚至是在怀疑天道与盘古之间早就有了默契的合作，没有绝对的把握，他是不会轻举妄动。
“是啊，正是因为我以身合道过，所以才对这一切感到疑惑，洪荒世界的道究竟是什么，道在哪里，我是一点都没有看明白。天道圣人，不过只是一个蝼蚁罢了。如今三清、准提与接引还有女娲都已经察觉到了，你觉得你还能够隐瞒到什么时候？就算是你可以做到，你觉得当一切发生的时候，还有什么意义？”
没有等天道回答，鸿钧道祖又继续说道：“我不知道你是怎么想的，但是有一点我要把话说在明面之上，我这天道圣人的身份也要到头了，我可不想被你给困住，不管你有什么算计，我都不会再继续下去了，你好自为之吧。”
当鸿钧道祖要放弃自己的天道圣人本源时，天道慌了神，这可不是他想要看到的结果，如果让鸿钧道祖这么做了，对他来说将会是一场灾难，自己的计划就有可能崩溃。连鸿钧道祖这位洪荒世界第一位天道圣人都要斩去天道圣人的本源，这影响会有多大，通天教主已经斩去了天道圣人的本源，若是鸿钧道祖也出手，只怕这洪荒世界之中就没有天道圣人的存在！
“鸿钧，你真要把事情做得这么绝吗，这对你有什么好处？你应该明白我根本没有办法限制你，你身为天道圣人是自由的，你这是要断我的根，要不我不死不休！”这个时候，天道的神色变得阴沉起来，他最担心的事情还是发生了，鸿钧道祖终于要斩去天道圣人的本源，要斩断这条三尸证道之路的根源。

第1084章 因果的力量
第一千零六十四章因果的力量
“不是我要把事情做绝，而是你不愿意与我分享一切，不愿意告诉我这背后一切秘密，我不是傻子，不会一直都默不作声的。”天道圣人的身份重要吗，一点都不重要，至少对于现在的鸿钧道祖是这个样子，他丝毫不在意天道圣人的身份，更不在意天道圣人给自己带来的那一点好处，相比之下，自己承担的因果更多。
斩三尸证道之法，可是天道一手弄出来的，而且还假借着自己之名，这因果之大，鸿钧道祖也为之头痛，现在有这么好的机会可以让自己斩断一切，他又何乐而不为之，真要是踏出这一步，一切因果都不再由自己来承担，三清也好，准提与接引也罢还有女娲，这些人身上的因果都由天道自己去面对，更不用说洪荒世界之中那些修行斩三尸证道之人。
正是因为有了鸿钧道祖这个榜样的存在，才有了斩三尸证道之法在洪荒世界之中快速扩散开来，成为洪荒世界修行的主流，压过了混元大罗金仙之路，若是这个时候鸿钧道祖放弃，影响同样也是巨大的，天道当年借着鸿钧道祖的身份来完成这一切，现在鸿钧道祖要斩去定切，他也是一点办法都没有！
“你没有把事情做绝，那就不要放弃天道圣人的身份，你若是这么做了就是告诉洪荒众生斩三尸证道之法有问题，这一切因果都要由我来承担，你这不是针对我是什么！”
“如果你非要这么想的话，我也无话可说，毕竟一切由不得我，也由不得你，你想要拿洪荒众生作为试验对象，想让大家帮你完善斩三尸证道之法法，可是这条路根本看不到希望，你觉得我还有必要继续下去吗，道不同不相为谋，我们还是分道扬镳的好！”
当鸿钧道祖提出要分道扬镳的时候，天道的压力就更大了，一个幽冥世界已经让他很头痛，现在鸿钧道祖又要拿斩三尸证道之法开刀，这不得不让天道为之恐惧不安。
看着神情坚定的鸿钧道祖，天道的心沉了下去，原本以为一切还有转机，但是当她看到鸿钧道祖的神色变化时，他明白自己想多了，这个家伙已经没有办法再说服，自己的斩三尸证道之法要就此中断，只要鸿钧道祖这么做了，一切皆有可能！
“好，既然你铁了心要这么做，那我无话可说，日后你可不要后悔才是，该说的，该做的，我都做了，现在一切由我自己去掌握，这是你留在天道之中的元神烙印，你收回去吧！”说着天道一挥手，鸿钧道祖留在天道之中的元神被剥离出去，直接落回到鸿钧道祖之手。
当局势到了这一步的时候，天道已经没有心思再与鸿钧道祖继续纠缠下去，既然对方想要分道扬镳，那就顺着他的心意来，给他想要的一切。
“多谢，虽然我拿回了自己的元神，但是我不会通知其他人，不会给你找麻烦的。不管你有什么算计，只要与我没有关系那我就不会理睬。”在看到天道如此痛快就将自己的元神交给自己，鸿钧道祖的心中也松了一口气，说实话他还真的担心，自身的安全，毕竟天道的实力强大，这个家伙铁了心要算计自己。
这个时候，幽冥世界的情况可不一样，当幽冥世界的秩序恢复之后，一丝丝规则的力量重新凝聚，在黑暗之王的身上开始流转起无边的因果气息，还有对幽冥世界本源的气息。面对着如此的情况，萧升也不得不出手帮助黑暗之王。
只是，在这个时候意外又出现了，幽冥世界的权柄之力竟然主动找上了黑暗之王，而不是黑暗之王去找他，或许在权柄的眼中，黑暗之王就是幽冥世界最好的掌舵者，毕竟黑暗之王的手段惊人，能够以快刀斩乱麻将这一切因果都给镇压住。
“本尊，你说我需不需要炼制一尊分身来掌握幽冥世界的权柄，我觉得这权柄之中有着一丝我们从来都不曾掌握的力量，因果的力量。如果我们能够借着权柄的力量感悟这份力量，或许能够走出新的天地，能够让我们在修行之路上走得更远！”      心动了，这个时候黑暗之王被眼前的诱惑所心动，那可是因果的力量，如果能够掌握因果的力量，对自己的神系那将有着无与伦比的好处，甚至有机会让自己一飞冲天！
“你这是在白日做大梦，想借助着这点力量来感悟因果的本源，你是要做死吗？有那时间，有那精力还是放在轮回的本源之上，至少对于轮回的本源，我们还有一点点的掌握，但是因果的力量，你觉得是我们现在能够插手的吗？”相比之下萧升要比黑暗之王更加冷静，对幽冥世界的一切看得更透彻一些，或许这就是当局者迷旁观者清！
听到萧升的当头棒喝之后，黑暗之王终于清醒过来，从那诱惑之中回过神来，因果的力量虽然很强大，对自己的神系之王的道路有着巨大的帮助，但是前提是自己有那实力掌握它，而且这明显就是一个陷阱，甚至是地道故意留下来的陷阱。
“本尊，你说得对，是我大意了，一个轮回大道对我来说已经足够了，因果的力量能不沾染还是不要沾染得好，因果一旦沾染上，那就不是想放下就能放下的！好阴险的地道，竟然在幽冥世界之中布下了这样的陷阱，也不知道当初的平心娘娘有没有发现这一点！”
“你啊，心真大，这个时候还有心思去想当初平心娘娘的事情，你现在只要顾好自己就可以了，我们不可能一直在幽冥世界之中停留，你还是抓紧时间去感悟轮回大道，感悟与自身有关的那些大道，完善自己的黑暗大道神系，不要把精力浪费在这些事情上。如今的局势可不是太友好，你只是刚刚稳定了幽冥世界的大局，就有权柄的力量前来，你难道就不怀疑这背后有阴谋？越是这个时候越是要谨慎小心，不能踏错过步，要不然必会付出惨重的代价。你我可没有那么大的本钱，可以网住太多的鱼！”
“我明白，既然已经看透了这背后的阴谋，自然也就不会再踏错这一步，不会再陷入到对方的算计之中，无论这背后是谁的阴谋，谁的算计，只要我们不接受，他们也就奈何我们不得，除非他肯掀桌子，把幽冥世界的棋盘给掀翻了，我不相信那些家伙有这样的能力与决心，这可是天地大劫，是有因果业力的！”
“因果业力并不重要，至少对于那些站在顶端的家伙并不重要，你不要被所谓的因果业力所影响自身，那只是针对弱者的，真正的强者根本就不在意这份因果业力，他们有足够的实力可以挣脱束缚，如同魔祖罗喉一样，你觉得他会在意因果业力？”萧升这番话说得没有错，修行世界之中是以实力为尊，在绝对的实力面前什么因果业力都不堪一击。
黑暗之王先是一怔，然后苦笑道：“本尊，你说的这些太疯狂了，我们可没有站在世界的顶端，我们还是要谨慎小心，而且现在这样的局势之下，我们在布局，敌人也在布局，还真不知道事情会向什么方向发展！”
“疯狂？我可不认为这有什么疯狂的，这就是事实，强者制定规则，弱者臣服规则，你有足够强大的实力就可以打破一切束缚，就可以无视一切。幽冥世界的事情不要去太在意，把一切权利都下放给那些听话的家伙，你的目标只有一个，完善自身大道，其他的不要去管。如果有敌人上门，由我出面来对付！”
时间不等人，随着局势的发展越来越疯狂，萧升的内心也是越来越紧张，他明白如果再这样继续下去，后果将不堪设想，黑暗之王在踏进幽冥世界之中已经不知不觉之间被人算计了，心神受到了冲击，如果不是黑暗之王是自己的分身，自己可以及时唤醒这个家伙，只怕现在后果将不堪设想，这个家伙会一头闯进敌人早就布好的陷阱之中。
你在算计别人的时候，别人也在算计着你，原本萧升以为只要自己足够谨慎小心，就不会被人算计到，可是看到黑暗之王的表现，他明白事情不是自己想的那么简单，一旦有危险降临，自己或许根本没有时间做出反应，黑暗之王身上的情况不是最好的证明！
越是对这洪荒世界有所了解，越是大劫之中遭受到外力的影响，就越是证明局势的凶险，就越是明白这场大劫的恐怖，黑暗之王身上所发生的一切是谁的黑手，现在萧升没霎时骈理会，因为现在不是与对方清算的时候，现在最重要的还是提升自身的实力，只有自身强大起来，才是最好的结果，才能够让自己走得更远！

第1085章 萧升的准备
第一千零六十五章萧升的准备
“只我们完善自身，这里的一切都是过眼云烟，不值一提，没有必要把精力浪费在这里，我们求得不是幽冥世界的权柄，更不是洪荒世界的秘密，我们求得是自身超脱，走出自己的大道之路，其他的一切对我们而言都是虚的！”
看到黑暗之王还是有所犹豫的时候，萧升开口提醒他，对于眼前的一切，萧升可不是表面那么平静，自己与黑暗之王的幽冥世界之行可是触动了很多人的利益，现在局已经布下，就看有多少人会自动踏进这个陷阱之中。
“本尊，你说的这些我都明白，可是你觉得我们真得可以将那些‘敌人’一网打尽吗，你觉得我们真可以做到心中所想的一切，我总觉得有点太疯狂，太不现实了，我们的实力有限，想要坑杀那些‘敌人’并不是一件容易的事情，这里洪荒世界，并不是混沌！”
“我知道，你不用担心，现在我们已经布好了局，相信有心人也已经开始行动起来，一切尽在我们的掌握之中，你的担心我能理解，不过你还是想多了，你忘记了我们与他们的本质不同，我们求得是逍遥自在，是超脱，而那些人求得是利益，是洪荒世界的秘密，我不知道所谓的‘大道之心’是不是真得存在，但是我们湍肝必要去寻找，去争夺，我们要得只是完善自身，外力所得到的力量都是不真实的，只有自己修行而来的力量才是最可靠的。我们的路与他们不同，我们只需要坚定地走自己的路就可以了！”
话是如此，但是又有多少人能够做到这一切，面对着如此的局势，有多少人会看不透这一点，但是看透了又有多少人能够做到这一切？一句话很难，当诱惑摆在面前的时候，就会有人承受不住它的引诱，就会一步一步地落入这个大局之中。
有道是当局迷、旁观者清！现在萧升就是旁观者，他看得很清楚，不管洪荒世界之中有没有孕育‘大道之心’，但是有太多太多的强者已经入局，甚至是天道与鸿钧道祖都身入局中，那消失的人道与地道只怕也是如此。幽冥世界也是一个间接的证据，如果不是有那份诱惑的存在，地道怎么会放弃掉幽冥世界的一切，放弃他在洪荒世界的布局。
假死脱身虽然很不错，但是也会失去很多，人道与地道可不是天道，天道做的才是真正厉害，一分为二，你觉得他隐藏在暗中的是分身还是本尊，又或者说他的分身与本尊是随时都可以做交换，所以在对于天道的存在，萧升的内心也是有着诸多的防备。只是，这些怀疑都不能言于口，那是天道，不能有丝毫的疏忽大意。
路是自己走出来的，现在萧升有了自己的大道之路，十方道人也有了自己的大道之路，长生子与黑暗之王也是如此，若不是幽冥世界不适合长生子，萧升都有心也把这个家伙给拉入其中，让他来感悟一下这里的机缘。
幽冥世界之中仅仅只有轮回大道？不，作为一方世界，幽冥世界又怎么会仅有这样的大道，只是就算是有大道的存在，也不是你想要感悟就能够做到的，而且这一次前来也不完全只是为了黑暗之王，萧升自己也有一点想法。
生死轮回，生命大道与死亡大道的结合能够形成轮回大道，作为修行生命大道的萧升自然也想从幽冥世界之中找到让自身蜕变进化的机会，而且这只是开始，很快自己的计划就会全面推进，那个时候会有不一样的结果。
幽冥世界的权柄在萧升的眼中没有一点诱惑之力，所以他才会直接把权利下放给那些鬼王，让他们来主持幽冥世界的一切，甚至是给他们一个天大的诱惑，若是这些家伙能够达到自己的要求，幽冥世界的权柄之力就会完全赐予他们。
在萧升与黑暗之王眼中不值一提的幽冥世界权柄的力量，在这些鬼王的眼中那可是无比惊人的诱惑，他们是放不下这份诱惑的，只要给他们机会，这些家伙就一定会全力夺取这份机缘，不会让机缘从他们的眼前悄悄溜走。
对于人性的掌握，萧升也是到了炉火纯青的地步，给这些家伙画大饼的功夫也很深，至少那些鬼王一个个都如同是打了鸡血一样疯狂地在稳定着幽冥世界的一切，在配合着萧升与黑暗之王，让幽冥世界能够在最短的时间完成自身的变化。
黑暗之王在感悟自身大道，在感悟轮回大道的时候，也没有忘记去寻找地道的秘密，只可惜任是他再怎么努力都不可能会有任何的结果。如果说黑暗之王都可以这么轻易找到地道的秘密，那这秘密也就不值钱了，天道也就不会有那么多的顾忌。      虽然没有找到地道的秘密，但是不断地对地道有所了解，对幽冥世界的了解在增强，让黑暗之王受益匪浅，可惜的是现在黑暗之王还不能完全将自己的所有收获都融合在自身大道之中，这一切也是他迫切想要完善的！
“黑暗，你要做的不仅是感悟轮回大道，更是要感悟如何用自己的黑暗大道来创造世界，创造一切，只有你能够做到这一步的时候，这一切力量才能被你所吸收，化为你的底蕴，路需要一步一个脚印，千万不能急于求成，我们还有时间。”
对于萧升的这番话，黑暗之王是一千个一万个不相信，自身的情况是什么样子，他是一清二楚，这个时候自己哪来得那么多的时间。如今的陷阱已经布下，自身所要面对的压力也是惊人的，感悟大道那也是需要时间的，更需要消化的。
不过，黑暗之王明白萧升的想法，以自己的黑暗大道来替换轮回大道，以自己的黑暗大道来创造世界，创造出一个与幽冥世界相等的天地，那个时候自己就是天地的主宰！
就在萧升与黑暗之王商量着幽冥世界的事情时，一道声音响起：“本尊，灵空仙界与天界越来越近，我们所承受的压力也是越来越大，你觉得现在我们是不是应该先挣脱这束缚，先脱离洪荒世界，真要是天界与灵空仙界再一次融合，只怕又是一场恐怖的冲击波，我担心会有人出手夺取这融合之后的天界权柄？”
这是十方道人的声音，其实他担心的那有心人只有昊天与瑶池，这两个家伙可是一直都躲藏在暗中，等待着时机的到来，如果昊天与瑶池出手，灵空仙界与天界之中没有任何人能够抵挡得住他的力量，毕竟这两个家伙之前就是天庭之主！
当然，事情也有可能会出现其他的变化，会出现一些小小的麻烦，毕竟这是天地大劫，布局的有很多，谁也不知道什么时候就会有意外发生，就会出现一些不必要的麻烦。
萧升与黑暗之王都明白这样的情况有很大的机率出现，也正是因为明白，所以萧升才会把幽冥世界的一切权柄都下放，给那些鬼王一个期待，给他们一个美好的前景。
其实，还有一句话萧升没有告诉黑暗之王，不是萧升信不过这个家伙，而是在他的身上有着外力的手笔。这种情况之下，萧升自然可谨慎小心，不敢因一时疏忽大意把自身置于危险之中，这可是天地大劫，稍有不慎后果将不堪设想。
为了能以防万一，萧升在布局的同时也在这里留下了杀手锏，真要是有敌人要算计自己，这里就是他的墓场，就会成为这里的养分，在这里萧升可是布下了天罗地网，等着敌人自投落网，等着他们陷入这个精心的陷阱之中。
别看萧升并没有多少举动，但是他的每一次出手，都在这幽冥世界之中做了诸般的手脚，布下了一座恐怖的大阵，将幽冥世界的本源与大阵连在一起，如果大阵崩溃，幽冥世界的本源也会崩溃，这就是萧升想用来坑杀敌人的手段之一。
只是，对于这个秘密萧升不敢言于口，不敢让黑暗之王知晓，生怕空虚家伙一时冲动把自己的布局给破坏了，让敌人有所察觉，坏了自己的算计！
如今，整个幽冥世界犹如铜墙铁壁，萧升在静静地等待着敌人的出现，黑暗之王则是再也没有其他的想法，直接开始了悟道，开始感悟六道轮回的力量，感悟幽冥世界的本源，甚至是感悟这方幽冥世界的一切布局！
越是了解现在幽冥世界的局势如何，就越是明白萧升的手段有多可怕，只是现在幽冥世界正被黑暗之王的黑暗天幕笼罩着，让那些家伙看不清这里面的一切，等他们可以看到一切的时候，事情就会有质的变化，敌人甚至已经是自投罗网了，那个时候一切就会变得不一样，变得疯狂而恐怖起来，幽冥世界就不会是现在这个样子，会出现惊人的转变！

第1086章 西方二圣的警惕
第一千零六十六章西方二圣的警惕
“萧升与黑暗之王在干什么，竟然将整个幽冥世界给屏蔽了，让我们看不清幽冥世界所发生的一切，难道说是这个家伙在故意针对我们，他们的这一步踏出，给我们带来了不小的麻烦与影响，让我们再一次的计划失败！”看着幽冥世界之外的黑暗天幕，准提圣人不由地叹了一口气，如今的幽冥世界直接打乱了他的布局！
“师弟，我明白你的担心，也明白你想要借机夺取幽冥世界的权柄，掌握幽冥世界的一切，但是现在我们已经落手对方一步，而且你不觉得这样做，对我们很不利，但是会让太上老君、元始天尊与女娲娘娘更加担忧，我们想要掌握幽冥世界，他们都不接受，你觉得他们能让黑暗之王与萧升掌握幽冥世界的一切，要知道那可是六道轮回！”
接引圣人说着便轻叹了一口气，虽然说眼前的局势与他所说的一样，可是这并不意味着一切就会向他所想象的方向去发展，准提与接引二圣也不是第一次想要掌握幽冥世界的一切，在巫族放手之后，他们就打起了幽冥世界的主意，只是他们一开口就被太上老君、元始天尊还有女娲娘娘给拒绝了，让这两位圣人也没有办法。
如果西方得不到太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的支持，根本没有一点可能掌握幽冥世界，他们的人手不够，实力也不够，他们想要拿下幽冥世界会触动各方的利益，对于那些家伙，他们宁可看着幽冥世界混乱不堪，也不愿意看到让西方二圣掌握幽冥世界的一切，卡住他们的脖子，幽冥世界对洪荒的重要性是谁都清楚的！
“太上、元始还有女娲这三个家伙就是看不得我们西方好，要不然陆压那个混蛋怎么可能脱离西方，别看女娲口口声声在指责他，可是若没有她的暗中支持，那个家伙怎么敢与我们对抗，就他的那点实力，我们挥手可以将其镇压！”
“师弟，你都明白这是不可能的事情，为什么还要与他们斤斤计较，既然看不到希望那就彻底放手便是，我们只要退让，选择放弃，相信很快他们就会头痛的，正是因为你表现得太渴望，所以让太上、元始、女娲才会如此针对我们！现在正是机会，我们什么都不做，就这样冷眼旁观，看看太上、元始还有女娲的反应！”
接引圣人心中自然也很是不满，但是他明白以西方的力量是没有办法成功的，所以现在放弃就是最好的选择，若是让幽冥世界落在黑暗之王的手中，太上老君与元始天尊还有女娲娘娘就要头痛了，这影响力就太大了，那可是六道轮回。
“师兄，你说我们有没有可能让巫族的那些家伙行动起来，要知道幽冥世界可是他们的地盘，以巫族那些蛮子的性格真会这么轻易放弃幽冥世界的一切，我总觉得这背后有问题，若是能够激起这些家伙的杀心，或许这局势会有更好的变化！”
只见，接引圣人摇了摇头说道：“师弟，你还是不要有这样的想法，你的想法是注定不可能成功的。不要忘记了，之前萧升与黑暗之王可是前去了巫族世界，你敢确定他们之间会没有达成协议，这两个家伙在离开巫族世界之后，就直接前去幽冥世界，我可不认为他们之间会没有交易，所以你还是不要再有这样的想法。我们现在只需要冷眼旁观，只需要静静地等待，着急的人不应该是我们！”
接引圣人对局势的掌握要比准提圣人更厉害，看透了这背后的一切，在他看来任是这局势再怎么变化，紧张的都不应该是他们西方，三清、女娲娘娘，甚至是天道、鸿钧道祖，还有毒龙老祖那些凶兽之王，以及魔祖罗喉，这些家伙才会更心急。
“可是我们不着急，不出手，机缘是永远都落不到我们的身上，而且现在的局势也是一发不可收拾，灵空仙界正在一点一点地重归天界，当它们融合的时候，地星与洪荒大地只怕也会在这力量的作用之下融合为一体，那个时候洪荒世界或许会重新回归强盛的时期。我在担心这就是一个局，一个对我们清洗的局。”
当准提圣人此言一出，接引圣人的目光一凝，心中为之一动，开口说道：“师弟，你怎么会突然之间有这样的想法，会觉得这是一个局，一个对我们清洗的局？我可没有看到洪荒世界对我们有什么恶意，而且我们是天道圣人，想要针对我们，天道将会是我们的庇护。”      “师兄，你觉得天道可信吗，鸿钧道祖都不可信，紫霄宫一事你又不是没有遇到过，而且洪荒世界的变化太快了，快到让我都难以接受，这与我们曾经的设想完全不同，也与鸿钧道祖，甚至是天道对我们的安排完全不同，一切都太快了，所以才会让我有这样的不安。一场惊变之下，将所有人都给吸引到洪荒世界之中，那么多的入侵者，那么多的隐藏的家伙跳出来，甚至是混沌之中还有不少的敌人，你不觉得人员出现得太多了吗？”
是啊，准提圣人说的没有错，人员来的的有点太多了，让洪荒世界的局势在不断地变幻着，如果说这背后没有问题，谁会相信？若是这一切有问题的话，那这又是谁的手笔，又想要干什么，最有可能算计的会是谁？
只要顺着这个点往下去想，一切就会有结果的，一个可怕的结果就会出现在自己的面前，这就是一个可怕的清洗的布局，针对洪荒世界所有的强者，甚至是针对混沌之中的那些强者，或许‘大道之心’是真的存在，只是想要孕育出大道之心，需要太多的养分，哪怕是洪荒世界经历了凶兽大劫、龙凤大劫、巫妖大劫、封神大劫与西游大劫，但是这么多的大劫所积累的养分依然不够，所以就会有新的大劫出现！
当然，这仅仅只是准提圣人自己的猜测，并没有任何的证据，而且准提圣人也不敢将这一切给直白地说出来，他担心会给自身带来危险，这可是有关洪荒世界秘密的问题，而且与盘古大神有关，准提圣人再怎么疯狂也不敢言于口上。
对洪荒世界了解得越多，就越是明白这件事情有多可怕，有多恐怖，所以准提圣人不敢多言，只能把话说到这个份上，而接引圣人也是明白这一切，眼中透露着一丝震惊与不安。
“师弟，我们需要做最坏的准备，如果灵空仙界与天道融合，整个洪荒世界就有可能发生惊天动地的变化，或许我们的好老师，还有天道，甚至是魔祖罗喉那些家伙都在等待这一刻的到来，在这样的局势之下，我们自然要更加谨慎小心，不能有半点的马虎大意！”
“我也是这么想的，可是我们现在是有心无力，就算是我们能够看透这一切，但是我们没有能力去做这些准备，最重要的是太上、元始、女娲他们都各有自己的算计，特别是太上与元始，这两个家伙只怕早就找到了退路。”说着准提圣人不由得长叹了一口气，眼中透露出一丝淡淡的失落，人家太上老君与元始天尊已经有了退路，可是自己与师兄还一点头绪都没有，这两者之间的差距实在是太大了，大到让准提都难以接受！
“如果我没有猜错的话，太上老君与元始天尊的退路就是盘古气运，他们已经与通天教主达成了合作的协议，甚至是已经完成了自身盘古气运的恢复，至于女娲娘娘，暂时还看不出什么来。不过，女娲娘娘背后有人族，有妖族的气运，甚至是有着一丝人道的力量，我们也没有办法与之相提并论。就如同巫族一样，他们虽然已经从幽冥世界之中离开，但是谁也不知道这些家伙是什么情况，地道也好，盘古气运也罢，对他们都有着不小的庇护！”
接引圣人说的没有错，只要有盘古气运在，谁敢对巫族动手，这也是为什么巫族能够渡过之前的危机，没有人敢直接杀上门的原因，大家都不敢拿自己的性命冒险，不敢去与巫族拼命，而且巫族的情况也很诡异，总是有一团迷雾在笼罩着他们。
这个时候，接引圣人怎么也不会相信十二祖巫已经重新归来，只是他们的力量还没有恢复如初，所以一直都隐藏在巫族世界之中，在等待着时机的到来。
如果不是萧升与黑暗之王亲自上了巫族世界，感受到了十二祖巫的气息，也不敢相信在这么短的时间里，后土祖巫就可以做到这一切，更准确地说是平心娘娘做到了这一切，如何做到这一切的，萧升不清楚，但是他心中隐约有一个猜测，这与六道轮回有关，与幽冥世界有关，只是这一切并不能摆在明面之上。

第1087章 西方二圣的疯狂
第一千零六十七章西方二圣的疯狂
十二祖巫复活，这个消息若是传开来，别说是三清、准提与接引，就是天道与鸿钧道祖都要为之震惊，都要为之警惕，毕竟当年可是他们把巫族与妖族给算计死了，如今十二祖巫归来，他们又怎么会不做出报复的举动来。
可惜，现在的接引与准提二圣并没有发现这一切，如果他们知道的话，就不会是现在这么自以为是，他们就会变得警惕起来，就要谨慎对待巫族。若说天道与鸿钧道祖在大势上算计了巫族与妖族，那准提与接引就在小势上给了巫族与妖族致命一击，如果不是准提的挑动，巫族与妖族也不会发生那么惨烈的生死大战。
这个时候接引与准提二圣还在为太上老君与元始天尊的后手准备所沉思，在他们的心中对于这样的事情有着一丝担忧，毕竟三清已经有了退路，可是他们没有，甚至现在连女娲娘娘都有可能早有退路，可是他们二人该怎么办。如果说他们天道诸圣能够齐心协力，这西方二圣也不会担忧，可惜的是他们天道诸圣都各有心计，各有算计，所以他们从一开始起，就不是一路人，就不可能齐心协力。
接引与准提二圣最初也并不是太在意，因为他们只是想要利用太上老君、元始天尊与女娲娘娘，可是现在局势这一变再变，让他们不得不思考后果，不得不考虑一下自身的问题。只是，现在想要给自己找一条退路太难了，如今的局势早已经不受他们的掌握，他们想要在这场天地大劫之中自保，只怕不是那么容易！
“师兄，如果我们没有办法稳定自身的情况，无法保证西方的安全，对我们将是一场灾难，太上老君与元始天尊明显是在防着我们，他们前去见女娲娘娘，却把我们给抛之一边，置之不理，这不是摆明了要把我们给踢出局面，这样的事情我们绝对不能视而不见！”
“师弟，你想怎么做，你觉得我们现在有资格与太上老、元始天尊他们谈条件吗，就算是想谈条件，你觉得我们有这样的能力吗，环境变了，所谓的天道圣人已经没有多少威慑力，看看如今的洪荒世界变化你就应该清楚这一点，最坏的打算我们必须要做好，要不然真的有危机爆发，我们是一点反抗的能力都没有！”说到这里时，接引圣人不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落与不安。
随着洪荒世界的变化，接引圣人也渐渐发现自身与太上老君、元始天尊他们的差距之大，对方只需要做好准备，激发自身的盘古气运就可以自保，可是他们师兄弟就没有这样的能力，就要面对来自外界的诸多压力，而且这一切还身不由己！
“如果事情真的到了这最坏地步，我们已经别无选择，只能放手一搏，给这两个家伙致命一击，他们想要把我们踢出局，我们也可以把他给踢出局去，我们没有这样的实力，但是敌人有，只要我们给他们找一点麻烦就可以了！”说着在准提圣人的身上散发出可怕的气息，很明显这个家伙是真的起了这样恶毒的想法，让局势开始向更坏的方向去发展！
“你要掀桌子，你要与太上老君与元始天尊不死不休，你应该知道这样做的后果有多严重，一旦出了事情，后果会一发不可收拾！”接引圣人太了解准提圣人，所以打算劝说他，让这件事情不会走向自己所掌握不了的方向，不能让自身陷入灾难之中。
“是的，我要掀桌子，只有这样才能够让我们从这场危机之中脱身而出，如果不这样做，我们一点机会都没有了，他们有退路，我们没有，我们光脚的不怕穿鞋的，闹大了就算是有盘古气运护身，又能坚持多久，业力会消磨掉他们身上的气运！”
不得不说准提圣人够狠，当局势到了这种程度的时候，这个家伙第一时间想到的不是如何去稳定自身，而是想要把水给搅浑，只有这样做，他才能够做到浑水摸鱼，可以借机挣脱这危险的束缚。虽然这样做有点太疯狂，太阴险，但是到了这个时候他已经不会想那么多，自己的利益重于一切，至于其他人的死活，其他人的利益与自己没有半点关系。
“好，既然你都有这样的决心，我也有这样的决心，到了这一步，我们已经是没有退路了！”接引圣人没有做太多的犹豫，很快就做出了决定，毕竟如今的局势已经不会再给他更多的时间来思考这个问题，不快点做出决断后果将不堪设想。
萧升与黑暗之王已经进入幽冥世界之中，而且黑暗天幕笼罩着整个幽冥世界不给他们任何了解内部的机会，谁也不知道里面究竟发生了什么事情，这种情况之下，接引圣人也不敢再继续等待下去，因为他不知道再等待下去会是什么结果。
作为天道圣人，接引圣人自然明白自身的困境，自然明白天道圣人的难处，如果不在这个时候动手，等太上老君、元始天尊还有女娲娘娘已经挣脱束缚，那个时候他们就一点生机都没有了，会完全被天道所掌握。在天道的面前，天道圣人只是蝼蚁一样的存在！      “师兄，那我们还等什么，如今的西方世界已经没有了魔道的存在，我们与洪荒世界的因果也被削弱到了极限，至于天道，我们还有必要再继续去在意吗，斩了这一身天道圣人本源，让整个洪荒世界的局势加剧爆发，我倒想看一看天道会怎么做，只要我们一动手，太上老君与元始天尊还有女娲娘娘的算计就会被我们打破，这就是我们的机会！”
听到这番话时，接引圣人点了点头说道：“那我们就开始吧，以你我二人的实力，想要斩去这天道圣人的本源并不是难事，而且没有了因果的束缚，我们也有机会证道混元大罗金仙，不再受任何力量的影响。这个时候，这种情况之下，我不相信天道与鸿钧道祖敢跳出来针对我们，敢与我们来一场不死不休的生死决战！”
说着，接引圣人的身上爆发出疯狂的战意，在看不到希望的情况之下，接引圣人也已经疯狂到了极致，也已经不想再继续忍耐下去，再继续下去，他不知道自己能不能坚持得住。人不为己、天诛地灭！到了这个时候，接引圣人与准提圣人的眼中都透射着无尽的疯狂与战意，对他们来说没有任何的顾忌！
“斩！”没有那惊天动地的气势，也没有那惊雷的喝声，有的只是一道低沉的声音响起，而就是这么一道低沉的声音落下，在接引圣人与准提圣人的身上散发出诸多的天道气息，他们直接斩了自身的天道本源，而且这一次他们把事情做得很绝，没有给自己留任何的余地，直接就斩去了所有的天道本源，不给自身留下一点隐患。
就在声音落下的一瞬间，天道的神色大道，他感受到了天道气运的跌落，感受到了西方二圣的疯狂之举，这让他的神色瞬间就变得阴沉起来。只是他并没有做出什么反击，正如接引圣人与准提圣人所猜想的那样，天道不敢轻举妄动，而鸿钧道祖则事不关己高高挂起，根本没有理会天道的阴沉神色，这一切仿佛是与他没有一点关系一样。
天道没有行动，但是太上老君与元始天尊还有女娲娘娘就直接傻眼了，前一刻他们还在商量着萧升与黑暗之王的事情，可是下一刻西方二圣就斩了自身的天道本源，直接放弃了天道圣人的身份，这让他们如何能不震惊！
“该死的准提与接引他们想要干什么，他们的眼中还有没有我们，怎么可以如此自私，背着我们斩去了天道圣人的本源，这不是在把我们往死里坑吗？”元始天尊一脸愤怒地在痛骂着，他的神色也是无比的阴沉恐怖，这是他没有想到的结果。
不仅是元始天尊没有想到这样的结果，太上老君也没有想到事情会发展到这一步，没有想到西方二圣敢做出如此疯狂之举来。不过，很快他就有所明悟，之所以会发生这样的事情，还是自己与元始天尊的举动刺激到了这两个家伙，让他们不得不做出这样疯狂的举动。
“元始，我们现在不能把一切都怪罪在准提与接引的身上，其实我们也有错，我们小看了这两个家伙的反应，小看了我们独自前来见女娲道友商量对策一事对他们的冲击，他们在不得已的情况下也只有这一条路可以走，他们不敢有所犹豫，因为他们会舍弃掉他们，把他们当成是替死鬼，所以他们才会有如此疯狂的之举！”
“不错，我也认为太上道友之言有理，如果我是准提与接引，在看不到希望的时候也只能做出这样的决定，现在我们三人已经被逼到了墙角上，我们若是什么都不做，也会被天道给盯上，也会成为天道提防的目标。时间不等人，我们也需要快点做出决定了，不知道太上道友认为如何？”说着，女娲娘娘的目光投在了太上老君的身上，在等待着太上老君的回答，毕竟这可不是一件小事，稍微有一点疏忽大意都会让他们自身遭受到毁灭性的打击。
“还有什么好说的，还有什么好等待的，时间不等人，我们不能等天道做出反应，那个时候我们就算是有心想要抽身离开也做不到了，敌人根本不会给我们这样的机会，天道也不会给我们挣脱束缚的机会！”太上老君阴沉着一张脸在提醒着准提与女娲娘娘。如果时间紧迫，他也不会做太多时间的解释，那样做只会白白浪费掉宝贵的时间与精力！
“好，我也觉得我们没有必要再继续忍耐下去，若是我们再不动手，只怕日后连自保的能力都没有，会被那些疯狂的家伙给赶尽杀绝！给我斩！”元始天尊没有等太上老君与女娲娘娘做出反应，就直接斩了自身的天道本源，直接斩去了一身大半的本源。
元始天尊也是一个狠人，不仅对敌人恨，对自己更狠，她知道自己想要什么，只是她没有想到造化弄人，自己会陷入到这样尴尬的局面。如果说再不快点解决自身的问题，只怕很快自己与太上老君，甚至是女娲娘娘都会被上层给盯上，拿自己的性命冒险，这可不是他们想要的结果，所以在这个时候他们只能保持默契，谁都不愿意主动开口。
正如之前所猜测的一样，这个时候谁若是敢开口，谁就要背负责任，没有人会傻得在这个时候做出这样疯狂的举动，至少在很多人的眼中，这样的事情并不应该发生才对，可是偏偏这一切已经发生了，而且还没有悔改的机会。
正是因为现在的局势又到了疯狂的边缘时，萧升的眼中流露出一丝淡淡的失落，洪荒世界的众人并没有发现这样的惊变。这些家伙的心中仿佛根本没有在意外界的变化，自大的他们觉得一切尽在掌握之中，所以这样的蝼蚁又怎么会被人接受。当他们没有察觉到局势的变化时，意味着他们在这场争斗之中会大败而归，会让自己背上不会要的麻烦，对他来说这才是最可怕的事情，也就是还有外力的影响，要不然局势也不会是现在这样子子！
越是了解现在局势的凶险，就越是明白在这个时候大家不敢再犹豫不决，所以元始天尊这一动，太上老君与女娲娘娘也不敢再有所保留，一个个都纷纷行动起来，都以最快的速度，以最狠的手段来直接斩断了自身的本源，将欠下的一切因果都给偿还掉。这种情况之下，任是那些人再怎么厉害也没有一点用处！

第1088章 讥讽
第一千零六十八章讥讽
“鸿钧，你的那几个弟子还真是很黑啊，都走上了这条道路，看来他们是铁了心要与我分道扬镳，与你分道扬镳。”这个时候，天道用两次分开来对鸿钧道祖说起这件事情来，很明显这是他的不满，也是他对鸿钧道祖与那些天道圣人的挑拨！
“你觉得我有办法阻止这一切吗？其实，你早就应该明白会有这一天的，天道圣人只是傀儡，他们在有机会挣脱束缚，自然会全力以搏。当初通天那个家伙出手斩断一切因果的时候，你就应该明白会有这一天的到来，明白会出现这样的情况，这不是可以阻止的事情，只要他们心中有了想法，就一定会做出这样的反抗！”
好一个反抗，鸿钧道祖这就是在直接告诉天道，是他把事情做得太绝了，所以才会有这一切的事情发生，这与他没有一点关系，天道没有资格与自己说这些话。
“呵呵，是啊，都是我的错，这就可以了吧。我的确有错，但是你日后可不要后悔，今天他们挣脱了束缚，那日后就会对我们下黑手，你不会以为所谓的师徒情深会发生在你的身上，他们会记得你的好吧？若是你有这样的想法，那我也无话可说！”说着天道摇了摇头，脸上是一浮云淡风轻的神色，仿佛是他一点都不在意这一切的发生。
对于天道的这番讥讽之言，鸿钧道祖并没有动怒，更没有出口反击，而是淡然一笑主道：“我从来都没有想过让他们记得我的好，我也从来都没有指望过他们，在这个大环境下，靠谁都是行不通的，一切只能依靠自己，一身伟力归于自身才是一切的根本所在！”
这番话说得有理，但是鸿钧道祖的心中真的是这么想的吗？只怕一切不是这个样子，若是鸿钧道祖有这样的善心，也就不会有这么多的事情发生，更不会有通天教主的那番举动，他也只是在自欺欺人而已，毕竟他对三清、西方二圣还有女娲娘娘也都有所算计！
“好，你果然有善心，希望你能笑到最后，现在我说什么都没有用，你好自为之吧！”看到鸿钧道祖这样的表情，天道不由地摇了摇头眼中微微露出一丝嘲讽的神色。此时，天道还不想与鸿钧道祖闹得太难看，哪怕他们已经分道扬镳，但是还没有到直接对抗的程度。
天道有自己的算计，对鸿钧道祖的算计，同样鸿钧道祖也在算计天道，他们都是在玩一种默契，都是在斗而不破，那怕已经是到了分道扬镳的时候，但是他们依然保持着这种默契，一切都在他们的控制之下，因为他们都有外在的敌人。
对于洪荒世界的那些家伙，他们并不是太在意，但是混沌之中的那些混元大罗金仙就不一样了。洪荒世界之中的这些入侵者，当他们进入洪荒世界之后，就在洪荒世界的掌握之下，就会受到洪荒世界的压制，可是对于混沌之中那些混元大罗金仙，则没有这样的问题。
身在混沌之中，这些家伙是进退自如，若是洪荒世界之中的机缘出现，这些家伙自然会毫不犹豫地杀进洪荒世界之中，争夺机缘，若是洪荒世界的机缘并没有出现，他们自然可以冷眼旁观，甚至是直接转身离开，所以这些家伙才是天道与鸿钧道祖的最大敌人，也是他们最担心的敌人，毕竟谁也不知道这些家伙什么时候就会发动攻击！
听到天道之言，鸿钧道祖淡然一笑说道：“这不是什么善心的问题，而是原则性的问题，我与你不同，你的一切都隐藏在迷雾之中，不仅是你，还有地道与人道，可是我的一切都摆在明面之上，我可没有你那么多的后手，你的那尊分身可是一直都隐藏在暗中，只要他的存在，你根本不惧死亡，可是我却没有这样的底气，我可不敢拿自己的性命冒险！”
生命只有一次，哪怕是鸿钧道祖也不敢拿自己的性命冒险，在没有绝对的把握之前，他是不会轻举妄动，更不用说现在的局势有多凶险，这就更让他不敢贸然出手。
当鸿钧道祖与天道在为天道诸圣的‘疯狂’在讨论对策的时候，萧升与黑暗之王也有所感应，也在为这件事情商量对策，这可不是一件小事，这样的事情一出，整个洪荒世界都会受到影响，而且如今的洪荒世界也在发生变化，灵空仙界与天界的距离是越来越近，这就不得不让他们担心洪荒世界的大势变化。
“本尊，现我们怎么办，一切发生的太快了，天道诸圣都斩去了天道圣人的本源，天道必然会受到反噬，甚至是陷入虚弱之中，这会给那些暗中的敌人创造机会，会让他们蠢蠢欲动，甚至是让他们直接杀入到洪荒世界中来？”这个时候一直都在感悟大道的黑暗之王都为之震惊，都有些难以接受现在的局势。      “黑暗，你想多了，你又怎么知道这不是一个局，一个天道布下的局，连你都能想到这个家伙会因为本源反噬陷入到虚弱之中，天道自身会想不到，鸿钧道祖会想不到，他们为什么一点反应都没有，而且那些家伙若是在这个时候主动入局，只怕真是天道与鸿钧道祖想要的结果，甚至是洪荒世界意志想要的结果。不要小看任何人，越是在这个时候，越是要谨慎小心，不能对任何的情况轻易下结论，现在不是我们着急的时候，如今急的不是我们！”
萧升的这番话一出，让黑暗之王的神色为之一怔，他没有想到本尊竟然会如此说，会有这样的反应，这让黑暗之王有些惊讶，毕竟这与他心中所想的完全不同！
“本尊，你是不是高估了天道与鸿钧道祖的算计，这可是天地大劫，他们敢在大劫之中布下这样的陷阱，难道他们就不敢一时失手，把一切都给玩崩了，真要是出现这样的事情，那后果就严重了，甚至是会一发不可收拾！”
“你呀，就是不愿意高看天道与鸿钧道祖，总是以后世的眼光来看待这一切，我们所身处的洪荒世界，并不是心中所知道的那个世界，如果你用那样的眼光来看待这一切，只会让自己陷入到万劫不复的绝境之中。在这样的大劫之中，只要有一丝的差异都会有不同的结果，都会给自己带来无边的麻烦，甚至是死亡！”
看着黑暗之王那不以为然的神色，萧升开口提醒着他，如今的洪荒世界可不是他们心中的那个世界，如果不能及时转变观念，最终吃亏的只会是黑暗之王，甚至会让萧升都陷入到危机之中，毕竟现在他们是走在一起。
听到此言，黑暗之王的神色是一变再变，最终长叹了一口气，说道：“也对，是我太大意了，或者说是天地大劫的力量正在一点一点地影响着我，在激发我内心之中的那些不好的负面力量，在将我引导上一个错误的方向，如果我不能及时清醒过来，只怕最终只有死路一条。甚至会连累到本尊，连累到长生子与十方道人！”
这个时候，黑暗之王终于警惕起来，不敢再有一丝一毫的疏忽大意，身在天地大劫之中，自己却一而再，再而三地做出一些愚蠢的行为，这本尊就有大问题，若是自己还不能及时醒悟过来，那就是在一步一步地走向毁灭。
“你能明白这个道理就好，越是在这个时候，我们越是要谨慎小心，敌人不会给我们生机，只要有机会，那些家伙绝对不会放过我们，所以我们现在只能依靠自身，千万不能有一丝一毫的马虎大意，要不然就会付出血的代价。”在看到黑暗之王终于清醒过来，萧升也不由地松了一口气，但是他并没有真正放松下来，心中依然还有所警惕，毕竟天地大劫还在，谁也不知道下一刻黑暗之王会不会再一次受到外力的影响，会不会再一次陷入到敌人的暗算之中，那怕是心中明白这一切，但是萧升都不敢直接言于口上。
越是在这种情况之下，就越是要谨慎小心，不能有半点差错，这关系到自己的生死存亡，那怕只要有一点失误，都有可能断送掉自己的性命，让自己陷入万劫不复的绝境。一而再，再而三的意外出现，让萧升不敢有丝毫的疏忽，性命只有一次，一旦失误，自己或许连重新开始的机会都没有，就会直接陷入万劫不复的绝境之中！
对于如今洪荒世界的局势，萧升是不敢有半点失误，而且黑暗之王的一再出事，也让他的内心有一个疯狂的想法，自己可不可以借助着黑暗之王来算计那幕后的黑手，能不能让黑暗之王成为自己的棋子，杀对方一个措手不及，给他致命一击，完成自己的反杀之举！

第1089章 机缘与危机
第一千零六十九章机缘与危机
虽然萧升的内心之中有这样疯狂的想法，但是想要完成这一切可不是一件容易的事情，稍微有一点失误都会让自己满盘皆输，大劫之中一切皆有可能，没有绝对的实力，就算是你有再厉害的计划也都有可能被天地大势所影响。实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，就没有自大的本钱，就没有自傲的依仗，这就是现实的洪荒世界！
大家都在布局，最终决定生死的并不是其他的力量，而是自身的战力，自己的智慧与眼光，越是了解现在的洪荒世界，就越是明白这场天大劫的凶险，就越是心生畏惧，不敢有太多的想法，也不能有太多的想法，毕竟大势并不在自己的掌握之中！
“黑暗，你还需要多少时间才能将幽冥世界之中的大道演化为自身大道的一部分，能够完善自己的大道，走出自己的神系之路？”很快萧升的语音一转，不再与黑暗之王谈论之前的话题，转而询问起黑暗之王对大道的感悟，对自身大道的掌握！
“时间？这样的大道感悟，可不是一时半会就能完成的，虽然没有地道的狙击，也没有巫族的狙击，但是身为外人，想要感悟幽冥世界的一切，可不是一件容易的事情。本尊，你不会以为我们相助洪荒世界一臂之力，相助幽冥世界一臂之力，就可以得到他们的认可，就可以从他们身上得到我们想要的一切好处吧？你若是这么想那就大错特错，我可没有这样的能力，更没有这样的机会，而且我也不敢有这样的想法！”
在这个时候，黑暗之王并没有说谎，也没有秘要说谎。当局势到了这一步，黑暗之王内心之中承受着巨大的压力，稍微有一点差错，都会给自身造成毁灭性的伤害。
“我知道你现在的情况一定很困难，但是留给我们的时间不多了，天道诸圣都已经斩去了天道圣人的本源，你说对整个洪荒世界的影响会有多大。虽然说会有人看透这背后的危险，但是也有贪婪的家伙会忍耐不住大打出手。只要有人主动出击，这洪荒世界的局势就会变得更加混乱，如果这一切在灵空仙界与天界融合的时候爆发，你觉得整个洪荒世界会是什么情况，我们将会面对多么恐怖的危机？”
当萧升此言一落下，黑暗之王的神色大变，他失声说道：“本尊，这不可能吧，这可是洪荒世界，而且盘古意志可没有出现，那些家伙不敢做出这么愚蠢的举动，拿自己的性命开玩笑吧，一旦失败，对他们将是毁灭性的打击！”
“没有什么是不可能的事情，这可是天地大劫，大劫之中一切皆有可能。如果你把一切希望都寄托在他人的身上，我只能说你想多了，自身的未来只能依靠我们自己，而不能对其他人抱有任何的幻想。若是你心中有了这样的想法，有了这样的观念，那就是在自取灭亡，早点清醒过来，不要再做这可笑的幻想。”
黑暗之王也明白不能依靠外人，大劫之中一切只能依靠自身，但是这一切并不能由他自己做主，就算是他心中没有这样的想法，可是在大劫的影响之下，还是会出现这样那样的意外，会让这局势一步一步走向危险，走向毁灭。
其实，黑暗之王也不想让自己越陷越深，但是他一点办法都没有，天地大劫的劫气正在不断地侵蚀着他的心神，不断地攻击着他的心灵，在影响着他的心灵判断，这才是最麻烦的事情。就算是萧升有办法，有计划，但是很多时候并不是你想怎么样就能怎么样的，在天地大势面前，自己这样的蝼蚁是没有任何反抗的机会！
明白是一回事，但是能不能做到又是另一回事，这一点萧升心知肚明，甚至是在黑暗之王的心中也若有所思地点了点头，在天地大势面前，自己这样的存在也只是‘蝼蚁’，根本没有办法，甚至是没有底气去面对来自外界的压力与冲击。
只见，黑暗之王苦笑道：“本尊，我也不想做那愚蠢的幻想，但是这局势发展到这一步，很多情况之下我也是身不由己，很多时候，我也是一颗棋子！”
“是啊，你也只是一颗棋子，我也是，甚至是整个洪荒世界众生都是敌人手中的一颗棋子，在天地大势面前，我们没有半点能力与之对抗，强行与对方发生冲突，只会让我们越早陷入到万劫不复的绝境。这个时候我们需要谨慎再谨慎，没有绝对的把握，就什么事情都不要做，要不然最终倒霉的只会是我们！”
明白是一回事，但是想要接受这样的冲击也不是一件容易的事情，毕竟局势就摆在明面之上，一切大家都看得一清二楚，这种情况之下自己还有什么好面对的。      “本尊，我们可不可以放弃一切东西，在这样的大环境之下，我们不能把一切希望都寄托在外人身上，甚至是外力身上，我们得自己掌握这一切的力量，让一切都为我们服务！”
此时，萧升摇了摇头叹道：“黑暗，你想多了，如果你还在抱有这样可笑的想法，我只能说你会把自己给陷入到万劫不复的绝境，你难道就不知道这一切的背后有着可怕的力量存在，真要是出了问题，那就不是谁都可以解决的问题！”
说到这里时，萧升的语音微微一顿，然后深深地吸了一口气继续说道：“天地大劫是危险也是机缘，如今那机缘一直都没有出现，或许我们可以试眷去寻找这机缘所在，若是可以做到这一切，我们会有更多的可能，会有更多的机会！”
“不可能的！本尊，你这是在说笑吗，这样的力量是我能够掌握的吗，别说是你，就算是我也没有这样的力！”黑暗之王说着眼中透露着一丝淡淡的警惕不安，甚至是有着一丝排斥的气息，只是他自己根本没有能力去面对这一切！
在如此惊人的局势之下，黑暗之王的内心之中也有着诸多的担忧，也渐渐发现了自身的问题，只是发现问题容易，想要改变这一切就不是一件轻松的事情，所以黑暗之王的内心自然也就会有不应该有危险，毕竟这一切在事情之外！
“我没有说笑，不要太高估那些鬼王的诚信，对于这些家伙来说，心中根本没有任何的诚信可言，利益才是他们一切的根本。如果没有足够强大的利益诱惑，你觉得他们会如此低调，会如此听从我们的安排，你不会真得以为自己可以用力量压制他们，若是你敢如此自以为是，认为一切尽在自己的掌握之中，那我无话可说！”
没有人敢无视一切的危险，在这样的局势之下，稍微闹出一点点的事情，都会让已经有所变化，都会引来不必要的麻烦，可是这一切都不受外力的影响！
深深地吸了一口气，黑暗之王沉声说道：“难不成我们现在就要置这些鬼王于死地，可是这么做了，后果将会一发不可收拾，那个时候我连反驳的机会都没有！”
“要的就是这样，危机之中是有大机缘的，你不会认为自己只想独拿好处，却什么代价都不想付出吧，若是有这样的想法，只能说你想多了，局势还是会有变化的！”说到这里时，萧升的目光投在了幽冥世界的本源之上，想要借此机会去感悟着那份力量的压迫，越是了解敌人的实力有多可怕，就越是明白这一切会出现什么变化
局势自然会有变化，在天地大劫之中一切皆有可能，这个时候别说萧升与黑暗之王还有诸多的后手准备，就算是没有，在天地大势面前，也没有力量去阻止这一切，真要是出现这样的情况，绝对会是一场灾难，一场可怕的灾难！
有多少人在等待着时机的到来，洪荒世界的一切变化，对于那些贪婪之徒而言，这就是诱惑，这就是希望，只要有一点机会，这些家伙都会全力去争夺，而不会因为危险的存在就放弃，在他们的眼中，机缘重于一切，也高于一切。
在这样的大环境之下，希望一旦出现，机缘出现，这些家伙都会为之疯狂起来，都会不惜一切代价出手争夺，人挡杀人，佛挡杀佛，这就是最现实的洪荒世界，如今的洪荒世界早已经发生了质的转变，而且这转变来得太疯狂，根本不给你太多的时间做准备。
人都有侥幸的心理，但是有些时候这侥幸的心理还是不可有的好，因为你一旦有了其他人也会有，只会让局势一发不可收拾。在这样的大环境之下，个人的力量也是有限的，非要强出头，最终只会落得一个身死魂消的下场，根本不会有其他的结果，这就是真实的洪荒世界，也是真实的天地大势所趋。

第1090章 洪荒惊变
第一千零七十章洪荒惊变
“本尊，你想对幽冥世界本源动手？”黑暗之王很快就明白了萧升的意图，想要快速感悟幽冥世界的规则，增强自身对大道的感悟，对幽冥世界本源动手就是最好的选择，只是这么做的后果就有点严重了，甚至会让眼下的局势一发不可收拾。
如今很多人都在盯着洪荒世界的一切，都有着诸多的算计，只是现在的局势还没有到那最坏的程度，所以一切还没有完全被激发，哪怕是天道诸圣已经出手斩去了自身的天道圣人本源，但是天道依然可以镇压住这一切的变化，没有让洪荒世界受到太大的影响，可是幽冥世界不同，地道已经从幽冥世界之中脱身，一旦幽冥世界的本源出了问题，除非地道肯现身，镇压幽冥世界的本源，可不然局势会一发不可收拾。若是萧升与黑暗之王再选择一个‘合适’的时机，等灵空仙界与天界碰撞融合之时再出手，那影响力就会更大，甚至会让整个洪荒世界都陷入到一场可怕的灾难之中，让一切变得疯狂起来。
人不为己、天诛地灭！这个时候萧升与黑暗之王可不会心慈手软，对他们来说这局势拖的时间越长，自身越危险，只有让一切提前爆发，才能让自己乱中获利，才能打乱敌人的算计，让那些隐藏在暗中的家伙主动入局！
“不错，我就是要对幽冥世界本源动手，只是出手的并不是你我，而是那些鬼王，他们既然想得到好处，想要掌握幽冥世界的权柄，那就需要付出代价，没有什么事情是可以不劳而获的，他们付出多少代价，就能得到多少利益。只要他们肯按照我们的计划行事，这幽冥世界的权柄给了他们又如何，你我二人又不需要这权柄之力！”说话之间，在萧升的眼中透露着无尽的锋芒，这一刻，萧升可不会心慈手软。
“好，一切听你的安排，到了这一刻，我们也没有必要有所犹豫，有所顾忌，那些家伙想要坐收渔翁之利，想要坐山观虎斗，只能说他们想多了，我们可不会成为他们的棋子，连天道诸圣都已经斩去了天道本源，你我二人还有什么好顾忌的。他们有退路，我们同样也有退路，大不了舍弃这洪荒世界的一切！”
很快黑暗之王也不再有所顾忌，同意了萧升的说法，如果这个时候还不能做出决定，那就太愚蠢了，时间不等人，当这洪荒世界的局势到了这一步的时候，萧升也没有必要再有所担忧，有所失望，只有放手一搏，一切才有可能！
深深地吸了一口气，黑暗之王又说道：“本尊，既然我们要出手，何不给那些家伙一记疯狂的反击，我们可以让十方与长生子出手，让他们推动灵空仙界与天界的碰撞，甚至是让地星与洪荒大地的碰撞，我们四人齐心协力，就算是洪荒世界本源也可以撼动，甚至可以逼出盘古意志，真正看清这洪荒世界的一切！”
疯狂，不得不说黑暗之王这一刻变得更加疯狂，比萧升都要疯狂，很明显这个家伙已经受到了外力的影响，已经有了更疯狂的算计，如果这一切按照他的计划去发展，整个洪荒世界的局势将一发不可收拾，整个洪荒世界将会陷入到一场更恐怖的灾难之中！
萧升凝视着黑暗之王，轻声叹了一口气说道：“黑暗，你想清楚这样做的后果没有，如果这么做了，我们要面对的将会是盘古意志，洪荒世界本源，一个不小心，我们都会陷入到生死危机之中，那个时候，我们只怕一点退路都没有？”
“退路？本尊，你确定自己不是在开玩笑吗，如今的情况之下，我们哪里来的退路，在你我踏出这一步的时候，在我们重新回归到大家面前的那一刻起，我们就已经没有退路，我们只能硬着头皮继续下去。都说退一步海阔天空，但是对我们来说，退一步就是万丈深渊，就是十死无生，我们没有退路，从来都没有退路过！”
黑暗之王说得有问题吗？不，一点问题都没有，他说的就是事实，对于其他人来说，退一步海阔天空，但是对他们就是死亡与毁灭。在踏出那一步的时候，自己与本尊，还有其他人就已经没有退路，失败下场就是死恨！
“好，一切听你的，我们的确也没有退路，我们面前有的只是考验，如果连这一关都过不去，还谈什么生存，还谈什么前途。失败的下场只有一个，那就是死亡！”萧升也能明白黑暗之王的说法，也能明白自己现在的处境有多凶险，所以此时他的眼中流露出无尽的疯狂战意，那是一种战天战地战苍生的无尽战意！
当听到本尊同意自己的说法时，黑暗之王不由得松了一口气：“本尊，我不会让你失望的，而且长生子与十方也不会让你失望，只要我们齐心协力就没有渡不过的难关，就没有跨不过的危险，只有把一切都置之度外，无惧生死，才能够真正笑到最后！”
“好，好一个黑暗，你的提议我们同意了，不就是齐心协力共渡这难关吗，对我们而言这不算什么，就算是我们倒下，只要本尊还活着，都可以快速恢复一切。”这个时候，长生子的声音再一次响起，这个家伙接受了黑暗之王与萧升的说法！
“哈哈哈，我就知道你不会让我失的，只要你有这样的想法，有这样的决心，任何阻力在我们面前都只是蝼蚁，都只会陷入万劫不复的绝境之中！”
是啊，黑暗之王他们都知道萧升不会让他们失望，可是这些家伙又为萧升做了什么，在现在这样的局势之下，任是你有再多的想法，再怎么上蹿下跳，都无法改变现在自身的危机，当局势发展到这一步的时候，已经再也没有退路。
在黑暗之王、长生子他们做出决定之后，很多一股莫名的危险涌上心头，让天道等人都为之震骇，他们都感受到了浓烈的战意，如今的局势之下，没有人敢再闹事情。如果说这个时候有一些愚蠢的家伙在行动，甚至是在打黑暗之王与萧升的主意，可是对于那些真正聪明的家伙，这个时候谁都奈何他们不得！
很快，一丝丝本源的气息正在不断地侵蚀着幽冥世界的一切，侵蚀着整个洪荒世界，如果不能解决这一切的危机，黑暗之王已经动手了，萧升也在动手，至于长生子与十方道人也在动手，只是他们比较低调，并不愿意与其他的强者做交流，这完全没有必要！
“轰”的一声惊天巨响，在长生子与十方道人的引导之下，很快虚空灵界与天界发生碰撞，一股恐怖的冲击波将四散散开来，挡在这冲击波面前的一切物质，瞬间都被这可怕力量给完成摧毁。世界融合没有出现，有的只是毁灭！      “不好，灵空仙界怎么会提前与天界碰撞，是谁在布局，是谁在坏我的计划？”这一刻，天道的语音之中已经变得有些恐惧不安，因为这样的事情一出，意味着整个洪荒世界正在走向灾难，天界受到了重创，灵空仙界也受到了重创，让原本计划着要将灵空仙界与天界重新融合的局势出现了变化，如果不能快点阻止这一切，只怕事情会向未知的方向发展。
“不好，天界正在发生变化，有人在故意布局？”在这天界的深处，一道低沉的声音响起，很明显有人在破坏天界，破坏洪荒世界的局势，这样的情况一出，让一直躲在天界深处的昊天感到不安，感到恐惧。局势正在向他不愿意看到的方向发展，让他这曾经的天帝感受到了危险，若是洪荒世界的局势失控，他的计划也会破灭！
“现在说这些没有用，我们可面对的并不是世界本源的反噬，而是要面对盘古意志的反噬！”瑶池的声音之中多了一丝淡淡的颤抖，如此惊人的剧变一出，对昊天与瑶池就是一场灾难，他们一直都没有打算完全放弃天界的一切，只是现在局势超出了他们的掌握。
这个时候，昊天与瑶池都要谨慎小心，提防着随时可能爆发的意外，如今他们就算是有心想要挣脱这份重责也已经有些太迟了，天界与灵空仙界碰撞造成的冲击波已经在疯狂地扩散着，已经不受他们的掌握，开始影响着整个洪荒世界。
这就是十方道人与长生子想要的结果，如果不掀桌子，不让洪荒世界走向这一步，如果不能加剧这洪荒世界的破坏，那一直隐藏在暗的‘敌人’又怎么会跳出来，盘古意志也好，洪荒世界意志也罢又怎么会出现，只有将这一切都给摆在明面之上，事情才会有所转变，局势才会向自己有利的方向去发展。
“本尊，十方与长生子已经出手了，我们是不是也该出手了？”在感受到了来自灵空仙界与天界的惊变之后，黑暗之王开口向萧升询问道！
“动手吧，既然我们已经决定要走这一步，那就没有必要犹豫不决，就算是出事，也不用我们来承担反噬，那些鬼王既然有心想要掌握幽冥世界的权柄，那就要付出代价，通知他们出手吧。机不可失，失不再来，这是他们唯一能够掌握幽冥世界的时候，只有整个洪荒世界乱起来，洪荒世界的本源动荡起伏，他们才能够有机会掌握幽冥世界的权柄！”
对于那些实力弱小的鬼王而言，若是正常的情况之下，他们根本没有一点机会来炼化幽冥世界的权柄，掌握幽冥世界的一切，毕竟他们的本源不够强大，承受不起幽冥世界权柄的力量，可是现在不同了，天界与灵空仙界的碰撞，洪荒世界本源的受损，这就是他们的机缘。
在听到萧升的回答时，黑暗之王没有犹豫，立即将通知下达，机会已经给了这些家伙，如果有人敢反抗，那就不要怪黑暗之王心狠手辣，想要白占便宜是不可能的，想要违背自己的命令，这也是不可能的事情。
有这样傻子吗？敢在幽冥世界之中违背黑暗之王的命令，敢无视之前与黑暗之王的约定？有，这样的存在自然是有的，任何时候都会有一些愚蠢的家伙，都会有一些自以为是的家伙，他们看不清局势，总是会做出一些愚蠢的举动，或者说是他们受到了地道，甚至是洪荒世界意志的影响，要站出来反对黑暗之王的命令。
“该死的混蛋，你们几个这是要违背之前的约定吗？我再给你们最后一次机会，不要逼我出手，那样对你们可不是好事！”在看到有愚蠢的家伙非要闹事，非要反抗，黑暗之王的神色不由得阴沉起来，因为这几个家伙的反抗，幽冥世界并没有走向自己所要看到的结果。
“黑暗之王，你休要威胁我们，就算是你说得天花乱坠，我们也不会接受的，你这就是在害我们，一旦我们这样做了，那就必然要承受无边的因果，受到幽冥世界本源的反噬，怎么可能还有机会炼化幽冥世界的权柄。”这个时候，有愚蠢的人向黑暗之王反驳着，他的神色之上有着一丝淡淡的疯狂，看样子已经是有些失去理智。
在看到这几个家伙的反驳，看到他们那自以为是的样子，黑暗之王不屑地冷笑道：“好，很好，你既然非要这样做，非要违背约定，那就不要怪我心狠手辣，真以为离开了你们几个，这局势就会有所改变，真是可笑至极，原本这就是给你们的机缘，一步登天的机缘，可惜你们没有把握住。诸位道友可以动手了，他们不接受份机缘，那就由你们来完成这一切，相信你们不会白白付出这一切的！”

第1091章 幽冥变天
第一千零七十一章幽冥变天
对于这几个想要背叛的家伙，黑暗之王并没有在意。这一切早在萧升与黑暗之王的意料之中，所以也早就有所安排，这几个家伙真以为自己不出手，一切就会出现意外，只能说他们想多了，只能说他们太天真，太自以为是了，把自己想得太重要！对于萧升与黑暗之王，想要多少棋子都不是问题，幽冥世界之中不知道有多少家伙想要一步登天，想要成为幽冥世界的掌权者。对这些鬼王来说，只要有利益他们是不会有任何顾虑，绝对会听从黑暗之王的安排，为自己的修行争取到这份机缘。
在萧升与黑暗之王的眼中，幽冥世界的权柄就是毒药，就是束缚，但是对于这些鬼王而言则没有这样的担忧，他们丝毫不在意幽冥世界权柄对自身的束缚，在他们的眼中那就是机缘，让自身更进一步的机缘，所以他们根本不在意本源反噬，他们只在意自己的付出能不能换回想要的一切，这就是观念上的差距。
“多谢黑暗之王，我等一定会尽心尽力！”很快那些家伙就立即对黑暗之王表忠心，丝毫不在意那几个跳出来闹事的家伙，在他们的眼中，这几个家伙就是死路一条，就算是黑暗之王不动手，他们在掌握幽冥世界的权柄之后也会将其干掉，毕竟这些家伙的存在就是对自己的隐形威胁，没有人愿意看到这样的威胁存在。
“好，我相信你们，机会已经给你们准备好了，能不能把握住就看你们自己的选择，他们不接受，那是他们自己的事情，我也不会强求，毕竟这是他们自己的选择，我并不是幽冥世界之主，我只是一个想要稳定幽冥世界的‘好心人’，不破不立，破而后立，如果不破灭幽冥世界曾经的力量，你们想要掌握幽冥世界就是一个笑话。总不能我给你们机缘，这一切的后果还要由我来承担，这一切还要由我来亲自动手。若是这样的话，那我又何必给你们机会，谁都可以得到这份机缘！”
黑暗之王的这番话一出，让那些有野心的家伙都为之一怔，仔细一想，黑暗之王说得没有错，人家根本没有打算掌握幽冥世界的一切，只是想要稳定幽冥世界的局势，只是想要让六道轮回恢复运转，这种情况之下他们自然不可能把一切压力都放在黑暗之王的身上，人家没有理由为他们背上这份因果！有付出方才有回报，什么都不做哪来的回报。
很快这些家伙都纷纷行动起来，虽然有人在背后想要阻止这一切，可是这里是幽冥世界，除非地道不顾一切，直接现身幽冥世界之中，直接掌握幽冥世界的权柄，要不然没有人能够阻止这一切的发生，就算是盘古意志，也做不到这一点。
破而后立，要重新稳定幽冥世界，这是必须要做到的事情，这个理由很强大，只要这些家伙能够做到稳定世界的大局，能够让六道轮回的运转更快捷，哪怕只有一点点，他们也不会受到洪荒世界的压制，他们也会得到幽冥世界的认可。
又是一阵的巨响，很快幽冥世界的本源受到攻击，幽冥世界有了变化，原本的秩序之力被破灭。当幽冥世界的秩序被打破，很快幽冥世界的权柄都浮现出来，这个时候黑暗之王与萧升一起动手，生命大道与黑暗大道的力量直接降临，镇压住这诸多权柄的力量，稳定住幽冥世界的局势，而在这同时，他们也直接感悟了幽冥世界的诸多本源规则的力量。
在这疯狂的操作之下，萧升与黑暗之王可以轻松地感悟整个幽冥世界的本源规则力量，让他们对这里的大道有了一个更深入的了解，生死轮回，这完全被黑暗之王与萧升感悟，而轮回之意也让萧升在生命大道之上更进一步。
虽然说轮回大道很强，但是萧升并没有打算放弃自己的生命大道，向轮回大道转变，没有打算走生命与死亡的转化，而是坚持走自己的生命大道极限之力，走最纯的生命大道之路。
就在萧升与黑暗之王疯狂地感悟着幽冥世界大道的本源规则之时，天道与鸿钧道祖则是阴沉着一张脸，他们都感受到了幽冥世界的惊变，感受到了幽冥世界本源的变化，可是他们一点办法都没有，现在的幽冥世界依然被黑暗之王的黑暗天幕笼罩着，除非他们不顾一切地杀进幽冥世界，破开黑暗之王的神通，要不然什么都做不了。      心中虽然十分恼火，但是天道与鸿钧道祖还是忍了下来，毕竟对他们来说幽冥世界可不是自己的地盘，那是地道所掌握的区域，连地道都没有出面，他们又何必暴露自身，去针对黑暗之王与萧升，将自己的行踪暴露在大家的视线之中。
黑暗之王与萧升这两个家伙敢肆无忌惮地现身幽冥世界，但是天道与鸿钧道祖可没有这样的底气，就连毒龙老祖、魔祖罗喉他们，在看到这样的惊变时都没有轻举妄动，幽冥世界的本源规则再好，对他们也没有太大的诱惑！
如果说地道真正身死魂消，或许他们还会有一点想法，但是现在很明显地道与人道只是在假死脱身，从明处隐藏到暗中，这种情况之下，没有人会自大到直接把自己暴露在大家的面前，他们不是黑暗之王，也不是萧升，没有这样的底气。
“变天了，幽冥世界变天了，好一个萧升，好一个黑暗之王，他们还真是够疯狂，竟然做出了这样的决定，直接破灭了幽冥世界的本源，破灭了地道对幽冥世界的掌握，来了一个破而后立，这重新恢复的幽冥世界就再也不是地道所掌握的区域，好厉害的手段！”在感受到幽冥世界本源的变化，后土祖巫不由地叹了一口气。
这一次，不仅是地道的后手被萧升与黑暗之王给破灭了，就连后土祖巫，不应该说是平心娘娘留下来的后手也被破灭了，黑暗之王指挥着那些鬼王直接破灭了幽冥世界的本源，将世界的权柄都给逼了出来，借助着破灭之力来磨灭他们的力量。
“黑暗之王与萧升太阴险了，这样的手段都用出来，他们就不怕被地道给盯上，这可是赤、果果地给自己拉仇恨，他们就不怕地道的报复？”镇元子此刻也是皱起了眉头，这样的惊变是他没有想到的。虽然说镇元子也知道萧升与黑暗之王有多疯狂，可是他怎么也没有想到这两个家伙连幽冥世界的本源都敢破灭，敢借助着天地大劫的机会来行这破而后立之举，清楚地道与平心娘娘对幽冥世界的掌握！
在听到镇元子之言时，冥河老祖不以为然地说道：“地道敢出手吗？这可是天地大劫，你看天界与灵空仙界的碰撞，天道与鸿钧道祖都没有出手，甚至是连昊天与瑶池都没有出面，就足以证明这场天大劫的凶险。现在你让地道出手，这怎么可能，他好不容易假死脱身，又怎么会为了区区幽冥世界的权柄再一次暴露自己的行踪，他若是暴露了，只怕就危险了。那些隐藏在暗中的家伙可不会让他再一次逃之夭夭，甚至是天道都不会让他逃跑掉！”
“冥河道友说的有理，这个时候地道是不可能出手的，而我也不会出手，如果巫族想要掌握幽冥世界，我们也不会直接走出幽冥世界，斩断那一切的联系，对于那些鬼王，他们不在意幽冥世界权柄的束缚，对他们来说这样的束缚是机缘，但是对我们则是危机。”后土祖巫十分认可冥河老祖的说法，这个时候他们可不能轻举妄动，可不能惹火烧身。
萧升与黑暗之王敢不惧一切的压力，敢直接算计地道，甚至是算计洪荒众生，但是她不敢这么做，巫族可不敢承受这份因果。只是后土祖巫他们并不知道萧升与黑暗之王可没有他们想的那么疯狂，他们可没有把这份因果揽在自己的身上，有那些鬼王在，他们又怎么会给自己找麻烦，自然要由那些家伙去承担一切压力。
“后土祖巫，就怕萧升与黑暗之王这两个家伙不会不这样收手，若是他们再继续出手，我们大家都有可能被卷进去，毕竟这可是天地大劫，而且幽冥世界的惊变对整个洪荒世界都有着不小的冲击，我们不得不做最坏的准备！”说着镇元子长叹了一口气，如果可以的话，他也不想面对这一切，可是现在他没有别的办法，真要是幽冥世界出了大问题，整个洪荒世界都会出现惊变，他们这些人也会受到影响。
对于现在的洪荒世界，镇元子的内心有着无尽的担忧，冥河老祖也是如此，还有巫族都在担心这局势带来的影响，可是他们不敢轻举妄动，不敢有一丝一毫的疏忽大意，要不然必会付出惨重的代价！

第1092章 言而有信，业位的诱惑！
第一千零七十二章言而有信，业位的诱惑！
只见，后土祖巫长叹一声说道：“我知道，只是眼下的局势让我们不得不谨慎小心。我们虽然明白幽冥世界的惊变会造成更大的冲击，但是这并不是我们出手的理由，而且我们根本不知道这是不是萧升与黑暗之王的阴谋，是不是他们布下的陷阱。如果我们什么都不清楚便一头闯进去，只怕会直接让自己陷入到危机之中，甚至是陷入死亡！”
死亡，这可不是后土祖巫在夸张，而是事实。如今的洪荒世界一变再变，让所有人都感受到了巨大的压力，让所有人都不得不谨慎小心，这个时候任何的马虎大意都会断送掉自己的性命。黑暗之王与萧升敢正大光明地出手，这意味着这两个家伙有算计，有阴谋！
黑暗之王与萧升都可以假死蜕变，来完成自身的蜕变进化，自然也可以在幽冥世界之中布下天罗地网，等着敌人主动自投罗网。一切若是真如自己心中所担忧的那样，贸然出击就是对自己性命的不负责任，就是在拿自己的性命开玩笑。
“后土祖巫，我们也不能放任萧升与黑暗之王，真要是让他们掌握幽冥世界的一切，对我们也不是好事，毕竟幽冥世界可是掌握着三界众生的轮回！”这个时候，冥河老祖谨慎地提醒着后土祖巫，让萧升与黑暗之王掌握轮回，对阿修罗一族可不是好事。
“我明白冥河道友的担忧，现在我们只能如此，毕竟我们没有黑暗之王与萧升那么疯狂，我们不能直接暴露在众人的面前，黑暗之王与萧升有阴谋，有算计，甚至是布好了陷阱，但是我们有什么？冥河道友不会认为，你我二人还要重回幽冥世界去夺取世界权柄吧！”
说到这里的时候，后土祖巫的目光投向了冥河老祖，若是冥河老祖真有这样的想法，那她就需要再重新谨慎考虑与冥河老祖的合作，与阿修罗一族的合作，这可是天地大劫，哪怕是一丝的失误，都会给自身经，给巫族带来毁灭性的打击！
如今的后土祖巫眼中有的只是让其他祖巫恢复一身战力，只有十二祖巫的力量都完全恢复，她才能有底气面对眼前的一切，面对这场诡异而疯狂的洪荒世界大劫。越是了解洪荒世界的情况，后土祖巫的内心就越是谨慎小心。在这样的大劫之中不能走错一步，要不然就会付出惨重的代价，甚至是自己的性命！
“冥河道友，我们还是听后土祖巫的安排，就算是你再怎么着急也没有用，幽冥世界已经不属于大家，已经被黑暗之王与萧升给掌握了，除非你想与他发生一场大战，要不然也只能忍着，而且明知道有问题，甚至是有陷阱，却非要与黑暗之王做过一场，这就有点太愚蠢！”镇元子在劝说着冥河老祖，生怕这个家伙一时冲动会做出不理智的举动！
虽然不甘心，但是冥河老祖明白镇元子说的没有错，这个时候可不是与萧升与黑暗之王做过一场的时机，真要是在这个时候与黑暗之王大战一场，对阿修罗一族只有坏处没有半点好处，甚至是一个不小心阿修罗一族就会被卷入到大劫之中，身上被天地因果业力所侵蚀！
大劫之中一切皆有可能，稍微有一点疏忽大意都会让自身付出惨重的代价。这场天地大劫进行到现在的时候，不知道有多少人倒下了，成为世界的养分，如果不想面对死亡，不想面对灾难，这一切都不能再说下去了，真要是因为一时的愚蠢自大，而让自身陷入危险之中，这对谁都不是好事，没有人愿意面对这样的结果！
很快冥河老祖就收敛起心神，不再去讨论这个问题，就算是再怎么不甘心，在这个时候也必须要学着适应，学着放下，如果他做不到，最终亏的咐会是他自己，与别人没有关系！
“好，大家做得很好，幽冥世界的本源已经破灭，如今幽冥世界的秩序正在重新凝聚，这权柄的力量已经被我镇压住，你们开始选择吧，机会只有一次，希望你们不要太贪婪，能够找到与自身适合的权柄，要不然强行去夺取，只会白白丢掉机会！”在看到幽冥世界的秩序破灭，在看到幽冥世界的这场惊变已经影响到了整个洪荒世界，黑暗之王的眼中流露出一丝淡淡的笑意，这就是他想要的结果。
当听到黑暗之王的这番话时，原本都认为黑暗之王是在说谎的家伙一个个都不好了，原本在他们看来黑暗之王就是在说谎，就是在有意欺骗他们去面对幽冥世界的本源，可是现在他们明白黑暗之王还真没有说谎，真是说到做到，说给大家机会就把这机会摆在了众人的面前！可惜，这机会已经不属于他们，谁让他们这些家伙并没有听从黑暗之王的命令，没有参与到这场惊天动地的剧变之中。
“多谢黑暗之王，如此大恩大德，我们铭记于心！”很快那些出手的家伙一个个都快速向黑暗之王道谢，然后一个个都开始行动起来，用自己的心神去感受幽冥世界的权柄，他们都不是傻子，在幽冥世界之中待了这么久，他们自然明白与自身本源不符合的权柄之力再强大，再诱人都不值一提，适合自己的才是最好的！
很快就有人得到了权柄的认可，快速地炼化了幽冥世界的权柄，开始成为幽冥世界的一部分，成为幽冥世界的掌权者。虽然说这几个家伙已经得到了幽冥世界的认可，已经成功炼化了幽冥世界的权柄，但是当他们再一次把目光投向黑暗之王时，却发现自己根本没有办法与黑暗之王对抗，就算是有权柄在手，在黑暗之王的面前，他们依然是‘蝼蚁’！
“不用谢我，这是你们应得的报酬，我说过有付出才会有回报，什么都不想做，只想要得好处，这天底下哪有这样的好事，就算是有，也不会落在你的头上，想要得到什么，就要付出代价，幽冥世界的权柄也是如此，你们都快点行动起来，要不然等一切结束再出了什么变化，那就与我没有半点关系！”这个时候，黑暗之王也在提醒着众人，时间不等人，若是这些家伙连这一点都不清楚，可想而知事情会有多危险！
在看到有人炼化了幽冥世界的权柄时，很多鬼王为之痛苦，早知道黑暗之王能够说到做到，他们就不应该冷眼旁观，哪怕是付出再大的代价都要参与到这场行动之中，可惜现在这么想已经太迟了，一切都已经发生了，机会已经从他们的眼前溜走了！
“都快点，不要勉强，适合自己的才是最好的，早一点掌握这幽冥世界的权柄，对你们也是一条不错的道路。”看着那些激动万分的家伙，黑暗之王不得不再一次开口提醒这些家伙，生怕这些家伙一时冲动做出一些不理智的举动。
天地大劫之中一切皆有可能，谁也不知道下一刻会发生什么事情，如今局势的变化让他们的内心都受到了不小的冲击，也让他们一个个都有了变化。幽冥世界如此，那天界与灵空仙界的碰撞，会不会也是机缘，自己有没有机会夺取天界与灵空仙界的权柄？
一刹那间，不少人都有这样的想法，谁也没有想到幽冥世界的惊变会带来这样的变化，现在就算是有人想要说什么都没有用，一切已经发生了，一切由不得他们，除非他们愿意站在大家对立的一面之上，若是出现这样的问题，那后果将会一发不可收拾！
越是明白如今的局势有多凶险，如今的大环境有多可怕，大家才会明白自身的处境有多危险。并不是谁都有黑暗之王与萧升那样的底气，他们可不敢贸然出手，拿自己的性命冒险，在这些家伙的眼中，萧升与黑暗之王就是在自取灭亡。一旦他们被敌人给盯上了，绝对是十死无生，这可是天地大劫！
“本尊，我们现在怎么做，幽冥世界权柄的机缘已经给了这些家伙，可是并没有人能够掌握幽冥世界的最终权柄之力，无论是丰都大帝的业位，还是六道轮回之主都没有人能够承担，甚至是连十殿阎罗都没有凑齐。”此时，黑暗之王是一脸的苦恼，原本以为可以直接一次性完全对幽冥世界的改造，可是现在事情并没有如他所愿，这些鬼王并没有人得到幽冥世界的认可，得到丰都大帝的业位，六道轮回之主的业位！
“我们什么都不做，丰都大帝与六道轮回之主的业位没有被人掌握这对我们更加有利，而且这份诱惑的存在，会让那些家伙更加拼命，整个幽冥世界依然在我们的掌握之中，只要丰都大帝与六道轮回之主的业位在，我们就不需要有任何的担忧。”相比黑暗之王的紧张，萧升则更能看清这一切，丝毫不在意这两大业位的存在！

第1093章 人心易变
第一千零七十三章人心易变
“就怕这些家伙在炼化了幽冥世界权柄之后会有不应该有的想法，那个时候对我们可不是好事！”黑暗之王要比萧升更加警惕这些幽冥世界之中的鬼王，在他看来权力动人心，在这些家伙没有掌握权柄的力量之前，他们会听从自己的命令，但是当他们掌握了幽冥世界的权柄之后，一切就会变得不一样了，人心是会变的！
“你的担忧是对的，也是没有必要的，你觉得这些这家伙就算是炼化了幽冥世界的权柄还能威胁到我们吗？不要忘记了，他们的权柄是我们赐予的，虽然我们并没有炼化权柄，掌握幽冥世界，但是以我们二人的力量想要碾压他们，想要磨灭他们的本源并不是什么难事，如果这些家伙玩过河拆桥的举动，这正好可以让我们用他们来立威。打杀一批，拉拢一批，这才是我们最好的策略，我们要的只是感悟幽冥世界本源规则的机会，以自身修行更进一步的机会，其他的我们并不在意，幽冥世界再好，也不是我们想要的！”
萧升此言一出，让黑暗之王为之一怔，虽然说他也没有太在意幽冥世界的一切，但是他并没有萧升这么疯狂。是的，在黑暗之王的心中，本尊的决定有点太疯狂了，竟然想要磨灭这些已经炼化幽冥世界权柄之力的鬼王。
“本尊，你的想法虽好，但是我们这样做对自身也会造成不好的影响，磨灭这些炼化幽冥世界权柄的家伙，我们自身也要承受幽冥世界本源的反噬！”
萧升淡然一笑说道：“不过只是本源反噬而已，对我们来说不算什么！你不觉得本源的反噬也是一场机缘，一场近距离感受幽冥世界本源规则的机会，甚至是对幽冥世界大道感悟的机会吗？凡事都有两面性，你不要只看到了最坏的一面，还有对我们有利的一面！如果能够用这些愚蠢的家伙来完成我们自身对幽冥世界本源的感悟，对大道规则的感悟，对自身修行的提升，这就是最大的好处，至于那点损失根本不值一提！”
此刻，黑暗之王为之一怔，他没有想到萧升竟然会说出这么一番话来，而且他的这番话也十分有道理，只是有点残酷无情，毕竟这些家伙之前也是出手相助自己一臂之力，让他有些不好意思将这些家伙给直接干掉，来给自己创造感悟幽冥世界本源规则的机会！
正如萧升所说的那样，世界本源反噬，从另一个角度来看，这也是一场机缘，一场近距离感悟世界本源规则的机会，只是很多人承受不起这样的反噬，会直接陷入绝境之中，甚至是会当场身死魂消，毕竟那可是一方世界本源规则的反噬，稍微有一点失误，都会断送掉自己的性命，都会落得一个身死魂消的下场！
“这可是世界本源反噬，就算是我们有自身大道作为守护，但是在这样的大环境之下，面对这幽冥世界本源的反噬，一旦失手，后果将不堪设想！”黑暗之王的内心之中还是有着一丝淡淡的不安，毕竟这可不是一件小事，而是直面幽冥世界本源的一场反噬。
“不疯不成魔，如果我们连放手一搏的勇气都没有，还有什么资格去面对这一切，这是天地大劫，你觉得我们还有退路吗，你觉得在这样的局势之下，我们还能够有所选择吗？修行之路，不进则退，我们根本没有选择的机会，想要活命，想要在这场天地大劫之中活下去，想要证道混元大罗金仙，这就是我们必须要面对的一切，不管你愿意不愿意接受，这都是我们必须去面对的问题，我们没得选择！”
好一个没的选择，这番话一出，黑暗之王的神色是一变再变，而且也变得更加疯狂，更加恐怖。如果说一切听从本尊的安排，这场对抗对自身也是一场危机，毕竟在这场的局势之下，稍有不慎自身就会陷入绝境之中，连反抗的机会都没有就会被斩杀！
“好吧，希望一切如本尊所想的那样，若是出了问题，你我的麻烦就大了！”虽然心中还是隐约有一点点的不安，但是这个时候黑暗之王也不得不接受。
“放心吧，就算是出了问题，也不需要你去挡灾，一切都有我来安排，不破不立，你不觉得连幽冥世界都可以这样做，我们也可以有这样的想法，修行之路有进无退，这个时候你总不会还有放弃的想法吧，而且就算是你有这样的想法，但是你觉得这背后会都没有隐患吗？”说到这里时，萧升的目光死死地盯着黑暗之王！      “本尊，我承认你说的都是事实，但是危机出现，整个洪荒世界都会发生惊变，那个时候，我们或许一点都没有机会，会直接陷入到万劫不复的灾难之中，毕竟我们要面对的可不是那些鬼王，而是幽冥世界的本源规则！”
连黑暗之王都能明白的事情，萧升又怎么会想不到这一切，只是他不能开口而已，如果开口了，全都的只会是自己，甚至自己将会为此付出惨重的代价！
“要的就是幽冥世界的本源规则出现，要不然我们如何能够近距离感悟幽冥世界的规则力量，你该不会认为我们什么都不需要付出，就可以得到想要的一切吧？有付出方才有收获，什么都不想付出又怎么会收获，你好好想想吧，不要把目光放在眼前这点小事上，要从长远来看，只有这样你才能明白现在的局势有多凶险。”
如今的局势有多险恶，萧升又怎么会不知道，正是因为知道，所以他才会做出这样的决定，才会与黑暗之王说出这么一番话来，只有提高警惕，做好全面的准备，在危险到来之时自己才能够全身而退，才能够保证大家的安全！
就在萧升劝说黑暗之王的时候，很快又有意外出现，正如他们所担心的那样，在炼化了幽冥世界权柄之后，有人打起了黑暗之王与萧升的主意，想要从他们的手中拿回自己的那点利益，只是他们不知道当自己心中生出了这样的想法时，一切未来与他们就没有半点关系！
人心易变，这句话说得一点都没有错，在权利的诱惑之下，这人心的变化就更加疯狂无比，当有人掌握了十殿阎罗的权柄之时，就有了不应该有的想法，哪怕是自己并没有掌握丰都大帝的权柄，可是这并不会让他们心中的野心消除。
还没有等黑暗之王开口，那些已经被权柄所迷失心性的家伙就直接出手了，在他们看来这是幽冥世界，自己掌握了幽冥世界的权柄之力，是主场作战，想要驱赶，甚至是镇压黑暗之王与萧升并不是什么难事，只要自己能够挡住黑暗之王，破开黑暗天幕的力量，一切都会掌握在自己的手中，自己将不需要有任何顾忌，完全可以再去夺取丰都大帝的权柄！
“该死，这些家伙还真是愚蠢而贪婪，只是刚刚炼化了幽冥世界的权柄，就迫不及待地想对我们出手，如果不干掉他们，你我二人就会成为笑柄！”在面对着来自这些新生的幽冥世界的神灵攻击时，黑暗之王不屑地冷笑道，在他的声音之中充满了无尽的杀意。
“这就是现实，这就是人心。在利益的诱惑面前，没有这些家伙不敢做的事情，对他们来说只要有足够的利益，可以做任何的事情，正如之前我们诱惑他们出手一样，当他们掌握了超出自身的力量之时，就会变得疯狂起来，就会产生一种无知的错觉，认为自己就是天地的主宰，没有什么事情是做不到的。出手灭了他们吧，只有这样才能够让其他人听话，才能够得到我们想要的一切。”
“本尊，事情只怕没有你说的那么简单，这些家伙的神情有问题，只怕这并不明他们的本意，而是被权柄的力量影响了，是幽冥世界在针对我们，甚至是地道在针对我们！”黑暗之王要比萧升更清晰地感受到这些家伙的身上的变化，所以他不想一时冲动做出错误的决定，深怕自己会陷入到敌人的算计之中！
“黑暗，你的心境已经受到了影响，你难道没有发现自己的心境已经不知不觉之间多了诸多的顾忌，对我们来说有必要去在意是谁在算计我们吗，无论是这些家伙自己的想法也好，还是幽冥世界本源的算计也罢，我们都不需要去在意，我们只需要拿到自己想要的一切，等这一切到手之手，就算是幽冥世界又算得了什么！”
这可不是萧升的一句劝说之言，而是他心中真正的想法，等拿到自己想要的一切，萧升可不会就这样放过幽冥世界，既然幽冥世界想要算计自己，算计黑暗之王，那就要承受他们的反击，或许再来一次幽冥世界的破灭也不是什么不能做的事情！

第1094章 萧升的出击
第一千零七十四章萧升的出击
虽然说萧升的想法有点太疯狂，但是在自身利益的面前，这是再正常不过的事情，这是天地大劫，大劫之中，萧升可不会心慈手软，不管敌人是谁，只要在针对自己，那就不能手下留情，而且幽冥世界如果再一次被打爆，或许这洪荒世界会有更大的惊变！
现在整个洪荒世界就陷入到一场疯狂的灾难之中，天界与灵空仙界的本源在发生着冲突，地星与洪荒大地也在发生着碰撞，无数的生灵在这场灾难之中身死魂消，无数的生灵死亡之后落入到幽冥世界之中，等待着轮回。
为什么会出现这样的情况？幽冥世界本源为什么要算计黑暗之王，要将其驱赶出幽冥世界，其实还是为了利益，为了自身。幽冥世界不希望看到黑暗之王一直震慑着幽冥世界，掌握着幽冥世界的一切，这会影响到幽冥世界的运转。
当幽冥世界的力量重新运转之时，当六道轮回重新运转起来的时候，黑暗之王就不再是幽冥世界的救世主，而是成为了幽冥世界的阻挡者，他的存在就是幽冥世界的敌人，所以才会有这样的惊变出现，也就出现了现在的情况！
人心易变，世界本源也易变，无论是人也好，还是世界也罢，在自身利益受到影响的时候都会做出对自己有利的举动，至于因果还有其他的事情根本不值一提。
“好一个幽冥世界本源，好一个过河拆桥，只不过是刚刚有所恢复就要对我痛下杀手，真是阴险狡诈，既然你不仁，就休怪我不义，这一切是你自找的。黑暗天幕给我动，黑暗降临，镇压大千！”黑暗之王一声怒斥之后，黑暗大道的本源爆发，黑暗天幕这领域之力直接对整个幽冥世界发动镇压，丝毫没有在意这样做的后果会有多严重。
如果说幽冥世界完全复苏，黑暗之王就算是再怎么厉害都不可能震慑一切，可是现在幽冥世界并没有真正复苏，这种情况之下激怒黑暗之王，那是一个错误的决定。当黑暗大道的本源爆发之时，整个幽冥世界的本源之力受到了压制，来自黑暗大道的镇压。
“不好，危险了！”那些在黑暗天幕震慑之下清醒过来的家伙立即明白自己的处境有多凶险，他们第一时间想到的就是逃之夭夭，可惜的是黑暗之王根本不给他们这样的机会。如今的黑暗之王可是要用他们来立威，又怎么可能让他们逃跑。
“想逃，真是笑话，一群不仁不义的混蛋也想从我的手中逃走，别白日做梦了，都给我去死吧，黑暗吞噬现，给我灭！”随着黑暗之王的声音落下，黑暗大道快速化为了一个恐怖的黑洞，开始吞噬磨灭这些敢于出手的鬼王。
“好狠的手段，这完全是不给那些家伙生机，看来黑暗之王是真被激怒了，还好我们没有出手，要不然我们也会步这些家伙的后尘，也会落得一个身死魂消的下场。”在看到黑暗之王的力量爆发之时，那些没有受到牵累的家伙都在感叹，此时他们的心中对黑暗之王更加恐惧，在绝对的力量面前，他们根本生不起一点反抗之念。
如果说他们实力仅仅只是比黑暗之王稍微弱那么一点点，这些家伙自然也会为之心动，但是现在他们发现自身与黑暗之王的差距太大了，根本没有办法弥补，这就让他们一点反抗的想法都没有。他们也不是傻子，也能发现之前那些家伙的异常，为什么会出现这样的情况？自然是幽冥世界本源的手笔，甚至是地道的手笔，所以他们一个个也都提高警惕，生怕下一刻自己也会成为棋子，成为炮灰！
“好了，这样的话不要再说了，我们不是黑暗之王，我们没有能力与幽冥世界本源对抗，你若是想死的话，就再继续！对我们来说，现在还是冷眼旁观，静待结果的出现，其他的事情最好什么都不要做，就算是幽冥世界被打破，与我们也没有一点关系！”
在这些家伙之中也是有聪明人，知道现在的局势对他们有多大的威胁，知道在这样的情况之下自己怎么做才是最好的。现在出手的只是黑暗之王，萧升在进入幽冥世界之后根本没有出手，甚至是在隐藏于暗之后，就再也没有出现过，这更让他们为之警惕小心！      一个黑暗之王都可以压制住他们这些人，若是再将萧升给逼着出手，他们就一点活路都湍肝了，这些家伙可不认为自己有实力与萧升，与黑暗之王大战，他们双方之间的实力差距太大了，大到根本没有弥补的时间。
这些家伙根本不知道自己的一举一动都被萧升给看在眼中，萧升一直都没有出手，并不是他真不在意这幽冥世界的那些鬼王，而是他一直都隐藏在暗中观察着这些家伙的反应，随时做好最坏的准备，如果真有更大的意外出现，萧升也会直接出手镇压一切。
对于这天地大劫，萧升可不敢有半点疏忽大意，不敢有一点失误，要不然自己的性命就危险了，毕竟自己要面对的可是一君可怕的敌人，只要一步踏错，自己的性命都会断送掉，正是萧升知道自己的处境有多凶险，所以他才会如此谨慎小心。
“黑暗，速战速决，不要浪费宝贵的时间，我想知道这些家伙被干掉之后，幽冥世界本源会有什么变化，会不会再做出反击，做出针对我们的反击！”在看到那些炼化了幽冥世界本源规则的鬼王的反应时，萧升的心中则是暗叹了一口气，做出了针对性的任务！
人心易变，萧升可不知道在这样的情况之下，那些还保持着冷静的家伙会不会也陷入到幽冥世界本源的暗算之中，从之前那几个家伙的反应来看，很明显这幽冥世界本源权柄之中有问题，要不然也不会有现在这样的情况发生。
虽然萧升明白现在的局势有多凶险，明白那些家伙的隐患有多可怕，但是他必须要谨慎小心，生怕一时冲动做出错误的决定，让自身受到威胁，真要是出了问题，自己可没有其他的好办法。只能拼尽全力死死地硬抗着一切的到来，只是那个时候自己能不能坚持下去就很难说了，毕竟这可不是一件小事。
当听到萧升之言，黑暗之王瞬间就明白了这背后的用意，如果时间没有这么紧迫，黑暗之王或许会做一点点的拖延，给自己更多的准备时间，可是现在的局势让他不敢再有这样的想法，生怕下一刻会有更大的灾难降临，甚至会引动幽冥世界本源的爆发。
很快那些几个愚蠢的家伙就被卷入到了黑洞之中，一个个都被黑洞所吞噬，成为黑暗之王的养分，他们的本源，与自身所掌握的世界规则，都会化为黑暗之王的养分。
杀鸡骇猴，这个时候，就算是黑暗之王心有不忍也必须这么做，如果他什么都不做，只会被人当成是软弱可欺，会让局势向未知道的方向发现。如果没有危险还是好事，但是若有危险，就没有人愿意轻举妄动，将自己陷入到这场可怕的灾难与威胁之中！
“住手！”一道低沉的声音在黑暗之王的心灵之中响起，那是幽冥世界本源的声音，看来黑暗之王这疯狂的反击终于激怒了幽冥世界本源，让它不得不站出来阻止黑暗之王的疯狂，若是再任由黑暗之王疯狂出手，幽冥世界的本源就会遭受到毁灭性的打击！
“你说住手就住手，你都敢做过河拆桥的事情，那就要承受我的怒火，给我去死吧！”黑暗之王丝毫没有在意幽冥世界的怒吼，依然推动着黑洞的力量磨灭了那些‘敌人’的一切，无论是那些鬼王的身体，还是灵魂，甚至是他们的权柄都被黑洞的力量给磨灭了！
当这些家伙身死之时，一股可怕的本源之力开始对黑暗之王发动反噬，幽冥世界本源终于忍耐不住对黑暗之王出手了，要用这样的手段来干掉黑暗之王，只是它想多了，仅仅只是这点反噬的力量根本没有办法干掉黑暗之王。
“呵呵，你终于忍耐不住要动手了，给我定，生命枷锁出，生命的吞噬！”就在这一刻，萧升出手了，生命大道的本源之力化为枷锁将那主动出击的幽冥世界本源给镇压，然后生命大道的禁忌力量爆发，开始疯狂地吞噬着幽冥世界的本源。
“该死，中计了！”当发现萧升早已经布好了天罗地网之时，幽冥世界本源恐惧了，他在拼命挣扎，想要挣脱萧升的生命枷锁，想要破开生命大道的禁忌之力，可惜的是任是它再怎么挣扎都没有用，幽冥世界的本源正在疯狂地外泄，被萧升给吞噬！幽冥世界本源的气息在不断地削弱，幽冥世界在颤抖，正在一步一步走向毁灭！

第1095章 冥河之危
第一千零七十五章冥河之危
毁灭幽冥世界本源，吞噬幽冥世界本源，这就是萧升的算计，至于本源反噬，这并不在萧升的考虑之中，就算是有，那也是一场机缘，正如他对黑暗之王所说的那样！在一进入到幽冥世界之时，萧升就感受到了幽冥世界的变化，感受到了幽冥世界本源的变化，也就萌生出了这个疯狂的想法！
“住手，你这是在毁灭洪荒世界！”幽冥世界的本源在向萧升发出警告，本源不断被抽取，被吞噬让它已经坚持不住了，幽冥世界也在颤抖起来，整个幽冥世界正在陷入危险之中，所有幽冥世界的生灵都感受到了来自心灵之上的恐惧。
这一刻，幽冥世界本源正在不断地向幽冥世界的生灵发出警告，让他们阻止萧升的疯狂，可惜的是那些家伙根本不敢有任何的举动，他们都受到了黑暗之王的领域压制，黑暗天幕之下，他们是不敢生出一点反抗之心，不敢有丝毫的反抗之举，之前那几人的死亡让他们深深地明白这场危机有多可怕，现实有多残酷。
性命只有一条，没有人敢在这个时候拿自己的性命去冒险，就算是幽冥世界本源给他们再多的好处，也打动不了他们的心，毕竟萧升与黑暗之王的残酷手段让他们恐惧，在死亡的威胁之下，他们是不会拿自己的性命冒险！
“不好，幽冥世界在示警！萧升与黑暗之王这两个家伙在做什么？”很快后土祖巫感受到了来自幽冥世界的示警，感受到了幽冥世界的灾难，这样的情况让她的内心隐约有所不安，甚至是有一点点的恐惧，这让她有些不知该如何是好！
就在后土祖巫沉思之时，冥河老祖长叹一声说道：“后土祖巫，幽冥世界发生惊变，我们只怕没有办法无视这一切，我们需要去阻止黑暗之王与萧升这两个家伙的疯狂，再任由他们闹下去，后果将不堪设想。”
得到了幽冥世界示警之后，冥河老祖的内心有了一丝想法，他想要回幽冥世界，想要了解幽冥世界之中究竟发生了什么变化，竟然让世界本源向他发出求助，甚至是给出了诸般的好处，最让冥河老祖动心的是幽冥血海之中的大道规则。
此时，冥河老祖十分心动，如果自己能够得到幽冥血海之中的大道规则，炼化规则，是不是可以一步登天，直接证道混元大罗金仙，直接拥有自保的力量？
“冥河道友，你接到了幽冥世界本源的求助，你知道与黑暗之王、萧升为敌的后果有多可怕吗？他们既然可以威胁到幽冥世界的安全，你觉得自己会是他们的对手，你觉得自己回去之后可以再全身而退吗？”
后土祖巫这一连串的询问让冥河老祖的神色是一变再变，如果仅仅只是自己一人去面对萧升与黑暗之王，他是没有一点胜算，也正是如此他才会想到后土祖巫，想到巫族世界之中的这些力量，在他看来只要大家一起动手，就算是萧升与黑暗之王有通天的本领也只有死路一条，也会倒在这天地大劫之中！
“我知道自身的力量不足以对抗萧升与黑暗之王，所以才会向道友提出请求，只要我们大家一起出手，这一切很容易就能得到解决！只要成功，幽冥世界本源会给我们本源规则的力量，让我们可以在修行之路上更进一步！”就算是面对着后土祖巫的询问，冥河老祖也没有放弃的想法，依然有着贪婪的念想。
“冥河道友，你这是被诱惑迷失了心神，这可是天地大劫，我承认若是我们所有人全力出手，有机会斩杀萧升与黑暗之王，但是你知道这样做的后果有多严重，不说萧升与黑暗之王这两个疯子会不会拉我们同归于尽，这一点高天原的那些家伙就是前车之鉴，就是那隐藏在暗中的敌人也不会放过我们的，只要我们现身，就会被他们给盯上，拿自己的性命冒险，你觉得这样做值得吗？混元大罗金仙虽好，但是自己的性命更加重要！”
后土祖巫自然知道冥河老祖心中的想法，知道这个家伙的为什么会变得如此疯狂，一切都是证道混元大罗金仙的诱惑，在这样的诱惑之下，这个家伙的心神失守，受到了幽冥世界本源的影响，甚至是受到了洪荒世界本源的影响！      “冥河道友，不要有这贪婪的想法，就算是幽冥世界的诱惑再好，若是连性命都保不住，那就没有一点价值，命都没有了，就算是给你再大的机缘又有什么用，这可是天地大劫，稍微有一点疏忽大意，等待我们的就是死路一条，给我醒来吧！”镇元子也是一脸阴沉地看着冥河老祖，这种情况之下，发生这样的事情，这让他不得不担忧自身安全！
镇元子可不是后土祖巫，没有给冥河老祖留脸面，直接一道灵魂的喝斥，将他从那心灵的迷茫之中给喊醒。在这个时候，镇元子可不想被冥河老祖这个家伙给坑了，他不敢确定这个混蛋是自愿接受幽冥世界本源的给诱惑，还是心灵受到了冲击所造成的结果。
如果是前者的话，那贸然参与其中就会有生命的危险，甚至会落入到幽冥世界本源的算计之中，镇元子可不认为幽冥世界本源会没有记恨后土祖巫，要知道后土祖巫之前的行为那就是对幽冥世界的背叛，对方有心想要算计后土祖巫，算计巫族，也不是不可能的事情。
在镇元子的喝斥之下，冥河老祖渐渐清醒过来有，眼中露出了一丝淡淡的惊慌，看样子他也被自己之前的行为所震惊，毕竟自己连幽冥世界本源都没有接触到，就被暗算了，这样的情况对他造成的冲击可不是一点点，在他的心灵之中甚至有了一丝阴影，同样他对幽冥世界本源也多了一份痛恨，自己竟然会如此轻易被暗算，这太可怕了！
为什么会这样？冥河老祖皱起了眉头在沉思这个问题！为什么幽冥世界本源没有去暗算后土祖巫，暗算巫族的那些家伙，甚至是镇元子，却偏偏盯上了自己！
其实，很简单，巫族有盘古气运庇护，幽冥世界本源也是有所忌惮的，至于镇元子，并不是幽冥世界没有这样的想法，而是做不到，相比之下冥河老祖就容易得多，毕竟他出身幽冥血海，有着血海不枯冥河不死之名，由此可见他与幽冥世界的因果联系有多重，在正常情况之下，幽冥世界本源不会针对冥河老祖，冥河老祖也算得上是幽冥世界的生灵，可是现在幽冥世界本源遭受到了萧升毁灭性的攻伐，它就不会再去理会冥河老祖的情况，而是选择对自身最有利的举动，所以冥河老祖才会被暗算！
“看来冥河道友并没有完全斩掉与幽冥世界的联系，要不然你不会如此轻易被幽冥世界本源所暗算，若是道友还继续下去，这对你很危险，这一次我们能够及时将道友给喊醒，但是下一次你还有这样的机会吗？”看着冥河老祖那一脸阴沉的样子，后土祖巫摇了摇头长叹一声说道，作为盟友，她并不希望看到冥河老祖陷入绝境。
“果然瞒不过后土祖巫，我的确没有完全斩去与幽冥世界的联系，在血海之中还留下了一丝后手准备，以防自身被斩杀，却没有想到会成为我的弱点，会被幽冥世界本源给暗算了，如果不是有诸位道友的存在，只怕这一次我就危险了！”这个时候，冥河老祖也没有再继续隐瞒，毕竟自己的情况都被后土祖巫给看在眼中，只要对方稍微一思考就能明白一切，所以在这个时候也就没有隐瞒的必要。
“冥河道友，并不是我有心想要干涉你的选择，只是在这天地大劫之中，哪怕是给自己留下一点隐患，都会让自己陷入万劫不复的绝境之中。如今的局势你也看到了，稍微有一点点的隐患，都会让自身陷入到危机之中，当断则断，不要把这隐患一直留在身上，要不然下一次你就不会有这样的好运了！”
冥河老祖也想要斩断这一切的因果联系，但是他更怕死，若是不在幽冥血海之中留下一丝后手准备，一旦自己在这场天地大劫之中被人斩杀，那就没有复活的可能，他可不认为自己有黑暗之王与萧升那样可怕的手段，可以死而复活，重新归来，他没有这样的信心，更没有这样的底气，真要是让自身陷入危机之中，所有的生机都会被磨灭！
“我明白，我会尽快斩去这份隐患，只是现在我们需要考虑一下幽冥世界的情况，能够让幽冥世界本源不惜暴露自身，也要暗算我，借我之手来提醒诸位道友，可见幽冥世界的局势有多凶险，如果情况真的很凶险，我们也不能袖手旁观！”

第1096章 洪荒危机
第一千零七十六章洪荒危机
幽冥世界之变，对于整个洪荒世界也是一场灾难，但是天道与鸿钧道祖并没有一点动静，哪怕是他们已经察觉到幽冥世界的惊变，感受到洪荒世界的灾难，可是他们就在静静地等待着，没有一点变化，仿佛是在他们的眼中这一切根本不叫事！
如今的洪荒世界陷入到了可怕的灾难之中，原本刚刚复苏的六道轮回再一次混乱起来，幽冥世界那刚刚稳定下来的秩序也开始崩溃，那些掌握着幽冥世界权柄的鬼王，一个个都承受着来自幽冥世界的反噬，他们心里无比的痛恨，但是他们恨的并不是萧升与黑暗之王，而是幽冥世界本源，他们知道这一切究竟是怎么回事。
要怪只能怪幽冥世界本源把事情做得太绝，萧升与黑暗之王前脚才复苏了幽冥世界的一切，稳定了幽冥世界的秩序，还没有等一切走上正轨，幽冥世界本源不开始玩起了过河拆桥的举动，所以这一切都在情理之中，也让那些掌握着幽冥世界权柄的鬼王开始担心起自身的安全，连黑暗之王与萧升都被坑了，自己这样的‘蝼蚁’，在幽冥世界本源面前又算得了什么，自己还有必要去守护幽冥世界的秩序吗？
当幽冥世界这些鬼王的心中有了这样的想法时，一切都在向更可怕的方向发展着，人心易变，这可不是随便说说的，现在一切就发生在众人的眼前。之前有人与幽冥世界本源合作，要与萧升、黑暗之王为敌，可是现在整个幽冥世界再一次回到了混乱之中，而且这一次更可怕，萧升可没有对幽冥世界本源手下留情，那是真正痛下杀手。
“天道，你真的什么都不管，任由着幽冥世界走向崩溃，从现在幽冥世界的变化，从洪荒世界的反应来看，这一次的情况更加凶险，稍有不慎整个洪荒世界都会被拖入到崩溃之中，你真的一点都不在乎？你可不是我，我可以随时抽身离开，但是你与洪荒世界的联系是存在的，你总不会也袖手旁观吧！”看着如今洪荒世界的变化，鸿钧道祖又一次试探起天道的反应，想要借机了解天道的秘密，洪荒世界的秘密！
“这不是我的事情，我又何必去在意，就算是洪荒世界崩溃，你觉得我有能力去阻止这一切吗？你不会以为我这点力量可以干涉到幽冥世界，那是地道的地盘，就算是发生再大的事情也与我没有半点关系。不要忘记了，若是幽冥世界的惊变给洪荒世界带来毁灭性的灾难，最先急的不是我，而是洪荒世界意志，是盘古意志！”
天道这平淡的回答，让鸿钧道祖的心中有一点点的震惊，这与自己所想的完全不同，就算是这一切与天道没有关系，可是洪荒世界的毁灭对天道有关，鸿钧道祖不明白天道怎么会如此自信，如此淡然，这有点不对劲！
“天道，就算这件事情与地道有关，可是地道已经身死，他已经隐藏起来，整个洪荒世界只有你这天道还在明面之上，难道你不不能承担起这一切的责任，维护洪荒世界的秩序，这一场动荡下来洪荒世界的众生可是死伤惨重！”
“鸿钧，你这是心软了吗，若是你心软的话，那就自己动手，以你的实力想要阻止这一切并非是什么难事，只要你出面，萧升也好，黑暗之王也罢都要给你几分面子，不敢把事情做绝，而且你这一出手，也能够让洪荒众生有一线生机！”
好家伙，天道还真是厉害，直接就顺水推舟，把一切问题都推到了鸿钧道祖的身上，让鸿钧道祖来解决眼前的问题。只是他想多了，鸿钧道祖可没有想插手的意思，这样的事情他可不想参与进来，让自己卷入到这份因果之中！
“呵呵，连你天道都不愿意出手，你觉得我一个外人，会参与到这件事情中，你也把我想得太愚蠢了，洪荒世界可不是我的，你身为天道都不理会，我又有什么理由去在意，就算是洪荒世界因此走向崩溃，那也与我没有半点关系！”
说着鸿钧道祖摇了摇头，丝毫没有在意天道的言语，根本没有把如今洪荒世界的惊变当一回事，又回到了沉默之中，不去理会洪荒世界的这场惊变，不在意那些被大劫卷进其中的众生，他们死活与鸿钧道祖没有半点关系。
天道不出手，鸿钧道祖的心中有了更多的猜测，这证明洪荒世界的水很深，让天道都不敢轻举妄动，越是如此，这场天地大劫就越是危险，或许这真是一个局，一个早就被天道、地道、人道还有盘古安排好的局。
不是鸿钧道祖非要把事情往这最坏的方向去想，而是现在的局势应时这个样子，由不得他不做这样的怀疑。天道有可能是命运神魔，地道是因果神魔，人道或许是造化神魔，但是人道的情况很诡异，让鸿钧道祖也有些疑惑，至于盘古，这洪荒世界只要存在，他的意志就一直在这洪荒世界之中不曾消失过。
不周山的倒塌真得可以磨灭盘古意志？这只怕是一个笑话，从现在的局势来看，鸿钧道祖并不认为不周山倒塌会让盘古意志消失，只能说这都是一个局，而自己也被天道给算计到这局中，原本以为自己是下棋之人，可是现在看来自己就是一个笑话，自始至终自己都被天道给算计了，都在天道的掌握之中！
当看清自身的情况之后，鸿钧道祖的心情也是十分沉重，他虽然有心想要改变这一切，但是在这样的局势面前，一切都由不得自己做主。若是在最初之时，在龙凤大劫之后的那段时间里，自己能够看清局势，一切就会有所改变，现在自己想改变已经太迟了！
牵而一发动之全身，这就是现在洪荒世界的局势。萧升与黑暗之王敢掀桌子，是因为他们不怕死，至少在明面之上这两个家伙给其他人的感受就是疯子，两个不怕死的疯子，死而复生之后，这两个家伙依然走在作死的道路上，这样的疯子没有人愿意去招惹，毕竟他们身上没有那些家伙想要的利益。
对于那些隐藏在暗中的家伙，他们眼中有的只是利益，根本不在意什么风光，就算是萧升与黑暗之王闹得再疯狂，只要不影响他们的利益，这些家伙都可以无视，更不用说现在萧升与黑暗之王的疯狂之举，并没有坏他们的好处，相反这两个家伙这掀桌子的举动在推动着局势向他们渴望的方向发展，让他们自然更加高兴！
这就是一个利益的世界，在自身利益没有遭受到威胁之时，没有人对黑暗之王与萧升痛下杀手，所以这两个家伙才能够如此疯狂地推动着一切的发展。只是，这样的情况不可能一直下去，洪荒世界不可能任由着局势超出自己的掌握，不可能看着幽冥世界的破灭，看着洪荒世界的崩溃真要是走到这一步，天道也好，地道也罢，还有人道与盘古意志都会为之疯狂！
大道之心究竟存不存在，鸿钧道祖也想知道，那些隐藏在暗中的家伙都想知道，可是天道也好，地道也罢，甚至是人道都没有一点的动静，哪怕是洪荒世界到了这一步，都没有让众人看到一丝大道之心的气息，这不免让人怀疑洪荒世界真的孕育着大道之心吗？
此时，萧升与黑暗之王可没有心思去理会什么大道之心，他们都在承受着来自于幽冥世界的反噬，世界本源的反噬，在面对着本源反噬之时，幽冥世界的大道完全展露在他们的面前，本源反噬也是对大道的展现。
“黑暗，你那边怎么样了，还有多久才能够完全消化这一次的机缘，时间不早了，我们不能再继续下去了，若是再继续下去，只怕你我都要把性命给丢在这里！”面对着幽冥世界的反噬，萧升也是渐渐坚持不住，毕竟每时每刻自身的本源都在疯狂地消耗着，就算是自己的生命本质已经有了质的蜕变，但是在这样的本源反噬之下，对自身所造成的伤害是恐怖的！
“再等一点时间，我就快要完全感悟出幽冥世界的本源规则，感悟出这幽冥世界的所有大道，只要能够成功感悟出这一切大道，混元大罗金仙对我就是垂手可得！”走的是神系之王的大道修行之路，让黑暗之王需要更多的积累，幽冥世界的规则就是他最好的养分。
“你快点，我这边已经坚持不住了，这已经不仅仅只是幽冥世界本源的反噬，已经有了一丝洪荒世界本源的反噬，天界与灵空仙界，还有地星与洪荒大地的碰撞已经让局势一发不可收拾，再继续下去，我是坚持不住。一旦被洪荒世界本源给锁定，后果将不堪设想！”此时的萧升已经感受到了死亡的威胁，来自洪荒世界的威胁！

第1097章 清除隐患
第一千零七十七章清除隐患
虽然说危险越大，机缘就越好，对洪荒世界的感悟就越深刻，但是这不能超出自身承受的范围，现在萧升就承受着超过自身的冲击，如果不是他的本源已经蜕变，而且已经凝聚生命大道规则之力，只怕早就被幽冥世界的反噬给磨灭！
“好了，收手吧！”没过多久，黑暗之王的声音响起，虽然说他并没有完全感悟出洪荒世界散发出来的本源规则的力量。是的，随着局势的变化，幽冥世界所散发出来的本源规则之力已经不完全是自身的本源规则，还有着洪荒世界的本源规则，这就是在引诱黑暗之王，就是想让黑暗之王陷入到贪婪之中，把萧升给拖死。
好在黑暗之王并没有上当受骗，没有受这诱惑所影响，快速做出了决断，果断地放弃了洪荒世界本源规则的感悟，他明白这个时候可不能有贪婪之念，要不然只会害人害己。如果因为自己的一时贪婪将本尊陷入绝境之中，那将是一场灾难！本尊倒下，黑暗之王不认为自己还有机会从幽冥世界之中全身而退。
当听到黑暗之王的声音，萧升总算是可以松一口气，果断地放弃了对幽冥世界本源的吞噬，直接切断与幽冥世界的联系。这个时候萧升的脸色已经变得苍白无比，承受着那么恐怖的冲击，对他来说是一场可怕的危机。虽然自身也得到了不少的好处，但是他不想再来一次，如果可以的话，他永远都不想承受这样的压力。仅仅只是一次，就让他深深地感受到自身的不足，感受到自身与洪荒世界本源的差距有多大！
“本尊，你没有事吧？”黑暗之王一脸担忧地看着萧升，如今的萧升一身气息变得无比虚弱，很明显在这场对抗之中自身本源消耗巨大，还好自己没有生出贪婪之心，要不然后果真的不堪设想，这洪荒世界本源意志还真是阴险狡诈！
那真的是洪荒世界本源意志的诱惑吗？一瞬间，黑暗之王的心中突然闪过了一丝怀疑，如果自己之前面对的是洪荒世界本源意志，是不是有点太不正常了那力量有点不正常！
“没事，现在你已经拿到了想要的一切，我也得到了想要的一切，幽冥世界的此行也是时候结束了，我们开始收尾吧，将自身的因果一一给斩去，让那些鬼王重新掌握幽冥世界的权柄，掌握六道轮回的运转，让这即将崩溃的秩序重新恢复，我们可不能给幽冥世界暗算的机会，能抹去的因果就直接抹去，不要留下来成为自身的隐患！”
虽然事情是这个样子，但是想要做到这一点可不是一件容易的事情，毕竟那可是幽冥世界的因果，而且他们二人如此疯狂出手，与幽冥世界之间也是有着不小的恩怨！
黑暗之王没有反对，而且他也知道本尊现在已经没有能力来完成这一切，这份隐患就要由自己来清除。还好，自己的黑暗天幕并没有被撕裂，幽冥世界的情况并没有暴露在众人的眼前，要不然别说是全身而退，就算是能不能活着都是一个问题。
“你们不要担心，一切都已经结束了，我相信你们已经知道发生了什么事情，现在你们想要退出还来得及，如果不退出，那就开始重新掌握幽冥世界的权柄，掌握幽冥世界的秩序，让一切回归正常让幽冥世界再一次运转起来。你们放心，这一次不会再有意外发生，我们会在你们掌握幽冥世界之后就直接离开，不会再引来不必要的麻烦！”
黑暗之王直接开门见山地将一切告诉幽冥世界的这些鬼王，不做任何的欺骗，因为没有那么必要，若是自己在这件事情上欺骗幽冥世界的这些鬼王，只会让这些家伙心中痛恨自己，这对自身日后的发展并不是好事。不如直接将一切都摆在明面之上，接不接受就是他们自己的事情，而且一切都由他们自己去决定，就算是日后这些家伙出了问题也与自己没有任何关系！对自身来说，幽冥世界将会成为过去式！
这一次，幽冥世界的这些鬼王并没有在第一时间就回复，做出决断，他们都在思考着，自己还能不能面对这场天地大劫，能不能接受幽冥世界的权柄。虽然这些家伙见识到了之前的危险，但是在利益的诱惑之下，这些家伙最终还是点头同意了。
虽然他们明白自己就算是拒绝了，也不会受到黑暗之王的打压，不会有什么问题，但是黑暗之王说得很清楚，在一切结束之后就会离开，若是自己不掌握幽冥世界的权柄，那岂不是把自己的性命送到那些人的手中，他们可不敢高估自己的这些‘同道’，真要是没有了黑暗之王的压制，这些家伙为了利益什么事情都做得出来！
靠人不如靠自己，既然还有机会掌握幽冥世界的权柄，能借助着幽冥世界权柄的力量来提升自身的实力，哪怕是要背负一点点的压力，承受一点点的危险，这对他们来说并不是不能接受的，只要利益到位一切都可以接受的！
看到这些家伙的反应，黑暗之王的心中松了一口气，果然这些家伙都被利益给诱惑了，根本不在意自己会不会陷入到危险之中，不在意幽冥世界的那份压力，对他们来说力量重于一切，就算明知道有隐患，这些家伙还是同意了！
“好，既然你们同意了，那就开始吧，感受着世界的波动，感受着世界的规则，再一次掌握这幽冥世界的权柄，掌握幽冥世界的一切！”黑暗之王疯狂地大吼着，在刺激着眼前这些已经变得疯狂起来的鬼王，只要这些家伙愿意接受，那一切都不是问题！      随着黑暗之王的话语落下，黑暗天幕的力量全面爆发，再一次全力压制幽冥世界的本源，给这些鬼王机会重新掌握幽冥世界的权柄，掌握幽冥世界的一切，这一次黑暗之王可是完全放下了权限，只要这些家伙有能力去掌握，就算是丰都大帝的业位都可以被他们给炼化，可惜黑暗之王高估了这些家伙能够承受的压力。在经历了之前的困难之后，这些家伙不敢再对幽冥世界的权柄有过多的渴望，他们都只想稳中发展。
面对着如此的情况，黑暗之王的内心也是苦笑连连，之前这些家伙是傻大胆，可是现在一个个都变成耗子，根本没有一点想要反抗的念头，都只想着得过且过，能够少干一点是一点，免得一个不小心把自己的性命给断送掉！
当然，黑暗之王也可以开口去劝说，但是很快他就放弃了这个想法！为什么幽冥世界本源不去提醒这些这家伙，说白了还是在算计自己，只要自己开口了就必然会与幽冥世界结下因果，自己还没有斩去一切因果，就再一次被因果的力量给盯上，这可不是好事，一个不小心自身就会被卷入到大劫之中，被那无边的灾难给围困住！
“呵呵，局势都到了这一步，幽冥世界本源意志还在打我的主意，还想要暗算我，真是太愚蠢了，这都什么时候了，这个家伙还有心针对我这样一个没有威胁的存在，也不知道他是怎么想的，这不是在白白浪费时间吗？”
虽然心中对大道有所不满，但是这一次一切都还算得上顺利，对方的算计只要被自己看破了，就不会有任何的影响，在这种情况之下，黑暗之王自然也就没有心思去解决更多的问题！任何事情都需要时间，都需要精力，自己可没有那么多的时间与精力，浪费在这幽冥世界之中，让自己陷入到这个泥潭之中！
没有任何限制，也没有任何的算计，有的只是对幽冥世界的防备，对洪荒世界本源的防备之心。至于爱心，那是不存在的，幽冥世界都在算计自己，黑暗之王又怎么可能会有爱心，如果不是为了清除自身的隐患，他根本不会理会这一切，就算是幽冥世界走向毁灭，他也不会心痛，毕竟幽冥世界太阴险了。
黑暗之王的全力支持，让那些幽冥世界的鬼王则是松了一口气，身上的压力瞬间就消失了大半，要知道之前他们可没有站在幽冥世界的一边，没有与幽冥世界一起针对黑暗之王，所以他们都不受幽冥世界的待见，再想要掌握幽冥世界的权柄自然就需要付出更大的代价，好在有黑暗之王的支持，抹去了这份压力，让他们不需要与幽冥世界本源对抗！
很快那些鬼王再一次掌握了自己的权柄之力，他们没有一人有贪婪之念，去打不属于自己业位的主意，无论是十殿阎罗，还是丰都大帝，又或者是那六道轮回的权柄，这些家伙都没有一点想法，都老老实实地将自身的权柄掌握，然后就收手，等待着一切的结束！

第1098章 失落
第一千零七十八章失落
“走吧，你难道还有什么不舍得，这毕竟不是我们的地盘，幽冥世界不是你我能够掌握的，至于那些家伙，由他们去吧，机会已经给了他们，日后一切也由他们自己去做选择！”看着黑暗之王有所犹豫时，萧升淡然一笑劝说着！
萧升能够理解黑暗之王的想法，与幽冥世界本源规则做了这么久的参悟，心灵不免受到了幽冥世界本源的影响，有了一丝难以割舍的想法，但是这样的想法不能有，真要是被这样的想法给影响到，对于自身将是一场灾难。虽然黑暗之王的心灵并没有受到冲击，但是萧升依然不敢疏忽大意，一直都在警惕生怕有意外发生。
如今的幽冥世界可不是以往，自己的掠夺，让幽冥世界的本源受到了重创，也正是如此那些幽冥世界之中的鬼王才能轻易地重新掌握幽冥世界的权柄，只是对于幽冥世界，萧升不敢有丝毫的马虎大意，毕竟之前洪荒世界本源的力量出现了！
“心中就是有一丝淡淡的失落，并没有什么舍不得，这一次离开，或许就再也没有机会回到这里，一时间有了一点点的悲伤！”黑暗之王在叙说自己的心情，在这样的局势之下，他不能确定接下来幽冥世界会发生什么，洪荒世界会发生什么，要知道幽冥世界的惊变已经让整个洪荒世界都受到了影响，整个洪荒世界都在向未知的方向发展着。
在这一次小小的感悟之中，黑暗之王也借助着幽冥世界的本源力量感受到了一丝洪荒世界本源的变化，感受到了一丝隐藏在洪荒世界本源之中的力量波动，只是他不能言于口，特别是在这个时候，这种情况之下，更是不能说出来，真要是说了，那绝对会给自己带来死亡。
当然，黑暗之王也不能完全确定自己的感知是不是对的，如果这是洪荒世界本源的算计，那就有可能是假的，自己就是洪荒世界用来算计众生的棋子，算计那些隐藏在暗中之人的棋子，所以在没有弄清一切之前，黑暗之王不敢轻举妄动。
“走吧，不要想太多，当舍则舍，不是我们的，就没有必要浪费太多的精力，要不然只会让自己越陷越深，无论你感受到了什么，那都只是一种希望，只是一个方向，并不代表着你一定要走这条路，适合自己的才是最好的，不要上外力动摇了你的本心，动摇了你的大道。如今的你早已经没有重新来过的机会，不要因为一时的冲动就坏了自己的前途！”
黑暗之王越是如此，萧升的内心就越是不安，就不得不谨慎小心地提醒着他，生怕这个家伙一时冲动做出了一些不应该做的事情，让自身陷入万劫不复的绝境之中。自己都可以感受到洪荒世界的本源力量，黑暗之王没有理由感受不到，所以这个时候萧升就要提高警惕，以防有意外发生，以防黑暗之王的心灵失守！
小心驶得万年船，越是这个时候越是要谨慎小心，毕竟自己与黑暗之王是正大光明踏进幽冥世界之中，不知道有多少双眼睛在盯着他们，不知道有多少敌人在打他们的主意，稍微有一点点的失误，都有可能断送掉自己的性命！
“我明白，我可没有这样的想法，仅仅只是一时的感叹而已。现在我们走出幽冥世界也不知道会遭遇到什么样的情况，不知道有没有敌人对我们痛下杀手。本尊，你准备好了吗？”这个时候，黑暗之王的身上散发出一丝战意。
“有什么好准备的，该来的终究会来，若是没有敌人，你想让他出现也不可能。走吧，不要去想那么多，局我们已经布下了，就看有没有人踏进来！”萧升说着摇了摇头，身上的气息没有任何的变化，对他来说根本不需要有战意，毕竟敌人或许不会出现！就算是有人出手，那可只是一些‘棋子’，不见得自己想要的结果！
随着声音的落下，萧升一步踏出，直接脱离幽冥世界，出现在了幽冥世界之外，而此时黑暗之王身上的气息一变，那笼罩着幽冥世界的黑暗天幕的力量也随之消失得无影无踪，那黑暗的本源完全收回自身，在他的身上缠绕着一丝淡淡的黑暗气息！
当萧升与黑暗之王这一前一后出现在幽冥世界之外时，隐藏在暗中的那些家伙一个个都打起了精神，在打量着这二人身上的气息，同时也在打量着幽冥世界的气息变化。不看不要紧，一看吓一跳，这一次他们的心神受到了冲击。在黑暗之王与萧升的身上明显有着一丝变化，他们的本源变得更加坚实，而幽冥世界的本源却受到了削弱。
“这两个混蛋竟然在利用幽冥世界的本源修行，他们怎么敢这样做，难道他们就不害怕直接引发一场惊变，让整个幽冥世界走向毁灭？”这个时候，天道的神色变得凝重起来，这一切超出了他的想象，他没有想到萧升与黑暗之王会这么疯狂，他不相信这两个家伙会不知道地道的存在，可是他们为什么敢如此肆无忌惮，他们有什么依仗？
“或许他们看透了洪荒世界的秘密，他们知道就算是幽冥世界的本源再怎么受损，洪荒世界都不会走向破灭。如果说洪荒世界要走向毁灭，那早就应该出现了，可是这场天地大劫爆发了这么久，大战持续了这么久，整个洪荒世界遭受到了太多的冲击，但是都没有走向毁灭，都坚持下来了。或许这就是他们二人的试探，对洪荒世界的试探！如果有机会的话，或许我们应该与这两个家伙谈一谈，了解一下他们对洪荒世界的看法，也许会有不错的收获，毕竟我们这样闭门造车的行为是不可靠的！”
好家伙，鸿钧道祖还真是敢说，能够说出这么一番话来，看样子他是丝毫不在意天道的反应，只要能抓住一点机会，都会不断地对其发出试探，想从天道的身上了解更多的秘密！
只见，天道淡然一笑说道：“既然你已经心动，那为何不行动起来，你不会只是口上说说，内心之中却根本没有这样的想法，或者说是你根本就没有这样的心思，你只是想要激我出手。如果是这样的话，那你要失望了，我可没有出手的想法，无论这幽冥世界发生了什么，都与我没有多大的关系，我说过，幽冥世界不是我的地盘，发生任何事情都与我无关，连地道都可以忍受，我又怎么会忍受不了！”
鸿钧道祖见状摇了摇头叹道：“我可没有心动，更没有打算要针对你的想法，相反，你一直都在强调这一切与你无关，这不是你的地盘，我就觉得有些疑惑，若是这一切真的与你无关，用得着如此强调吗？如果说幽冥世界的一切是地道的问题，那你还需要一再解释这个问题吗，你不会是在欲盖弥彰吧？”
说到这里时，鸿钧道祖的眼中多了一丝淡淡的审视，仿佛是想要把天道给看透一样，那凌厉的目光让天道都感受到了一丝压力，毕竟这可不是小事。若是让鸿钧道祖起了怀疑之心，接下来的事情就有点难办了，局势就会向自己不利的方向发展！
“随你怎么想，我不做解释，事情已经到了这一步，我就算是说得天花乱坠也没有用，若是你心中一直都对我有怀疑，就算是我做再多的解释，你依然不会相信。有这时间与你纠缠不休，不如将精力放在洪荒世界之上，感受一下洪荒世界的变化，感受这场灾难所造成的变化。危机也是机缘，洪荒世界本源受到如此强烈的冲击，必会有一些机缘出现！”
看着天道的反应，鸿钧道祖的心中长叹了一口气，自己还是没有试探出对方的虚实，没有了解这背后的秘密。不过有一点可以肯定，天道与地道之间绝对有着自己所不知道的秘密，要不然这个家伙不会如此紧张，哪怕是他遮掩得再好，从他的反应也能够感受得到一丝异常。
能够让天道有如此的变化，这背后究竟隐藏着什么秘密？难道说地道与人道之死，并不是表面那么简单，更不是自己之前所想的那样。在那两场暗杀之中，有着天道的算计，甚至说是天道在推动这一切，要不然这个家伙怎么会如此冷静？
可惜，鸿钧道祖找不到答案，也没有人能够给他答案，虽然说如今的洪荒世界一变再变，让很多秘密都随之显露出来，但是鸿钧道祖还没有找到自己想要的结果。而且盘古意志还没有现身，很多事情依然隐藏在那迷雾之中，让人看不透彻。大环境越是如此，鸿钧道祖就越是不甘心，就越是渴望着能够快点了解这背后的一切秘密，他的内心就越是紧张！

第1099章 偷袭
第一千零七十九章偷袭
“不会真的没有敌人上当受骗，没有人敢站出来对我们出手吧！”在久久没有等到敌人的出现时，萧升不由地暗叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的失望，自己精心布下了陷阱难道就真的要这么浪费掉，若是等自己与黑暗之王走出陷阱，之前的布置也都白费力气了！
“本尊，就算是这场布局失败，对我们也没有什么损失你完全没有必要去太在意这一切，我们想要的是自身的突破，而是针对那些敌人的杀戮！”在看到萧升的反应时，黑暗之王则是摇了摇头，相比之下他并没有那么大的杀心，幽冥世界之行自己得到了巨大的好处，现在正需要时间来消化，时间才是最宝贵的。
“话不能这么说，自身突然虽然很重要，但是资源也重要，没有资源你拿什么来修行，我这边的问题并不是太大，但是你与长生子都走的是神系之王的道路，你们所需要的资源是海量的，没有资源就算是你对大道的感悟再深，也没有办法突破混元大罗金仙，神国世界可不是那么容易建立的，你可要想清楚了！”对于黑暗之王的说法，萧升是无法接受的，在他看来这完全就是一个可笑的言论。
虽然很想开口反驳，但是黑暗之王却没有任何理由，自己与长生子的情况的确是很困难，相比之下十方道人都要比他们要好得多，至于本尊就更不用说了，这让他只能长叹一声。
就在黑暗之王心中有所失落之时，被萧升的这番话给刺激到时，一道光芒闪过，直接向他杀来，这是一道充满了黑暗的杀伐气息的力量，只是这黑暗的力量并不是根本，杀戮才是它的本质，这家伙一出手就是想要黑暗之王的性命，直接动用了真正的本源力量！
“不好，有敌人！”在这道充满了黑暗的杀伐气息出现之时，黑暗之王瞬间就反应过来，明白自己被人偷袭了，原本以为就算是有敌人要出手偷袭，也不会是自己，毕竟自己修行的是黑暗大道，拥有着强大的反击能力，相比之下本尊的生命大道就没有太厉害的杀手锏，更容易被人偷袭才是。可是现实打了黑暗之王的脸，敌人没有对萧升出手，而是选择了他！
“黑暗天幕降临，黑暗枷锁！”一道沉喝声响起，黑暗之王立即爆发出自身的领域之力，还有控制的神通，不想给敌人再一次出手的机会，想要看一看是哪个不长眼的家伙竟然敢偷袭自己，敢对自己出手，这简直是太愚蠢了！
在黑暗之王的眼中，这是一场愚蠢的偷袭，可是在萧升看来这再正常不过，甚至在他看来这是一场道争，出手偷袭黑暗之王的家伙并不是一时冲动，而是想要夺取黑暗之王的本源，想要夺取黑暗之王的大道。只要斩杀黑暗之王，这个家伙就可以夺取黑暗之王的本源力量，可以增强自身底蕴，完成自身的蜕变进化！
大道之争不死不休，只要有一点机会，就不会放弃，所以在萧升的眼中这一切再正常不过，在其他人的眼中也认为这是正常的出击，道争的出现，双方就必会有一人倒下，要不然无论过去多少时间，他们最终都必有一战。
“黑暗，小心！敌人并不止一个！”很快萧升就发现在了暗中还有隐藏着的敌人，那些家伙的目标依然是在锁定黑暗之王，这让萧升的内心有些疑惑不解，为什么这些家伙都是针对黑暗之王而来，难道说修行黑暗大道的人真有那么多，这道争真的如此残酷？
其实，这并不是修行黑暗大道的人太多，而是大家都感受到了心灵的示警，他们并不完全都是修行黑暗大道，只是他们自身的大道与黑暗之王所修行的大道有关，或者说是这些家伙的大道都是黑暗之王的黑暗神系所包容的大道，这些家伙与黑暗之王同样有着道争的恩怨，都是不死不休的局面，所以他们才会这样做！
“该死，怎么会有这么多的敌人出现，这究竟是怎么回事？”在听到萧升的提醒，在感受到周围的气息变化，黑暗之王的心中别提有多恼火了，可是他一点办法都没有，这一切是自己必须要去面对的，谁让自己现在已经身在局中，而且已经与这些家伙有了道争。
一刹那间，黑暗之王的心中突然萌生了一个疯狂的想法，这一切该不会是洪荒世界的算计，甚至是天道的算计，要不然这些家伙怎么会在第一时间就感受到了自己的威胁，如果说是那些家伙自己的感知，黑暗之王是不会相信的，唯一的可能就是洪荒世界本源的算计，或者是天道的算计，至于人道与地道，他则没有太多的怀疑！
“不好，被发现了！”当萧升的声音落下之时，那些隐藏在暗中想要偷袭黑暗之王的家伙一个个都为之惊醒，他们明白若是自己再不出手，就没有机会了，等萧升做出反应，等黑暗之王这个家伙做好防备，甚至是退回幽冥世界，那机会就完全消失了！
“杀，不要有任何犹豫，这是道争，我们与黑暗之王不死不休，若是有人想要退去，那就请便，但蛤我们应该清楚一旦退去，自身的修行也就到此为止，心魔横生将会挡住你们的前路，只有黑暗之王身死，我们才会有机会证道混元大罗金仙！”
“不错，这一切我们没有退路，一旦心魔出现，那就再也没有一点机会！杀，我们与黑暗之王不死不休！”好家伙，在发现自己的行踪与目的被暴露时，这些家伙都为之疯狂起来，一个个都对黑暗之王有了杀心，而且是不死不休的杀心！
这一切的出现，让萧升与黑暗之王大为震惊，他们都没有想到会出现这样的情况，没有想到神系之王的道路会如此艰险，会有这么多的敌人存在。这可是道争，不死不休的道争，双方只要遇到就没有任何退路。
不过，让萧升更为意外的是这些家伙并不是自己所想的那样，是混元大罗金仙，而是一群没有证道的家伙，这样的情况出现，让萧升的内心也不由地有所怀疑，这该不会是洪荒世界对自己的算计吧，要不然怎么会来这么一群还没有证道混元大罗金仙的家伙找上黑暗之王，说是什么道争，真是可笑至极，就这些歪瓜劣枣的家伙也能证道混元大罗金仙，简直就是笑话，若说这背后没有阴谋，萧升是不会相信的！
“黑暗，情况有点不对劲，这些家伙都是准圣，甚至有些家伙连大圆满都没有修成，他们却一个个冒着生命危险来偷袭你，而且打着道争的口号，这背后一定有阴谋，你要小心谨慎，千万不要被这些家伙给算计了。你最好不要痛下杀手，由我来做，免得给自己的修行造成影响，毕竟这一切来得太突然。”虽然现在还看不透这些家伙的真实用意是什么，但是这并不意味着萧升什么事情都不做。
看着送上门来的好处，萧升不敢让黑暗之王去掠夺，他担心这些家伙的本源之中有隐患，有算计，一旦被黑暗之王吞噬，很容易让黑暗之王陷入绝境之中。这可是天地大劫，而且现在的局势无比的凶险，这就让萧升不得不做最坏的准备，把人心往最坏的方向去想。
这么一群‘弱鸡’主动找上门来，主动对黑暗之王发动偷袭，而且理由还很可笑，怎么看都有问题，所以最好的解决之法就是自己来处理，黑暗之王不要沾手，至少这些家伙不能死在黑暗之王的手中，以防有意外发生。
“本尊，事情没有你说的那么危险吧，这只是一些想要证道的家伙，而且我与他们之间也的确有着一丝道争的情况，你是不是想多了！”黑暗之王在听到萧升之言，并没有当一回事，在他看来这根本不是什么问题，自己不需要有这么多的担忧！
“小心驶得万年船，这一切来得太突然，理由太牵强，这种情况之下，我们需要做最坏的准备，真要是有问题，等你察觉的时候一切就晚了。你退让，让我来斩了这些家伙！生命大道现，生命吞噬。”没有犹豫，萧升一出手就是杀招，不给这些家伙任何反抗的机会，直接就引动了自己布下的陷阱，直接就出了生命大道的禁忌力量，直接吞噬这些家伙的生机。
对于这些家伙自身的大道本源，萧升可没有半点想法，完全让自己布下的陷阱来磨灭它们，丝毫没有想要给黑暗之王作为自身的养分。哪怕只有一丝的危险，萧升也不敢让黑暗之王冒险，毕竟大道修行可容不得半点差错，特别是在这样的大环境之下，真要是出了问题，再想要弥补就太困难了，甚至是连机会都没有！

第1100章 意外的敌人
第一千零八十章意外的敌人
“不，你这个混蛋快给我住手，我们与你无怨无仇，你为什么要阻挡我们的修行，为什么要怪我们机缘，坏我的性命！”在面对着萧升的绝杀之局，这些偷袭的家伙一个个都在疯狂地大吼着，他们都不愿意接受这样的结果，他们都想要挣扎，想要反抗，可惜的是在萧升的禁忌力量面前，他们的那些反抗根本不值一提，连一点浪花都没有掀起来，直接就被萧升的禁忌之力吞噬掉了生命的本源。
“本尊，怎么样，有没有隐患？”这个时候黑暗之王上前向萧升发出询问，这么大的资源被萧升就这样给白白浪费掉，黑暗之王的内心有些舍不得，若是这些本源让自己炼化，自己的黑暗神系的发展就会更进一步，让自己在神系之王的道路上走得更远！
“现在还不能确定有没有隐患，有没有危险，毕竟这并不是我亲自动手，而是用阵法的力量在磨灭他们的大道本源，让他们的本源回归洪荒天地，也算是在偿还我们欠洪荒世界的因果，你以为幽冥世界的那一战，真得完全斩去了一切因果，事情可没有那么简单！”
萧升的话让黑暗之王为之一怔，然后又默契地点了点头表示明白，能够让本尊如此谨慎小心，这背后或许真得有问题，只是在这里本尊很多话都不能说出口来，而且盯着这里的家伙也不在少数。本尊的陷阱已经完全发动，这个时候不知道还有没有敌人出手！
“走吧，没有必要再继续留下来，阵法的力量一时半会是没有办法完全磨灭他们的本源，让其回归洪荒天地，我们可没有这么多的时间浪费在这里！”萧升紧接着又开口劝说着黑暗之王离开这个是非之地，免得再有意外发生。
现在萧升的手段已经全出，这个时候离开，若是再有敌人偷袭，一切就要由自身来面对，而不能再依靠阵法的力量，这让黑暗之王不由一怔，就这样离开，一点准备都没有，会不会太冒险了，隐藏在暗中的那些敌人真的被一网打尽了，没有人再敢打自己与本尊的主意？
一瞬间，黑暗之王的内心中有了一丝疑惑，在如今的大环境之下，他可不敢真的认为没有敌人对自己痛下杀手，先是一群准圣的‘蝼蚁’打着道争的口号偷袭自己，谁知道下一刻又会发生什么样的事情，在利益的诱惑之下，什么事情都有可能发生。之前本尊出手直接抹杀了这些家伙，可是并没有人出手阻止，这就很不正常！
“走，你们现在想走已经晚了，萧升，你这个家伙如此心狠手辣，灭杀了这么多的道友，你得给我们一个交代，明明一切与你没有半点关系，你却非要强出头，今天你不给我们一个说法，这事情没完，我们就要做过一场！”还没有等萧升与黑暗之王离开，又一道声音响起，很快一尊混元大罗金仙出现在萧升与黑暗之王的前方，挡住了他们的去路。
不过，这个家伙也不是太头铁，至少他没有踏进萧升的阵法之中，这个家伙一开口，也让萧升与黑暗之王为之震惊，从他的话中可以知道，这不是一个人，而是一群人，若是他们都有混元大罗金仙的境界与实力，那这场钓鱼之举的收获就太疯狂了，这么多的混元大罗金仙盯上了自己与黑暗之王，这是他们自己的想法，还是有人在背后布局？
“果然，这件事情并不简单，我们想要离开都不行，既然如此，那你们这些家伙就站出来吧，没有必要躲藏在暗中，让我看看有多少人在打我与黑暗之王的主意，让我看看，我们有多少敌人。不过，你这个家伙的气息有点意外，有着一丝高天原的气机，难不成你这个混蛋是为了报仇而来，之前的那些家伙都是你的手下，或者说你们的手下？”
面对着如此的局面，萧升淡然一笑，向这个家伙发出询问，同时也在打量着周围的情况，想要找出那些隐藏在暗中的敌人，想知道这些算计自己与黑暗之王的家伙有什么来历，难不成真的如自己所猜测的那样，这些混蛋都与高天原有关，若是如此的话，这件事情就有大问题了。高天原明明已经被自己灭了，甚至是被打爆了，可是为什么还有这样的敌人存在？
不仅萧升疑惑不解，黑暗之王也是如此，就连那些暗中关注这一切的混元大罗金仙，还有天道诸圣的心中都在疑惑不解，连萧升都能够感受到的气息，他们又怎么会感受不到，眼前这个家伙身上的确有着高天原一脉的气息，而且也是一尊真正的混元大罗金仙。整个高天原世界都被摧毁了，这个家伙又是来自哪里，难道说之前的一切都是假象？
“有意思，师兄，你说这个家伙不会是与高天原有关系，现在是找黑暗之王与萧升报仇雪恨的，之前的那些家伙就是他的手下，如果是这样的话，那个牵强的理由也就可以说得通了，作为敌人，想要报仇雪恨，随意找一个借口也能够理解！”      此时，准提圣人一脸高兴地看着幽冥世界之外的这场惊为，在所有天道圣人之中，这个家伙是最痛恨萧升与黑暗之王的，因为他也在打幽冥世界的主意，只是被黑暗之王与萧升抢了先，现在看到有强敌来狙击萧升与黑暗之王，他如何能不高兴！
“师弟，你最好不要有这样的想法，不要被这一切所迷惑，难道你就不好奇那个家伙身上的气息为什么会这样，高天原的世界被摧毁了，他又是从何而来？”看到准提圣人那一脸幸灾乐祸的样子时，接引圣人开口提醒道！
“该不会是从混沌而来，之前萧升与黑暗之王毁灭的高天原，只是一个假象，或者说是高天原世界的一小部分，现在高天原之中的强者再一次出手，只是他是如何瞒过我们的，作为天道圣人，我们并没有察觉到有什么意外的波动！”
“师弟，不要再提天道圣人了，我们已经斩去了天道圣人的本源，已经不能再称自己为天道圣人，要不然与天道之间的因果会更大，斩了天道本源，我就是一个普普通通的修行者，一个小小的混元金仙，我们要做的是证道混元大罗金仙，而不是去在意萧升与黑暗之王所面对的这场意外惊变！不证混元大罗金仙，我们终究还是‘蝼蚁’！”
斩了天道本源，舍弃了天道圣人的业位，从圣人跌落到混元金仙，哪怕是接引与准提二人还有着圣人的力量，或者说是混元大罗金仙的战力，但是他们的境界并不是混元大罗金仙，与真正的混元大罗金仙还是有着差距！
这个时候，接引圣人可不想节外生枝，更不想让自身陷入危险之中，只是萧升与黑暗之王的这场遭遇，让他的内心有着一丝不安，若是那些混沌之中的强敌都可以瞒天过海，悄无声息地进入到洪荒世界之中，对他们也是一大威胁。稍微有一点疏忽大意都有可能断送掉自己的性命，毕竟身为混元金仙的他们，若是没有做好准备，很容易人干掉。
不管之前人道与地道是不是在演戏，但是他们是真正死过一次，还有天堂之主，神逆都消失的无影无踪，这就不得不让接引的心中有所警惕，越是这个时候，他越是不敢有半点疏忽大意，不敢有准提那样的想法，真要是被暗中的敌人给盯上，自己可没有实力可以全身而退，可以挡住一切的危险，所以这个时候还是不要玩火的好，免得惹火烧身！
听到接引的这番话时，准提的神色一变再变，他何尝不明白在斩去天道圣人的本源之后，自己就不再是天道圣人，但是做了那么久的天道圣人，一时间让他转变身份还真是有点为难。不过，准提也明白，若是自己一直不能转变过来，就会与天道结下更多的因果，现在或许还看不出什么问题，等因果全面爆发的时候，自己就要付出惨重的代价，甚至是把性命都给断送掉，天道可不是什么好人，真要是陷入到对方的算计之中，绝对是十死无生！
三清与女娲娘娘还有依仗，但是对准提与接引，他们是一点依仗都没有，真要是太自大，必然会遭受到毁灭性的打击，天道若是对他们出手，后果就严重了，如今的他们可没有外在的朋友可以求助，就算是三清与女娲娘娘都已经与他们不是一路人了。
道不同不相为谋，这种情况之下，准提又何尝不知道自己的言语有多危险。想到这里时，准提不由地叹了一口气，眼中闪过一丝淡淡的失落，斩了天道圣人的本源，失去了圣人的身份，让他一时间也是有着诸多的压力，有着诸多的不安！

第1101章 阴险的算计
第一千零八十一章阴险的算计
不管敌人在做什么，萧升的眼中都流露着一丝不屑的神色，眼前的这个家伙，就算是说得天花乱坠，也改变不了他那阴险的用心。这个时候萧升可没有时间与他纠缠不休，虽然说这个家伙有不少的同伙，但是萧升并没有畏惧！
“开战吧，没有必要浪费我们的时候，这就是我们想要的一切，这就是我们的机会，原本以为只会有一群上不得台面的傻子出手，我们的计划要落空，现在看来大道待我们不薄，在这个时候又给我们送来了这样的机缘，杀了他们，或许你我就可以在这战斗之中突破自身，完成本质的蜕变，证道混元大罗金仙！”
当萧升的话语一出，关注着这里的那些强者都倒抽了一口冷气，都被这番话给震骇，他们没有想到萧升与黑暗之王的死而复活，他们的幽冥世界之行竟然还隐藏着如此可怕的算计，竟然打起了混元大罗金仙的主意，想要借助着外力来破开自身的美工戏，以此证道混元大罗金仙，让自己走出了条通天之路！
疯子，这就是两个不知什么是害怕的疯子，对他们来说没有什么事情是不敢做的？这就是众人对萧升与黑暗之王的看法，毕竟一个小小的混元金仙，就敢借机算计混元大罗金仙，这不是疯子是什么，就算是你有再大的底气，也不能做出这样疯狂的事情，这可是以下克上，逆伐强者，真要是让他们成功了，这混元大罗金仙的尊严也就被踩在脚下！
“他们怎么敢这样做，怎么敢做出这样的挑衅，他就不怕引起众怒，给自己招惹杀身之祸吗，这个家伙的心中还有没有对混元大罗金仙的尊重？”
“呵呵，现在说这些有什么用，你以为这个家伙会在意吗？至于杀身之祸，就算是他什么都不做，你觉得就可以高枕无忧了，眼前的这个家伙可是直接杀到了萧升与黑暗之王的面前，所以不管他做不做事，都要面对这样的危险！至于对混元大罗金仙的尊重，这就更可笑，实力才是一切的根本，如果他可以做到逆伐混元大罗金仙的强者，他说什么都是对的，因为他有着绝对强大的力量！”
“不错，对我们来说，境界不是决定一切的根本，战力才是衡量一切的根本，只要他有足够强大的战力，就算是再狂一些又何妨，而且你们不觉得这个家伙的出现有利于我们的布局，这个家伙的出现，直接在破坏洪荒世界的平衡，在打乱洪荒世界的秩序，这不恰恰就是我们想要的结果吗？”
“洪荒世界的机缘才是我们的目标，至于这其间发生什么事情与我们没有多少关系，若是有人觉得不能接受，那就离开，要么就自己出手，我们不会在意，更不会去干涉！”
很快混沌之中的那些混元大罗金仙就达成了共识，丝毫不在意洪荒世界的这场变化，只要一切在向对他们有利的方向发展就可以了，其他的一切都可不去理会。
当这些家伙做出决定之时，萧升与黑暗之王已经动手了，他们没有丝毫的压力，直接对眼前的敌人发动攻击，这个身上有着高天原气息的家伙，萧升与黑暗之王可不会放过他，不管这个家伙与高天原有没有关系，他都死定了，谁都救不了他。
当混沌之中的那些家伙回过神来，却发现在萧升与黑暗之王的联手攻击下，那个自大的混蛋已经陷入危机之中，已经被打得节节败退。虽然这个家伙有一身实力，可是在萧升与黑暗之王的面前却受到了压制，一身实力没有发挥出来。
为什么会这样，这个家伙的内心之中也在疑惑着，甚至他在怀疑这会不会是萧升与黑暗之王早就准备好的阴谋，或者说是早就准备好的陷阱，要不然自己怎么会成这个样子，连还手的机会都没有，这一切太诡异了！
“该死，为什么会这样，我明明没有踏入到这个家伙的陷阱之中，为什么一身实力却在他们的面前发挥不出来！难道说我被算计了，萧升与黑暗之王也是棋子，甚至说是他们与幽冥世界，或者说是与洪荒世界意志有所合作，这一切都是他们故意而为，就是想把我给引入到局中，压制我的是洪荒世界本源？”
也不能怪这个家伙有这样的想法，毕竟现实太诡异了，萧升与黑暗之王明明什么都没有做，可是自身的实力却被压制住，被这两个家伙给压着打，这样的结果如何能让他接受，如果不是担心自己的安全，这个家伙都有心大吼出来，拆穿这一切！
不过，这个混蛋很快心念一动，暗忖道：“不行，这压力不能完全让我一个人背下来，我得找人做替死鬼，做挡箭牌，只有这样我才能够从这两个家伙的手中脱身！”      当心中生出了这样的想法时，这个混蛋神色一变，沉声大喝道：“诸位道友还在等什么，难不成你们真要看着萧升与黑暗之王杀我证道，现在他们就有这样的力量，能够逆伐混元大罗金仙，一旦让他们成功突破，完成本质的蜕变，你们在他面前也都是蝼蚁！这两个家伙若是参与到机缘的争夺，你们觉得自己还有成功的可能吗？”
不得不说，这个家伙的心思够阴暗，也够恶毒。明明自己心中有所怀疑，却什么都不说，甚至是故意欺骗大家。这就是现实，这就是修行，对于他们这些修行之人，心中有的永远只是自己，根本不会在意其他人的死活，只要自己可以全身而退，自己可以得到想要的一切，至于其他人会有什么下场，会遭受到什么样的危险，这都与他们没有半点关系。
当这番话一出，很多人都心动了，他们的确都渴望着得到洪荒世界的机缘，毕竟这可是与‘大道之心’有关，虽然还没有证实，但是只要有一丝可能都足以让他们为之疯狂起来，更不用说萧升与黑暗之王的实力提升得太快了，这两个家伙这才死而复生多久，一身实力就有了这么疯狂的提升，真要是让他突破了混元大罗金仙，后果将不堪设想。
“怎么办，我们能相信这个家伙的话吗，我怎么觉得这背后有什么秘密，这个混蛋只怕没有对我们说真话，这个时候让我们入局会不会是陷阱，是阴谋，这个家伙想要把我们坑进去，为他脱身做准备？”别看那些隐藏在暗中的家伙都有贪婪之念，可是现在是天地大劫，他们的心中还是有所警惕，第一时间就在怀疑这会不会是一场阴谋！
“不排除有这样的可能，毕竟我们与他也是竞争者，你觉得我们能够相信一个对手的说法，这个时候我们插手这场大战，必然会被卷入其中，萧升与黑暗之王对我们的存在会一点都不知晓，可是为什么这两个家伙没有逃之夭夭，而是留下来？”
仔细一想，这件事情就有着诸多的问题，所以让这些家伙一个个都不轻举妄动，若是这一切都是一个陷阱，一个针对他们布局的陷阱，贸然出击必然会让自己陷入绝境之中。这可是天地大劫，走错一步那就要面对万劫不复的绝境！
“再等等，这个时候我们不能急着出手，我们要看一看他们之间的实力，我总觉得事情没有这么简单，他们之间的大战有着一丝诡异的变化，我可不认为萧升与黑暗之王可以如此轻易就压制住一尊混元大罗金仙的强者，甚至是压着对方打！”
“我也不认为事情会这么简单，我承认这两个家伙的实力很强大，但是在有准备的情况之下，不应该出现这样的情况，就算是打不过，那个家伙也不会如此狼狈不堪，难道说这个家伙与黑暗之王、萧升是同谋，他们一起在布局，想要把我们所有人都给坑害了！”
“还别说，这样的事情真有可能发生，为了自身利益，没有什么事情是他们不敢做的，坑害我们这些同伴，也是再正常不过的事情，毕竟我们之间也有利益冲突，他不想让我们分享利益也在情理之中，所以我们还是谨慎一点为好，千万不要冲动，陷入危机之中！”
这就是人心，在这样的局势之下，那些家伙一个个都有着警惕性，都在怀疑这一切的真实性，毕竟这是天地大劫，稍微有一点差错都会把自己的性命给断送掉，没有人敢拿自己的性命冒险，敢出手来针对黑暗之王与萧升！
如果不能看透萧升与黑暗之王的真实力量，若是不能知道这场大战的真实变化，这些家伙是不会轻易妄动，不会贸然入局，参与到这场大战之中，将自己置身于危险之中，让自己去面对一场未知的大战，甚至是一场未知的危险，性命只有一次，他们谁都不敢有半点疏忽大意，不敢拿自己的性命冒险！

第1102章 人心险恶
第一千零八十二章人心险恶
真是洪荒世界本源之力在压制对方？不，并不是洪荒世界的力量，而是十方道人的力量，是深渊世界的力量，虽然十方道人不能暴露自己，但是深渊世界的力量已经超出了正常的范围，别说是一尊实力并不算强大的混元大罗金仙，就算是混元大罗金仙圆满的强者，在深渊世界面前都不见得可以全身而退。
虽然时间没有过去多少，可是如今的深渊世界已经有了惊人的变化。当黑暗之王与长生子都走出了自己的大道之路，还有萧升的进步，这都给了十方道人不小的助力，让他可以分出更多的力量来炼化那些被镇压在深渊世界之中的混元大罗金仙。
如今已经不是一两个深渊世界已经完全了炼化，随着一方深渊世界的蜕变，很快就形成了滚雪球的样子，深渊世界的变化在疯狂地加速着，所以如今的十方道人已经有能力再相助萧升与黑暗之王，给予他们大力支持。
如果让黑暗之王与萧升全面爆发，他们也不是不能逆行伐上，斩杀眼前这尊混元大罗金仙，只是这样做的话，自己的一切手段都会暴露出来，这可不是萧升与黑暗之王想要看到的结果，真要是暴露自己，之前在混沌之中所做的一切都有可能被发现，真要是到了这一步，萧升就危险了，所以才会有了十方道人出手相助的情况发生。
“本尊，其实你们不用演得这么困难，我可以直接将他给收走，别看暗中有不少的家伙在盯着，他们是看不透我的力量，深渊世界的力量是借道幽冥世界，所以没有人能够看透这背后的玄机，你们完全没有必要再继续浪费自己的时间！”在看到久战无果之后，十方道人有点急眼了，在他看来这样的大战拖得时间越久，对萧升与黑暗之王越是不利，甚至是对自己都有所威胁，不如直接将这个家伙拉入深渊世界之中，成为深渊世界的一部分。
“不，现在不能这么做，就算是你有绝对的把握，我们也不能做，区区一尊混元大罗金仙还没有必要让你冒险，就算是要出手，那也要一次性来场狠地，也要多镇压一些人，你不要忘记了这里是洪荒世界，这是天地大劫，你真以为地道没有出手，天道没有动静，我们就安全了，若是你有这样的想法，我只能说你想多了，事情绝对不是你想的那么简单！”
是啊，萧升说的没有错，眼前的局势可不是十方道人想的那么简单，这个时候出手，就算是没有人察觉得到他的存在，也会引来不必要的麻烦，这可是一尊混元大罗金仙，为了区区一尊混元大罗金仙就将自身置于危险之中，这有点太疯狂了，更不用说之前萧升还在怀疑那些‘蝼蚁’的举动，怀疑这背后有着洪荒世界的影子！
如果说这件事情与洪荒世界本源有关，甚至是与盘古意志有关，无论如何都不能让十方道人出手，都要等待下去，若是有天道的力量，或者是地道的力量，甚至是洪荒世界本源的力量爆发，那个时候再出手才是最好的选择，一切压力都会落在天道、地道或者是洪荒世界本源的身上，而不是让人怀疑起自己与黑暗之王！
一场死而复生，已经让萧升与黑暗之王成为大家关注的焦点，都想从他们身上弄清这一切，这种情况之下，萧升与黑暗之王是不敢再冒险，拿自己的性命冒险，拿整个洪荒世界的局势冒险，真要是出了问题，后果将不堪设想！
“好吧，你既然坚持，那就当我什么都没有说，若是你有需求，就直接开口，不要有任何的顾忌，千万不要拿自己的性命冒险，这不值得，毕竟我们身在天地大劫之中，稍微有一丝闪失，都会让我们陷入危机之中！”十方道人担心萧升与黑暗之王会硬抗这一切，就算是遇到危险也不愿意向自己求助，所以只能提醒他们！
“你放心吧，该求助的时候我们会做的，我们还没有你想的那么愚蠢，你现在还是小心一点，千万不要马虎大意，真要是被混沌之中的那些家伙给察觉到，事情就麻烦了，还有天道与鸿钧道祖也不能小瞧，要不然也会有暴露的可能，这是天地大劫，任何一点失误都会断送掉自己的性命，都会让自身陷入绝境之中。”
在发现十方道人的变化，萧升的内心有了一丝淡淡的担忧，如今的十方道人已经没有了以往的谨慎，这是他最不愿意看到的情况，小心驶得万年船，如果因为自身的一时疏忽大意，就将自己陷入绝境，这就太愚蠢了，可是萧升就算是说得再多，若是十方道人根本不理会也没有用，现在萧升也没有办法去逼着十方道人谨慎小心。
“杀！给我去死吧，黑暗之王！”就在十方道人与萧升对话之时，在暗中有人忍耐不住了，直接对黑暗之王发动了偷袭，而且这个家伙一出手就是绝对的杀招，就是想要黑暗之王的性命，不给黑暗之王留一点生机，这得是多么狠心才能做出来的事情。
这样的情况一出，让萧升不由地叹了一口气，这一次又是黑暗之王被人偷袭，为什么这些家伙都只找黑暗之王，难道说在黑暗之王身上有什么东西在吸引着这些家伙，要不然他们为什么只盯着黑暗之王一个人偷袭，而没有人对上手？
突然之间，萧升的内心有了一个大胆的猜测：“该不会是黑暗之王的神系之王的大道之路有问题，所以才会引来这么多人的偷袭，如果是这样的话，这黑暗之王与长生子所选择的这条大道之路是不是有自己所不知道的秘密？”
神系之王这是一条神秘的大道之路，而且这条道路走上正轨，实力会无比的强大，毕竟这可是一个神系，而不是一个神灵。这条大道之路，不仅对自身的本源修行需要付出不小的努力，更需要增强神国的力量，甚至是掌握一方世界，走世界大道之路，可以说这是一条充满了诸多变数的修行大道，有着太多的可能。
仔细一想，萧升也发现这条路的确很强大，而且强大得有点离谱，只是这条大道之路所需要的资源也多得离谱，不比十方道人的深渊世界来得少。虽然萧升有这样的发现，但是他可没有想转为自己的修行，生命大道就是自己的一切，没有必要再去修行其他大道！
不过，很明显神系之王这条大道之路还有着其他的影响，可惜萧升没有那么多的时间去思考。因为当这一个家伙跳出来偷袭黑暗之王，很快又有新的敌人出现，贪婪总会迷失人的心灵，总会让一些人为之发狂，面对着如此的局势，萧升可不敢再走神，那样会把黑暗之王给坑死，没有自己的相助，黑暗之王的处境就危险了！
“该死，这果然有问题，那个混蛋在害我！”当出手之后，这两个家伙很快就发现了问题，自身的实力根本没有办法完全爆发出来，一身实力被一股力量给压制住。虽然这两个家伙还不敢肯定这股力量是洪荒世界本源，但是这并不影响他们的愤怒。
可惜，愤怒一点用处都没有，而且现在自己已经落入到对方的算计之中，就算是拆穿这一切对自己也是一点好处都没有。自己被算计了，这两个家伙自然也是不甘心，所以他们也想有其他人也陷入到这个陷阱之中，也被卷入到这场大战之中，所以他们都没有开口拆穿这一切，他们都在期盼着会有更多的‘傻子’主动入局，替自己承担一部分压力！
人不为己、天诛地灭！人性的恶劣也在这一刻都表现得淋漓尽致，三个混蛋明明都知道萧升与黑暗之王有问题，知道有力量在压制自身的本源，可是他们都忍着不说，都在期盼着其他人也踏进这个陷阱之中，帮自己分担压力。在这三个家伙的心中，都认为无论这力量有多强大，哪怕是洪荒世界本源，也不可能一直这样下去，它的力量必然会有一个极限，一旦这极限达到，一切都会崩溃掉。一个人不行，那就两个、三个，甚至是更多人，只要一直下去，就一定会让这份力量崩溃掉！
虽然说这三个家伙也都在怀疑这力量来自于洪荒世界，以现在洪荒世界的样子，绝对坚持不了太久，所以在他们的心中就有了一个疯狂的想法，坚持就是胜利，只要自己坚持住，最终胜利的一定会是自己，自己可以拿到想要的一切！
不得不承认，这三个家伙的自我催眠能力还真是厉害，连这样的可笑想法都能有，等他们的想法实现，这场大战早就结束了，或许那个时候他们早已经身死魂消，早就丢掉了性命！

第1103章 无耻的欺骗
第一千零八十三章无耻的欺骗
正是因为人心险恶，因为这三个家伙的阴险狡诈，一个个都没有拆穿这背后的秘密，都在想着让其他人来为自己解围，这种情况之下，让那些隐藏在暗中观战的家伙都有些弄不清现状，不知道为什么大战到这一刻，这几个家伙还没有干掉萧升与黑暗之王，这未免有些太诡异了，也让他们看得是一头雾水！
“该死，我们不能再这样下去了，要不然必然会被那些家伙看透问题，我们需要找一个理由，需要把自己给摘出来，让那些暗中观点匠混蛋认为事情并不在我们的身上，而是出在萧升与黑暗之王的身上，让他们来承担这一切！”
“你以为老子不想这么做吗，可是我们拿什么来迷惑那些家伙，总不能空口白话，你觉得谁是傻子会相信，我们总有的一个让所有人都可以接受的理由，要不然你就算是说得天花乱坠也不会有人相信的，也只会让我们的处境变得更加危险！”
“其实，你们都走牛角尖了，我们有一个让所有人都无法拒绝的理由！”
“不可能，你这是在开玩笑吗，这都到了什么时候，你这个家伙还敢戏耍我们，真以为我们没有脾气不成，真以为有那神秘的力量压制，我们就拿你一点办法都没有！”这个时候，那位被欺骗进来的家伙已经怒了，在他看来最初的这个混蛋就是在故意戏弄自己，心中恨的是咬牙切齿，想要把这个混蛋给干掉！
“够了，这都什么时候了，你若是想死没有人拦着，我们先听一听这个家伙的说法，他既然敢这么就，那就一定有他的道理。你想一想，若不是这个家伙的阴险狡诈，我们二人也不会陷入到这样的困境之中，听一听总没有错，要不然我们很有可能就白白错失良机！”
“看看，这就是差距，你与这位道友的差距太大了，人家一瞬间就做出了反应，有了想法，可是你这个家伙心中却是一点墨水都没有，只会怨恨别人！”
“好了，不要再浪费我们的时间，你应该知道，再继续下去，我们没有给大家一个‘满意’的交代，只怕这一切就再玩不下去了，我们就会成为那些家伙的弃子，我相信你也不愿意看到这样的情况发生，也不愿意面对这样的危险。如果不是有我们这两个傻子的出现，你只怕已经陷入绝境之中，甚至是已经身死魂消，你要感谢我们才对，而不是如此讥讽我们！”
“不错，我的确不愿意看到这样的情况发生，但是我并没有讽刺你们的意思，我说的是事实，我的确有办法解决眼前的危机，我们完全可以把一切责任都推到萧升与黑暗之王的身上，‘拆穿’他们的身份，他们根本不是混元金仙，而是混元大罗金仙，这两个家伙一直都在欺骗我们，欺骗大家。一个混元金仙不会有人在意，但是混元大罗金仙那就完全不同了！”
“好，果然是好计，只要我们达成共识，一齐开口，就算是萧升与黑暗之王想要反驳都没有用，那些隐藏在暗中观战的家伙都会相信我们的说法，那个时候就会有更多的人入局，我们就有机会挣脱这束缚，就有机会逃之夭夭！”
“那还等什么，时间不等人，留给我们的时间可不多了，你们想死，我可不想死，萧升与黑暗之王这两个家伙的攻击是越来越凶狠，我们必须要尽快脱身才是，要不然真要是有更大的灾难降临，等待我们的只有死路一条！”
“既然你们都同意，那我们就一言为定，我们一起发声，‘拆穿’萧升与黑暗之王的身份，只要有其他入局，我们就安全了，就不用再担心自己的性命不保！”
很快这三个家伙就达成了共识，虽然说他们并不是一条心，但是在生命危机面前，他们也只能合作，只有这样他们才有机会挣脱危险的束缚，才有机会保住自己的性命。      “萧升，黑暗之王，你们这两个家伙太阴险了，这样的恶事也能做得出来，你们这是把我们当傻子在戏弄，你们明明是混元大罗金仙，却装成是混元金仙来欺骗我们，引我们上当受骗，你们这两个家伙不得好死。”很快这三个家伙就一直指责萧升与黑暗之王，‘拆穿’这两人的身份，那语气，那神色是多么的愤怒，多么的憋屈。
一刹那间，萧升与黑暗之王傻眼了，这是怎么回事，自己什么时候成了混元大罗金仙，为什么我们自己都不知道，这三个混蛋这是在做什么？
“本尊，你说这三个家伙是不是傻子，怎么会说出这么一番可笑之言，他们真的把大家当猴耍不成，难道他们就不怕一切被拆穿之后，会遭受到众人的剿杀？”此时，黑暗之王疑惑地开口询问着萧升，有点弄不清这三个家伙的用意！
“呵呵，这有什么好不能理解的，这三个家伙是想要拉人入局，是想要坑害更多的‘同伴’，他们不想独自与我们大战，想要有更多人做替死鬼，所以才会这么做。要不然你觉得以他们的眼光会看不清我们的境界吗？这一切都是他们的阴谋，不过这样也好，这不恰恰就是我们想要的结果吗，既然要坑杀那些该死的敌人，自然是多一点好！”
说到这里时，萧升的语音一顿，然后开始联系起十方道人，沉声说道：“十方，你做好准备，盛宴即将开始了，有这三个家伙的相助，我相信这一次我们能够收获更多的好处，相信会有一批混元大罗金仙跳进这个陷阱之中，成为我们的养分！”
此时的十方道人也有点傻眼了，他也没有以这局势会转变的这么快，这三个家伙会做出这样的举动，说出这样的话语，这替班不是坑死人不偿命。不过，这一切也正如本尊所说的那样，一切都对自己有利，这种情况之下还有什么好多说的，自然是欣然接受！
“本尊，你放心，我绝对不会拖你们的后腿，只是你们也要做好准备千万不要把自己陷入危机之中，若是你们能够给自己找一个合理的理由，能够将自己从这一战之中摘出去那不最好，免得被那些该死的敌人看透我们的一切！”
面对着如此的局势，十方道人的心中可是无比的高兴，只是高兴归高兴，他可不希望本尊与黑暗之王暴露身份，真要是发生这样的事情，他们的处境就危险了，一个不小心就会身死魂消，毕竟那些隐藏在暗中的敌人真的疯狂起来，就凭他们二人的实力是一点生存的机会都没有，被人盯上了只有死路一条！
“十方，你就放心吧，我与本尊已经做好了准备，只要你那么一动手，我们就有足够的办法全身而退，这三个混蛋想要把一切责任都推到我们的身上。同样，我们也可以将所有的责任推到他们的身上，只要这三个家伙无法逃走，一切也自然由我们说！”
黑暗之王可不想白白吃亏，那三个敌人想要算计自己，想要甩锅，黑暗之王同样也可以做到这一切，现在就看谁的手段高明，看谁的心计了解，谁若是能掌握局势，谁就能够控制局面，就可以从这场灾难之中全身而退！
“好，那就行动起来，将这三个家伙给留下来，让那些暗中观战的混蛋入局，只要他们入局，就是我们收网之时！”十方道人无比的激动，如果自己的算计能够成功，那这一切对自己都不是危险，只会让自己减轻压力！
人不为己、天诛地灭！这个时候可没仁慈之说，不仅是十方道人在做准备，就连长生子也在做准备，毕竟这一战关系重大，而且这个时候他们都发现了深渊世界的强大，发现了十方道人的重要性，只要给十方道人足够的时间，足够的养分，深渊世界将无比强大，甚至是可以与洪荒世界相提并论，世界大道在十方道人的身上的确是走出了一条通天之路。
至于黑暗之王与长生子，他们的神系之王的大道之路，或许也有秘密，但是现在并不是去探索的时候。现在是能让萧升与黑暗之王可以全身而退，让十方道人能够得到更进一步的资源。对于深渊世界，每一尊混元大罗金仙都是不可多得的养分，都能给其带来惊人的收获，随着一尊尊混元大罗金仙的炼化，十方道人深深地明白吞噬混元大罗金仙才是深渊最好的发现之路，也是一条捷径！
虽然说这有一点点的残酷，但是死去的敌人才是最好的敌人，用敌人的一身本源，一身大道感悟来完善深渊世界，这是何等的美事，只要深渊世界不断壮大，就算是十方道人自身还有一点点的不足，也会在那庞大的本源反哺之下得到升华。

第1104章 一网打尽
第一千零八十四章一网打尽
“可能吗？萧升与黑暗之王会是混元大罗金仙，这怎么听起来都有点问题，如果他们真的是混元大罗金仙，没有理由能瞒过我们的感知，就算是因为我们身处混沌之中，不能感受到真实的情况，可是天道与鸿钧，还有那些天道圣人怎么会感受不到，甚至是魔祖罗喉、天堂之主这些家伙怎么会感受不到，我觉得这有问题，有大问题！”
“话不能这么说，这可是天地大劫，萧升与黑暗之王能够借助大劫气息来遮掩自身气息也不是不可能的事情，毕竟大劫之中一切皆有可能，更不用说这两个家伙还在大劫之中死过一次，玩了一次死而复活。若关复活之时已经完成了蜕变，想要瞒天过海，瞒过大家，也不是什么不可能的事情！”
“有道理，不过，我们还是谨慎小心为上，这可是天地大劫，真要是有阴谋，有陷阱，贸然出击就是在拿自己的性命冒险，就是在自取灭亡，越是这个时候，越是要谨慎小心，不能有丝毫的差错，我相信大家都能够理解！”
理解，有人可以理解，有人不能理解，毕竟这可不是小事，这关系到大家的生死存亡，真要是判断错误，对他们将是一场灾难。萧升与黑暗之王能够在大劫之中突破，而且还是借助着死亡来完成，这背后如果说没有问题，他们是不会相信的，在他们看来这一定有大秘密，甚至会与洪荒世界最大的秘密有关。
这个时候有人让自己谨慎小心，这不是开玩笑吗！只怕，自己若是真的相信了这个家伙，那就会白白失去这场机缘，真要是被敌人给抢先了，从萧升与黑暗之王的身上找到了洪荒世界最大的秘密，那自己的损失就大了。别说是两尊混元大罗金仙，就算是再多的混元大罗金仙又如何，任何人敢挡自己的机缘，那就是不死不休。
可不是只有一个人有这样的想法，混沌之中有一小半的家伙都抱有这样的想法，他们都担心自己若是谨慎小心，不敢出手，机会将从自己的眼前溜走，等自己再想要夺取的时候，一切都已经太迟了，一切好处都被对手给抢走。
“这个该死的混蛋，竟然敢用这样的话语来误导我，如果这个家伙真的这么杨，那就好了，自己能够少一个竞争对手。也不对，如果大多数人都这么想就好了，这机缘就可以被自己夺取到手，区区两尊混元大罗金仙，根本不值一提，相信有不少人与我有一样的想法！”
人心险恶，混沌之中的那些家伙，他们之间都没有任何信任可言，别看这些家伙一个个都谈得很投机，实际上这些家伙心中怎么想，只有他们自己清楚，不知道有多少阴险狡猾的家伙在利用言语来欺骗他人，误导他人，让自己能够在这场大劫之中占据优势。
就在还有人犹豫之时，洪荒世界之中发生了惊变，有人出手偷袭萧升与黑暗之王，只是这家伙并不是混沌之中的混元大罗金仙，而是那些隐藏在暗中的家伙，与之前那三个家伙都是一伙人，至少表面上是这样的，他们都隐藏在洪荒世界之中，都盯上了萧升与黑暗之王。
当这一惊变出现，很快那些有想法的家伙都纷纷行动起来，最先出击的就是这些身在洪荒世界的家伙，他们一个个都迫不及待地出手偷袭萧升与黑暗之王。这一次可不仅是黑暗之王一个人被偷袭，萧升也被人盯上了，他们都成了那些家伙的目标！
“呵呵，有意思，还真有愚蠢的家伙相信那三个混蛋的说法，真以为我们都是傻子，我们连萧升与黑暗之王的真实境界都看不清，这些家伙贸然入局，只怕是中了对方的阴谋，也不知道这一切是谁在布局，是萧升与黑暗之王，还是洪荒世界，又或者是混沌之中的那些家伙。很快就会有好戏看了，就会有人为自己的愚蠢付出代价的！”
在看到这样的局势出现，天道的脸上露出了一丝淡淡的笑意，也在向鸿钧道祖发出提醒，也不知道这个家伙是怎么想的，难道他真的没有心思想要暗算鸿钧道祖，竟然会在这个时候主动提醒对方，避开这危险的陷阱？
“萧升与黑暗之王只怕没有这样的实力，他们就算是有心布局，也不敢如此嚣张，把自己暴露在众人面前，他们的那点实力也做不到这一切。能够做到这一点的只有那些真正的强者，或者是洪荒世界，又或者是地道与人道，甚至是你天道！”
对于天道的提醒，鸿钧道祖可没有完全相信，说出了自己心中的想法，在他的心中甚至在怀疑起天道，谁让天道这个家伙的分身一直都隐藏在暗。如果说他有心想要借机布局坑害更多的强者，这也不是不可能的事情，毕竟他有这样的实力！      “鸿钧，你还真是一个小人，如果这一切是我在布局，你觉得我有必要提醒你吗，你真是得了便宜还卖乖，早知道你这样的反应，我就不应该提醒你这个混蛋！”
“呵呵，你以为我是傻子不成，你觉得我会主动入局，踏进这个陷阱之中，而且谁又能知道，你之所以提醒我会不会是有意在做欺骗，误导我的想法。贼喊捉贼的事情可不少见，而且我也不认为你会有这么好心！”
鸿钧道祖可没有把天道之言当一回事，再一次开口反击，其实他说的也不是没有道理，天道若是要玩贼喊捉贼的把戏也不是什么难事，而且也有这样的实力，最重要的是这个家伙这一开口，鸿钧道祖都不敢轻举妄动，生怕被这个家伙给算计了。
如果说在这件事情的背后有着天道的手笔，鸿钧道祖若是敢出手，不管是站在哪一边，都有可能直接被天道给干掉。不是鸿钧道祖非要把天道想得这么坏，而是在他的心中天道就是这么坏，自己若是相信他，就有性命之危！
“随你怎么想吧，该说的我都说了，你要怎么想是你自己的事情，只要你不后悔就行。”看到鸿钧道祖的反应，天道摇了摇头不想再理会这个家伙，在他看来鸿钧道祖也有问题，这个家伙若是有心布局也不是没有机会。
鸿钧道祖在怀疑天道，天道也在怀疑鸿钧道祖，毕竟他们在洪荒世界都有着太多太多的布局，稍微有一点疏忽大意，都会被对方给算计了。这种情况之下，他们都要谨慎小心，都不敢轻举妄动，生怕下一刻会陷入危机之中！
可惜，天道也好，鸿钧道祖也罢，都没有办法阻止这一切的发生，虽然不知道是谁的手笔，但是在他们的内心之中都隐约有点不安，他们都担心这一场危机的爆发，会让局势更加一发不可收拾，现在就有这么多家伙主动入局，谁能知道接下来又会发生什么事情！
仅仅只是几个呼吸之间，就是在天道与鸿钧道祖这一场小小的口舌之争中，那些隐藏在暗中的家伙都出手了，而就在他们疯狂地想要联手围杀萧升与黑暗之王的时候，他们瞬间傻眼了，一股神秘的力量对他们发动了偷袭，他们的本源被镇压了。
就在这个时候，之前那三个混蛋心中大喜，立即全力爆发，想挣脱深渊世界的镇压，想要逃之夭夭。可惜，这三个家伙的想法是好的，但是他们小看了深渊世界的力量，还没有等他们挣脱来自深渊世界的镇压，一道更可怕的力量出现了。
这是空间的力量，还没有等他们反应过来的时候，一股可怕空间之力爆发，瞬间将那些混元大罗金仙的强者给笼罩起来，深渊世界在拉扯他们，要将他们拉入深渊世界之中。
“该死，我就知道你们这些混蛋有问题，竟然敢算计我与黑暗之王，给我燃烧吧，生命大道降临。破！”当深渊的力量降临之时，萧升在疯狂地大吼着，仿佛是在对抗着那神秘的力量，与此同时，黑暗之王也在疯狂地爆发自身力量。
当黑暗之王与萧升全力爆发自身本源，在生命大道与黑暗大道的爆发之下，那一丝空间的气息外泄，可是还没有等众人仔细感受这深渊世界的力量，一阵可怕的空间波动，那些想要偷袭萧升与黑暗之王的家伙都被掠走。
“该死，这是怎么回事，那些道友都去那里了，还有黑暗之王与萧升这两个家伙是怎么回事，他们所爆发的力量的确超出了混元金仙的范围，这攻击之力就算是一般的混元大罗金仙都没有，他们究竟发现了什么，一个个的神色会如此惊恐？”这个时候，那些家伙已经看到了萧升与黑暗之王的样子。此时，这二人的神色无比的凝重，仿佛是遭遇到一场生死危机，脸上满是逃过大劫的惊讶与恐惧，这样的情况让那些混沌之中想要出手的家伙不得不放弃，不得不继续静观其变！

第1105章 怀疑
第一千零八十五章怀疑
这个时候没有人怀疑黑暗之王与萧升，毕竟这两个家伙的配合也是很完美，在那一瞬间爆发出强大的战力，撕开了‘敌人’的偷袭，只是那些想要偷袭他们的家伙就没有这么好运气，直接被那神秘的力量给带走了，这力量是空间大道！
“是空间大道的本源之力，能够做到这一点的人，我只想到了一个！”天道阴沉着一张脸，对于这突然爆发的惊变让他也为之担忧，为之恐惧，毕竟他心目中的那个家伙太危险了，真要是他在出手，这一切就太疯狂了！
“不可能，杨眉不可以瞒过我们的察觉，可以如此轻松地将那十几位混元大罗金仙给掠夺走，他没有这样的力量，除非他的实力又更进了一步，已经有了当年最强盛时期的力量，甚至是更厉害，要不然不可能做到这一切！”鸿钧道祖自然明白天道的想法，但是他并不认为天道的想法就是对的，并不认为这是杨眉大仙这位曾经的空间神魔所为！
“你觉得不可能，那你告诉我，谁还有这样的力量，不要忘记了，他是空间神魔，如果他恢复了当年的实力，甚至是更进一步，接触到曾盘古的境界时，你觉得这一切还不可能吗，你觉得一切还在我们的掌握之中吗？”天道可没有给鸿钧道祖留脸面，直接开口反驳，而且有理有据，完全就是认定这一切就是空间神魔杨眉大仙所为！
“好吧，你怎么想那是你的事情，但是我并不认可，我可不认为他能在一瞬间定住这么多的混元大罗金仙，不认为他可以瞒天过海，避开洪荒世界本源的感知，一尊混沌神魔，只要出现在洪荒世界之中，必然会被压制的，可是这样的力量你觉得这是被洪荒世界压制的吗？”说着，鸿钧道祖不屑地冷哼一声，眼中透露出一丝鄙视的神色。
“压制，我可不认为他会被洪荒世界本源压制，当年他也是从洪荒世界之中离开，或许他早就想到了应对之策，以他的智慧想要瞒过洪荒世界本源并不是什么难事，我不觉得你的说法是对的，现在我也有些明白之前天堂之主与神逆的消失是怎么一回事了！”
“你疯了，或者说你已经陷入到疯狂的幻想之中，连天堂之主与神逆的消失都与这一切联系到一起，我实在不知道该说什么好，你愿意这么想，那就这样吧，我不再多说什么！”
虽然天道的说法听起来有点道理，但是鸿钧道祖并不认可，他与杨眉大仙有过交锋，对杨眉大仙的实力有所了解，所以他并不认为杨眉大仙能够在这么短暂的时间里更进一步，能够当着自己的面，不动声色地将十几个混元大罗金仙给劫走！如果说杨眉大仙有这样的实力，根本没有必要如此遮掩，完全可以正大光明地出手。如此强大的战力又有谁能是他的对手，鸿钧道祖不认为自己能够与之一战。
是谁在幕后推动这一切，是谁要故意诱导大家往错误的方向，萧升与黑暗之王明显不可能，这两个家伙也受到了攻击，只是他们因为自身足够谨慎小心，躲过了一劫，或者说是因为他们早有布局，做了全面的准备，在危险降临的一刹那间逃之夭夭，但是那些想要暗算萧升与黑暗之王的家伙就没有这么幸运。
这是气运，还是因果，又或者是其他的力量？这个时候鸿钧道祖没有去思考是谁在出手，而是思考起萧升与黑暗之王的全身而退，能够顺利地躲过一场灾难，而且在危险到来之时逃之夭夭，他并不认为这是萧升与黑暗之王自身的力量，他觉得这有气运的加持，有因果的作用，要不然也不可能出现这样的情况！
一瞬间，空间转换，那些偷袭萧升与黑暗之王的家伙直接就拉入到深渊世界之中，直接被深渊世界的力量镇压，一个个都成了深渊世界的养分。那怕是一次性镇压了十几尊混元大罗金仙，但是并没有给十方道带来太大的压力，一切尽在掌握之中。
这就是世界之力，这就是深渊世界的力量，就算是混元大罗金仙，只要被深渊世界的本源给盯上，只要他们提前没有任何准备，那就一点反抗的机会都没有，完全会成为十方道人的养分，一点一点被深渊吞噬一空。
在深渊世界面前，这些家伙就是‘蝼蚁’，而这一次全力出手，也让十方道人明白自身的战力和本源已经有了质的蜕变，也让他明白局势的凶险与恐怖，自己都可以这么轻易地镇压这些人。如果深渊世界的本源再强大一些，自己可以吞噬更多的混元大罗金仙！
“十方，你那边的情况怎么样了，能不能镇压住这些家伙，需不需要我们的相助？”在稍微恢复了一番之后，萧升小心地与十方道人沟通起来，想了解一下十方道人现在的处境有多危险，能不能保全自身，不被敌人察觉到！
“本尊，我这边没有问题，你还是顾及好你与黑暗之王吧，这场偷袭的动静有点太大了，我先行一步，你们做好收尾，千万不要被敌人给怀疑到，真要是地些家伙给盯上，后果将不堪设想，毕竟这可不是一次简单的大战，造成的影响也太惊人了！”      “放心，你只要没有问题，我们这边也不会有问题，若是有人想要闹事，也要看他够不够资格，有没有实力，没有实力却要闹事，只能说他这是在自取灭亡！”这个时候，萧升也期待着有人出手偷袭，与自己来一场大战，毕竟利益动人心。
这个时候就算是傻子也不敢轻举妄动，一瞬间就消失了十几尊混元大罗金仙的强者，而且是当着大家的面前。在那大战之时，所有人都死死地盯着战场的一切，不能说他们完全了解战场的一切，但是也算了解了大半，可就是在这样的情况之下，那些混元大罗金仙消失不见了，只留下了一丝空间大道的气息，而且这还是因为萧升与黑暗之王的反应够快，所以才会有那一丝空间气息的泄露，才能让他们明白敌人是用什么样的手段做到这一切的。
其实，这一刻不仅是天道在怀疑杨眉大仙，混沌之中的那些家伙一个个的心中也有过样的怀疑与担忧，在他们看来整个洪荒世界之中，除了杨眉大仙之外，就没有其他人可以做到这一切，就算是时间神魔时辰也做不到。
“该死，我就说有问题，之前天堂之主的消失就应该警惕起来，还好这一次有那几个傻子出动出击，为我们挡了灾，要不然我们贸然出击也会落得同样的下场，我可不认为自己有这样的实力可以抵挡住这份力量的攻伐！”
“这一切的确有问题，只是杨眉这个家伙如何避开了我们的感知，如何潜进洪荒世界之中没有被人发展到，之前天堂之主的消失，我们就已经出手搜查过了，并没有发现杨眉这个家伙的踪影，可是现在这空间之力一出，我们的脸就被打得很惨！”
“现在说这些有什么用，还是好好想想如何面对杨眉这个家伙的偷袭，如果我们遭遇到这个家伙的偷袭，能不能做到萧升与黑暗之王那样的程度，可以挡下杨眉的空间大道攻伐，挡住来自空间世界力量的拉扯。”
“我是没有这样的信心，我不认为自己可以做到这一点，如果诸位有这样的实力，那我无话可说，若是大家都做不到的话，我们应该联手了，要不然杨眉再将矛头指向了我们，那后果就严重了，我知道有人怀疑杨眉的动机，但是不管他有什么算计，我们都必须面对这一切，现在我们还没有被针对到，还有时间做准备！”
时间，真是可笑，这些家伙也太自以为是了，竟然觉得自己还有时间可以做准备，谁给他们这样的胆量与想法，真要是有这样的实力，他们也就不会如此紧张，深渊世界的力量可不是空间的力量，而是世界的力量。只是在萧升与黑暗之王的出手之下，将一切都给隐藏下来，让他们误认为这就是空间大道的力量，这就是他们的敌人！
“够了，这都什么时候了，你们竟然还在如此吵闹，有时间还是想一想如何面对接下来的危机，若是杨眉出现了，而且已经动手了，只怕时辰那个家伙也会出现，甚至是他们已经联合起来，要不然仅仅只是杨眉自身的力量是做不到这一切的。”
好家伙，这个时候有人又把一切往时辰这位时间神魔的身上推，把杨眉与时辰这两人给扯在一起。如果时辰出手，而且与杨眉大仙配合，那他们的确有能力做到这一切，时间静止配合上空间转移，那是再合适不过的杀手锏，也能够让他们没有反应过来，没有看清一切！

第1106章 目标
“或许我们应该找上萧升与黑暗之王，听一听他们的说法，毕竟这两个家伙成功躲过了这场生死危机，而且他们是亲身感受过这场灾难的爆发，也只有他们知道敌人究竟是谁！”
“不可能，就算是萧升与黑暗之王亲身经历过这一切，他们也不可能知道是谁的黑手，在杨眉大仙面前，他们二人只是小小的蝼蚁，没有一点反抗的能力。这件事情或许并不是我们所想的那么简单，我觉得我们还是再等一等，千万不要急着出手，免得让自身陷入危险之中。若是杨眉与时辰这两家伙联手，在以萧升与黑暗之王做诱饵，我们这个时候出面，就是在自投罗网，还是等一等为好，等我们看清一切再做准备也不迟！”
“看清一切，真是笑话，你觉得自己有能力看穿空间神魔杨眉的行踪，有能力看透时间神魔时辰的力量？不要白日做梦了，我觉得这个时候我们还是先自保为上，保全自身为重，若是连自己的性命都断送掉，那一切还有什么可说的，你们不会以为自己的力量已经可以强大到能够与时辰、杨眉为敌的程度吧。”
“有道理！只是，你们有没有想过，现在空间神魔杨眉与时间神魔时辰出手了，那命运神魔与因果神魔在做什么，他们是不是也隐藏在暗中，这洪荒世界会不会已经成为了他们的狩猎场，我们这个时候贸然出手，暴露自身，也会成为他们针对的目标。或许他们盯上的并不是洪荒世界的机缘，他们盯上的是我们这些人，他们想夺取我们的本源。”
“咝！”当听到这番话时，混沌之中的那些混沌神魔一个个都为之倒抽了一口冷气，都被这疯狂之言所震骇到，若是事情真的如此，这洪荒世界的局势就太疯狂，太可怕了，这几个家伙就是在利用这场天地大劫，利用他们的贪婪之心，要对他们来一场狩猎，要对他们来一场屠杀，吞噬他们这些人的本源，完成自身的蜕变进化！
并没有人怀疑这样的情况不可能发生，对于混沌神魔，他们可不会认为彼此之间还有什么交情，还有什么情分，他们的心中有的只是利益，在利益面前一切皆有可能。
“盘古，那盘古又是什么情况，如果杨眉与时辰在狩猎我们，盘古又在做什么，洪荒世界本源不可能一点反应都没有，盘古意志不可能什么都不做吧？除非，他与杨眉、时辰已经达成协议，整个洪荒世界已经灰飞烟灭了他们的狩猎场，我们都是他们的目标！”
“也不可能，还有天道与鸿钧，还有魔祖罗喉，还有毒龙那些家伙，甚至是还有天道诸圣，事情没有这么简单，真要是这些家伙在狩猎我们，就不可能一点风声都没有，这或许只是一场意外，又或者是有其他人在动手，你们只想到了杨眉与时辰，盘古同样也有这样的能力，而且他们是在洪荒世界之中被人劫走的，你觉得若是盘古出手，那一切是不是更合理一些！在洪荒世界之中，盘古的力量要比杨眉与时辰更厉害！”
“可是盘古已经消失了，就算是他的意志还存在，那也不可能做到这一切，他一出手，天道、地道、人道怎么会没有一点反应，还有鸿钧这个家伙会一点反应都没有，这背后只怕不是我们所想的那样，这背后或许有着我们所不知道的秘密！”
的确是有他们不知道的秘密，这一切也不是他们所想的那样，什么杨眉与时辰，还有盘古，都不存在，这是十方道人的手笔，这是深渊世界的力量，这就是世界大道的可怕之处，世界大道一出，就算是混元大罗金仙也会被镇压封印！
世界大道如此强大，萧升都不动心，他的极限之路就弱小吗，真要是如此的话，那就会形成主弱副强的结果，那个时候会不会出现意外？其实，萧升还真没有这么想过，他虽然对深渊世界的强大感到一丝震惊，但是他从来都不认为自己的极限之路会弱小。
盘古大神够不够强大，在他面前就算是世界都可以被劈开，在萧升的意识中，盘古才是自己的目标，生命大道走上极限，肉身打磨打极限，那个时候自己会弱小吗！不会的，那个时候自己会强大到让人颤抖。现在可不是去想那么多的时候，自己需要做的是不断打磨自身，增强自身的根基，只有这样自己才能够在修行之路上走得更远。
当混沌之中的那些混元大罗金仙都生出怀疑的念头时，他们一个个都开始小心地为自己准备退路，再也没有了之前的散漫，一个个都无比的谨慎小心，生怕一个不小心暴露了自己的位置，被有心人给盯上，成了被人偷袭的对象。      洪荒世界之中的那些家伙都可以无声无息地被人给劫走，他们身上混沌之中自然也会发生这样的情况，甚至是有人都在怀疑这样的情况是不是已经发生了，只是没有人知道罢了，毕竟他们这些家伙也都不是一条心，也都没有彼此真正相信过对方，所以就算是有人被劫走，他们也不会知晓，一切都被隐藏起来。
随着又一场劫杀的出现，而且人数更可怕，让整个洪荒世界是变得更加危险，也让所有人都不得不小心谨慎起来，就连西方二圣都不得不开始隐藏自身，再也不敢正大光明地出现在西方之中，生怕下一刻自己会被人盯上，会落得一个身死魂消的下场。
当然，女娲娘娘也是如此，娲皇宫也在移动，消失在大家的视线之中，就连三清也不知道娲皇宫现在的位置了，至于三清那就更不用说了，一句话所有人都在快速地转移阵地，生怕自己被敌人给盯上，哪怕是巫族世界也都消失得无影无踪。
出现这样的惊变，让整个洪荒世界又陷入到诡异的平静之中，哪怕是天界与灵空仙界的碰撞还在继续，洪荒大地与地星的碰撞也在继续，洪荒世界的融合已经开始，但是都没有人跳出来去抢夺‘先机’。这个时候，这已经不是‘先机’了，而是死亡，是灾难。
如果这个时候被人给盯上了，谁都没有信心可以全身而退，所以大家都在提高警惕，都在警惕小心地做好一切防备。如今就连魔祖罗喉也不得不逃之夭夭，魔界快速从洪荒世界之中消失，进入到虚空之中，生怕被人盯上，自己也落得一个被劫杀的结果。
“师兄，你说这一切是谁在布局，是谁的手笔，竟然闹出了这么大的动静来。还有萧升与黑暗之王这两个家伙的实力究竟到了什么程度，那些混元大罗金仙的强者都被劫杀了，消失得无影无踪，可是这两个家伙却逃出来了。难道说真如之前那几个家伙所说的，萧升与黑暗之王已经证道混元大罗金仙，这两个家伙一直都在隐藏自身的境界？”
“不清楚，如今我也看不清萧升与黑暗之王的情况。不过，这一切的确有可能，要不然其他混元大罗金仙的强者都被劫杀，他们凭什么可以杀出一条生路来，如果没有足够强大的实力，你觉得这样的情况有可能发生在他们的身上吗？实力决定着一切，这两个家伙一向都阴险狡诈，连自杀破局的手段都可以玩得出来，对他们来说没有什么是不可能的，而且在绝境之中感悟混元大罗金仙之道，虽然疯狂，但是的确有成功的机会！”
“师兄，你说我们是不是也可以学习这两个家伙的手段，也来一场在压迫之中完成自身的蜕变，弥补自身的不足。毕竟我们之前是天道圣人，并不是混元大罗金仙，我们的根基有着很大的不足，若是能够在压力之下完成蜕变，就有机会弥补这一切的不足！”
心动，如今的准提在这洪荒世界的巨大压力之下心中不由地生出了这样的想法，在他看来萧升与黑暗之王都可以成功，自己没有理由做不到。只要能够弥补自身的不足，能够完成本质的蜕变，在这场天地大劫之中，自身的安全也就有了保证！
“师弟，不要被一时的利益迷失了心神，迷住了眼睛。萧升与黑暗之王可以做到的事情，我们不见得能够做到，而且现在这种情况之下，我们上哪里去寻找压力，去寻找高天原那样的世界。你不会以为他们仅仅只是做了一场自杀性的攻击，没有吞噬高天原世界的本源吧。如果之前地狱还在，我们还有机会，现在我们一点机会都没有了。地狱消失了，天堂都消失了，连魔界都消失得无影无踪。那些家伙就在担心有人学习萧升与黑暗之王，担心有人找他们玩这自杀性的攻击！”说到这里时，接引不由得长叹了一口气，谁又想到局势会变化得这么快，连那些入侵洪荒世界的家伙都要躲藏，都不敢再暴露自己的行踪！

第1107章 不周山之行
第一千零八十七章不周山之行
“师兄，这一连串的变化让人心中难安，等待就是无声的死亡，我们现在正在一步步接近死亡，如果再不改变，或许下一个就是我们！”准提长叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的失落，如今的局势让他难以再继续等待下去！
“你若是出头，很快就会身死魂消，我也不想等待下去，可是现实逼着我们不得不忍耐，不要被自己心中的负面情绪所影响，你若是真被这情绪影响了自己的判断，那就只有死路一条，这是天地大劫，劫气缠身就必死无疑，这一点你应该清楚。还有，你也应该明白，我们已经斩去了天道圣人的本源，已经没有天道的力量加持，我们的实力要比真正的混元大罗金仙要弱，这个时候出头，你觉得还会有生机吗？想想之前那些消失的家伙，你就应该清醒过来，稳定自己的心神，守住自己的心灵！”
接引的这番话说得很重，但是他说得十分有理，这个时候真要是愚蠢到参与进去，等待自己的只有死路一条，根本没有一点的生机。当这么多的混元大罗金仙被劫走，无论是死亡也好，还是被镇压也罢，都没有人敢疏忽大意，而且所有人的心中都生出了提升战力的想法，最快的提升就是掠夺，就是吞噬。
这个时候谁都要担心那些有这样想法的敌人，特别是魔祖罗喉、还有毒龙老祖这些凶兽出身的家伙，他们将变得无比凶残。只要被他们给盯上，就会有生死危机。
接引能够看透这一切，为什么准提却没有看透，甚至是想要一头踏进这疯狂的局势之中？这就是劫气的力量，身在大劫之中，这是不可避免的事情。而且他们斩去了天道圣人的本源，这就更容易被劫气缠身。天道诸圣之中，最危险的就是他们二人，相比之下三清与女娲娘娘都要安全得多，特别是三清，有着盘古气运庇护，短时间内不惧一切算计！
这个时候，守不住心神，被劫气影响到，就会步入危险之中，别看萧升与黑暗之王依然在明面之上，但是敢对他们出手的人并不多，而且在这种情况之下，短时间内也不会有人出手，那些真正拥有实力的强敌，都在急着隐藏自身，而不是出手斩杀萧升与黑暗之王，没有实力的，出手就是去送死。不用等那些隐藏在暗中的强者出手，他们就会被萧升与黑暗之王干掉，成为他们的养分，落得一个身死魂消的下场！
“本尊，我们也得找退路了，不能一直这样下去，时间一长对我们也是有危险的，总有一些贪婪而愚蠢的家伙看不清局势承受不起利益的诱惑对我们痛下杀手，之前我们还能够糊弄过来，但是再来一次，那就行不通了，就会被那些家伙给察觉到，一旦我们暴露，就只有死路一条！”黑暗之王的内心中有了一丝紧迫感，随着大环境的不断恶化，随着人心的变化，他也不敢再继续停留在外面，不敢拿自己的性命冒险！
“的确应该低调一点了，再闹下去，我们就会陷入危机之中，只是很多人都想找到我们的老巢，都想了解我们的落脚点，想在适当的时间给我们致命一击，你说我们现在应该去哪里好？”说着萧升的眼中露出了一丝淡淡的笑意，只是在这笑意之中充满了杀气。
黑暗之王淡然一笑道：“不周山，对我们二人来说，最好的落脚点就是不周山，不管那些敌人有再多的想法，有再多的算计，在不周山面前都要退避三舍，没有人敢在这种情况之下踏足不周山，除非他们能确定盘古意志并不存在！”
“好，那我们就去不周山，去再一次感受一下不周山的气息，感受一下盘古大神的气息，也不知道如今的不周山又会有什么样的变化，希望一切不要让我们失望，若是能够从中有所收获，那就再好不过，能让我们在这修行之路上走得更远一些！”
“不可能的，我们不可能再从不周山那里得到什么，我们只是去避难，并不是去寻找机缘，就算是不周中山中还有机缘，也不可能落在你我的身上，若是盘古意志复苏，甚至我们都有一点点的危险，有可能陷入万劫不复的绝境之中！”
也不是黑暗之王在夸夸其谈，而是事实就是如此，在如今的大环境之下，想要借助着不周山来避开敌人的算计，这本身就有危险的，盘古意志复苏，对他们可不是好事。      “不管有没有危险，这都是我们最好的退路。走吧，时间不等人，我们不可能再继续在这里逗留，那会给敌人机会的！”说萧升没有犹豫，便直接拉起黑暗之王向不周山而去，并不是黑暗之王自身在之前的大战之中有什么损伤，而是做一个样子，迷惑暗中的敌人，让他们产生一种错觉，黑暗之王也被那神秘的力量给打中了，也受到了重创！
至于这样做会不会吸引到一些贪婪的家伙，让他们出手来针对自己，这并不在萧升与黑暗之王的考虑之中，若是有人这么做了，对他们也是机缘，能够反杀敌人的机会，只是这样的事情，可能性并不是太大，时间不允许那些家伙轻举妄动。
“该死，萧升与黑暗之王动了，他们这是要去那里，难不成是想要回自己的道场之中，这两个家伙的道场在哪里？”这个时候不少人的心中都有之一动，都想知道黑暗之王与萧升的道场在哪里，想要锁定他们的道场位标。
只是，就算这些家伙的心中再怎么期盼，也没有一点办法，谁让黑暗之王与萧升二人走得并不是太快，这让他们的内心无比的紧张与急躁，可是他们又没有办法去催促，只能忍耐着萧升与黑暗之王对他们的折磨，只能忍下这口恶气！
“不对劲啊，我怎么觉得这两个家伙并不是在回他们自己的道场，而是在向不周山而去，总不能这两个家伙把自己的道场给放在了不周山中，真要是这样的话，那事情就有点麻烦了，那可是不周山，任何人都要谨慎小心的存在！”
“不可能，这一定是这两个家伙有意在迷惑我们的行为，他们就算是再怎么疯狂，也不可能把自己的道场给留在不周山中，他们若是这么做了，道场就会受到不周山力量的同化，甚至是受到洪荒世界本源的同化，在关键时刻成为他们夺命的隐患！”
“你说不可能就不可能啊，现在萧升与黑暗之王前去的方向不是不周山是哪里，除非他们的道场在不周山周围，但是相比于周围，我更愿意相信这两个家伙是前去不周山。”
“该不会是这两个家伙得到了洪荒世界的认可，甚至是得到了盘古意志的认可，要不然他们怎么敢如此疯狂，而且他们又怎么可能死而复活，若说这背后有着其他人的存在，相助他们，我是不会相信的，只有盘古意志与洪荒世界本源才能解释得通一切！”
这就是人心，这就是人性，当众人发现萧升与黑暗之王的目标时，他们不由地开始怀疑起这背后的原因，甚至是把一切都往洪荒世界本源，甚至是盘古意志身上去猜测，根本没有人怀疑这是不是一个阴谋，是不是萧升与黑暗之王故意在诱惑他们！
虽然这些家伙一个个都不愿意看到这样的情况发生，但是他们并没有一人跳出来阻止萧升与黑暗之王的前进，那怕是这两个家伙走得很慢，也没有人跳出来狙击，这摆明了就是有阴谋，有算计，甚至是有陷阱。在这一刻，更多人的心中都在怀疑萧升与黑暗之王是真得被洪荒世界本源认可，被盘古意志认可，他们的死而复活也有可能并不是自身的力量，而是洪荒世界的力量，是盘古意志的力量造成的！
在众人的注视之下，萧升与黑暗之王来到了不周山前，如今的不周山已经与天地大劫爆发之时完全不同了。虽然不周山还是半截，但是现在的不周山上已经笼罩着一丝神秘的力量，不周山的本源已经深入到了洪荒大地之中。
“好一个不周山，这才过去了多久，地星与洪荒大地才融合多久，它就有了如此的变化，这就是盘古大神的力量，这就是盘古意志的力量吗，还是说这就是洪荒世界本源力量，洪荒世界在这天地大劫之中开始复苏了！”
看着眼前的不周山，萧升忍不住叹了一口气，这一切来得太快了，变化的太快了，快到让自己都难以置信的程度，这样的惊变究竟是怎么一回事。可惜，没有人能够告诉萧升，而且现在的不周山也有丝压迫感，这样的变化对萧升与黑暗之王的冲击很大，让他们的心神都为之震骇，这可不是一般的力量。

第1108章 不周山的复苏
第一千零八十八章不周山的复苏
“本尊，我怎么有一种感觉，不周山在长高，这会不会是我的错觉？”此刻，看到眼前的不周山时，黑暗之王不由地皱起了眉头，一脸的惊讶，被眼前的一切所震惊。
萧升看到的是神秘的力量，是未知的威压，所以心神直接被吸引走了，但是黑暗之王看到的是不周山的高度出了问题，所以他的神色变得无比震惊。
当听到黑暗之王的这番话时，萧升为之一怔，然后神色为之一凝，眼神之中也多了一丝震撼。不周山的确是长高了，完全不是自己最初所看到的样子，这一切让他也有些傻眼了！
“你没有看错，不周山的确是长高了，谁能想到洪荒世界遭受到这样的冲击，在这样的大环境之下，不周山竟然复苏了，而且还在长高，难道说盘古意志的力量复苏，或者说是盘古大神的力量在复苏，让不周山都开始恢复？”
“本尊，你说这不周山会不会重新成为撑天支柱，洪荒世界会不会再一次全面复苏？”
这时，萧升摇了摇头叹道：“不知道，如果这一切一直持续下去，或者会出现你说的样子，但是你觉得这有可能吗？天道与鸿钧道祖他们会让这样的情况发生吗？还有那混沌之中的家伙会让洪荒世界全面复苏？”
“也对，那些家伙只怕是不允许这样的情况发生，但是他们如果真的出手阻止的话，或许盘古意志就会全面复苏，甚至是盘古大神就有可能重新归来，那个时候会不会是一场血战？”这说这里时，黑暗之王的眼中闪过了一丝恐惧，如果盘古大神归来，这洪荒世界会不会重归混沌，他们这些洪荒世界之中的生灵会不会身死魂消！
也不能怪黑暗之王非要这么想，而是眼前的一切让他不得不这么想，如今连洪荒世界还在天地大劫之中，这不周山就在复苏，而且不周山竟然在长高，如果不周山恢复如初，成为撑天支柱，整个洪荒世界又会是什么样子。
“黑暗，你说不周山这里所发生的一切，那些家伙有没有发现？如果他们没有发现，现在我们的到来将这一切给曝光，那些家伙又会有什么反应，他们会不会急眼，会不会直接杀到这不周山来，阻止这一切的发生，甚至是再一次毁灭不周山的本源？”
当听到萧升的这番话时，黑暗之王也为之一怔，被震惊到。如果说这一切真如本尊所说的那样，这一战或许真的会在不周山中爆发，就算是那些家伙再怎么担心自身安全，只怕也会被眼前的一切所震撼，会一个个发狂，疯狂地前来狙击！
“本尊，你说得太吓人了，如果一切真如你所说的那样，我们前来不周山岂不是在把自己置于危险之中，我们还敢继续留在这里吗，若是大战一起，你我二人只怕会首当其冲，会成为那些家伙绞杀的对象，我们还是快点离开吧！”
“离开，你觉得现在我们还能离开吗？如果你所担心的一切都会发生，现在我们留下来才是最安全的。既然我们此行没有遭受到任何的阻挡，这就说明洪荒世界本源没有排斥我们此行，甚至是这一切有可能是洪荒世界本源的安排。留下来要比离开更安全，这里可是不周山，有着盘古意志的存在，甚至是洪荒世界本源存在！”
说到这里时，萧升的眼中闪过了一道精光，若是自己所说的都是事实，或许这一次自己与黑暗之王此行也是洪荒世界本源的安排，他们为什么会来到这里，都是洪荒世界本源的影响，只是自己与黑暗之王并没有察觉到而已。只要洪荒世界本源对自己与黑暗之王没有恶意，哪怕是它有什么算计，自己与黑暗之王也不会有所察觉，更不用说对方很有可能是在借机引导着一切的发生，自己与黑暗之王就更是一点感受都没有！
不过，这一切萧升不能说得太明显，说多了会对自身造成不好的影响，会让局势出现不必要的麻烦，甚至是会加快危险的发生，战争的到来，这可不是萧升愿意看到的情况。就算是自己有再多的准备，这样的事情能够推迟，那就推迟为好。      深深地吸了一口气，没有等黑暗之王说什么，做出什么反应，萧升继续说道：“走吧，我们进入不周山中，亲自感受一下现在的变化，只是在不周山外是不可能感受到真正的变化的，想要真正了解不周山的情况，最好就是亲身感受！”
说着，萧升一步踏出，跨过了不周山与外界的界限，进入到不周山中。虽然只是外围，可是萧升却有一种天壤之别，不周山内与不周山外那是有着本质的差距，仅仅只是外围，只是一步之差，那就是两个天地，在这里自己感受到了惊人的天地灵气。
“不可能，这一定是我的幻觉，不周山内怎么会有如此浓郁的天地灵气，这要比最初我们所见识到的不周山还要惊人！”还没有等萧升从震惊之中清醒过来时，黑暗之王的呐喊声便响起，直接让萧升从那失神中清醒过来！
“不，这不是幻觉，这就是事实，如今的不周山已经有了质的变化，现在你告诉我是洪荒世界正在复苏，天地本源正在蜕变，我都不会反对，看来我们都错了，这场天地大劫并不是我们之前所想的那样，或许根本不是洪荒世界之中孕育之中的机缘要完成，而是洪荒世界要全面复苏，不周山的变化就是最好的证明！”
此时的萧升，眼中多了一丝震骇之色，现在他相信不周山中有盘古意志存在，有洪荒世界本源存在，要不然不可能会在这么短的时间内发生这样的惊变。
当然，在这一切变化出现在自己的面前时，萧升的心中也松了一口气，不再担心深渊世界的暴露，不再担心十方道人会被人察觉到。只要那些家伙发现不周山的变化，就会把一切往不周山上想，往盘古意志上想，毕竟不周山的复苏如果没有足够的养分，那是如何做到的，这养分从何而来，自然是那些消失的混元大罗金仙。
不过，心中虽然有了这样的想法，但是萧升明白自己不能主动去引导大家往这方面去想，那会给自己带来因果，让自己与不周山，甚至是与洪荒世界，与盘古大神结下因果，这样的事情可能不发生，自己也没有承受这因果的能力！
这不周山的变化越大，萧升的心中也就越是平静，现在就算是让天道，让鸿钧道祖出手，他们敢吗，只要他们看到了现在的不周山，就绝对不敢轻举妄动。不仅是他们如此，那混沌之中的强者也不敢轻举妄动，如此疯狂的不周山，足以打消他们心中所有的幻想，让他们老实下来，让他们不敢再抱有一丝的杀意。
盘古大神，对于那些家伙就是禁忌，哪怕是现在盘古大神并没有从时光之中回归，但是不周山中的惊变，这一切变化的出现，都会让他们认为盘古意志已经复苏，在引导着一切的变化，这个时候贸然出击，那就是在自取灭亡！
一切也正如萧升所想的那样，当天道与鸿钧道祖，魔祖罗喉还有混沌之中的那些混元大罗金仙的强者，他们在看到不周山的变化时，一个个的神色大变，一个个都不敢再有什么想法，不敢再想要针对萧升与黑暗之王，在他们看来，这两个家伙就是洪荒世界，或者说是盘古的棋子，就是在故意诱惑他们入局，要坑害他们的存在！
“混蛋，怎么会这样，这还是我们熟悉的不周山吗，是什么力量让不周山有了这样的变化，而且还瞒过了我们的感知？”在隔着虚空看到现在的不周山时，天道为之震骇，眼中透露着无尽的震惊，这一切是他没有想到的。
“是洪荒世界本源，或者说是盘古意志，只有他们才有这样的力量，才能够瞒过我们大家，让不周山有了现在的变化。不得不说，之前我们的计划都是笑柄，本以为将不周山从洪荒大地给拔走，送入到地星之中，就可以阻止它的复苏，现在看来我们都在做无用之功，甚至是我们所做的一切都是洪荒世界本源想要的结果，它在利用我们让洪荒世界进入到天地大劫之中，引那些强者入局，让洪荒世界开始复苏！”
说到这里时，鸿钧道祖也不由地叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的失落，毕竟自己也参与到针对不周山的行动之中，现在这一切却都是一个笑话，这如何能让鸿钧道祖接受。可是，偏偏这一切已经发生了，自己就算是想要扭转这一切都不可能了，在这样的大势面前，自己若是敢出手，绝地会落得一个身死魂消的下场，会成为洪荒世界针对的目标！

第1109章 暴露
第一千零八十九章暴露
就在众人想要更进一步观察不周山时，一道神秘的力量将他们的元神驱逐出不周山，当他们回过神来重视再将目光投向不周山时，整个不周山已经被神秘的力量笼罩起来，让他们没有办法再去了解不周山的情况，这是洪荒世界本源出手，还是盘古意志出手了？
一瞬间，众人都阴沉着一张脸，除非自己亲身降临，要不然想跨越空间去了解不周山的情况是不可能的，这让众人的心不由得沉重起来。让他们一个个都开始怀疑这一切是不是阴谋，是不是针对他们而来的陷阱！
“这是想要干什么，用这样的诱惑来诱我等上当，前去不周山自投罗网吗？天道，你应该能够感受到不周山的情况吧，毕竟你掌握着一部分洪荒世界的权柄？”这个时候，鸿钧道祖将目光投向天道，想借机了解一下天道的情况，想要了解一下眼前的局势。
“你觉得我有这个能力吗，你不会以为我可以做到你们都做不到的事情，不要忘记了，我是天道，不是地道，也不是人道，洪荒大地之上的情况，你让我如何了解，想要知道不周山的真实情况，除非你亲身前往。如果不是萧升与黑暗之王此行，你知道现在不周山的变化吗？”天道不屑地看了鸿钧道祖一眼，想要试探自己只能说他想多了。
“呵呵，你敢还是我敢亲自前去不周山，之前的惨剧你又不是没有看到，幽冥世界之外都发生了这样的劫杀，你觉得不周山又会是什么情况，萧升与黑暗之王可以做到的事情，我们没有这样的实力。他们可以得到不周山的认可，你觉得我们有这样的可能吗？”
“或许你应该去找三清，去找后土祖巫。不，应该说是十二祖巫，虽然他们做得很隐蔽，但是十二祖巫已经全部回归，这场天地大劫可不仅是萧升与黑暗之王死而复活，十二祖巫也做到了，他们也逆天回归。我不知道这一切是如何发生的，但是他们都有着盘古的传承，他们若是去不周山探索秘密，相信也会与萧升、黑暗之王一样，都不会受不周山的阻挡！”
当天道此言一出，鸿钧道祖的神色是一变再变，若是可以的话，他可不想看到这样的情况发生，只是他又一点办法都没有，想让三清与十二祖巫前去不周山探索，这就是一个笑话，那些家伙怎么可能会听自己的‘劝说’。如果说三清与十二祖巫能听话，之前他们就不会做那么多的准备，不会暗中如此行事。
对于十二祖巫的回归，仅仅只是天道察觉到了？不，鸿钧道祖也察觉到了，虽然后土祖巫一再谨慎小心，甚至是没有让其他祖巫离开过盘古神殿，但是这并不能阻止其他人知晓十二祖巫的回归，至少天道与鸿钧道祖能够察觉得到。
为什么会这样？其实，原因也很简单，后土祖巫只是想到了如何避开众人的目光，不让其他祖巫出现在大家的面前，但是她忘记了一个更重要的事情，那就是气运，巫族气运的快速增长，自然被天道与鸿钧道祖看在眼中，出现这样的情况，他们第一时间想到的自然是十二祖巫的回归，毕竟没有其他力量可以对巫族气运有如此大的影响。
“天道，你觉得十二祖巫的回归，是后土祖巫的力量，或者说是当年平心娘娘的力量，还是盘古意志的力量？他们的回归，是不是意味着更多事情的发生，十二祖巫齐聚，只怕他们是有可能直接召唤回盘古，‘十二都天神煞大阵’一出，后果只怕要比我们想象的更严重，那时大家要面对的可不是盘古真身，有可能是逆时光而回归的盘古！”
“鸿钧，你知道自己在说什么吗？你是不是疯了，连这样的话都能说得出来？盘古能够借助‘十二都天神煞大阵’逆天归来，你的想法太疯狂了，我可不认为这样的事情会出现，最多只是唤醒盘古留在洪荒世界的力量罢了，会让‘十二都天神煞大阵’的力量更加强大，让他们拥有更可怕的战斗力！”
只见，鸿钧道祖淡然一笑，沉声说道：“我当然知道自己在说什么，你觉得不可能，但是我觉得却有可能，要不然你怎么解释十二祖巫的复活。为什么东皇太一与妖皇帝俊没有能复活，他们的实力要高于帝江祖巫他们这些死去的家伙，而且还有元神，可是他们没有在大劫之中回归，十二祖巫却做到了，这如何能不让我有所怀疑？”
“十二祖巫的复活那是平心娘娘之死换来的，一尊地道圣人，一尊掌握幽冥世界，掌握六道轮回的地道圣人换来的；东皇太一与妖皇帝俊可没有人为他们牺牲，若是有人愿意为他们牺牲，或许也有这样的可能，毕竟他们的实力摆在那里，特别是东皇太一，这个家伙已经修行到混元金仙圆满之境，只差一丝就可以证道混元大罗金仙，他若是有人相助，是有机会从时间长河之中逆天归来！”      “天道，你这是在把我当傻子一样欺骗吗？东皇太一是什么情况，你觉得我会不知道，就算是有人牺牲自己，也没有办法将他从时间长河之中捞出来，十二祖巫可以复活，可不仅是平心的功劳，更多的应该是盘古的赐予，要不然逆洪荒世界的时间长河而上，盘古会允许吗？你觉得有谁有这样的实力，是你还是其他人？”说到这里时，鸿钧道祖不屑的冷笑连连，一脸鄙视地看着天道！
“鸿钧，你的心眼太小了，你的想法也有点不可取，十二祖巫可以逆天归来，连萧升与黑暗之王都可以死而复活，东皇太一与妖皇帝俊怎么可能会做不到这一切，只要有人牺牲，有人出，他们必然会死而复活，重新归来！”
“好了，我没有时间与你这个家伙争论，你说能那就能吧，或许你有这样的力量，但是我是做不到的，我可没有这样的能力，做不到面对盘古的狙击！现在的局势已经到了这种程度，不管你愿意不愿意接受，洪荒世界已经在发生变化，作为天道，你所受到的影响最大，不知道你有什么想法，有什么决定？”
“冷眼旁观，静待结果，我可不敢有任何的轻举妄动，不周山那是在洪荒大地之上，我区区一个天道，又怎么敢去招惹，或许有人可以做到这一切，但是那瓶不是我，还是那句话，你若是想要了解不周山的一切，最好去请三清与十二祖巫出手，只有他们才有这样的能力，除了他们，我想不到其他人，就算是女娲也做不到！”
这一刻，天道的内心对鸿钧道祖也是十分不满，这个家伙很明显也早就知道十二祖巫的归来，可是这个家伙什么反应都没有，若不是自己把这一切给说开，只怕这个家伙还是对十二祖巫一事避而不谈，这可不是自己想要的结果。
天道希望这一切能够在洪荒世界之中传开来，能够让大家知道十二祖巫的真实情况。只是，如今的局势让一切发生了变化，让大家根本没有这样的底气，只要踏错一步，等待自己的就是死路一条，不会有什么生还的机会！
越是明白现在局势的凶险，明白大环境的恐怖，天道就越是不敢掉以轻心，不敢有丝毫的疏忽大意，要珧在很容易让自己陷入到万劫不复的绝境之中难以自拔。天道想要算计鸿钧道祖，想要让鸿钧道祖出面去试探一切，但是鸿钧道祖又是算计天道，想要让天道去试探这一切，去了解不周山的真实情况，这就是他们之间的分歧。
很快这两个就陷入到沉默之中，在这种情况之下，他们谁都不愿意先开口，生怕自己一开口就会落入下风，就会被人给算计上，毕竟现在的局势很危险，让众人的内心都在承受着莫大的煎熬。这个时候若是心灵失守，等待自己的只有死路一条！
天道与鸿钧道祖的目光相互对视着，都在盯着对方不放，都想要在气势上压倒对方，但是结果让他们是一点办法都没有，谁都不敢主动出击，这个时候谁若是先动，谁就会落入到下风之中，就会遭受到危险的情况！
“算了，我们还是各管各的，我是不急着去了解不周山的情况，没有必要去劝说三清与十二祖巫，他们有什么想法，有什么决定，那是他们自己的事情，与我没有半点关系，我可不想因为这件小事欠下不必要的因果，给自己带来无边的麻烦！”说着鸿钧道祖又看向了天道一眼，只要自己稳定心神，就不会被眼前的这个家伙算计，只要自己不为外力所动，就不会给自己找麻烦。这样的局势之下，自保才是最重要的，至于利益，那得先活下来才能去思考，活着才是一切的根本！

第1110章 后土祖巫的担忧
第一千零九十章后土祖巫的担忧
当天道与鸿钧道祖提起十二祖巫的时候，后土祖巫立即有所感应，一股满满的恶意在向巫族而来，让后土祖巫感受到了无边的压力，这恶意让她不由得打了一个冷战，仿佛是有什么危险要发生，可是自己一时间又找不到原因。
如果说很多人都认为那是不周山带来的惊变，毕竟萧升与黑暗之王的不周山之行让很多人都感受到了浓烈的恶意，来自洪荒世界，来自不周山甚至是盘古意志的恶意，但是后土祖巫可不认为这样的情况会与巫族有关。不周山再怎么变化，只要盘古意志存在，那就不会针对他们巫族，毕竟巫族传承着盘古血脉，有盘古气运庇护。
为什么会这样？思来想去，后土祖巫只想到了一种可能，那就是有人在打巫族的主意，有人想要逼迫巫族为他们去探索不周山的秘密。三界之中可以无视不周山压力的人并没有多少，巫族就是其中之一，还有三清。
三清皆曾是天道圣人，哪怕是斩去了天道圣人的本源，但是他们依然拥有着混元大罗金仙的战力，而且他们隐藏的很深，相比之下巫族就最容易成为众人的目标。至于帝江祖巫会不会暴露，这一点后土祖巫根本没有考虑过，在她看来帝江祖巫并没有离开过盘古神殿，一身气息都被盘古神殿所遮掩，不会被外界所知晓。
可惜，后土祖巫忘记了巫族气运一事，这一点点的失误，让天道与鸿钧道祖有所察觉，至于其他人会不会也有所察觉就不得而知。只是如今的局势让后土祖巫也十分的担忧，如果局势继续恶化，巫族的压力就会越大。
“难道巫族世界也要撤向不周山，只有不周山才能庇护住我们的安全？”一瞬间，在后土祖巫的心中便有了这样的想法，在这外界的巨大压力之下，后土祖巫的内心也是无比的担忧，如果仅仅只有一两尊混元大罗金仙的偷袭或者是威胁，巫族还可以挡得下来，但是太多的敌人出现，那就不是巫族能够挡得住。
就在后土祖巫心中有所担忧之时，冥河老祖与镇元子一起出现了，他们都感受到了来自洪荒世界的压力，感受到外界的恶意，他们与后土祖巫一样都想到了不周山。连萧升与黑暗之王都可以得到不周山的认可，巫族自然也可以做到，甚至要比萧升与黑暗之王更好。
“两位道友前来可是为了巫族世界的安全而来，不知道你们有什么想法？”在看到镇元子与冥河老祖之时，后土祖巫并没有摆什么架子，直接开口询问，毕竟一人计短，两人计长，听一听冥河老祖与帝江祖巫的说法也是好事！
“后土祖巫，我们二人的确是为了巫族世界的安全而来，现在局势一变再变，萧升与黑暗之王这两个家伙的主动出击，再一次打乱了世界的秩序，引起了无尽的恐慌。在这种情况之下，巫族世界也并不安全，就算是我们见机得快，在第一时间就做出了反应，可是这么一方小千世界，想要完全隐藏起来也不是一件容易的事情。我们觉得巫族世界可以前去不周山，那里才是最安全的地言！”冥河老祖没有犹豫，也没有什么顾忌，这个时候可容不得犹豫，一旦因为自己的犹豫，让局势发生了变化，让巫族世界暴露在敌人的视线之中，那就危险了。
后土祖巫都可以想到有敌人会打巫族的主意，冥河老祖与镇元子又怎么会想不到这一点，所以他们也担心被敌人打上门来，那个时候巫族世界就危险了，只要大战一起，那就是一场灭顶之灾，就会受制于人。
这个时候，冥河老祖与镇元子都不知道帝江祖巫他们已经复活，已经在恢复实力，一两尊混元大罗金仙打上门来并不会威胁到巫族世界的安全，甚至会成为巫族世界的养分。      在看到不周山的变化时，后土祖巫的心中也有一丝疯狂的想法，也想掠夺敌人的本源化为巫族世界的养分，来壮大巫族世界的本源，来加快帝江祖巫他们一众人的实力恢复。如今的巫族世界可承受不起十一尊祖巫的恢复，所以帝江祖巫一众人想要恢复一身战力，甚至是更进一步，那是遥遥无期。如果能够掠夺敌人的本源来完成巫族世界的进化蜕变，一切就会变得不一样，就会让一切向有利于巫族的方向发展。
也正是因为心中有这样的想法，所以后土祖巫才没有做出决断，没有第一时间做出让巫族世界前去不周山的想法，一旦巫族世界进入不周山甚至是靠近不周山，再想要掠夺敌人的本源来滋养巫族世界的本源，壮大巫族世界的本源就不可能，没有人是傻子愿意在不周山中与巫族大战，哪怕是在不周山外不远之处也没有人愿意这么做。不周山对诸多强者的威胁可是满满的，特别是有了之前的事情之后，就更没有人愿意冒这个危险！
“自己该不该告诉两人，如今帝江祖巫他们已经复活，正在恢复实力，巫族世界需要养分？”后土祖巫的内心在挣扎着，毕竟这关系到巫族的未来，关系到巫族的发展，如果在这个时候告诉冥河老祖与镇元子，就会让外界知晓，自己的计划就会出现破绽，甚至是巫族世界会遭受到一场灭顶之灾。这样的消息一出，第一个忍耐不住的就是妖族，他们可不希望看到十二祖巫的回归，看到‘十二都天神煞大阵’重现洪荒世界！
当然，妖族只是其中之一，还有那些入侵洪荒世界的家伙，他们更是忍耐不住，‘十二都天神煞大阵’一出，意味着盘古真身的出现，甚至是会引动盘古意志降临。如今只是不周山的惊变已经让那些家伙恐惧不安，若是再有十二祖巫的复活，他们更是不能接受，一切大战必会爆发，就算是暴露自身，这些家伙也会毫不犹豫与之开战！
看到后土祖巫的犹豫，镇元子的目光一凝，沉声说道：“后土祖巫难道这件事情让你很为难，让巫族很为难，若是你与巫族有什么顾虑的话，完全可以说出来，我们大家一起商量一下对策，时间不等人，如果我们不能快点做出决断，一旦危机出现，对我们将是一场灭顶之灾。在暗中不知道有多少人在打巫族的主意，在打道友的主意！”
镇元子的这番话可没有说错，现在已经有人在打后土祖巫的主意，只是他们找不到巫族世界的坐标位置，所以没有办法杀上门来，但是只要这些家伙有心去查找，多给他们一点时间还是可以找到巫族世界的坐标位置。
不仅是巫族世界被人盯上，天堂与地狱，魔界等等都被人盯上了，甚至是连丰都鬼界都有人在打他的主意。不过，打丰都鬼界主意的并不是那些混元大罗金仙级的强者，而是洪荒世界的散修，他们迫切地想要找一个安全的地方，丰都鬼界就成了他们的目标。
对于这些散修，他们打的可不是想要依靠丰都鬼界来自保，而是想要借助丰都鬼界的力量进入幽冥世界之中，以丰都鬼界来庇护自身的生存，不受幽冥世界本源的侵蚀。想法是好的，但是丰都鬼界也消失得无影无踪，这些家伙可不是第一次打起丰都鬼界的主意，所以还没有等这些家伙行动起来，丰都鬼界就消失得在洪荒世界之中。
如果不是担心暴露自身，长生子与十方道人早就在丰都鬼界布下天罗地网，给这些贪婪的家伙致命一击，让他们为自己的愚蠢付出惨重的代价。可惜，现在的局势之下，长生子与十方道人都不敢轻举妄动，毕竟整个洪荒世界之中有太多太多的人在暗中等待时机的出现。
若是在这个时候主动出击，拿丰都鬼界做陷阱，只怕等来的不仅是那些散修，还会有意外的敌人。在这样的大环境之下，谁也不知道下一刻会发生什么事情，谁也不知道会有多少敌人出手针对自己，小心驶得万年船，越是这个时候越是要谨慎小心，不能有半点疏忽大意，要不然后果将不堪设想，会有性命之忧！
越是了解现在局势的凶险，十方道人与长生子就越是不敢轻举妄动，哪怕是现在大家都被不周山的惊变所吸引，他们也不敢轻举妄动，甚至是他们还要注意着本尊那边的变化，生怕下一刻本尊与黑暗之王陷入绝境之中！那可是不周山，任何情况都有可能发生！
不周山的复苏，对于十方道人与长生子也是压力，甚至长生子手中的‘混沌钟’这件先天至宝都成了他的压力，让他不敢继续炼化，生怕盘古回归，‘混沌钟’会被收走，让自己受到本源反噬，让自身受到重创，陷入到危机之中！

第1111章 交易的想法
第一千零九十一章交易的想法
“真是让人为难，明明宝物在手，却不敢继续炼化，这也太憋屈了，也不知道盘古大神会不会借着天地大劫回归，‘盘古斧’会不会重新出世！”说着长生便长叹了一口气，手中的先天至宝‘混沌钟’闪烁着一道道的宝光。
“现在说这些是没有用的，不属于自己的宝物还是不要祭炼为好，虽然说‘混沌钟’是盘古斧分裂出来的先天至宝，但是‘盘古斧’是盘古的伴生至宝，而且是最重要的混沌至宝，你还是先收回自己的心神，然后找个机会放弃吧，你不是盘古正宗，拿着‘混沌钟’会给自己留下因果的，盘古大神的因果可不好接！”十方道人摇了摇头在劝说着长生子，在他看来‘混沌钟’再好，那都是别人的宝物，根本不适合外人掌握。若是仅仅只拿其作为护道的宝物，也就罢了，用不着付出太多的精力，但是谁得到这样的开天至宝‘混沌钟’又会仅仅只拿它当护道的宝物，这根本就不可能。
如果当年东皇太一能够不把精力放在‘混沌钟’这件开天至宝上，没有浪费那么多的时间与精力，或许以他的智慧真有可能更进一步，证道混元大罗金仙，毕竟作为太阳之主，东皇太一身上有大气运。可惜最终他却落得一个身死魂消的下场，这也说明宝物再好都没有自身的修为来得重要，‘混沌钟’并不属于长生子，想要完全炼化更加困难！
“我也知道盘古因果不好接，我也不想接下这份因果，但是就这样放弃这件先天至宝，而且能镇压气运的先天至宝，我心中还是有一点点的不甘心！”长生子又如何会不知道先天至宝‘混沌钟’背后大因果，如果这件宝物放在后土祖巫甚至是三清手，那也没有什么问题，但是放在自己的手中就完全不一样子。
“你既然知道，还有什么好犹豫的。当断则断，若是你实在不想白白丢掉，也可以与巫族，或者是三清换一点好处回来，相信通天教主会有兴趣的，他手中可是一直都没有镇压气运的宝物，对我们来说，适合自己的才是最好的。说起来，混沌那个家伙留下来的几件宝物才是最适合我们的，你不要把精力浪费在‘混沌钟’上！”
长生子听到此言点了点头表明明白，这样的话自己也不是第一次听过，只是想要祭炼出自己的本命至宝来承载自身大道，这可不是一件容易的事情，而且自己所需要付出的代价有点大，真要是这么做，那就需要更多的资源，更多的精力！
“其实，我也想过这个问题，如果没有不周山的这场惊变，我不会放手，但是有了这样的惊变，我已经别无选择。若是要与人交换，巫族并不是最好的选择，巫族太霸道了，他们不会诚心与我交易，就算是后土祖巫也不会拿出对等的宝物来，我必然会吃大亏。相比之下通天教主就是最好的选择，他手中可是有不少的宝物！”
当长生子此言一出，十方道人的脸上露出了一丝淡淡的笑容，说道：“你在打通天教主手中的那几件宝物的主意，不知道你想要得到什么？若是想要狮子大开口，我劝你还是不要有这样的想法，那会让你得不偿失！”
“我没有想坑通天教主的想法，我想要的只是两件宝物，‘六魂幡’与‘定海神珠’，‘六魂幡’很适合黑暗之王，‘定海神珠’则可以完善我手中的世界，或许能够演化出与你深渊世界相当的大千世界，作为我的信仰之源。”
“我就知道你有野心，但是你一个人的力量是不可能完善起一方大千世界，你虽然走的是神系之王的体系，但是这样的体系依然是不可能支撑起一方大千世界，一方完善的大千世界，你得有取舍，其实我觉得你应该学习一下天堂与地狱，那是一体两面的世界，如果你与黑暗之王联手，或许能够做到这一切。”
当十方道人提起黑暗之王时，长生子心中微微一动，如果他们二人合作，或许真可以做到这一点，一个光明大道的神系之王，一个黑暗大道的神系之王，一个掌握着光明，一个掌握黑暗，完全可以将一方大千世界完善起来，光明与黑暗的融合就会让世界完善起来。
“这个办法很好，只是要做到这一点，可不仅仅是我们这点力量就可以成功的，还需要本尊的力量，生命大道的力量，甚至是本尊对世界大道的感悟，合我们三人之力，才有机会做到这一切，仅有光明与黑暗还是不够的，生命大道才能够让大各世界拥有完整的生机，能够自行运转起来，拥有属于自己的造化之力！”
很快长生子就比十方道人想的更多，甚至是想到了本尊萧升的生命大道。是十方道人忽视了这个问题，还是他忘记了这个问题？并不是他忘记了，而是他有意为之，这样的大千世界演化，可不能由自己来做主，一切还需要由黑暗之王与长生子一起来合作，而且如果能够做到这一点，他们就完全可以拥有更大的机缘，甚至是可以得到世界本源的反哺！
“那你还在等什么，与本尊联系，与黑暗之王联系，听一听他们的意见，如果他们没有问题，你就可以行动起来，去见通天教主，与他做这场交易！”十方道人提醒着长生子，时间不等人，再拖下去对他可不是什么好事！
“你说得对，我现在应该去见本尊与黑暗之王，只要他们同意，一切都不是问题，而且本尊手中还有着更多的底蕴，毕竟本尊可是修行过世界大道，掌握过世界大道！”
在想到萧升的能力时，长生子的眼中露出了期盼的目光，只是想要联系到不周山中的萧升与黑暗之王，棕也不是一件容易的事情，他们之间的交流也受到了一些影响，想要与之沟通需要付出不小的代价。这个时候没有人愿意这么做，只是他们都没有办法！
“好了，不要再磨蹭了，我们联手，用心灵与本尊、黑暗之王沟通，早一点了解本尊与黑暗之王的想法，就能早一点行动起来，早一点布局未来！”看到长生子还是有一点不舍，甚至是有一点淡淡的失落，十方道人不由地叹了一口气。
如果可以的话，十方道人也不想看到这一切的发生，但是自己又无能为力。在这样的大势之下，你不想付出足够的代价，也是得不到想要的好处，有付出才会有收获，不劳而获的好事是不会出现的！
很快在深渊世界的相助下，长生子与萧升、黑暗之王联系上，他们四人再一次灵魂相连，齐聚在一起共商这一场惊变所带来的影响！
“十方说得有道理，‘混沌钟’留在我们的手中没有多大的用处，适合自己的才是最好的，虽然盘古大神并没有回归，但是从现在的局势来看，我们要做最坏的准备，舍弃也就舍弃了，若是能从通天教主的手换到我们需要的资源，也不是什么无法割舍。不过，这件事情可不能有半点疏忽大意，我们也要提防通天教主反悔，玩黑吃黑的游戏。”
并不是萧升非要把人往这么坏的方向去想，而是现在的天地大势逼着大家不得不做最坏的准备，如今他们需要提升实力，通天教主不需要吗？三清之中，只有他一个人没有开天至宝，所以小心一点也是必要的。
“本尊，你放心，我会在暗中相助，而且‘混沌钟’也不会放在长生子的身上，会放在‘虚空’，由我来掌握，只要通天教主愿意与我们做交易，那就顺利完成这场交易，他若是有什么阴险的用心，那就不能怪我们出手反夺。对通天教主来说，我们的这点要求，并不过分，价值也相当。如果他不愿意，我们也可以索取其他的宝物，只要价值相当就可以了！”
“也行，有你出手，我也就安心了。不过，‘六魂幡’还是算了，黑暗之王有自己的道路，攻伐并不重要，轮回才是重要的事情，因果与命运才是我们需要重视起来的力量。一方大千世界，而且还是完善的大千世界，可不是你们想的那么简单，不要拿深渊世界来做对比，那是完全不同的。时间、空间并不重要，因为你们已经有所感悟，只要够用就可以了，但是大千世界重要的是命运、因果还有造化与轮回，缺一不可！”
“造化，本尊，你的生命大道不能替代造化吗？命运与因果可不好修行，这只怕不是那么容易掌握的，也就轮回大道我们已经有所掌握！”这个时候长生子不由得皱起了眉头，他没有想到事情会如此的麻烦！本以为自己与十方已经想得很清楚了，现在看来与本尊之间还是有不少的差距！

第1112章 萧升的提醒
第一千零九十二章萧升的提醒
十方道人也为之震惊，自己的深渊世界可没有命运、因果还有轮回以及造化这样的强性要求，深渊世界都是以吞噬来完成的，现在更是以那些混元大罗金仙的本源作为养分来不断扩张，现在长生子想要完善手中的世界，想要建立起属于自己的大千世界，成为自己的信仰之源，看来需要付出更多的代价。
“本尊，为什么大千世界会有这样的要求，这就是你对世界大道的感悟吗？我们有没有其他办法来掌握这些力量，毕竟这关系到长生子与黑暗之王的修行之路！”十方道人现在也是无比的担忧，如果这条路出了问题，对长生子与黑暗之王将会造成不小的影响！
“为什么要有这样的要求，天地人三道，天道掌握命运，地道掌握因果，人道掌握造化，轮回更是让世界的生机往复循环！黑暗之王可以掌握因果与轮回大道，造化大道则由我用自己身体的一部分来承担，以生命大道演化出造化大道并不是太困难，而且可以作为世界的根本，甚至是可以融入更多的本源，培养成世界之树。至于命运，那就要由长生子去掌握，其实你已经有所掌握了，在你炼化那小千世界的时候，你就已经掌握了一丝命运之力，修行世界大道，自然会掌握一丝命运大道的力量，只是你没有察觉到而已！”
当萧升此言一出，十方道人为之震惊，这怎么可能，自己可没有发现掌握命运大道的力量。不是他没有掌握，而是他没有发现，掌握着世界之中的一切，就是掌握命运的力量，当整个世界的生灵都在你的掌握之中，生死在你的一念之中，这不是命运的力量是什么！
有必要这么拼吗？萧升为了这还没有完善的世界都要自残身体，十方道人有些不能理解，黑暗之王与长生子也不能理解，但是修行过世界大道的萧升心中十分清楚这样的一方大千世界才是他们真正的根基，无论是信仰之源也好，还是对自身的反哺，都可以让他们在大千世界完成之时能够一步登天，可以修为大进。
至于说庇护，如今的萧升与长生子、黑暗之王还有十方道人已经没有这么多的必要，等大千世界完善，他们早就拥有了自保的实力，大千世界的存在，只会让他们的底蕴变得更深厚，让他们的根基更强大，能够走到最高的层次之上。这一点也是萧升从盘古大神身上学来的，连盘古大神都需要开天辟地演化洪荒世界，可见这其中的重要性。
萧升可不认为那神秘的传说就是正确的，就算是洪荒世界在孕育大道之心，但是大千世界的重要性就不存在吗？正是看到了这一点，萧升才会如此支持长生子与通天教主的交易，至于‘六魂幡’这些宝物，对黑暗之王已经没有那么重要了，相比之下自身对大道的感悟才是最重要的事情，而且黑暗之王的根本大道是黑暗，并不是诅咒！
“本尊，还有一个问题，我们如何才能找到金鳌岛，若是连面都见不了，只怕是不会有什么结果！”这个时候十方道人又提出了一个让自己头痛的事情，随着大家都开始遮掩自身，哪怕是深渊世界都没有办法找到这些家伙的踪迹，并不是深渊世界的力量不够强大，而是在洪荒世界之中十方道人不敢力量全开，生怕引起洪荒世界本源的反击！
“最安全的地方就是最危险的地方，通天教主的金鳌岛还在东海之中，这是当年我在金鳌岛中收取的一丝气机，以你们的实力想要找到金鳌岛并不困难！”说着萧升将那一丝气机运转起来，借助着灵魂的感应让十方道人与长生子有所了解。
在这一道气机出现之时，黑暗之王、长生子还有十方道人都为之震惊，他们都没有想到本尊还有这样的后手准备，在当年就有所布局，难道说本尊在当年就想到了这个问题？
“长生子，你也要小心了，这场交易一出，相信妖族那边就会有所感知，太上老君、元始天尊也会有所感应，三清皆都掌握开天至宝，或许这背后没有那么简单。要不然‘混沌钟’也不会落在东皇太一之手！”这个时候，萧升还有着一丝担忧，对三清的担忧。盘古斧一分为三，而元神也是一分为三，这背后若是说没有一点秘密也是不可能的，所以本能让萧升提醒着长生子，也提醒着十方道人。
“本尊，你就放心吧，我们只是去做交易，又不是去寻找对方的秘密，就算是有什么秘密，与我们也没有关系，我们不参与谁又能拿我们如何！”      “不，这不是参与不参与的事情，而是这有可能与盘古大神有关，三清若是皆都掌握开天至宝，或许会激发盘古的力量，如今不周山的情况让我与黑暗之王大为震惊，整个不周山在疯狂的复苏之中，天地灵气之浓郁超出你们的想象。或许盘古意志已经清醒了，通天教主若是再掌握‘混沌钟’就会有意外出现，你们要及时离开金鳌岛，不可暴露自己的行踪！”
“本尊，你是担心通天教主在炼化‘混沌钟’之后会带来惊变？就算是他是曾经的天道圣人，是三清之一，也没有可能那么容易炼化‘混沌钟’吧？”十方道人有些明白本尊的用意，但是在他看来这几乎不可能，那可是开天至宝，自己也炼化过，想要炼化这样的宝物需要漫长的时间，就算是盘古正宗也不可能快速炼化！
“没有什么不可能的事情，这可是天地大劫，而且三清可是盘古正宗，谁都不知道他们有什么样的底蕴，千万不要小看了三清，想想巫族的底蕴，再想想三清，你觉得这会没有问题吗？记住交易之后就快点离开，不要有任何的犹豫，早一点完善你手中的世界才是正途！”
在发现长生子并没有太在意时，萧升继续提醒着他，天地大劫之中，一切皆有可能，任何的疏忽大意都会给自己带来危险，让自己面对死亡，萧升可不希望看到长生子与十方道人出问题，真要是发生意外，一个不小心十方道人就会暴露出来，那个时候一切秘密都会暴露出来，这可不是萧升愿意看到的结果！
“好了，不要担心我们这边有什么问题，我与黑暗之王很好，如今的不周山也是十分适合我们的修行，你们不用担心我们的安全，去完成自己的计划吧，等你拿到了资源，完善起手中的世界，我们这边也就会有结果的！”
萧升并没有与长生子、十方道人他们做过多的交流，这对他们并不是好事，会消耗自身的本源，支撑起这样的灵魂通道，对他们每一个人都有着不小的压力，所以还是早一点结束为好，免得出现意外，让自己进退两难！
“本尊，你确定长生子的计划可以成功，那可是大千世界，就算是能够聚集想要的资源，只怕要完善一方大千世界也不是一件容易的事情，甚至是你若是自残身体，对自身修行也会有影响的，你就不害怕自身的本源受损？”
对于萧升的情况，黑暗之王也是清楚的，生命之树的本体如果受损，对萧升也是有着莫大的冲击与影响，甚至会断送掉自身的修行！这是黑暗之王不愿意看到的情况，也不能接受的结果，真要是本尊受到影响，他们也会受到影响的！
“黑暗，你想多了，连你都可以想到的事情，你觉得我会想不透，我走的是极限之路，如今我的生命大道本源又积累到极限，自身也到了极限，上一次我是破而后立，完成了混沌灵根之身的蜕变，这一次我想再来一次，不破不立，破而后立，我想要借此机会将生命之树的本源斩掉，重回血肉之躯，斩掉那先天神魔的本源！”
“咝！”这一刻，黑暗之王倒抽了一口冷气，失声道：“本尊，你这是疯了不成，你知道自己在说什么吗，你可是好不容易才完成了蜕变，现在又要这样做，这不是在拿自己的性命开玩笑吗。如果你想要血肉之躯，当初就不应该蜕变成混沌灵根！”
这时，萧升淡然一笑说道：“我没有疯，这就是我的道，不断地破开自身的极限，打破自身的束缚，完成一次又一次的生命蜕变。如今生命之树的本源对我已经没有多大的用处，我已经感悟出了生命之树的本质，再想要更进一步，就需要重新打破这本源的束缚，只有这样，我才可以做到更进一步的蜕变，才能够让自身不断变进化，这就是生命大道的演化，生命的本质就是在不断地蜕变，让自己不断地攀登上高峰！如果我选择停下来，不仅自身的修行会停止，自身的道途也会到此为止，这是我不能接受的结果！”

第1113章 疯狂的想法
第一千零九十三章疯狂的想法
“我的确是不知道你的大道是什么，但是这样疯狂地下去，你会死的，你会把我们都给害死的。这根本不是修行，这就是在找死！”这个时候黑暗之王有些破防了，被萧升这疯狂的决定给弄破防了。如果这不是在不周山中，他都有心强行阻止这一切。
“黑暗，你不要激动，我知道你在担心我的安全，但是这是我必须要面对的，在踏出极限大道的一步起，我就明白自己有进无退，没有任何的退路。蜕变成混沌灵根，只是对生命大道的感悟，只是让自己真正了解混沌灵根的本质！”
“好吧，我被你给说服了，你现在又想恢复血肉之躯，那你想要蜕变成什么，这生命之树的本质你可以斩去，可以用来培养一棵世界树，但是你想要重新完成肉身的蜕变，再一次拥有血肉之身，那就需要斩去混沌灵根的一切，你觉得这样值得吗？”
“值不值得我不知道，但是有一点我知道，那就是生命无限，只有不断地挑战自身的极限，才能够让自己对生命大道有更深的感悟，才能真正了解生命的本质，走出一条属于自己的生命大道，甚至是不受大道掌握的大道之路，这或许就是极限大道的本质，我是不会放弃的，就算是再艰难，也不会放弃。至于我想要蜕变成什么，并不是你想的人族，而是混沌凶兽，我想了解混沌凶兽的生命本质！”
“你真得是疯了，那可是混沌凶兽，虽然我们手中有混沌凶兽的精血，但是你应该清楚混沌凶兽的可怕，最重要的是一个不小心，你的灵魂就会被混沌凶兽的煞气所侵蚀，甚至会让你的元神直接破灭，一旦失败可就没有一丝生机，你能清楚自己在做什么吗？”
黑暗之王凝视着萧升，想要弄明白一为什么要走这条疯狂的道路，这要是失败，绝对是没有一点生机可言，因为那会在灵魂与元神之上的毁灭，让他连夺舍重生的机会都没有，而且混沌凶兽可不是想要蜕变就能蜕变成功的！
“我知道自己在做什么，而且我也有一定的把握。如果说我以混沌灵根之身重新返还本源，再一次凝聚先天神魔真身，那没有任何问题，但是先天神魔真身会限制住我的修行，更不会对生命大道有任何的帮助，混沌凶兽则不同，它的力量无比强大，生命本质无比强大，甚至在某种意义上要比混沌神魔都要强大。”
“好吧，我承认你说的有道理，但是这不是儿戏，你考虑过失败的下场吗？”黑暗之王有些心塞，自己的本尊怎么会如此疯狂，如此不把性命当一回事。
“修行之路有进无退，你觉得我需要去考虑失败的下场吗，而且你怎么就认为我会失败，我不是你心中所想的疯子，我是经过了深思熟虑之后才做出的决定，先天神魔的本尊我已经悟透了，混沌灵根的本质也悟透，如果说再有什么值得我去追逐的就是混沌凶兽，只要能够成功踏出这一步，我的生命大道就有了自己的意志，就会脱离大道的束缚。我们一直以来求的是永生吗？不，我们求的是超脱，如果是永生，大罗金仙就已经得到了，而没有必要是付出那么多的心血不断地修行下去。”
“好吧，我说不过你，你既然决定要走这条路，那我就不再说什么了，你总是有自己的道理，我希望你能真正明白自己在做什么，就算是不为你自己考虑，你也得为我与长生子还有十方考虑，毕竟我们是一体的，你若是身死，我们也不会好受。”
“不会的，我推演过很多次，只要斩去生命之树的本质，借助着真身最后的生命本源就可以蜕变成血肉之躯的混沌凶兽，就可以走出自己的通天大道！”
“本尊，我有一个疑惑，你为什么不选择混沌神魔，我不相信你会找不到生命神魔的本源烙印，以你的实力应该可以取而代之，这要比混沌凶兽更加安全！”此时，黑暗之王一脸疑惑地开口询问道，眼中闪烁着一丝不能理解。      “黑暗，你错了，混沌神魔要比混沌凶兽更危险，真要是走这条蜕变进化之路，那我就再也没有一点超脱的机会，混沌神魔是承载着大道的本源，是道的化身之一，是有枷锁的，真要是踏出这一步，大道会十分高兴，甚至会快速接纳我，让我完全掌握生命大道，甚至是把它所掌握的生命大道都交给我，但是那是大道的道，不是我的道。盘古与三千混沌神魔为什么要放弃一切，要开天辟地，他们或许就是为了打破自身的束缚，大道对他们的束缚！”
虽然这只是萧升自己的猜测，但是这也是有可能的事情，洪荒世界有着太多的秘密，让萧升也迫切地想要去了解，但是前提是你得有足够强大的力量，所以萧升踏上了这么与众不同的极限之路，要将生命大道不断蜕变演化，最终挣脱大道的束缚，走出自己的通天之路将一身伟力归于自己，而不是归于大道！
如果没有看到现在的不周山之变，萧升还会再思考一番，再等一等，但是现在他不敢再等下去，因为自己不知道接下来会发生什么事情，混沌灵根虽好，但是没有强大的攻伐之力，相比之下混沌凶兽就要好上许多，最重要的是混沌凶兽是血肉之躯，在行动上要比混沌灵根方便得多，甚至是不会被人盯上。
生命之树的真身若是暴露，不知道有多少人会为之发狂，就算是他们知道生命之树有了意识，也会不惜一切代价地夺取，然后抹去那意识，这是任何混沌神魔都拒绝不了的诱惑，更不用说是洪荒世界的众生。
相比之下，混沌凶兽就没有那么受人重视，而且没有必要也不会有人去招惹混沌凶兽，凶残就是它的代名词，哪怕是混沌神魔在没有必要的情况之下也不会招惹它。
“我错了，你若是这样说的话，我的确是错了，看来我们都小看你的野心，极限大道之路在你的手中仿佛是走出了一条属于自己的通天大道，只是希望你是对的，不要让最坏的情况发生。只是在不周山中蜕变，你不怕被盘古意志给盯上，被洪荒世界本源意志给盯上？”
“怕？我为什么要怕，就算是他们有心盯上我，我也有信心可以全身而退的，不周山并不是禁地，我有办法全身而退，你无需为我担心。在悟通混沌灵根的本质，对我而言生命的蜕变是再简单不过，就算是混沌凶兽的秘密也不可能躲过我的探查。我只是参照混沌凶兽的本源，并不是要取而代之。我有自己的蜕变进化之路！”
虽然听起来萧升的说法还很靠谱，但是不知道为什么，黑暗之王的心中就是隐隐感到不安。不说萧升自身的蜕变进化还有他的修行之路，就是这不周山，就让黑暗之王感到不安，感到了恐惧，这一切的变化都让自己对其感到陌生与恐惧。
突然之间，黑暗之王的心中闪过了一道念头，让他不由地开口说道：“本尊，你该不会是想要借助不周山的先天气机来完成自身的蜕变进化，你可要想清楚了，这因果可沾不得，那可是盘古的因果，甚至是整个洪荒世界的因果！”
“我可没有这样的想法，你就放心吧，我还没有愚蠢到要拿自己的性命冒险，要玩这样疯狂的蜕变。不周山是什么，我要比你更清楚，我之所以选择在这里蜕变，并不是想要借不周山的生机，借不周山的势，而是我想要避开所有人的目光。现在只有不周山不会受人关注，就算是那些家伙有心想要探索弛不可能做到。”
不周山复苏，力量来源于何处，对于那些隐藏在暗中的敌人，会认为是被劫走的混元大罗金仙，可是萧升知道这是不可能的事情，那些混元大罗金仙在深渊世界之中。不周山的复苏其实是来自于众生的死亡，天地大劫，还有无尽岁月死去的那些强者的本源。都说是死亡将是本源回归天地，但是并非快速就被消化吸收，那需要时间。
“或许盘古意志真的复苏了，甚至是洪荒世界本源也复苏了，要不然不会出现这样的情况，只是这盘古意志与洪荒世界本源竟然不是一体两面，这就有点问题了！”一刹那间，萧升看透了一丝不周山的秘密，洪荒世界的秘密。
在很多人的眼中，洪荒世界意志与盘古意志是一体的，但是在萧升看来事情并非如此，他们是两个独立的存在，都掌握着洪荒世界的规则之力，这样的情况让萧升的心中不由得有了诸多疑惑，为什么会这样，当年盘古大神究竟想要干什么，这背后隐藏着什么秘密？

第1114章 生命的蜕变
第一千零九十四章生命的蜕变
可惜，这是不周山，就算是萧升再怎么疯狂也不敢去做试探，那就是在自取灭亡。在盘古意志面前，或者是洪荒世界意志面前，自己就只是一个蝼蚁，挥手可灭的蝼蚁。无论是盘古意志，还是洪荒世界意志，都可以引动世界之力，一方大千世界的力量足可以压死混元大罗金仙的强者，更不用说是萧升这样的蝼蚁！
选择在不周山蜕变，而且是向混沌凶兽蜕变，萧升也有自己的打算，就是想借助着不周山的伟力，克制住混沌凶兽血脉中的凶煞气息，或者说是凶煞本源烙印。只有这样，自己才能够保证元神与灵魂的安全，才能够完成蜕变，走出一条自己的通天之路。
极限的蜕变，生命本质的蜕变，这就是萧升的道。从先天神灵到混沌灵根，然后再到混沌凶兽，一次又一次将自身的极限给打破，一次又一次地感悟不同身体所带来的生命大道感知，将生命大道的气息烙印在自己的本源之上。
虽然在一刹那间，感受到了一丝洪荒世界的秘密，不周山的秘密，但是萧升并没有去深思下去，没有去寻找这背后的秘密，自己要做的是开始蜕变进化，开始自己的生命演化。
“黑暗，你准备好了没有，我一旦自斩真身，就会有生命本源散发，如果不能在第一时间收走我自斩的真身，那么就会被人察觉到，甚至会被不周山给接引走，这可不能出任何的差错，这关系到我们三人的修行！”深深地吸了一口气，萧升凝视着黑暗之王，在等待着他的回答，这可不是一件简单的事情，哪怕是一丝的差错都会给自身带来毁灭的灾难。
生命之树的本源太诱人了，萧升可不敢拿性命冒险，不敢赌不周山的善意，只能把一切危险降低，让一切都掌握在自己的手中，让这一切都不出任何的差错！
“本尊，你放心吧，我准备好了，黑暗降临，神国凝！”随着黑暗之王的一声沉喝，这个家伙引动了自身的黑暗大道，开启了神国之力。虽然神国还有点太虚弱，但是用来承载萧升的生命之树真身也是足够了，世界的力量才能够隔绝生机的扩散！
“好，给我斩！”随着萧升的一声沉喝，他的真身落入在了黑暗之王的神国之中，一道剑光斩过，真身被自斩一刀，身躯被留在了黑暗之王的神国之中，一丝本源也被留在了其中，而此刻生命之树的本源在萧升的元神引导之下开始了蜕变。
这与黑暗之王所想的情况完全不同，原本以为萧升是要自斩一小段的生命之树分枝，可是现在他斩的是自己的真身。虽然本源被抽走了九成，只留下了一成，但是真身却完全都留了下来，有这一成的本源足以让生命之树的真身不需要再一次的涅槃，只要给它一点时间，就可以恢复生机，可以加快自身的蜕变。
“本尊，你果然是个疯子，还不承认。如果你不是疯子的话，怎么敢这样做，直接斩了原本的真身，生命之树这样的混沌灵根身体说放弃就放弃掉了，也就是你这样的疯子才能做得出来的事情，别人是想都不敢想！”看着眼前正在蜕变之中的萧升，黑暗之王不由地长叹了一口气，被这一切所震骇到，也被这一切所迷惑了！
在黑暗之王的心中，本以为萧升的蜕变是需要混沌凶兽之血，或者说是生灵之血作为引导，但是事情与自己想的完全不同。在那生命本源被剥离出来时，一道道的生机在涌动着，在模拟着，渐渐生机开始孕育，一颗胚胎开始凝聚，一丝生命的气息正在聚集。
“这就是本尊所说的蜕变进化，这还真是蜕变进化，连外力都不需要借助，完全依靠着生命本源的力量，就可以凭空蜕变出一尊生命之身，这就是混沌灵根感悟圆满的收获吗，已经到了无中生有的程度，这是怎么做到的？”看着快速形成的胚胎，黑暗之王不由地长叹主了一口气，眼中闪烁着一道道的精光，他的心情十分的激动！
可惜，在这种情况之下，他不敢有半点疏忽大意，小心地在提防着周围的一切，生怕有意外发生，坏了本尊的蜕变进化，坏了本尊的进化。在黑暗之王的眼中，这就是一场进化，生命本质的进化蜕变。现在黑暗之王也明白为什么本尊会那么自信，这根本不是借助外力来完成自身的蜕变进化，一切都没有多大的危险！
明面上看的确是如此，但是隐藏在暗中的危机还是存在的，只是萧升自身的实力太强大了，直接压制住了这一切，任是外界的力量再怎么疯狂，也不可能一点损伤都没有，随着生命之力的出现，黑暗之王明白本尊已经成功了大半，接下来只要不出意外，本尊很快就会完成自身的蜕变，成为一尊混沌凶兽。
这个时候，一丝丝的凶煞气息在凝聚，虽然并不是太快，但是这凶煞气息出现之时，黑暗之王的心情立即紧张起来，这是他最担心的情况，只是现在他一点办法都没有，一切都只能看天意。外力现在一点都影响不到这一切，生命之力的出现，意味着新的身体要孕育成功，这让黑暗之王的眼中流露出一丝渴望。      不过，事情并没有黑暗之王想的那么简单，生命之力的出现，生命大道的规则也在不断地烙印在这小小的生命体中，生命大道的规则不仅是在皮肤上，还在骨骼上，甚至是在血脲之中都留下了生命大道的烙印。
当做好这一切的时候，一丝生机从这新生的生命体中开始凝聚，甚至是散发出来，这才过去了多久，萧升这个家伙就已经成功了大半。这样的情况一出，黑暗之王直接是看傻眼了，这算怎么回事，这一切才刚刚工始，就出现了这样的变化。
“这就是生命大道的演化，这就是生命体的蜕变，如果不是亲眼所见，还真没有办法感受到本尊的生命大道竟然如此可怕，若不是我的反应够快，只必自身生机都被这生命体给吸走，还没有出世，就拥有了这样强悍的力量，这就时生命蜕变的结果吗？”
黑暗之王在喃喃自事着，在思考着眼前的问题，可惜的是这一切并没有人会告诉他，而且这一切也在顺利地进行着，就算是黑暗之王想要阻止也不可能，在这生命体出现的一瞬间，一道排斥的力量在行动着，在阻止着其他本源的融入！
“呦，也不知道本尊会蜕变进化成什么形态的混沌凶兽，希望不要太丑了，要不能还真让人看不过眼去！”说着黑暗之王便轻轻摇了摇头，眼中闪烁着一道道的精光，在继续感悟着本尊生命体上所散发的生命之光，感悟着生命大道的演化。
时间在一点一点地过去，这生命体一出现，就开始吞噬天地灵气，开始疯狂地转化着天地灵气，然后那生命体一点一点开始成长起来，渐渐黑暗之王的眼前出现了一头类人形态的猿猴，只是这尊混沌凶兽的猿有些不一样，几乎已经完全接近人型。
“难道说本尊是想要掌握混沌魔猿的力量不成，要不然怎么会出现这样形态的蜕变？”
其实，黑暗之王想多了，这可不是由萧升能够完全掌握的蜕变，只能说出现这个样子，是萧升自身的问题，是他对生命大道的感悟问题，与其他的外力没有任何关系。
就在黑暗之王心中有所疑惑，甚至是有一丝苦恼之时，萧升的生命体在快速成长，短短几十个呼吸之间，这尊生命体已经开始有了记忆，有了回忆。只是在这成长的同时，一道道的生命本源烙印在这尊身体之上留下了足够多的生命大道烙印，让他还没有复苏就能够散发出浓郁的气血之力，这样的情况一出，黑暗之王更是心惊！
“怎么会这样，本尊是如何做到这一切的，没有多少时间，却快速就完成了自身本源的凝聚，而且生命本源的凝聚也是一场自身的大道演化，自身生命大道的展现。这生命大道还是我所熟悉的生命大道之力吗？”看着越来越疯狂生长的生命体，黑暗之王不由得叹了一口气，就算是现萧升并没有醒来，但是他对生命大道也有了一丝渴望，对本尊的极限大道也有一丝渴望，这样的力量让他心中有所期待。
生命的蜕变，谁能想到只是一团生命之树的本源就可以快速完成自身的蜕变进化，真如本尊所说的那样成为了一尊生命体，而且成长的这么快，再这样成长下去，很快就需要他们自己去修行，再也没有办法去引导众生的出手，阻止这一切的发生，融合大道本源，生命蜕变成功，让萧升的生命体中有着一道惊人的本源之力。

第1115章 心劫
第一千零九十五章心劫
如果这是在外界，想要如此轻松地完成自身蜕变，是不可能的事情，必会引得天地本源震怒，这可是违背规则的改变，可是现在萧升身在不周山中，有着神秘力量的庇护，并没有天劫加身，可以快速地完成自身的蜕变进化。
当然，这也不排除是盘古意志有心想要观看萧升的这场蜕变进化，毕竟在不周山中蜕变，是不可能避开盘古意志，只要盘古意志复苏，就一定会观看这场蜕变进化，这是一次惊人的蜕变，是混沌凶兽的蜕变。
没有了外界的压力，萧升就可以安心面对自身的问题，正如黑暗之王所担心的那样，就算是没有动用混沌凶兽精血，仅凭自身对混沌凶兽的了解，在完成这场蜕变进化，但是危险依然存在。随着生命体的成长，混沌凶兽本源也在成长，凶煞本源便与萧升自身的生命大道的本源有了冲突，凶煞本源想要磨灭生命本源，想要掌握主动，这两股力量便在萧升现在的混沌凶兽之身中疯狂地对抗起来。
如果仅仅只是本源的对抗，对自己而言，也不算是什么大麻烦，只需要多花费一点时间就可以磨灭，最关键的还是本源烙印的变化，原本的生命大道烙印受到了混沌凶兽自身规则烙印的改变，这也让萧升的生命大道有了一丝变化。同时，自身曾经的杀戮，诸多的负面力量也都被引动起来，虽然没有天罚降临，但是心劫却逃不掉，相比之下心劫要比天罚更可怕，天罚只是雷霆加身，而心劫无影无形。
凡事都有利弊，萧升利用不周山来遮掩天机，让自己完成新一轮的生命蜕变，不让天罚加身，不让自己的蜕变进化被外人所知晓，但是不周山可挡不住心劫，若是有天罚降临，在那浩荡的雷霆之力攻伐之下，自身必然会有这纯阳气息加持，心劫的力量就会受到削弱，可是现在心劫的力量是一点都没有削弱，萧升要完完整整地面对心劫的攻伐，而且混沌凶兽最大的弱点就是元神。
生命大道与神秘的混沌凶兽本源在不断地交锋着，同时萧升的元神也在经受着心劫的攻伐，原本以为有不周山的庇护，心劫的力量也会受到影响，可是在心劫到来之时，萧升明白自己错了，心劫的力量无比的强悍，混沌凶兽的本源规则也无比的恐怖。
一点一点地抵挡着心劫的攻伐，同时萧升也一点一点地摸索着混沌凶兽的本质，渐渐在那凶煞气息之中，萧升终于感应到了一丝生命的本质，虽然只有一丝生命本质，但是它的出现给萧升的蜕变进化带来了转机，让他看到了一线希望。
毁灭，在这混沌凶兽的本质中有着一丝毁灭的本源烙印，混沌凶兽的存在就是毁灭，对众生，对天地万物的毁灭，以毁灭为主体融合着生命大道形成的生灵，它的存在并不是大道的孕育，而是混沌自身孕育而出的生灵，是为了维持平衡的存在。也正是如此，它的本源才会如此的诡异，才会如此疯狂。
“原来如此，难怪我修行这么久，会一直困在混元金仙圆满之境，并不是我的修行出了问题，而是这条极限之路并不一样，打破极限增强底蕴，同时也有对自身本源大道的影响，想要以极限来证得混元大罗金仙，这几乎就是一条绝路，需要对生命大道有更深的感悟。如果不是这一次的蜕变，只怕我还没有发现生命大道的本质会如此恐怖，或者说是并没有看透三千大道的真正本质。混元大罗金仙也只是跨出了一小步，只是一个开始。”
这一刻，萧升认清自身的情况，也明白了现在自己的问题所在，甚至是他的内心也有一丝明悟，对盘古大神的猜测。开天辟地，以身演化洪荒世界，都说盘古大神是以力证道，可是在萧升的眼中，怎么看都是在演化世界，演化众生。
三清、十二祖巫，还有洪荒世界的先天神灵，以及天地万物，这都是一种大道的表现，或许感悟众生才是盘古大神的目的，所谓的大道之心，只怕并不是传说的那么简单。除非这大道之心是盘古大神以自身本源为核心，融合三千混沌神魔的本源打造的！
可惜，这个秘密不是萧升现在可以探索的，现在他最重要的还是完成自身的蜕变进化，完成对混沌凶兽生命本源的掌握，只要掌握了混沌凶兽的生命本质，混元大罗金仙就不再是困境，只是要做到这一点可不是一件容易的事情，就算是看到了一丝希望，那也是需要时间的，更需要付出更多的精力。
如今在看透自身，对极限大道之路有所明悟，萧升不得不分心二用，一面抵挡着心劫的攻伐，一面借机在不断地感悟着混沌凶兽的生命本质，在他这分心蜕变进化之时，自身对混沌凶兽的感悟也不断地融入到自身之中，渐渐他的生命大道烙印也开始出现一丝变化。
如果说以混沌灵根生命之树为真身来凝炼的生命大道本源烙印的出现，让萧升在这生命大道的极限之路上跨出了一小步，而这一次对混沌凶兽生命本质的感悟则在跨出一大步。随着不断地对混沌凶兽的感悟，渐渐自己曾经接触到的一切生灵，甚至是当年不周山中的那些后天凶兽的剖析都成为了自身生命大道的养分，都快速地融合在自己的大道之中。      这不是生命的进化，而是蜕变，是融合，这个时候近在咫尺的黑暗之王都被本尊的这种蜕变进化所震惊到，一丝丝的生命本源正在不断地演化着，一道道的幻影不断地浮现着，那些幻影有不少都是自己熟悉的存在。
这个时候，一丝暗金的神光正在萧升的身体之中凝聚，这就是融合而来的力量，也是生命本质剖析融合之后的结果，只是这可不是本源的凝聚，而是心核的凝聚。如果说之前萧升正在向混沌凶兽演化，而如今这已经不能说是混沌凶兽了。
最初萧升蜕变进化的是混沌凶猿，现在已经不是猿猴，而是人，真正的人形凶兽，或者说是真正的人形生灵。虽然说在他的生命之中有着混沌凶兽的本质，也有着先天灵根的本质甚至是融合了洪荒世界诸多生灵的生命本质。
这是先天道体？不，这可不是什么先天道体，而是混沌真身，也是生命大道的蜕变。随着心核的凝聚，一颗强悍无匹的暗金神心也完成了凝聚，当这颗神心开始跳动时，萧升现在的身体开始变化，一丝丝暗金色的神光在一点一点地改造着。
“这怎么可能，原本是混沌凶猿之身，怎么会变成了人形，难道说本尊的生命大道再一次突破了极限，这极限之道就这么容易突破？”这一刻，黑暗之王承受着巨大的心灵冲击，他不明白为什么大家都不敢走的极限之路在本尊的身上会如此顺利。
之前黑暗之王还在担心萧升的安全，担心一个不小心本尊的蜕变进化变会演变成一场灾难，一场死亡，所以他一直都在谨慎小心地盯着本尊的蜕变，就是为了在危险的时候自己可以出手阻止，可以保证本尊的生命安全，可是现在看来自己的想法是多余的，这原本凶险无比的极限突破，在本尊这里十分轻松就完成了转变。
“一定是我眼花了，我需要静心凝神！”黑暗之王在不断地劝说着自己，这样的情况让他一时间接受不了，就算是这个正在蜕变进化之人是萧升，他依然接受不了，这对自己的心灵冲击实在是太大了，甚至是让他开始怀疑人生。
不是，黑暗之王的意志不够坚定，而是萧升身上的变化太疯狂了，这样的蜕变竟然没有遇到危险，会如此的顺利无比。其实，黑暗之王看到的只是表面，内在的危机他并不清楚，心劫的力量可是在不断地攻伐着萧升的心灵，想要试图侵蚀萧升的灵魂，只是这心劫的力量并不会在外有所表现，只是萧升一个人知道罢了。
这样的蜕变黑暗之王心神受到冲击，但是他若真正明白一切，就不会有这样的想法，就会被本尊所面临的危险所震骇，心劫的力量可是一直都在持续着，没有一点衰弱的迹象，这样的心动攻伐，也只有萧升这个家伙能够坚持得住，如果换成是黑暗之王，只怕早就坚持不住了，毕竟心动是在考验一个人的意志，一次又一次的磨砺，早已经让萧升的意志变得无比紧定，不被这心劫所克制！
当然，萧升也不是完全就可以安全完成蜕变，现在的变化也只是以往积累的融合，也是对自身生命大道的明悟，这并不是肉身的极限突破，而是生命大道的极限突破，想要完成肉身的突破需要庞大的本源！

第1116章 生命的蜕变
第一千零九十六章生命的蜕变
好在，萧升早就有所准备，选择了在不周山中完成自身的蜕变进化，在他的计划之中自己只是蜕变进化为混沌凶兽，去感悟混沌凶兽的本质，去了解混沌凶兽的生命，可是现实却出现了一点点的小差错，有了这样的变化！或许这才就是萧升的机缘，能够借助着对混沌凶兽的演化，激发出自己曾经剖析后天凶兽的诸多积累，还有对天地众生的理解，这么庞大的底蕴在这一刻都被激活，然后开始一点一点地融入到萧升自身的生命大道感悟之中，然后开始改变着自己的真身，走出一条属于自己的通天大道！
从这一刻起，萧升的道不再是洪荒世界的道，不受洪荒世界的束缚，也不是混沌之上的大道孕育的生命大道，现在的萧升是真正走出了自己的大道，独属于自身的大道。虽然说他的实力还很弱小，但是在自身大道的本质上已经走了很远。混沌凶兽给予萧升的帮助是巨大的，也是逆天的，踏出这一步，就等于破开了一切的束缚。
极限突破，这就是生命大道的极限突破，撕开了大道的束缚，洪荒世界的束缚，成为一个由自身演化的生命体，就算是现在他还很弱小，但是他已经走出了自己的路，已经有了独立的资格，不受大道与洪荒世界的压制。
很快黑暗之王就稳定心神，再一次看向萧升，可是不管他再怎么仔细观察，一切都与之前自己所看到的情况一致，这让他明白自己并没有看错，自己看到的都是真实的，本尊的确跨出了这至关重要的一步，走出了自己的通天大道。
只见，黑暗之王再一次失声道：“呵呵，若是这一切让十方与长生子知道，只怕也会为之震骇，也会心灵失守，极限突破之路竟然会如此容易，这真是太疯狂了。”
萧升如今的一切的确很疯狂，但是这疯狂的背后却是曾经的积累，如果没有当初那诸多积累，对生命本质的剖析，也就不会有现在的蜕变，只能说这是量变引发了质变。如果没有之前的积累，这一次萧升也只会向混沌凶兽蜕变，而不是直接走出了自己的通天大道，直接跨越式地踏出至关重要的一步。
将力量归于自身，这就是现在萧升的情况，心核的出现，那是混沌凶兽与混沌灵根的本源，暗金神心的凝聚，则是生命的本源，在这两大本源力量的作用之下，很快骨骼也完成了蜕变进化，成为暗金之色，只是在这骨骼之上有着更加深色的生命大道烙印，这是萧升自身对生命大道的感悟，现在反哺到自己的骨骼之上。
在这个时候，萧升身边已经渐渐形成了一场灵气风暴，庞大的天地灵气疯狂地涌入到他正在蜕变的身躯，在支持着心核与暗金神心的运转，在帮助着身躯的蜕变。只是，当骨骼完成蜕变之后，一切开始变得缓慢起来，如果不是黑暗之王的观察仔细，根本察觉不到这尊身躯正在缓慢地蜕变着，而且这蜕变并不是在完善这尊肉身，而是在继续打磨着身躯的底蕴。
如今正在蜕变的是心核还有暗金神心，那庞大的本源都化为了心核与暗金神心的养分，萧升自身对大道的感悟也正在一点一点地融入到心核与暗金神心之中，至于骨骼虽然还在蜕变，但是已经变得更缓慢，肉身的其他蜕变则是停止下来，仿佛是在心核与暗金神心没有完成新一轮的蜕变之前，是没有力量支持它们的蜕变进化。
眼前的一切看的黑暗之王是目瞪口呆，如果可以的话，他实在不想承受这样的冲击，但是他又不能放弃，不仅是他担心萧升的安全，担心有意外发生，还有就是这样近距离地观察本尊的蜕变，对身修行也有着至关重要的作用。别看自己、长生子还有十方道人都是本尊的分身，但是他们都有自己的思想，也有自己的大道之路。      如果让本尊将他对大道的感悟传授给自己，那也仅仅只是本尊一对大道的感悟，并不是自己对大道的感悟，正如现在萧升自身蜕变的样子，将那庞大的底蕴都融入到自己的生命大道之中，这其中很多都是十方道人与黑暗之王的感悟，并没有完全被消化，也只有这一次机缘巧合，才让萧升有了这样的机会，将这一场感情都融入自身。
“本尊的生命还真是有点诡异，心核竟然融入到暗金神心之中还能够独立存在，不被暗金神心所吞噬，这究竟是怎么做到的，这等于在心核之上多加了一层的保护，还有这暗金神心与心核都可以供应身躯的能量，这也与正常的生灵不同。”
越看，黑暗之王的心情也就越是沉重，因为自己看到的一切已经超出了自己理解的范围，如今正在蜕变之中的萧升，他的真身有着一种超出常理的进化，而且双核心的进化，这是黑暗之王无法理解的变化。最重要的是就算是这样，这依然没有结束。
虽然时间并不太长，但是在黑暗之王的估算之下，本尊抛去自身原本的本源力量不算，仅仅只是吞噬的天地灵气就超过了一尊混元大罗金仙的本源，这是何等庞大的消耗，可是就这样还没有让本尊完成最终的蜕变，甚至连一半都没有完成，这如何能不让黑暗之王震惊！
太可怕，太疯狂了，这就是黑暗之王对萧升现在的直观感受，如果自己用真身来承载这么庞大的本源，只怕已经肉身崩溃，可是本尊现在的肉身还没有完成蜕变，这就是差距。当然，若是将这力量引入到神国世界之中，就不会有那么大的压力。
此时，随着蜕变的继续，渐渐心核之上浮现出一道道的生命大道本源烙印，而这烙印与混沌灵根还有混沌凶兽的心核相似，但是在暗金神心之上也在凝聚着生命大道的本源烙印，这又与心核之上的不同，不过两者之前并没有冲突，而是相互合作。
时间一点一点地过去了，黑暗之王本以为心核与暗金神心的蜕变会很快，毕竟之前并没有那么长的时间，可是他错了。过去了这么久的时间，萧升的心核与暗金神心依然没有完成蜕变，但是现在黑暗之王已经看不透心核的存在，也看不透暗金神心的存在。一股神秘的力量阻挡住了他的视线，这并不是外来的力量，而是萧升自身的力量。
出现这样的情况，黑暗之王的内心更是紧张，看不清一切，就不知道本尊的真实情况，如果不是自己还可以看透肉身的内部，能够看到骨骼还在缓慢地继续蜕变，他都怀疑本尊是不是出了问题，要不然怎么会出现这样的意外变化。
这一刻，黑暗之王并没有发现萧升周围的环境也发生了变化，在萧升蜕变的这片区域之中生机浓郁，而且还有着一丝道意，生命大道绽放的道意，这对不周山可是好事，同样不周山有更多的天地灵气在涌入到萧升的身体之中。看样子不周山的盘古意志的确是复苏了，能够感知到这边的情况，并给予萧升大力支持。
盘古意志对萧升的到来，对萧升的机缘并没有一丝贪婪之念，毕竟他也是走出了自己的大道之路，怎么会对一个后生小辈生出贪婪之念，同样他们走的不是一条路，萧升走的是极限之路，极限的大道之路，而且是生命大道，这可不简单，不仅是对生命大道的掌握，更是对自己肉身的蜕变，生命大道可是一尊生命的根本力量。
盘古大神可没有修行生命大道，而且就算是他有心想要夺取，也不可能，萧升已经走出了自己的大道之路，任何外力想要掠夺都会被排斥的，就算是盘古意志也不例外。此时，黑暗之王并没有发现自己的黑暗领域并没有起到多少作用，至少他的力量根本没有挡得住盘古意志的观察，甚至是他对此一无所知。这就是境界之上的差距，没有到足够的境界，没有足够的实力，就算是身在不周山中，就算是盘古意志出现，也不会被人感知到！
在分心二用，在不断地与心动对抗，萧升的元神之上渐渐凝聚出了一个精核，那是意志的凝聚，也是混沌凶兽还有混沌灵根的另一种本源的凝聚。是那些掌握精神之类大道的混沌灵根与混沌凶兽的心核。只是，萧升自身之中已经凝聚出了生命大道的本源心核，更有了暗金神心，所以当这颗精核出现时，萧升自身都吓了一大跳，但是看到那纯粹的意志力量，也看到那意志力量之上的大道烙印时，他又松了一口气。有了这颗精核的出现，萧升瞬间感受到心灵之上的压力被削弱了，心劫对自身的影响正在被一点一点地削弱着，最重要的是自己的精核竟然在吞噬心劫的力量！

第1117章 萧升的求助
第一千零九十七章萧升的求助
意志与精神的蜕变，让萧升为之震惊，这是自己没有想到的事情。虽然这是好事，他内心却并不平静，毕竟这样的蜕变是从来都没有过的，也是修行中从来都不曾出现的，精神与意志凝聚的‘精神之核’，本源凝聚的‘心核’，还有暗金神心的出现，怎么看自己的修行都在向未知的方向转变，这难道就是极限的大道修行吗？
自己的本源心核被暗金神心所包裹着，会不会接下来自己的精神之核也会被元神所包裹？这样的变化让萧长的内心不由地生出了这样的想法？若是如此，自己在修行上是不是可以有更多的可能，会走出一条从未有过的大道之路！
也不能怪萧升的内心会有这样的想法，而是这一切来得太突然，也太惊人，一切都不在自己的掌握之中，一切都在向未知发展，到了这一步，已经不是自己能够控制的。
心动的力量正在不断地被精神之核吞噬掉，可是这心劫的力量并没有减少，自己要面对的情况并没有多少好转，最多只是自身心灵上的压力少了一点点，但是离自身完成蜕变进化还差得很远，身躯与元神还差得很远。
不过，这样的变化也让萧升的内心有了一个疯狂的想法，或许这是自身蜕变的开始，修行，修炼的是精气神，神有‘精神之核’；本源心核与暗金之心，代表的自己的元精，本源之精；可是气还没有出现，自己的气又会是什么样子？
这不由地让萧升的内心有了一丝想法，自己的气或许要等自身完善，等身躯完成最后的蜕变，气才有够从身体之中凝聚，现在自己的元精并没有圆满，甚至还差得很多，要不然不会还在继续蜕变着，这究竟是生命大道所带来的演化，还是自己修行极限大道所带来的突破与转变，这一切现在很难可以说得清楚，所以萧升也有些不能明白，也不能掌握。
随着精神之核的凝聚，心灵的压力在削弱，萧升可以分心于自身的完善之上，感受着本源心核与暗金之心的变化。虽然这变化很缓慢，但是萧升可以感受得到自己的生命大道的确已经融入其中，而且自己的生命大道也在向一个未知的方向发展着，生命的本质正在一点一点地向自己展开。在自己的本源心核与暗金神心之中都充斥着生命的气息，就连自己的精神之核上也烙印着生命的气息。
如今的变化给萧升一种感受，只要自己的精神之核、本源心核与暗金之心，任何一样存在，自身就不死不灭，都可以自行吸收天地灵气重新归来，这是生命大道本质给予自己的神通，而这份神通并没有完善，还在一步一步地进行着蜕变。
这可不是大神，而是无上神通，甚至是本源神通，生命大道的至高神通，就算是禁忌的力量都不能与之相提并论，都差着一个大层次，生命的本质那就是生机，无尽的生机。
在自身完成了这场蜕变，只怕会有一个惊人的变化，自己的生命本质将会走向一个更深的层次。这是生命的本质，并不是修行的境界与战力，这是道的力量，自身大道演化的力量。
生命大道是生灵最基本的力量，也是必有的力量，生灵没有生命大道的加持又怎么可能生存，天地万物皆有生命，悟通生命大道意味着自己有着无尽的生机。
虽然说这自身的蜕变有点让人震惊，但是这条路没有错，这就是一条真正的通天之路，自己的选择也没有错，相比于世界大道，自己踏上这条生命大道之路更为安全，一旦自身完成蜕变，萧升认为自己将真正不死不灭，只要自己的大道还存在于天地之间，就不会身死魂消，毕竟自己现在就有了这样的变化，真正完成蜕变那是何等的惊人！
虽然这场惊变给自己带来了不小的冲击，但是萧升没有愚蠢到把精力放在这方面上，更不会去干涉这场蜕变，而是继续感悟混沌凶兽的本质，继续吸收融合着自身曾经的一切底蕴，要用最快的时间，将自身的底蕴都转化为养分，完成自己生命大道的蜕变。
只有自己的生命大道不断地增强，自身的蜕变才会不断地加快。如今萧升隐约有一种感受，自己的蜕变并不是天地灵气多少来决定的，而是自己对生命大道的感悟决定的。自己若是能够将混沌凶兽的本质完全领悟出来，并且将这本质融入到自己的生命大道之中，完成最终的蜕变，将会更加快速，对生命大道本质的感悟才是最重要的。
“黑暗，我需要你们的帮助，我需要你们继续去剖析天地万物的生命本质！”      就在这个时候，黑暗之王收到了萧升传来的神念！这样的惊变让他感到震惊，也有些难以置信，这可是在蜕变之中，本尊竟然还能够分神给予自己这样的传递信息。
虽然心中无比的震骇，不清楚本尊的情况如何，但是能够让他在这个时候做出这样的举动，证明本尊并没有危险，这场蜕变也不是一时就可以完成的，甚至这需要自己还有其他人的相助，对天地万物的生命本质的剖析。
很快，黑暗之王便立即全力与十方道人、长生子联系上，这可不是小事，这关系到本尊的修行，可不能有半点疏忽大意，更不能出半点差错。
“黑暗，你确定自己没有出现幻觉，没有遭受到外力的侵蚀？”在得到黑暗之王的传信时，长生子第一时间就觉得这太疯狂了，本尊怎么可能会在蜕变进化之中还可以分身对黑暗之王发出这样的信息，而且还让他们剖析天地万物的生命本质。
“你觉得我是傻子吗，我现在很清醒，这就是本尊的要求，我觉得本尊在生命大道之上已经跨出了极限，走到了一个更深的层次，只是想要完成这场蜕变，本尊还有我们曾经在生命大道之上的积累还有不足！”
“好了，不要吵，我认为黑暗说得有道理。本尊在这个时候，这种情况之下发出信息并不是不可能，毕竟本尊走的是极限之道，他在生命大道的造诣早已经超出了我们的想象。现在我们不需要去考虑本尊的安全问题，不周山就是最好的庇护，而且有黑暗这个家伙的守护，本尊不会有任何的差错。至于外力的侵蚀也是不可能的，盘古意志不会做出这样的事情来，而且本尊的蜕变进化若是引来盘古意志的关注，更不会有危险。对盘古意志而言，本尊的蜕变也是一场机缘，能够让他对大道有新的感悟。”
十方道人很快就出面阻止了黑暗之王与长生子的争吵，直接道出了现在萧升的情况。如今萧升的安全不是问题，只是他们想要剖析天地万物的生命本质也不是一件容易的事情，毕竟现在的局势并不是太理想。在这个时候若是暴露自己的行踪，那是十分凶险的事情。
语音一顿，十方道人又开口说道：“不过现在的局势让我们不断轻举妄动，不知道有多少家伙隐藏在暗中，这个时候我与长生子都不敢有所行动，至少不敢闹出大动静！”
“十方，我想你或许弄错了一件事情，本尊需要我们剖析天地万物的生命本质，并不是想要你去杀戮，我们只需要剖析周围的天地万物即可，而且你这个家伙的深渊世界之中还有着那么多的混元大罗金仙，深渊世界在吞噬他们的一切时，他们的生命本质是不是也都可以剖析出来。你的深渊世界也可以小心地从洪荒世界之中劫取一些天地万物。”
“黑暗，我明白你的意思了，你的这个想法的确很不错，不周山那边就交给你，这件事情就由我与长生子来完成。不过，你觉得本尊的蜕变进化还需要多少时间来完成？”
很快十方道人就明白了黑暗之王的想法，但是他的内心却在担心着萧升的蜕变时间，如果太长，只怕这洪荒世界的局势可等不了，毕竟这是天地大劫，就算是之前的惊变出现，也不可能让这局势停顿太久，人心可不是那么容易被压下去的。
“应该不会太漫长，本身的肉身正在完善之中，如果太漫长，本尊不可能还有力量分神来通知我。不过，我们在剖析天地万物生命本质的同时，也可以将自己身的本质传递给本尊，相信这对他同样有着不小的帮助，毕竟我们现在的生命本质也与众不同！”
好家伙，黑暗之王还真是心思敏捷，竟然能够想到这一点，他们三人的生命本质的确很不同，特别是十方道人，走的是深渊之路，自身的生命本质自然也有着非同一般的变化，只是他之前没有想到这一点，不仅是自身的生命本质还有深渊世界的生命本质都可以的！

第1118章 灵魂识海之变
第一千零九八章灵魂识海之变
“有道理，我们的确可以这么做。当年我们在生命本质的剖析上已经有了很深的造诣，现在只需要补全就可以了。黑暗，不周山那边若是有新的生命出现，甚至是不周山的那些万物，就交给你了，我与长生子会对洪荒世界完成一场生命本质的剖析！”
时间不等人，十方道人并没有与黑暗之王有太多的交流，现在不是他们谈论这些的时候，而是积累对生命本质剖析的行动，多一点积累，本尊那边的蜕变就多一分进度。虽然自身并没有看到本尊的蜕变，但是从黑暗之王的解说中，十方道人明白本尊现在的情况，明白这不是谈论的时候，只有行动起来才会对本尊有所帮助。
很快，十方道人便开始借助着深渊世界的力量开始小心地掠夺着洪荒世界中那些自己不曾剖析过的天地万物，然后交给了长生子，让他来完成这些万物的生命本质的剖析。
长生子也是一个心思活跃的家伙，十方道人可以利用深渊世界的力量，自己难道就不能利用手中小千世界的力量吗？这个时候，他放下了前往金鳌岛的行动，转身投入到对生命本质的剖析之中。相比自己的小千世界完善，自身与通天教主的交易，本尊那边的蜕变进化才是最重要的，其他的事情都要为这个让路，自己与通天教主的交易也不例外。
其实，长生子的内心也有一种担忧，如果自己与通天教主在这个时候做了交易，会不会影响到本尊的蜕变化进化，毕竟通天教主是盘古正宗，一旦三清都掌握开天至宝，或许会出现一些麻烦，会影响到不周山那边的变化，会让本尊与黑暗之王遭遇一些意外。这个时候还是谨慎一点为好，而且对于生命本质的剖析，这不仅对本尊的修行有利，对自己，对十方道人都有利，无论是自己的小千世界，还是十方道人的深渊世界，若是能够有更多的生命剖析，也会有着不少的好处。
虽然长生子并没有修行世界大道，但是自己手中有着一方小千世界，而且若是能够将其完善成大千世界，对自身，还有本尊、黑暗之王以及十方道人都有着巨大的好处。深渊世界虽然也走的是世界大道，但是深渊世界与众不同，并不是正常的世界大道之路，可是自己手中的小千世界则不同，它是真正的世界演化。
心中虽然有着诸多的想法，有着诸多的计划，但是现在还是本尊为重。很快长生子开始利用小千世界的力量来剖析着天地万物，甚至是自己小千世界之中的那些生灵，也将十方道人从洪荒世界之中掠夺而来的万物都投入到自己手中的小千世界之中，完成对它们生命本质的剖析，增强自身底蕴，还有本尊所需要的生命本质的底蕴。
正如长生子心中所想的一样，当自己借助着小千世界的力量剖析万物生命本质的同时，小千世界的蜕变也在加快，自己从本尊那里得到的感悟是对的，天地万物的生命本质对世界大道的演化也是有着巨大的推动作用，也能加快自身的发展壮大。
很快十方道人与长生子就有源源不断的生命本质剖析的积累，当他们有了这样的积累之时，不周山中的萧升也借助着灵魂之上的感知得到了这份积累，自身的生命大道在不断地吸收着诸多的养分，继续完成着一切。
很快又一阶段到来，本源心核与暗金神心的蜕变又达到了一个极限，肉身开始新一轮的蜕变，五脏六腑，开始蜕变。在生命大道的作用之下，正在一点一点地蜕变完善着，让他的五脏六腑也充满了无尽的生机，被生命大道的烙印给加持着。
当五脏六腑完善之时，精神之核也在发生变化，意志与精神的力量，开始影响着自己的灵魂识海，让灵魂在发生改变。灵魂识海之中那些天地万物生命本质的剖析都在不断地演化着，一尊尊天地万物生灵的形态不断地出现在这灵魂识海之中。
当灵魂识海出现了这样的变化时，一道道的暗金烙印出现在了灵魂之上，这是生命大道的烙印，生命大道的本质正在改变萧升的灵魂，让灵魂也开始蜕变进化。
很快萧升的变化又引动了不周山天地灵气的变化，仿佛是感受到萧升的变化，不周山又凝聚着海量的天地灵气配合着萧升的蜕变，让他的蜕变不需要被天地灵气所影响，只要萧升的生命大道感悟有所提升，天地灵气就不是问题。      这并没有什么因果的存在，非要说有，那也不是萧升欠不周山的，欠盘古意志的，而是盘古意志欠萧升的，毕竟萧升所走的这条大道之路才疯狂，也太难的，相比那点天地灵气的消耗，这生命本质的蜕变产生的机会才是最重要的。
很快这一轮的蜕变也快速完成了，如今的萧升灵魂识海之上被密密麻麻的暗金光芒所笼罩着，一道道由暗金凝聚的大道符文烙印在上，这就是生命大道凝聚的生命符文，这力量无时无刻不在改造着萧升的灵魂，同样这灵魂之上的大道符文也是一道防御，可以对任何想要侵蚀萧升灵魂识海的力量进行磨灭！
这个时候，虽然灵魂识海已经蜕变，但是心劫的力量依然没有消散，这让萧升有些疑惑，为什么自己的心劫会变得如此诡异，这究竟是怎么回事，难道说这真的是自身的极限突破所带来的改变，还是说自己的这条通天大道就要面对如此的考验。
说是考验也不正常，考验也不是这个样子的，这心劫的力量都化为了养分，被自己的精神之核所吞噬，所以这并不能算是考验，应该说是机缘才对。正是因为有了这样的心劫，自己的灵魂才会有这么快的蜕变。
自己的元神在哪里？这个时候，萧升突然想到了元神，自己的蜕变已经进行了这么久，为什么自己的元神没有凝聚出来，难道说自己的元神已经不复存在，自己所走的这条极限大道突破之路根本没有元神的凝聚？
也不能怪萧升有这样的猜测，而是现实就是这个样子的。自己可是一尊混元金仙圆满的强者，虽然在完成自身的蜕变进化，但是以自己的庞大底蕴不可能凝聚不了元神，可是偏偏时间过去了这么久，自己还真的没有元神的存在。
心中虽然有着这样的疑惑，但是萧升却没有那么多的时间去思考，毕竟自己的蜕变还在继续之中，有那时间浪费在这些不重要的思考之上，还不如将精力投在自身的修为进化之上，加快自身对混沌凶兽生命本质的感悟，加快对心劫的吸收与消化。
随着灵魂识海的蜕变，也随着心劫力量化为养分的不断增强，萧升渐渐发现自己的灵魂识海出出了新的变化。并不是没有元神的存在，随着天地灵气的不断吸收，还有心劫的变化，他渐渐发现自己灵魂识海之中出现的那些天地万物的影子正在凝实，而凝实成功的那些实体就是自己的元神之一。
自己并不是没有元神，而是自己的元神很诡异，天地万物的形态凝聚成实体才可以形成独属于自己的元神，只是这些元神各有不同。可惜，就算是有源源不绝的心劫力量化为养分，但是灵魂识海之上所凝聚的天地万物也没有几个，这让萧升不由得暗叹了一口气。
自己的身体变化，自己的灵魂也在发生惊天动地的变化，谁敢相信自己的元神竟然是这个样子，灵魂识海之中正在不断地凝聚着一尊又一尊的元神，每一尊元神的形态都不同，力量也不相同，但是这些从灵魂识海之中凝聚的元神却给了萧升更多可怕的底蕴。
随着一尊又一尊元神的凝聚，萧升能够清楚地感受到自己对大道的感悟在加快，混沌凶兽的生命本质正在一点一点地被自己给剖析出来，而且自己原本的积累也都开始快速地融入到自己的大道本源之中，自己在生命大道的感悟，有了突破猛进的增强。
每一尊元神的凝聚，都是自己对这种生灵的掌握，花花草草，泥石山河，等等都在被萧升的生命大道所吞噬，它们的生命本质都化为了萧升的养分。这个时候，萧升没有发现，自己的灵魂识海正在发生变化，正在凝聚出一个由元神形成的世界，只是这个世界并不是真正的生命世界，而是由自己的元神所凝聚，这由元神凝聚的世界之中，每一种生命都只有一个，随着这样的变化，自己的灵魂识海正在一点一点被改造着。这样的改造是持续的，相比于肉身的蜕变进化，这灵魂识海的变化则要更加缓慢，每一个生命形态就是一道元神，这想一想都感到可怕，感到恐惧！

第1119章 本源神通的强大
第一千零九十九章本源神通的强大
“咦，怎么不周山的形态也出现在了我的灵魂识海之中，难道我对众生的感悟已经达到这种程度？”很快萧升就为之震骇，一座不周山耸立在自己的元神识海之中，正在一点一点地凝实着，只是这座不周山是被撞断的，并不是完整的不周山，毕竟自己根本没有见识过完整的不周山，并不知道真正的不周山是什么样子。
为什么会出现这样的情况，其实原因很简单，萧升数次亲临不周山，而且还有黑暗之王从不周山之中诞生，所以他对不周山的感悟一直都是存在的，如今灵魂识海蜕变，这不周山也渐渐在其中凝实，化为了一道元神存在。不过，这道不周山的元神还没有完全凝实，想要凝实只怕不是那么容易，它的速度太缓慢了！
当然，这样的情况也是因为如今的萧升身在不周山中，吸收了大量不周山的天地灵气，加深了对不周山的感悟。好在如今的不周山正在复苏，自身的气机正在弥漫，所以才会有了这场大机缘，才能让萧升有机会凝聚这不周山的元神。
不过，萧升想要凝聚完整的不周山是不可能的，除非他一直身在不周山中，一直吞噬吸收不周山散发的气机，一点一点地完善，但是这需要的时间太漫长了，自身根本没有这样充足的时间，最重要的是真要是凝聚一座完整不周山，对自身的修行只怕也有影响。
不周山可是盘古大神的脊柱，真要是凝聚完整的不周山，萧升自身的元神都会受到盘古大神的大道侵蚀，自己的才是最好的。不周山的力量再强大，那也不属于自身，真要是将其完整地化为自身的一道灵魂，这后果就太严重了。谁也不知道这样的情况会不会引得盘古之力降临，会不会给自身带来危险。
“不行，不周山的凝实不能完全依赖于自身对其感悟与剖析，我得有自己的本源大道加持之上，得有自己的道韵，而不是盘古大神的道韵，要不然这必然会成为我修行之中的隐患！给我灭，生命大道聚！”
随着萧升的一声沉喝，那正在凝实的不周山一点一点地崩溃了，生命大道的规则之力在此刻正一点一点地融入其中，两者开始了融合，渐渐一座充满了生命大道气息的大山出现在灵魂识海之中，在这座大山之上遍布着一道道生命大道的烙印，这就是独属于萧升自己的撑天支柱，也是自己的道，不受盘古大神道韵的影响。
虽然这座大山远远不及不周山，但是这座大山却在快速地凝实着，而且随着它的凝实，一道道的生命大道规则的力量烙印其上，与大山融为一体，让整座大山充满了生命的气息。
就在大山的底部凝实，突然又有一道虚影出现，而且直接扎根在这座大山之上，那是一棵巨大的生命之树。是的，在这一刻生命之树降临在自己的生命神山上，很快一道道的元神开始从灵魂识海之上落在了生命神山之上，那都是花草树木，都是一般的天地生灵。
当生命之树出现之后，灵魂识海的波动是越来越大，生命之树与生命神山组合在一起，两者在彼此交融着，渐渐它们的凝聚速度也在加快，灵魂识海开始扩张，基础的力量在灵魂识海之中不断地壮大着，很快就有数不清的弱小元神凝聚出来，那都是洪荒世界的生灵。
不得不说，这样的情况还要感谢长生子，正是因为这个家伙利用着自己手中的小千世界来剖析洪荒世界的天地生灵，才会加快了萧升灵魂识海之变，才会有了这样的收获。这一刻起，萧升的修行走上了快车道，自身的生命大道感悟也在飞速提升。
原本并没有在意的平凡生灵给予了自身巨大的帮助，虽然说这些生命本质的剖析没有带来巨大的力量蜕变，但是在生命本质上却有了坚实原基础，任何的大道都离不开基础，生命大道更是如此，也正是因为有了这生命本质的剖析，一切才会出现这样的惊变。
当那一尊又一尊弱小的生灵元神凝实在自己的灵魂识海之时，萧升突然有一种感受，只要自己的灵魂不灭，自身同样可以重新归来，这每一道元神都代表着一次的生机，而且对于这些弱小的元神，哪怕是毁灭，也不会对自身造成多大的伤害，自己可以随时将其恢复。
有了这样的变化，这对自身意味着什么，萧升十分清楚，这就是生机，这就是生命大道的给予自身的又一道本源神通，来自灵魂之上的本源神通！此时，萧升的心中更加明白，生命大道的意义，战力不是重点，生命才是重点，这一场超脱极限后的蜕变进化，让自己得到了庞大的生机，让自己有了更多的容错机会。      想想，当自己的元神造受到攻击，完全可以借助着灵魂识海之中的这些元神来抵消，来转移灵魂所造受到的攻击，让自己逃过一劫，而且这样的蜕变出现，意味着很难有人利用灵魂的力量来灭杀自己。更不可能利用时间长河的力量，从时光之中将自己抹杀。
如果等自己的灵魂识海完全蜕变，等自己的灵魂识海化为一座世界，一座由自己元神演化的世界之时，自己就可以做到灵魂不灭。同时，自己的元神也可以扎根洪荒世界去感悟洪荒世界的变化，感悟洪荒世界的大道规则。
在有了如此疯狂的想法之时，萧升都忍不住展开行动，好在他因为自身的蜕变才不得不放弃，毕竟自己不可能为了这样的计划就将自身置于危险之中，坏了自己的修行。
“咦！那又是什么？”很快萧升又被灵魂识海的变化所震惊，生命之树出现之后，生命神山在加快凝实，可是很快又有了三尊恐怖的气息出现在生命神山之中。当萧升心神投入在这虚影之上时，发现这竟然是长生子、黑暗之王还有十方道人的身影。不过，他们都没有真正凝为实体，最让萧升震骇的是十方道人并不是一尊人形，而是一座小小的深渊世界。
在深渊世界的虚影出现之后，渐渐它开始下坠，落在了生命神山之下，渐渐在灵魂识海之中开始凝实，而且与之前那平凡的生灵分隔开来，渐渐在这座深渊世界之中开始有了新的生命的元神凝实，那是一尊又一尊的深渊生命！
当深渊世界凝实，并与灵魂识海合一，还有长生子与黑暗之王的虚影出现，萧升瞬间恍然大悟，明白了生命大道最强大的神通是什么，最可怕的本源神通是什么，就是这来自于灵魂之上的神通。虽然自己不修行世界大道，但是生命大道的力量却可以创造出世界，独属于自己灵魂识海的世界。在这方灵魂识海的元神世界之中，自己可以复活任何一尊元神，就算是长生子、黑暗之王与十方道人战死，只要他们的生命烙印还存在于自己的灵魂识海的世界之中，就可以一点一点地重新恢复，就可以做到死而复生。
“咝！这太可怕了，这本源神通简直是恐怖得让人心惊胆战，这就是极限修行的力量吗，这就是打破自身极限所得到的好处，或许这就是生命大道最可怕的力量。只是想要完全凝实这些元神可不是一件容易的事情，这需要漫长的时间。”
想到这里，萧升的心中暗叹了一口气，时间对自己太重要了，时间也是自己最大的问题，如今的洪荒世界能够给自己充足的时间吗？这几乎是不太可能，而且如果自己此时不是身在不周山中，有不周山那庞大的天地灵气可以吞噬，自身想要完成蜕变进化也不是一件容易的事情，或许等自己的真身完善，自己的灵魂识海都不可能完善成功，毕竟这道本源神通实在是太强大了，想要完全凝实这一道道的虚影，需要的本源太多了。
此时，萧升再一次感受到了资源的不足，同样他也明白这一切不可能完全指望着不周山，一切还要依靠自己，而且自己对生命本质的剖析可不是一点点，那是有很多很多，甚至是混沌神魔都存在，这就让萧升更加有着巨大的压力。
每一尊混沌神魔的生命本质剖析都是强大的规则，都拥有着可怕的战力，想要将他们凝实成元神，化为自身的战力，这需要的养分大得惊人。从这一刻，萧升明白自己的元神力量很长时间都不可能动用，都需要用来凝聚神通，这灵魂之上的本源神通想要真正完善，几乎是不可能的事情，自身剖析的生命本质太多了。这个时候，萧升发现太多的生命本质的剖析也不是好事，这会给自己的本源神通带来无尽的压力，给自身的修行带来无尽的压力，或许这就是真正的极限之路，这道修行之路没有止境！

第1120章 生命蜕变
第一千一百章生命蜕变
萧升在明白了自己灵魂识海的变化，明白了这道本源神通的强大与恐怖后，也就没有心思再放在它的蜕变进化之上，一切都由本能去完善吧，就算是自己付出再多的努力都没有用，所需要的本源太多了，就算是自身全力去支持也完善不了这道神通。
还好，现在自己的心劫并没有结束，还在源源不绝对攻击自己的灵魂，化为灵魂识海的养分，这也大大减轻了自身本源的消耗。虽然这元神识海的蜕变进化很重要，可是萧各现在不敢再把本源用在灵魂识海的蜕变之上，而是全部转移到肉身的蜕变之中，灵魂识海的蜕变完全都依靠着心劫的养分，以此来加快自身的蜕变进化。
若是自己非要把本源分一部到灵魂识海的蜕变之中，只会影响到真身的蜕变，影响到自身的修行，毕竟这是天地大劫，不周山也不见得有多大的安全性，等那些混沌之中的敌人做出决断之时，等大战爆发之时，不周山将会成为危险之地。
混沌之中的那些家伙可不愿意看到不周山的全面恢复，天道与鸿钧道祖也不愿意看到这样的情况出现，甚至是魔祖罗喉这些家伙也会出手狙击。真到了那一刻不周山将会化为混元大罗金仙的战场，自己还在不周山中蜕变就是错误的选择。
想通自身修行的重心后，萧升自然不会再继续浪费自身的本源，浪费自己的时间与精力。灵魂识海的变化那是需要漫长的时间，自己不能把有限的本源放在这看不到止境的灵魂蜕变进化之中，相比之下真身的蜕变要更容易，毕竟真身与灵魂不同。
在萧升的灵魂识海发生这样的惊人之变，有了这恐怖的本源神通之时，不周山中的黑暗之王，还有远在洪荒大地之中的长生子与十方道人都感受到了一丝灵魂之上的蜕变，虽然自己的灵魂没有发生明显的变化，但是他们感受到了一丝生命的气息，感受到了一丝安全。
“本尊那是有了什么变化，为何我们的灵魂出现了变化，一种发自内心的安全感涌上心头，难道说本尊的生命大道已经到了可以生命回归的程度？”长生子一脸震惊地看着十方道人，这样的感受让他有着一丝震骇，要知道他们这些分身与一般的分身不同，在走出自己的大道之路时，他们如果战死，想要复活可不是一件容易的事情，可是现在他们的心灵却有了一丝异样的变化，灵魂之上有了一丝生命的力量！
“不知道，或许这就是本尊要坚持走生命大道的极限之路的真正原因，我们对生命大道的认识远远不及本尊，在这灵魂的变化出现后，我竟然不再有一丝畏惧，就算是在天地大劫之中，竟然也不在畏惧，这真是神奇的变化！”
十方道人说着脸上露出了一丝淡淡的笑意，很明显，这发自心灵深处的安全感让他变得轻松起来，让他的身心都得到了放松。之前他们的心神一直都处于紧绷着的状态，深怕下一刻自身会陷入危险之中，也深怕自己会遭受到生死危机，可是现在他们已经不再有这样的压力，整个人的身心都放松下来。
当身心这一放松时，他们都感受到了自身的修行与境界也有了一丝的松动，在修行之路上又踏前一小步。到了他们这样的境界，哪怕只是一小步都是莫大的成就，对自身都是莫大的机缘，这让他们更加为之惊喜。
不过，不周山中的黑暗之王却没有人与之分享自己的喜悦，谁让自己身在不周山中，想要与外界沟通需要付出巨大的代价，消耗自身庞大的本源，没有重要的事情，黑暗之王是不会做出这样的举动，免得让自身需要承担更多的压力。
当黑暗之王感受到了自身的变化时，将目光再一次投到萧升的身上，想要弄清这一切的原因，可惜的是任是他再怎么观察都没有一点收获，本尊的身体之上遍布着生命大道的规则烙印，生命大道的规则将自己的元神给挡住了。
虽然说自己与本尊是一体的，但是现在生命大道的规则在阻挡一切外力的探知，就连黑暗之王这样的分身都不可以，这样的变化让黑暗之王的心中更为震骇，也更加兴奋。
“看来本尊的选择是对的，还好本尊没有听我的劝说，要不然就白白丢失了这场惊人的机缘，还是我的眼光不够长远，对修行的了解有限。生命大道远远不是我所想的那么简单，或者说任何一种大道都不是表面那么简单，本尊想要走的这条极限突破之路才是最好的选择，只可惜这并不适合我们！”说着黑暗之王长叹了一口气，虽然自己无比的羡慕本尊的修行，但是他明白自己有自己的道，适合自己才是最好的，没有必要因为本尊的这场机缘就想去起走这条极限突破之路，坏了自身的修行。
“我还是加快速度，用更快的时间来剖析这不周山中的天地生灵，也不知道本尊还需要多少时间才能够完成这场蜕变进化，再不加快速度只怕会到本尊的蜕变进化！”很快黑暗之王就从震惊中清醒过来，认清自身，再一次投身到对不周山天地生灵的生命本质剖析之中。      不仅是黑暗之王如此，长生子与十方道人也是如此，他们的内心之中隐约能够猜测得到，自身的变化或许就与本尊的交代有关，与这天地万物众灵的生命本质剖析有关。时间不等人，这可是天地大劫，谁也不知道下一刻又会发生什么事情，会有不会危险降临，所以时间对自己是宝贵的，不能因为这一场变化就浪费自身宝贵的时间。
很快长生子、黑暗之王与十方道人都在加快速度，而此时的萧升也加速着自身的蜕变，当本源全都集中在真身的蜕变之上时，在本源心核与暗金神心的本源凝聚到极限时，当生命的规则再一次被打破时，庞大的生机涌动起来，开始了经脉的凝聚，开始了血肉的蜕变。
在那庞大的生机支持之下，血肉与经脉在快速蜕变，生命大道的规则之力不断地烙印其上，血肉在蜕变，而这蜕变也影响着全身，五脏六腑在齐动，骨骼也在震荡。
这个时候，黑暗之王被吓了一大跳，就在血肉蜕变之时，萧升整个身体绽放出一道道的暗金光芒，然后这些暗金光芒快速地收敛化为了一个暗金的巨蛋将萧升包裹起来。
“怎么会这样，本尊竟然出现了这样的惊变，难道说这已经到了最后的蜕变不成，要由生命大道的规则重新完成孕育，让一切回归本质？”看着眼前出现的暗金巨蛋，黑暗之王的心中不由地疑惑起来。这个时候，黑暗之王能清楚地感受到生命规则的排斥，对天地灵气之外力量的排斥，任何的力量想要作用在本尊的那个暗金巨蛋之上，都会被一股无形的力排斥开来，没有一点机会作用在这颗暗金巨蛋之上。
如今萧升的确是在完成真身的最终蜕变，这样的变化可不止是血肉的变化，在经脉的蜕变成功之时，生命之源出现了，这是真身的本源，与本源心核不同，生命之源竟然是一口井，一口生命之井，在这生命之井出现之时，在井下还有着一口泉眼，正在源源不断地绽放着生命之源，而这生命之源连通着自身的经脉、骨骼、血脉、五脏六腑。
在生命之源出现之后，很快萧升的真身为之一震，一道生命之轮出现了落在了生命之源中，这一刻生命之源与经脉、血脉、骨骼、五脏六腑快速地化为了一张巨网，形成了一道由生命大道规则凝聚的网络，这就是气血之源。
在这张巨网凝成之时，心核与暗金神心也与之融合，同时灵魂识海也与之融合，真正开始了最终的蜕变，也是最终的磨合，毕竟真身蜕变成功可不仅仅只是蜕变，还需要掌握，若是连真身的力量都掌握不了，那还谈什么蜕变进化。
这一刻生命大道的规则不断地涌动着，在刷洗着真身的一切，就算是毛发指甲都不放过，而这样的蜕变开始，诸多的生命本质剖析也完全融入到真身之中。
此时，长生子与十方道人也完成了对洪荒世界与深渊世界生命本质的剖析，黑暗之王这边虽然没有完全将不周山的万物众生给剖析出来，但是已经不重要了，不周山毕竟有着盘古意志的存在，若是完全剖析出来，对萧升也不见得是好事。
这些生命本质的剖析融入到生命大道之后，融入到真身之中，渐渐灵魂识海在加速蜕变，生命之源在加速蜕变，暗金神心也在加速蜕变，那包裹着自身的暗金巨蛋也在绽放着强大的生命之光，在影响着这片区域。

第1121章 是非之地
第一千一百零一章是非之地
如今萧升的生命本质正在蜕变，真身从根本上在蜕变进化，无尽的生命本质的剖析正在完善着自身的生命大道，每一次生命之光的闪烁都是对肉身的蜕变进化，这样的变化对萧升也是质的蜕变。只是，这样的蜕变也是有限度的，毕竟他身上洪荒世界之中，而且对生命大道的感悟也都是源自于洪荒世界的生灵，虽然有混沌神魔，与深渊世界的生灵，但是这一切对他的帮助并没有质的飞跃。
这已经不是对生命大道的感悟，更多的还是自身实力与境界的问题，自身没有强大的神力，没有混元大罗金仙的境界，就算是机缘摆在面前也不可能有多少收获，如今萧升所得到的生命本质的剖析，虽然已经融入到自身本源的之中，但是并没有完全化为萧升对生命大道的掌握，而是沉淀到自身本源之中，等待日后实力与境界的提升才会重新化为养分，成为自身修行的养分，现在束缚萧升的是自身的实力与境界！
可惜，现在萧升可不知道这样的情况，正在全身心投入到自身的蜕变之中，想要把一切积累都化为养分，成为自身生命大道的养分，他根本不清楚这么多的积累很多都沉淀在自己的生命大道本源之中，更应该说是沉淀在自身之中。
如今萧升的灵魂识海之变就是机缘之一，还有真身的蜕变也是机缘，现在的萧升精气神三宝都在蜕变，都在经受生命大道的洗涤，完成质的蜕变，也在得到生命大道的赐予，生命大道的本源神通正在一点一点融入到他的身体之中。
这个时候，萧升已经成为了生命大道的规则相似的存在，自身释放的生命之光对周围的大环境都会有所影响，不周山的这片区域都受到了他的生命大道影响，让这片区域化为了一块宝地，这也算得上是因果往来。萧升借助着不周山的天地灵气在完成自身的蜕变进化，同样也需要反哺不周山，如此以来两者之间再无因果。
当自身的本源法则之网在身体之中完善之后，萧升能够感受得到自身的力量都被这法则之网所连在一起，无论是灵魂意志也好，还是本源力量也罢，都完全相互交融。虽然现在萧升并没有一点登天，直接蜕变进化为混元大罗金仙，但是现在他的底蕴却深厚了许多。
生命之轮，生命之井，本源心核，暗金神心，还有灵魂识海，这一切都被连在一起的时候，一场新的蜕变在进行着，这是最后的蜕变，也是自身对生命大道的掌握。不过，这一切并不是一般的蜕变，而是形成了一明一暗的两套相互交融又彼此独成一体的本源变化。
生命之轮，本源心核还有灵魂识海中的那些元神为一体，生命之井，暗金神心，灵魂识海为一体，一明一暗，在不断地交融着，不断地完善着，这一明一暗的两道力量给予萧升带来了一场新的蜕变，一场惊人的蜕变。
当这一明一暗两道力量体系完善之后，神光开始内敛，萧升自身所释放的生命气息也在渐渐收缩回自身之中。这个时候萧升身上再也看不到一点的异常，那原本身上浮现而出的生命大道的本源烙印，都渐渐收缩隐藏于身体之中。
这个时候，萧升的真身出现在了黑暗之王的面前，在看到萧升的身体之时，黑暗之王不由地倒抽了一口冷气。如今在萧升的身体之上已经感受不到任何的生命气息，如果不是有萧升的身体在，他都不可能发现萧升。灵魂与元神感受不到一丝生命的气息。
“这太可怕了，这就是生命大道的力量，竟然可以将自身的气息收敛到这种程度，如果用这样的神通来隐藏自身，完全可以刺杀混元大罗金仙级的强者，也不知道对一那些混元大罗金仙来说能不能感应到本尊的存在？”
也不能怪黑暗之王如此震惊，事实就摆在面前，如果不是肉眼可见，仅凭灵魂与元神已经是感知不到萧升的存在，这样的生命本源的内敛让谁能不震骇，谁能不恐惧，这若是用来刺杀敌人，不能说是十拿九稳，但是也不会有什么大问题！
随着萧升的蜕变在继续着，神光已经内敛起来，黑暗之王也松了一口气，能够暂且安心下来，同时黑暗之王也放弃了去剖析不周山中的生灵。过犹而不及，这个时候黑暗之王虽然也有一点点的贪念，可是他更清楚在这个时候贪婪，会把自己的性命给断送掉的！
这里是不周山，谁也不知道会发生什么情况，如果在这个时候还不知进退，还想要有更多的好处，只能说是在自取灭亡，在自我毁灭。不周山可是有盘古意志的存在，甚至是有洪荒世界本源意志的存在，这个时候招惹上他们可不是明智之举！
不周山的变化在不断地进化着，在萧升的真身完成蜕变之时，盘古意志还有不周山本源一点反应都没有，仿佛是丝毫没有在意这一切。或许在盘古意志与不周山本源面前，萧升就是一个蝼蚁，没有什么好在意的，他最在意的还是自身本源的蜕变！
在不周山与盘古意志面前，萧升就算是再有天赋也没有用，没有发展起来的人，就算是有再好的机缘，有再多的底蕴都没有用，都没有办法与盘古意志，不周山本源对抗。
“本尊这是要醒来了吗？”没有等多久，萧升身上的气息渐渐又有了变化，那内敛的生命本源波动又开始出现了，只是这一次当这生命本源的波动出现时，萧升自身已经完成了最后的蜕变进化，所以才会给黑暗之王如此的错觉！
萧升可没有苏醒过来，只是一场小小的变化，只是想要完全苏醒过来那需要时间。毕竟他现在身在洪荒世界之中，面对着如此的惊变，这已经不是萧升想躲就可以躲掉的。
很快黑暗之王也发现了这样的情况，原本他已经做好准备，想要迎接萧升的回归，但是从现在的变化来看，一切并没有如自己所想的那样，本尊还需要时间。
这一次黑暗之王是想错了，萧升可不需要太多的时间，对他来说蜕变已经完成了，只是最后的能力融合与掌握，这需要花费一点点的时间。      “咦，本尊，你醒来了，你现在怎么样了？”就在黑暗之王考虑自己是不是需要与长生子、十方道人联系之时，萧升已经睁开了双眼，在他的眼神之中有着一丝淡淡的变化，那是一丝淡淡的疑惑，对于现在的情况，萧升也有些满头雾水。
在睁开双眼的那一瞬间，萧升就已经明白自身的一切，也让他的心中暗叹了一口气，自身是什么情况，这根本不需要再去探查，一切都了然于心，只是想要真正化为自身底蕴，这还需要时间，需要更多的精力！
“醒来了，只是没有想到自身会出现这样的变化，没有想到事情会变成这个样子，真是有意思啊！”说着萧升不由地摇了摇头，眼神之中多了一丝淡淡的疑惑。自己的境界并没有多少提升，这与自己之前的预期有着不小的差距。
当然，萧升也没有觉得有什么不妥之处，因为在自己心中出现疑惑的一刹那间，感到了本源的情况，这已经不是强大那么简单，而是自己从来都没有想到的强大，远远超出了自己的想象。虽然说之前自己也想过这场蜕变进化会给自己的根基带来不小的收获，但是现在这一切远超以往的想象，相比于实力与境界的提升，萧升更愿意接受现在的变化。
实力与境界日后自己会有机会提升起来的，但是根基的打磨可不是你想做就能够做到的，所以现在自身的变化与之前的预期有着本质的差距，也没有让萧升觉得有什么问题。
“本尊，你自身的情况如何，我现在怎么看不清你的境界，更感受不到你的实力，甚至是连你的生命气息都有些模糊不清，如果你有意收敛的话，我如果不用肉眼来看，根本感受不到你的存在，难道这就是生命大道本质蜕变之后的结果，这就是生命大道打破极限的结果？”说到这里时，黑暗之王一脸期待地看着萧升，在等待着他的回答！
“或许吧，现在我们也说不清楚是什么回事，我的战力与境界并没有多少提升，甚至是还有一点点的回落，但是自身的根基却变得无比强大，远超我之前的想象，或许这就是生命本质的蜕变。甚至我觉得现在的自己并不弱于那些混沌神魔的本源！”
其实，萧升还是小看了自身的根基强大，混沌神魔可没有如此强大的本源，就算是三千混沌神魔都没有这样强大的根基，或许只有当年的盘古才有GS省或现在的根基，只是萧升的实力与当年的盘古相差甚远。
“哦，这可是天大的好事，这意味着本尊你再也不用为突破混元大罗金仙所担忧，困扰在你面前的一切阻力都消失了。只要你能证道混元大罗金仙，我们就有了自保的实力，就不用再担心自身的安全，毕竟如今可是天地大劫，实力才是一切的根本。”
黑暗之王的话语一落下，萧升点了点头叹道：“你说得对，在天地大劫之下，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，对我们将是灾难，是毁灭。现在我们已经被很多人给盯上了，如果不是我们身不周山中，只怕那些家伙已经杀上门来了。我们需要做好准备，做好与对方开战的准备，毕竟在危险面前我们是无路可退！”
萧升的话一点都没有错，如今的局势之下，他与黑暗之王是无路可退，不周山可不是避险之地，如果一直停留在不周山中，借助不周山的力量来自保，只会让自己越陷越深，甚至会断送掉自己的性命，相比洪荒世界其他地方，不周山现在更危险！
不周山的这场惊天之变，必然会引来无数人的警惕与担忧，相信用不了多久就会有人杀上门来，就算是三清与巫族若是敢深入不周山中，也是死路一条！
“本尊，我们现在怎么办，不周山已经变成了凶险之地，虽然如今不周山有着大机缘，但是相比自身安全，这点机缘不值得我们去冒险，拿性命去冒险！”黑暗之王小心地劝说着萧升，生怕萧升会拒绝，或者是会有其他的想法！
“不周山复苏的确有大机缘，如果给足不周山时间，或许它能够重新成为洪荒世界的撑天支柱，但是敌人不会给不周山这样的机会，别说是那混沌之中的强敌，就算是天道，鸿钧道祖他们只怕也不会愿意看到不周山的复苏，那会影响到他们的计划。人心险恶，虽然大家都知道不周山的恢复对洪荒世界的发展有着巨大的好处，但是在这世界之中并不是所有人都会这么想，更多的人只会顾及自身的安全，自身的利益！”
说着，萧升长叹了一口气，这可不是自己胡思乱想，而是事实，在自身利益与洪荒世界利益之间，更多人选择的是自身利益，而不会是洪荒世界的利益。对于修行之人而言，自身的利益重于洪荒世界的利益。这就是人之常情，这就是人心。
人心从来都是如此的自私贪婪，特别是修行之人，那就更加疯狂可怕，萧升深深地明白这个道理，所以他才会说出这么一番话来。这个时候萧升可不会说什么大话，更不会做出那些愚蠢的举动，不周山既然已经成为是非之地，危险之地，那就早点离开，就算是再大的机缘也没有自己的性命来得重要，拿自己的生命做赌注，这可不是萧升可以接受的事情，所以他根本不会在意洪荒世界的情况！

第1122章 萧升的算计
第一千一百零二章萧升的算计
“如此说来我们要快点离开，很快这里就会成为新的风暴点，稍有不慎，我们就会付出惨重的代价！”黑暗之王心情也变得沉重起来，明知道不周山将会成为危险之地还为了一点机缘留在这里那就是傻子，机缘再好也没有自己的性命来得重要！
“不错，我们的确是需要快点离开不周山，但是就算是要离开也是要讲究策略的，而不是直接从不周山中离开，那样只会让敌人有更多针对我们的机会。这一次我们还是太大意了，小看了不周山的凶险。对我们来说这里是危险之地，但是对有些人就不同了，如果是三清，还有巫族，就不一定是绝地，甚至会是他们崛起之地！”说到这里时，萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的变化，很明显他从不周山这里察觉到了什么，只是不能说出来，毕竟这与盘古大神有关，真要是言于口后果会很麻烦，会给自己带来不小的阻力。
以黑暗之王的智慧自然也明白萧升这番话中所隐含的用意，点了点头说道：“也对，如果贸然离开不周山，会让那些家伙认为我们从不周山中得到了什么好处一样，会让那些有野心的家伙对我们痛下杀手。就算是有一个这样的混蛋存在，都会给我们带来不小的麻烦，甚至是毁灭性的危机，对此我们不得不防。”
“是啊，只要有一人出手，就会有更多人参与其中，那个时候我们就会成为众矢之的，就会遭受到围杀。别说是那些经不起诱惑的野心家，就算是一个普通的混蛋出手都会给我们带来毁灭性的灾难，所以我们需要做好全面准备，不能给敌人可乘之机。”
当萧升此言一落，黑暗之王的神色一凝，沉声说道：“本尊，你在担心有人会算计我们，会利用一些弃子针对我们来一场绝杀之局，完成对我们的致命一击？”
萧升点了点头说道：“我的确有这样的担忧，人心难测，而且我们也是敌人众多，就算敌人不出手，那些贪婪的家伙也会动手的，甚至是我们死而复活也会让一些人心动，要打我们的主意，这种情况之下我们自然不能贸然行动，需要做好全面的准备！当然，我们也要以此布局狠狠地杀他们一番，杀他一个血流成河，让那些敌人知道什么是恐惧！”
“我明白了，你是想要杀人立威，想借此机会来一场杀戮，威慑那些对我们有想法的敌人，只是你觉得我们有成功的可能的，真要是有人出手，必然是混元大罗金仙！”黑暗之王虽然很心动，但是他内心却有点担忧，毕竟敌人的实力摆在那里，如今的洪荒世界可不是曾经的洪荒世界，混元大罗金仙级的强者可有不少。
“你放心吧，我能提出这个想法，就有所准备，如果我没有猜错的话，巫族只怕正在向不周山而来，巫族世界就算是有再强大的隐藏能力，也没有用，时间一长必然会暴露他们的所在，巫族可不擅长隐蔽。更不用说十二祖巫归来，他们想要快点恢复，不周山就是他们唯一的选择，相比洪荒世界其他地方，不周山才是他们的主场。”
“本尊，你想利用巫族，利用十二祖巫？”黑暗之王的目光一凝，眼中闪过了一丝担忧，若是本尊这么做，只怕会与巫族结下因果，甚至会给自身带来不小的麻烦。
“不，我又怎么会利用巫族，虽然他们不仁，但是我们却不能不义，毕竟当年我们也得到过平心娘娘的帮助，就算是有再大的因果，看在当年的份上，还有后土祖巫以身化轮回，甚至是盘古大神的面子上，我们也不能与他们斤斤计较。我的意思是有人已经盯上了巫族，我们若是闹出点动静来，这些家伙就会向我们而来。我们要布局，那就要来一次狠的，要让那些家伙都死在我们的手中，只有杀人立威，才能震慑强敌！”
“咝！”听到此言，黑暗之王倒抽了一口冷气，被萧升的话语所震骇到，这可是面对混元大罗金仙的强者，而且这一战不可能借助十方道人的力量，借助深渊世界的力量！
“本尊，你没有开玩笑吧，这事情可不是闹着玩的，以我们二人的实力，如果是打退混元大罗金仙的强者没有什么问题，但是想要将他们击杀就困难得多，更不用说还会有更多的敌人来围杀我们，这局一旦失败，你我二人就会有性命之忧！”
“我知道，不过你想多了，我既然敢开口这么说，就有绝对的把握，而且我们若是不杀人立威，你觉得接下来我们还会有安稳的日子吗，除非我们一直逃亡，要不然会有数不清的家伙找上来，向我们询问不周山的一切，特别是混沌之中的那些家伙，真要是被他们给盯上了，我们将永无宁日，所以我们不得不这样做！”
黑暗之王也明白萧升说的是事实，但是这事实更让他无比担忧。只见，他长叹一声道：“也对，局势到了这一步，我们已经是无路可退，若是不周山没有什么变化，我们还能够全身而退，现在想要什么代价都不付出，就可以从不周山中全身而退那是不可能的事情。只是我不明白你如何设局来针对那些敌人，他们可不是傻子，不会轻易被我们给戏耍，而且我们已经不是第一次坑杀敌人，他们早就有所警惕！”
“你说的这些我都明白，越是如此，我们越是要这样做，只有千日作贼的，没有千日防贼的，我们可没有那无尽的精力一直提防着隐藏在暗中的那些敌人，所以这一战我们是避无可避，至于布局，你就不需要担心了，我已经有了计划。不周山的这片天地就是我们的最好助力，你难道没有发现我们身处的这片区域的生机与众不同吗？”
黑暗之王自然发现了这一切，但是他不明白这与萧升所说的设局坑杀敌人有什么关系，不由地皱起了眉头，一脸疑惑地看向萧升！      “你啊，还是对大道的感悟不够深刻，这片区域是因我的蜕变而出现这样的异变，所以这里的一切都烙印着生命大道的本源，这里的花草树木，甚至是山石都可以承载我的生命大道的本源之力，我们完全可以在不周山中先炼制阵盘，只要敌人出现，就可以杀他们一个措手不及，而且阵盘的材料是出自不周山，也与不周山有关，完全可以引动不周山的力量，你说就算是混元大罗金仙降临，在不周山的伟力面前又算得了什么？”
萧升此言一落，黑暗之王终于恍然大悟，也被萧升这疯狂的计划所震骇到，难怪本尊如此自信，原本是可以引动不周山的力量，就算是只有一丝力量，也可以镇压混元大罗金仙的强者，就算是天道与鸿钧道祖出面，只怕都会被不周山的伟力镇压。洪荒世界之中只有三清、还有十二祖巫不用担心不周山的伟力。
“现在我明白你的计划，只是你觉得敌人会给我们这样的机会吗，他们若是出手，我担心会直接对我们痛下杀手，根本不会给我们布局的机会？”黑暗之王一脸担忧地向萧升询问着，在他看来这样的情况绝对会出现，敌人不是傻子，不可能一点防备都没有。
“不，你错了，你还是没有看透人性，看透人心。就算是有人想对我们痛下杀手，他也不会自己在第一时间出手，而是会选择一些弃子出手。枪打出头鸟，你觉得他们会不担心我们一狠心要拉他们同归于尽吗？不要忘记了，我们已经有过一次这样的行为，那些家伙不可能没有准备，所以你就不需要担心这样的情况发生。只要有弃子出手，我们就有足够的时间来布局，给那些家伙一个大惊喜！”
萧升的这番话说得很有道理，而且对人性也看得更透彻，至少要比黑暗之王强得多，只要那些家伙不会在第一时间强行来围杀他们，那就有足够的机会来布局，以黑暗之王对萧升的了解，只要有机会，那就不再是什么问题。
看到黑暗之王眼中那一闪而过的神色，萧升又淡然一笑说道：“现在明白了，那就行动起来，帮我去寻找宝物，这片区域可不小，仅凭我一个人的力量是不可以把所有的宝物找出来，我需要那些先天形成的生命大道的本源材料。”
这个时候黑暗之王点了点头，他明白时间不等人，留在这不周山的时间越长，对自身越不利，还是早点离开为好。很快黑暗之王与萧升便分开行动，去寻找由不周山孕育而出的先天之物，只有先天之物才能够承载起萧升的生命大道，才能够引动不周山的本源，后天之物可没有这样的能力，这一点黑暗之王也是明白的！
没过多久，这片被生命大道影响的区域就被萧升与黑暗之王寻了个遍，还别说虽然时间很短暂，但是不周山孕育出来的先天之物还真不少，只是没有一件先天灵宝，都只是天材地宝，不过用来炼制阵盘已经足够了。
如果是一般的阵盘，想要坑杀敌人十分困难，但是萧升要炼制的阵盘可不一样，而且萧升有杀手锏，有引动阵盘之力的后手，自己的灵魂识海之中的那些元神就是最好的选择。
当然，萧升不会动用那些有强大战力的元神，只需要动用那些最简单，最弱小的元神，因为这样的元神是不会被人发现的，才能够达成自己的目的！
很快，一件又一件的阵盘被萧升给炼制出来，对于掌握了生命大道本源神通的萧升来说，炼制阵盘并不困难，每一个阵盘之中都留下了一道元神，有这些元神的存在，只要自己一个念头就会引动阵盘的力量，就会激发自己赋予阵盘的能力，引动不周山的本源之力。
看着一件又一件阵盘的出现，黑暗之王的心情是无比的激动，他没有想到本尊在如此短暂的时间竟然有了这么惊人的变化。虽然他不明白这些阵盘的炼制为什么会这么快，但是他能清楚地感受到这些阵盘的可怕。以黑暗之王的实力，在这些阵盘之上都感受到了死亡的威胁，如果只有几件阵盘，对于混元大罗金仙并不是太大的威胁，但是本尊炼制了数百件，还没有停手，还在继续，这就让黑暗之王为之震骇！
别说是几百件阵盘自爆，或者是引动不周山的力量，就算是十几件都会给敌人带来毁灭的伤害，毕竟这可是生命大道的伟力，而且本尊的生命大道可是突破了极限，就算是本尊自身的境界没有完成突破，不是混元大罗金仙，但是本尊也有着混元大罗金仙级的战力！
“本尊，有必要做这么多的阵盘吗？我觉得你完全没有必要把这些宝贵的材料浪费在这里，若是你将它们炼化，对自身修行会有不少的好处！”看到萧升如此疯狂地炼制阵盘，而且浪费的都是先天之物，黑暗之王的内心有些舍不得，觉得这有点太疯狂了！
“有必要，而且很有必要，你不会认为我们只会面对这一场危机，不会认为我们来一场坑杀敌人的算计就真能够打痛那些家伙，让他们不敢再打我们的主意，人心的贪婪你又不是不清楚，在利益的诱惑之下，就算是我们表现出再可怕的战力，依然阻止不了那些贪婪的家伙，所以我们需要做长远的准备。这一次机会难得，自然是要将所有的先天之物都炼制成阵盘，为日后做好全面的准备。这一战之后，我不知道还有没有这样炼制阵盘的机会！”说着萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的忧愁，也有着一丝可怕的杀意！

第1123章 杀心起
第一千一百零三章杀心起
并不是萧升把事情想得太危险，把局势看得太可怕，而是现实就是这么危险，这么疯狂，只要他们主动出击，一切就再也停不下来了。只要有人入局，整个洪荒世界的局势就会被引爆，整个洪荒世界将会陷入到一场疯狂的大战之中，一切的因果，一切的矛盾都会再一次被激发出来，杀戮将会成为洪荒世界的主题。
“也罢，到了这一步，我们已经别无选择，我们不杀人，别人就会杀我们，我早就明白这一切，只是心中还有着一丝期盼，一切都由本尊做主，我配合你出手，这一次我们杀他一个血流成河，杀他一个天翻地覆。”一刹那间，黑暗之王的身上也散发出恐怖的杀意，再也没有了任何的犹豫不决，在这样的局势之下自己也是别无选择。
“是啊，我们别无选择。你的心中有所犹豫，说白了还是对眼前的局势有所顾忌，不仅是你，其实我的内心也有这样的顾忌！”说着萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的阴沉之色，身在不周山中自然要顾忌这里的一切，别说是不周山就算是身在洪荒世界之中，都要有所顾忌，不敢有丝毫的疏忽大意，毕竟这是天地大劫。
没过多久，萧升将手中所有的材料都炼制成阵盘。此时，他的眼中已经充满了杀意，已经忍耐不住自己的杀心。这一战是避无可避，既然如此，那就杀出一条血路，杀得敌人胆寒。
“你拿着，这大战一起，也不知道会有什么情况发生，手中多一些准备是好的。不过，在行动之前，我们要与长生子、十方联系，让他们不要参与进来，这一战是你我二人的战争，与他们没有任何关系。只要不到生死危机，他们就不能出手。”说着萧升将手中的阵盘分出了一小份交给了黑暗之王，让他留作杀手锏。
并不是萧升舍不得，而是这阵盘在黑暗之王手中并不能完全发挥其作用，在自己的手中才能爆发出最强大的力量。给黑暗之王那是以防万一，防止有意外发生，这样的阵盘可不是想有就能有的，需要省着点用。一旦自己与黑暗之王离开，下一次就不知道什么时候才会重新来这不周山，就算是来到了，也不知道还有没有机会找到这样的先天之物。
想要引动不周山的伟力，就必须要有不周山孕育而出的天地灵物，所以萧升对手中的这些阵盘还是十分重视，不会轻易就将其消耗掉，这样的宝物还是要省着点用。
黑暗之王点了点头说道：“好，我们这就出手联系十方与长生子，听一听他们的情况，毕竟如今的局势他们那边也是有压力的！我们这边做好了准备，但是他们那边就不一定了。如果本尊你说的没有错，巫族世界都会被人发现，十方与长生子若是稍微有一丝疏忽大意也会被敌人察觉到，大战一起，必然会有一些阴险之人趁机出手，来一场清洗之举！”
“那不是清洗，而是掠夺，那些敌人可不会心慈手软，为了自身的修行，他们会不择手段，他们可不在意杀戮，更不在意因果。不要忘记了，这是天地大劫，大劫之中就是清算因果的，杀戮是不沾因果，特别是对我们这些弱者来说，在他们的眼中那就是随手可杀的‘蝼蚁’，弱者是没有任何权利。”
萧升的这番话一落下，黑暗之王又点了点头表示认可，在那些混元大罗金仙的眼中，他们的确就是‘蝼蚁’，本尊之所以要来一场杀戮，而且还是想困杀混元大罗金仙，就是想要杀人立威，让那些混沌大罗金仙不敢打他们的主意，确保自身在这场天地大劫中的安全。
当然，这仅仅只是针对混元大罗金仙，而且是针对那些一般的混元大罗金仙，对于那些真正的强者，这样的杀戮也不会有多少作用的，他们真要是有贪婪之念，危险还是存在的。地道与人道，甚至是天道与鸿钧道祖以及魔祖罗喉都不会在意，他们的实力摆在那里。      也正是因为萧升与黑暗之王对这几个家伙有所防备，所以才会与长生子、十方道人联系，为自己留一条生路，或许这一切并不会出现，但是自己却不能有丝毫的马虎大意，就算是自身有生命大道的本源神通，不惧死亡，可是死亡之后的复活是要消耗本源的，这可不是萧升愿意承受的后果，毕竟这份本源消耗得太大了！
“本尊，你怎么又联系我们，难道说不周山那边又有了新的变化不成，你现在的情况怎么样了，蜕变进化之后有没有突破瓶颈，证道混元大罗金仙！”在与萧升联系上时，十方道人便主动开口询问，没有给萧升开口的机会。
“不周山这边自然有变化，至于是什么情况，我与黑暗之王也不清楚，毕竟我们并没有真正深入到不周山中，我们还在外围地带。这个时候，这种情况之下，我与黑暗之王可不敢有丝毫的疏忽大意，更不敢拿自己的性命去冒险，真要是深入其中，我们担心会没有退出的机会。至于我自身情况，蜕变已经完成了，但是并没有证道混元大罗金仙，只是增强了自身的根基，可没有你想的那么美好！”
“原来如此，可惜了，原本以为你可以借机证道混元大罗金仙，我们就可以有更强大的力量，真正拥有自保的实力，现在看来我们还是需要做更多的准备，以免危险到来被打一个措手不及，为此付出惨重的代价，这可是天地大劫，任何的危机出现都有可能威胁我们的安全！”说着十方道人长叹了一口气，眼中闪过了一丝失落，好在这只有他自己清楚，萧升与黑暗之王根本看不到，至于长生子也没有心思去观察。
“好了，不要在这些事情上做太多的计较，这一切我与黑暗之王找上你们是为了接下来的行动。我与黑暗之王打算布局坑杀那些隐藏在暗中的敌人，如今的局势有多凶险，你也是心知肚明，如果不把这些家伙给打狠了，这些混蛋还以为我们好欺负。我们这边已经做好了全面准备，你与长生子不要插手，除非我们到了生死危机，要不然最好不要贸然参与进来，这一战是我与黑暗之王的，不能暴露出我们之间的关系！”
“长生子，十方，你们可不要自作主张，我与本尊已经做好了全面的准备，而且拥有着足够的自保之力，你们只需要静观其变，无论如何都不能暴露我们之间的关系！”黑暗之王这一刻也开口劝说着长生子与十方道人，生怕这两个家伙会自作主张，会对他们施加援手。
如果仅仅只是萧升一个人开口这么说，长生子与十方道人还会有所犹豫，现在萧升也这么说，这就让他们不得不重视起来，他们都明白萧升并不是一个愚蠢之人，不会在这种情况之下做出错误的决定，不会为了脸面将自身置于危险之中。
“好吧，既然你们有如此信心，我们也会做好注意，不会坏了你们的计划。”虽然十方道人并不知道黑暗之王与萧升的自信是源自什么，但是他明白能让黑暗之王说出这样的话来，肯定手中是有杀手锏的存在，要不然是不会有这样的言语落下！
“你能接受就好，我与黑暗之王有着绝对的信心，而且这一次我们要布下一个陷阱，坐等敌人杀上门来，相信因为不周山的惊变，已经有不少人在打我与黑暗之王的主意，对于这些家伙来说，可没有什么好顾忌，我们在他们的眼中只是‘蝼蚁’一样的存在！”
虽然明知道萧升说的是事实，但是长生子与十方道人的内心还是有着一丝愤怒，看轻本尊与黑暗之王也是在看轻自己，被人轻视的滋味可不好受，特别是在这样的大环境之下，这会对自己的心灵造成不小的冲击！
“本尊，你确定不需要我们的帮助，你们想要杀人立威，必然是想要猎杀混元大罗金仙，若是有我与十方道人的相助，相信这更容易一些。这可是天地大劫，可经受不起危险，稍微有一点差错，你与黑暗之王就危险了！”长生子有点担心萧升与黑暗之王掌握不住乜，所以开口劝说着，在他看来，这危险可不小，自己不能视而不见！
萧升淡然一笑说道：“放心吧，我与黑暗之王有准备，就算是来再多的混元大罗金仙，只要他们不是第一时间出手围杀我们，那就不是问题，我们就有信心将他们给拿下。你与十方道人不需要担心我们的安全，你们保全自身才是最重要的事情，如果被有心人盯上，就算是深渊世界也有可能被人给找到，一旦深渊世界暴露，后果将不堪设想！”

第1124章 不周山的阻拦
第一千一百零四章不周山的阻拦
“长生子，不要让本尊与黑暗之王为难，他们既然敢这样做，就一定做好了全面的准备，我们现在只要保全自身就可以了，只要把自己隐藏好就足够了，如果真的有危险发生，我会出手相助的，这个时候可不是我们出手的机会，更不是暴露自身的机会。本尊说得对，不知道有多少敌人隐藏在暗中，在盯着洪荒世界的一切，这个时候我们贸然出手，就会被敌人给盯上，一般人或许看不透你我的底细，但是天道与鸿钧道祖，甚至是地道、人道，他们可不见得看不穿我们的力量。更不用说还有不周山中的盘古意志，甚至是洪荒世界本源的存在！”
十方道人要比长生子更容易接受萧升的说法，因为他要比长生子更加了解洪荒世界的凶险，这个时候还是小心谨慎为上，能不暴露自身最好不要暴露自身，要不然代价就太严重了。这种情况之下，任何一点差错都会给自身带来危险。同时，十方道人也担心之前自己与长生子的行动会被有心人察觉到，别看都只是掠夺一些一般的生灵，但是如今的洪荒世界被太多人给盯上，有人能察觉到一点情况也不是不可能的事情！
小心驶得万年船，面对这样的局势，十方道人可不想冒险，而且本尊与黑暗之王正在野心勃勃地要杀人立威，可见他们有多自信，这样的信心又怎么会需要他们的相助，通知自己与长生子也只是为了做最坏的准备，毕竟这是天地大劫！
“也罢，是我想多了，我太紧张了，没有想到这背后的情况！”很快长生子也发现自己的问题，出现这样的情况，也是自己对这天的大劫太紧张导致的。
“不，谨慎一点还好的。我与黑暗之王联系你们，也不是做最坏的准备，还有更重要的事情交代你们，只要我们一踏出不周山，必然会被敌人给盯上，必然会遭受到对方的暗算，我希望你们二人能够借机找到那些有伙的老巢，杀人立威可不是仅仅只杀了他们，还要灭了他们的老巢，夺了他们的一切资源。我们可没有太多的时间，想要快点提升自身战力与境界，资源是必不可少的东西，但是我们手中的资源是远远不够的！”
萧升说的没有错，这一点别说是长生子与十方道人清楚，就连黑暗之王也在为资源而苦恼，如果不是不周山的局势太凶险，他可不想这么快就离开，他会选择在不周山中多搜索一番，给自己积累更多的资源作为自身修行的养分，神国世界可是非常消耗资源的。
越是了解如今不周山的变化，黑暗之王内心的压力就越大，别看自己与萧升只是在外围，没有深入其中，但是看到前方那浓郁的天地灵气，还有若隐若现的本源规则之力，黑暗之王就能明白局势的凶险，连本源规则之力都出现了，可想而知现在的不周山变化有多可怕。
越是明白不周山的情况，黑暗之王就越担心。时间不等人，留给自己与本尊的时间不多了，所以要加快离开的步伐，不能再继续停留在这里，免得陷入危险之中。
“本尊，你就放心吧，就算是你不开口，我们也会这么做的，你与黑暗之王缺少资源，我与长生子同样缺少资源，掠夺就是最好的选择。只要有机会，我们是不会放过的。”
“那就好，还有一件事情要提醒你们，不要打三清与巫族的主意，不周山这边的情况很疯狂，盘古意志必然已经复苏，而且巫族十二祖巫都已经回归，他们手中的‘十二都天神煞大阵’的威力可不简单，就算是你有深渊世界也有可能被打爆。如果我没有猜错的话，巫族世界正在向不周山而来，至于三清，他们会不会也做同样的举动，这就难说了。”
十方道人与长生子明白萧升这番话的用意，就是担心他们在发现三清与巫族世界的行踪时，忍耐不住心中的贪婪，会出手偷袭对方，与盘古大神结下因果，被对方的力量所重创，这个时候稍微有一点疏忽大意，都会给自身带来灾难性的伤害。在盘古意志面前，自己这些人都是‘蝼蚁’，盘古之力要比想象的更可怕！
“我们明白，不会让你为难，这样愚蠢的事情不会出现在我们的身上！”没有等十方道人开口，长生子抢先回复，在他看来本尊还是想多了，自己与十方道人再傻也不会做出这样的事情来，这样的因果可不是他们能够承受得起。
“好，你们明白就好，事情就谈到这里。时间不等人，我与黑暗之王要开始行动了，你们多加留心！”说完萧升便切断了与长生子、十方道人的联系，眼中闪烁着疯狂的神色！
深深地吸了一口气，萧升看着黑暗之王说道：“黑暗，准备好了没有，我们要开始了！”
“准备好了，希望一切不要让我们失望才好，若是有更多的敌人出手，对我们也是一件好事，能够让我们积累更多的本源，让我们有更多的好处！”黑暗之王也是够心大的，竟然有这样的想法，敢把那些混元大罗金仙当成是自身的养分。
“行动！”萧升见状也没有再多说什么，直接就开始行动，与黑暗之王转身向不周山外而去，对于不周山深处的情况，他也不是没有看到，但是在他的眼中这就是陷阱，或者说是盘古意志有意对自己与黑暗之王的引导，如果不得自己与黑暗之王所走的混元大罗金仙之路与众不同，面对本源法则的诱惑也是无法拒绝的。
其实，黑暗之王还是很心动，毕竟他修行的神系之王的道路，不周山深处的本源法则对自己还是有着莫大的诱惑，只是他也清楚这背后的算计，也明白真要是深入其中，就再难离开不周山，就会被卷入到危险之中，要面对来自那些混元大罗金仙的威胁！
不周山中的盘古意志想要在这个时候将自己与本尊留下来，就是想让自己与本尊当打手，为它来抵挡敌人的攻击，减轻不周山的压力，甚至是为不周山的蜕变进化争取足够的时间，可惜黑暗之王可不敢接下这样的‘重任’，那会压死人的！
虽然黑暗之王与萧升做好了决定，正在离开不周山，但是他们走得很慢，在小心谨慎地查探着周围的情况，并且将对自身有用的一切资源都收集起来。机不可失，失不再来。这一次离开，再想要重新回来就太困难了，而且那个时候还不知道不周山又会是什么情况，会不会被那些‘敌人’给再一次打破。
“本尊，你说不周山会不会阻止我们的离开？”突然之间，黑暗之王开口询问道，在他的眼中闪过了一丝淡淡的担忧。这可不是他想得太多，而是黑暗之王发现自己与萧升走了这么久，并没有看到不周山的边缘，自然心中有了担忧！
“这是自然的事情，要不然你觉得我们为什么要如此谨慎小心，要走得这么缓慢，而且我们走了这么久都没有看到不周山的边界。只是，无论不周山再怎么阻挡，它能够动用的力量是有限的，它要防备的不是我们，而是那些混元大罗金仙的敌人，若是把力量分散在我们的身上，你觉得它还有能力应对危机吗？走吧，不要太担忧，只要我们的意志不动，那就不是什么问题，最多只是多花一点时间，我们还有充足的时间！”
不仅是黑暗之王察觉到了不周山的变化，萧升也察觉到了，但是他并不担心。别看自己并没有证道混元大罗金仙，境界也没有多少提升，但是萧升有信心可以破开一切阻力。只是现在没有必要这么做，没有必要与不周山来一场对抗，白白浪费自身的本源。自己接下来要面对的是一场杀戮，这本源还是留着针对那些敌为好！
听到此言，黑暗之王瞬间就明白了，不周山的确是在阻挡着他们的离开，但是也仅仅只是一点小手段，只是在加长他们的离开之路，并没有设置更可怕的阻力，要不然本尊不会如此自信，看来本尊并不是自己所想的那样，没有多大的提升。或许战力上的提升不明显，但是在其他方面就完全不同了。
想到这里时，黑暗之王点了点头表示明白，也没有再多说什么。这个时候说多了，只会给自己带来麻烦，毕竟自己与本尊身在不周山中，就算是以神念交流，也不见得就安全。盘古意志有多强大，自己是一无所知。在这种情况之下，谨慎小心方是正途！
如今的局势之下，自己还是小心一点为上，不要有任何的疏忽大意，毕竟不周山可不是摆设，盘古意志可不是摆设，更不用说还有洪荒世界本源！

第1125章 走出不周山
第一千一百零五章走出不周山
默默地前进着，黑暗之王与萧升都没有再说什么，没有做更多的交流，只是盯着一个方向在前进着，丝毫不去理会前方是不是有什么变化。虽然不周山出现了一丝变化，在他们的前方的空间有了变化，但是萧升与黑暗之王都没有出手去攻击。无论这空间再怎么变化，最多只是将空间放在，将他们在离开的时间拖慢。
盘古意志真的复苏，或者说是洪荒世界的本源复苏，都不可无限制地针对他们二人，疯狂的破坏规则，就算是盘古意志与洪荒世界本源也不敢这样做，有了这样的认识之后，萧升与黑暗之王自然也就没有那么多的恐惧不安，安心地在前进着。
也不知道过去了多久，随着不断地前进，萧升与黑暗之王渐渐感受时间也出现了变化，看样子算计他们的对手已经忍耐不住，在看到仅仅只是空间的力量无法影响到他们的时候，又动了这片空间的时间伟力，想要破坏他们的心境。
“感受到了吧，时间的波动，看来我们还真是被盯上了，空间与时间的力量都动用了，如果我没有猜错的话，我们就快要离开不周山，再坚持一会，相信用不了太久，我们就可以从这里离开。时间的力量虽然很强大，但是再强大也不可能没有限度，守住自己的心境，一切都阻挡不了我们前进的步伐！”在看到黑暗之王有了一丝淡淡的变化时，萧升忍不住开口提醒，他可不想看到黑暗之王的心境失守，看到意外的发生！
“我明白，是我大意了，竟然没有守护心境，你放心，我知道应该怎么做，不会让你失望的！”很快黑暗之王就清醒过来，从迷茫之中走出来，面对着如此的惊变，黑暗之王的心境还是受到了冲击，受到了影响。若是没有萧升的存在，或许他现在已经被算计了！
“不是你大意了，而是你的意志不够坚定，元神不够强大，我还是小看了我们面对的阻力，这不仅有空间与时间的力量，还有针对灵魂的力量。小心一点，一切就要结束了，不要在这个时候被算计！”萧升此时的心境也是有点沉重，自己的感知竟然被屏蔽了，没有在第一时间察觉到灵魂的力量，若是提前察觉，对黑暗之王做出警示，也就不会有这样的事情发生，说到底还是自身的实力不够强大，要不然也不会有这样的事情发生！
黑暗之王点了点头，作为受害者，他自然清楚自己受到的攻击是什么力量，被灵魂的力量攻击，这是他没有想到的出现这样的情况，也并非是自己大意了，更多的是自己的元神不够强大，所以才会被算计，若是自己有本尊那样强大的元神，根本就不会出事！
黑暗之王是不可能做到萧升那样的程度，萧升的元神可是受到了生灵大道的加持，得到了生命大道的本源神通，别说是他，就算是一尊实力强大的混元大罗金仙，也不可能在元神之上越过萧升，灵魂识海的变化，那源源不绝的元神凝聚，让萧升有着外人所无法知晓的强大，就算是自己没有证道混元大罗金仙，但是也不惧灵魂的攻击。
“本尊，我看到了前方的光芒，我们就要离开不周山了！”又走了许久，突然黑暗之王发出了一场惊呼，眼神之中充满了无尽的喜悦，他看到了离开的希望，看到了前方的光芒，这让黑暗之王的内心无比的高兴。
只听，萧升沉声说道：“黑暗，你又放松警惕了，就算前方是我们离开的出口又如何，越是这个时候，你越是要警惕小心，越不能有丝毫的马虎大意，要不然会让自己陷入危机之中，越是到了这最后的一步，越是会有危险降临，提高警惕，不要再大意了！”
萧升的这番话一落下，黑暗之王先是一怔，然后恍然大悟地点了点头表示理解，如果敌人在这个时候出手算计他们二人，很容易让他们吃大亏，越是这个时候越是要谨慎小心，而且越是这个时候，越容易有算计，有陷阱存在。
萧升说的没有错，就在他的话语刚刚落下时，一道强大的灵魂冲击直接对他们发动了攻击，在第一时间，萧升的灵魂识海做出反应，一尊实力弱小的元神直接来了一个移花接木，将这道灵魂攻击给消灭，拉着它一起毁灭。
并不是萧升太谨慎，而是这种情况之下自己不敢大意，最好的办法就是让一尊元神与其同归于尽，如此以来不管这道灵魂攻击有什么变化，对自身都不会有影响。小心驶得万年船，这个时候可不能有半点疏忽大意。      在做好防御的一瞬间，萧升也立即沉声喝道：“黑暗给我醒来！”
是的，就在这一刹那间，黑暗之王又中招了，又被算计了，被这股力量给再一次迷惑了心灵，如果不是有萧升的及时提醒，只怕这一次他就危险了。这就是真实的不周山，在对于不周山而言，根本不在意外人的生死！
此时，黑暗之王的神色无比的愤怒，萧升的目光也有着一丝恼怒，如此接二连三地针对他们，这分明已经破坏了规则，也是在打自己的脸，这如何能不让萧升愤怒。
“不要动怒，免得心灵失守，越是这个时候我们越是要谨慎小心！”很快萧升便压下了心中的不满，提醒着黑暗之王不要被攻击所激怒，或许这还是阴谋的一部分，还是陷阱，一旦心灵失守，后果将不堪设想，毕竟自己面对的是不周山。
无论现在承受着多少的冲击，心中有多么愤怒，但是这都不是自己动怒的理由，在这样的大环境之下，稍微有一点疏忽大意都会断送掉自己的性命。原本萧升以为不周山的这场阻力也是有限度的，可是自己还是想多了。在利益面前，就算是不周山也变得没有规矩，为了能够将自己与黑暗之王给留下来，成为它的挡箭牌，它已经是把事情做过头了！
这种情况之下，萧升也放弃了对不周山的期待，一个没有底线的家伙，自己还是不要有任何的期待为好，就算是有什么想法，也要等离开再说，这一切日后自有偿还的时候！
听到萧升的提醒，黑暗之王不由地长叹了一口气，他不甘心，但是他明白本尊说的没有错，这个时候不能动怒，如果自己被激怒了，或许又会陷入到更大的危机之中，越是这个时候，自己越是要谨慎小心，不能有半点疏忽大意！
人心险恶，当这一连串的危机发生，自己一次又一次被算计了，黑暗之王如何还敢疏忽大意，若不是有本尊的提醒，自己只怕早已经陷入危机之中，已经被不周山给暗算了，成为它的打手，为不周山挡灾。
原本黑暗之王的心中对不周山，对盘古意志，还有洪荒世界本源有那么一点点的好感，但是现在这好感全都消散，被一次又一次的算计，让他心中只剩下了痛恨。在这样的情况之下，黑暗之王能够忍耐得住没有出手反击，没有打破这空间与时间的阻挡，这已经很难得。
并不是黑暗之王与萧升内心之中没有这样的想法过，只是他们都将这想法给压制下去，打破这份力量并不困难，但是打破这力量会造成什么样的变化，又将面对什么样的危险，这就很难说了，在这种情况之下，萧升与黑暗之王还是放弃了。这是天地大劫，不周山都一再出手暗算他们，都破坏了规则，还有什么事情是它不敢做的。
如果说这也是阴谋的一部分，这个时候出手就太危险了，正是心中有这样的担心，所以二人强忍着心中的怒火，继续前进，没有因为这一点点的变化而动怒，没有被这份算计给激怒，大步向前，要用最快的时间离开不周山，摆脱这一切的阻力！
虽然已经看到了前方的光芒，看到了出口，可是空间与时间的力量还在变大，依然在阻挡着他们的离开。黑暗之王与萧升在面对这样的情况时，神色都变得无比凝重，很明显不周山再一次急眼了，连脸面都不顾了，这空间与时间的力量完全爆发出来，连遮掩都不做了。
面对着如此的情况，黑暗之王与萧升的脸上露出了一丝嘲讽，保持着冷静铁心态，不让自己受到这份力量的影响，依然继续前进，不为这力量所动摇。
因为受到了时间的影响，萧升与黑暗之王也不知道过去了多久，但是没有大战爆发，这意味着外界的时间并没有过去多久，只是这片空间的时间过去了很久。在萧升与黑暗之王的坚持之下，他们终于走出了不周山，走到了不周山之外，在踏出不周山的那一刹那间，他们二人的心灵为之一阵轻松，原本压自己身上的力都消散了！

第1126章 敌人的偷袭
第一千一百零六章敌人的偷袭
“走出来了！本尊，我们终于走出来了，好不个不周山，好一个时间与空间的力量！”在踏出不周山后，黑暗之王再也忍耐不住大声地吼道，在发泄着自己心中的那份压抑，被不击山如此算计，自己还不敢轻举妄动，不敢出手反击，这是何等的憋屈，可是在天地大劫之下，他不敢出手，他害怕那依然是陷阱。
“是啊，我们走出来了。如果可以的话，我不希望再回来，这已经不是我们所熟悉的不周山，如今的不周山中充满了无尽的凶险，不再适合我们了！”说着萧升叹了一口气，眼中透露出一丝淡淡的失落，如非迫不得已，自己也不会做出这样的决定，不周山中可是有着无数的机缘，但是为了自身安全着想也只能放弃掉！
机缘与利益虽然很重要，但是自己的性命更加重要，若是自己的元神已经蜕变进化，自己的灵魂识海拥有着强大的防御力量，只怕自己也会陷入黑暗之王的情况，也会被灵魂的力量攻击，也会失去理智，成为不周山的打手。越是了解不周山的凶险，萧升就越是不想再参与不周山即将爆发的这场大战之中，更不想再与不周山有什么联系。
当然，这也不是完全没有好处，如果说之前萧升还在担心自己借助着阵盘的力量调动不周山的伟力会有因果麻烦，但是现在他不需要有这样的担忧，一切因果都不会出现，自己与黑暗之王承受了这样的算计，也就不需要担心借助不周山的伟力会结下因果。
就在黑暗之王与萧升松了一口气，为自己能够离开不周山高兴的时候，意外出现了，终于有敌人忍耐不住对自己还有黑暗之王出手了。就在这一刹那间，一道攻击直接向自己与黑暗之王杀来，虽然敌人只是一尊小小的混元金仙，可是对方的攻击却拥有着混元大罗金仙的实力，很明显这是有心人的安排。
此时，黑暗之王的目光看向了萧升，一切果然都在本尊的预料之中，自己与本尊也仅仅只是刚刚脱困而出，还没有松上一口气，就有危机爆发，就遭受到敌人的攻击，这一切太疯狂了，这简直是连脸面都不要了，由此可见敌人有多阴险狡诈！
“哼，无知的家伙，你以为我会没有准备吗，生命吞噬，给我灭！”萧升可没有给这个家伙继续攻击的机会，一出手就是生命大道的禁忌之力，直接在吞噬对方的生命本源，完全不给这个家伙反抗的机会，在这禁忌的力量面前，这个家伙就是‘蝼蚁’。
“不！”一道呐喊声响起，这个偷袭萧升与黑暗之王的混蛋直接就被生命大的禁忌之力所伤，一身生命本源快速地流失着，几个呼吸之间，他的生命就走到了尽头，一身的生命本源被吞噬一空，直接落得一个身死魂消的下场！
“咝，这个疯子果然心狠手辣，我就知道这个家伙不可能没有准备，他与黑暗之王不是傻子，不可能会不知道离开不周山会遭受到危险！”在看到萧升出手绝杀那尊混元金独领风骚之时，鸿钧道祖不由地叹了一口气，这样的结果让他心中有一点点的担忧！
“这才正常，如果萧升与黑暗之王连这点实力都没有，连这点看法都没有，那他们就不配活到现在，他们就会身死魂消！”天道可没有鸿钧道祖那样的感慨，在他的眼中，这一切的发生才是正常的事情，如果萧升与黑暗之王一点准备都没有那才有问题！
“呵呵，我知道，只是我没有想到还没有等你我出手，就有人直接出手攻击萧升与黑暗之王，丝毫没有担心暴露自身，这个家伙的背后看来还有黑手啊，这一次萧升与黑暗之王的麻烦大了，这样的偷袭一出，他们就再也没有机会全身而退，他们要面对一场围杀！”鸿钧道祖说着将目光投向天道，他觉得这件事情的背后或许还有天道的影子。
别看天道一直都在自己的关注之下，但是天道的那道分身可没有被自己所盯上，这个家伙若是出手，一切也就可以解释得通，而且鸿钧道祖觉得这一切绝对如自己心中所猜测的那样，事情越是如此疯狂，对他，对萧升与黑暗之王越是危险！
就在鸿钧道祖的声音刚刚落下，很快又有诸多的敌人发动了攻击，一起出手在围杀萧升与黑暗之王，这其中有不少混元大罗金仙的强者。这个时候，天道与鸿钧道祖发现了熟悉的人物，那些入侵洪荒世界的家伙动手了，也不知道他们什么时候走到了一起，竟然对萧升与黑暗之王发动这场围杀之举，丝毫没有一点的顾忌。
“真是够疯狂的，在这个时候这些混蛋也敢冒出头来，也敢一起出手围杀萧升与黑暗之王，看来这些家伙是看透了我们不会出手，在他们的心中认定我们一定会借刀杀人，借他们之手来清除掉萧升与黑暗之王，这些家伙真是好算计，好心计！”说着天道不由地摇了摇头，目光淡淡地凝视着鸿钧道祖，那样子分明是想要鸿钧道祖出手阻止这一切的发生。      鸿钧道祖见状则叹了一口气，这就是天意，这些家伙这一出手，就闹出了这样的大的动静，让我们是有心无力，就算是你我二人一起出手，也阻挡不住这些家伙对萧升与黑暗之王的围杀，若是三清、女娲还有接引与准提他们出手，以及魔祖罗喉这个家伙，还有毒龙老祖他们一起出手，一切还有转机，但是现在看来这根本不可能。
鸿钧道祖此言一出，天道的心中便叹了一口气，这分明就是在拒绝自己，这个时候别说是三清与女娲娘娘他们这些曾经的天道圣人，就算是魔祖罗喉与毒龙老祖他们也不会插手的，哪怕是他们心中有什么想法，也不可能在这一开始就动手，他们只会打起坐收渔翁之利的想法，要借机得到更多的好处，这就是人心，这就是人性。
这一切，天道与鸿钧道祖心知肚明，同样萧升与黑暗之王也心知肚明，在被敌人围杀之时，萧升与黑暗之王早有准备，立即开启防御，将这些家伙的偷袭给挡了下来，没有在第一时间就被他们给绝杀，这样的结果也让很多人为之震惊。
“好一个萧升，好一个黑暗之王，这两个家伙还真是够谨慎小心，看来他们早就有所准备，既然没有在第一时间将他们给轰杀，这些家伙就失去了先机，再想要绝杀这两个家伙是不可能的，他们已经没有能力再去针对他们了。”
“是啊，萧升与黑暗之王果然够阴险狡诈，就算是面对敌人的围杀都可以全身而退，也不知道接下来这些家伙有没有其他的手段，如果他们没有，接下来这些家伙就要面对一场死亡的危机，就要遭受到敌人的围杀！”这个时候，鸿钧道祖的脸上露出了一丝淡淡的喜色，这才是他愿意看到的情况，但是再怎么愿意也没有用，一切并不受他的掌握。
当天道与鸿钧道祖再一次谈论起萧升与黑暗之王的情况时，洪荒世界的众生都在死死地盯着这场大战，他们都在等待着变化的出现，可惜的是他们并没有等来这样的变化。
此时，黑暗之王开口说道：“本尊，我们现在怎么办，敌人已经动手了，已经踏进我们的陷阱之中，是不是该出手反击，给他们一个深刻的教训，让他们知道我们的厉害？我担心时间一长这些家伙会逃之夭夭，会让我们的计划落空！”
也不能怪黑暗之王有如此的担忧，毕竟现在的局势可是一变再变，谁也不知道接下来会有什么样的情况发生，谁也不知道危什么时候降临。越是空上时候，越是要谨慎小心，所以黑暗之王开口询问萧升，想要出手灭了这些家伙！
“看来没有其他人再动手了，原本以为会有更多的敌人，看来我还是多心了，三清他们并没有出手，连魔祖罗喉这些家伙都没有出手针对我们。现在出手的也只有这些入侵者，也不知道混沌之中的那些家伙为什么会这么小心，竟然没有一个人出手攻击我们！”
对于这样的情况，萧升的内心也是有着一丝淡淡的不甘心，可是现在的局势就是这个样子，一切并没有如自己心中所想的那么疯狂，洪荒世界的众生还是比较有理智，没有在这个时候出手，也不知道他们是心中有所警惕，还是他们真的会顾全大局。不管是哪一种，如今萧升与黑暗之王都不能再拖下去了，要不然倒霉的就是自己，再任由这样的家伙攻击下去，自己与黑暗之王就要受到重创，就要付出惨重的代价，这可不是萧升愿意看到的情况，而且这样的情况一旦发生，自身就危险了。

第1127章 元始的危机
第一千一百零七章元始的危机
“的确是有点失望，原本以为能够坑杀更多的敌人，现在看来那些家伙都无比谨慎小心，在这天地大劫之中，他们都不敢轻举妄动。就算是我们已经陷入到危机之中，甚至是陷入到绝境之中，这些家伙依然无比的谨慎！”黑暗之王也对现在的情况有点失落，毕竟敌人来得没有想象的那么多，这让他的内心有一点点的郁闷。
“你做好准备，防备有人在我们爆发杀手锏之后对我们进行偷袭，对于那些家伙，我们再怎么谨慎小心都是对的，这些家伙可没有什么底线，对他们来说只要能够拿到想要的一切，没有什么事情是他们不敢做的。”
“你就放心吧，我手中的阵盘随时都可以激活，给那些家伙致命一击，如果真的有人敢这么做，那就可以将其拉入到局中，给他们一个深刻的教训！”这个时候，黑暗之王的眼神之中多了一丝阴狠的杀意，只是这杀意并没有引起众人的注意。以现在黑暗之王与萧升所在的大环境，他们要面对的压力，心生杀意是再正常不过的事情，自然也就不会有人去重视。
正是因为这些家伙没有重视起黑暗之王的存在，所以他们注定要为自己的疏忽大意付出惨重的代价，正如萧升所担心的那样，在暗中有不少家伙正在打着发动偷袭的算计，在他们看来这是最好斩杀萧升与黑暗之王的机会。
在听到黑暗之王的回答之后，萧升的眼中露出了无尽的杀机，沉声道：“看来也就你们这些愚蠢的家伙了，没有人再入局，也罢，我就送你们一程，让你们知道得罪我的下场是什么。生命大阵出，给我开！”
随着萧升的一声沉喝，一道道阵盘飞出，瞬间布下了一座恐怖的生命大阵。当这生命大阵一出，那些正在围杀萧升与黑暗之王的众人瞬间就傻眼了，一个个都感受到了死亡的气息，明明身在生命大阵之中，却感受到死亡，可见他们的心灵示警有多疯狂。身为混元大罗金仙，这些家伙对自己的心灵感应十分信任。
“这难道就是萧升的杀手锏，这个混蛋果然一如既往的阴险狡诈，我早就说过不能打他的主意，事实证明我是对的，就没有什么事情是这个混蛋不敢做的！”在看到这样的情况发生时，太上老君长叹了一口气，眼中透露着一丝震骇。
元始天尊此时则阴沉着一张脸，在萧升与黑暗之王进入不周山后，元始天尊就起了杀心，特别是在看到不周山的惊变，这个家伙就更是杀心大动，想对萧升痛下杀手，只是被太上老君给劝住了，但是他的内心并不接受太上老君的说法，现在事实证明太上老君是对的。
深深地吸了一口气，元始天尊说道：“多谢大兄提醒，要不然我还真的被萧升这个混蛋给算计了，这个家伙如此阴险狡诈，也不知道他在不周山中得到了什么机缘。”
看到元始天尊还是有贪婪之念，还是没有放弃对萧升与黑暗之王的算计，太上老君深深地吸了一口气，他不明白元始天尊这是怎么回事，这可是天地大劫，而且他与萧升、黑暗之王也没有什么深仇大恨才是，为什么这个家伙非要去找对方的麻烦，难道他就不知道这样做的后果有多严重，真要是与萧升、黑暗之王为敌，后果就危险了。
先不说能不能杀了萧升与黑暗之王，夺了他们的机缘，就是这一出手自身也会暴露这一点就足以致命，可是元始天尊却没有想到这一点，这不得不让太上老君对元始天尊现在的情况有所担心，如此诡异的反应，让太上老君怀疑元始天尊已经被劫气缠身，受到了大劫气息的影响，所以才会做出这样愚蠢的举动。
“元始，给我醒来！”太上老君一声沉喝，神念直接冲击元始天尊的灵魂，想要用这最霸道，最直接的手段将其唤醒。只是太上老君高估了自己的实力，小看了天地大劫的力量，而且这也不完全是天地大劫的力量，更多的是来自洪荒世界本源的力量，或者说是不周山的力量，这份力量影响元始天尊就是有意将萧升与黑暗之王逼回不周山。
“大兄，你在干什么，我没有失去理智，你想多了，我现在清醒，知道自己在做什么。我知道，你觉得我的反应有问题，觉得我不应该与萧升、黑暗之王为敌，可是他们是第一个进入不周山之中，而且还是在不周山复苏之后。以你我对不周山的了解，复苏之后必然会有无数机缘，现在萧升与黑暗之王退出不周山，我相信他们身上一定有着诸多宝物。那些人之所以在萧升与黑暗之王离开不周山就发动偷袭，围杀他们，这就是在打那些宝物的主意。”
“我明白你的想法，你是不想看到萧升与黑暗之王从不周山中得到的机缘被人夺走，你是在打这些机缘的主意，但是你知道自己现在的情况，你觉得我们现在有能力与萧升、黑暗之王开战，我们有实力将其斩杀吗？而且你不觉得我们在这个时候出手，会把自己给暴露在敌人的视线之中，你只看到了萧升与黑暗之王身上的机缘，却没有看到我们身上的危险。不知道有多少敌人想找到我们的行踪，逼着我们进入不周山！”      太上老君可没有元始天尊那么贪婪，他能很好地控制住自身的心境，可是元始天尊就没有这样的能力。虽然太上老君这番话说的是事实，但是元始天尊是听不进去的，在他的心中只有一个念头，那就是不周山的一切机缘都应该属于自己，自己是盘古正宗，应该得到所有的好处。这个时候元始天尊连太上老君都没有放心中，可想而知他是何等的疯狂！
“不，你不明白我的感受，不明白我的想法，若是你明白的话，就不会阻止我，而是会与我一起出手。虽然萧升与黑暗之王早有准备，但是合我们二人之力，再加上我们身上有父神的气运庇护，萧升与黑暗之王根本不是我们的对手，至于那些想打我们主意的家伙，他们若是敢出手，我们就可以把他们拉入到不周山中，借助着父神的力量给他们致命一击！”
好家伙，元始天尊现在也够疯狂，竟然打起了不周山的主意，甚至是想借助不周山的力量来清除敌人，更是给自己夺取养分。太上老君还是小看了元始天尊的贪婪，他不仅在打萧升与黑暗之王的主意，更是在打那些混元大罗金仙的主意。
人心不足蛇吞象，用这句话来形容此时的元始天尊是再适合不过，他现在整个人都陷入到疯狂之中，已经被贪婪迷住了心神，但凡是他能够清醒一点也不会说出这样的话，不会做出如此疯狂的决定，竟然想要将敌人一网打尽，也不想想他有这样的实力吗。
借助不周山的力一来杀敌，首先你得挡得住众人的集火，如果连这一点都做不到，也就没有日后。太上老君可不认为自己有能力挡得住众人的围杀，所以他根本不认为元始天尊的说法是对的，在他看来元始天尊已经失去理智，已经被天地大劫所影响！
心急，此时太上老君被元始天尊的这番话给弄得心急如焚，可是偏偏又拿对方一点办法都没有，若是元始天尊真得失去理智，陷入迷茫之中还好说，自己还能够将其封印，但是现在元始天尊明显还有智慧，真要是对他动手，只怕会让他们之间爆发一场大战。
在空上时候太上老君可不敢冒险，一旦元始天尊动怒，对自己大打出手，他们的行踪就会完全暴露在敌人的注视之下，他们就将面对一场毁灭性的灾难，太上老君可不认为这样的大战会不被敌人发现。一旦行踪暴露，他们就会陷入危险之中。
“好吧，我不明白你的感受，我不了解你的想法，但是你的想法就是对的吗？在这样的大环境之下，你觉得我们主动出手会是什么结果，你有能力战胜敌人，有能力将那些家伙一网打尽，你好好看看现在的局面，看看萧升与黑暗之王的手段有多恐怖，有多可怕！”这个时候太上老君丝毫没有遮掩自己的愤怒，在他看来如果自己不这样做，元始天尊永远都沉浸在自己的幻想之中，觉得自己可以做到一切。
当太上老君的话语落下之时，萧升的‘生命大阵’也在疯狂地爆发着，‘生命大阵’可不是凝聚生机，而是吞噬生机，是将生命大道的禁忌之力给爆发出来，借助着阵法的力量无限地放大，只要身陷‘生命大阵’之中，就会被阵法的力量源源不断地吞噬掉自身的生机，让自身化为‘生命大阵’的养分。
“该死，这怎么可能，萧升与黑暗之王是怎么做到这一切的，也没有看到这两个家伙有什么动作，更没有看到他们在进入不周山之前有所布局。至于他们出来之后就遭受到了那些敌人的围杀，更是不可能有时间布局。难道说这个家伙之前扔出的东西就是布局的宝物，可是我并没有感受到法则的力量？”
元始天尊现在一脸凝重地看着不周山外的情况，他的元神并没有从那些飞出的阵盘之中感受到巨大的力量，在萧升的炼制下，阵盘的力量都无比内敛，除非元始天尊可以亲身降临到不周山外，要不然是不可能感受得到阵盘之中的力量。
“元始，你不要再发狂了，你没有感受到法则的力量并不代表它不存在，我们并没有身临战场，自然也就无法感受到最真实的情况，你若是以自己现在所看到的一切作为依照，我只能说你太自大，也太自以为是了。你的实力，你的境界并不比那些人强多少，你所依靠的不过是父神的力量，但是你能够确定自己可以得到父神的认可，你不会忘记了自己身上的父神气运是怎么来的吧，你不会忘记了我们是从通天教主那里得到的这份力量！”
这个时候，太上老君可不给元始天尊留脸面，直接把他身上的盘古气运给拿出来说事，如果没有通天教主的相助，没有那场交易，元始天尊与自己身上也不会重新被激活父神的气运力量，也就不会有现在这样的自信。
有自信是好事，但是过度自信，那就自大，就是在自取灭亡。太上老君可不想看到元始天尊一步一步走向毁灭，更不想看到他陷入到万劫不复的绝境之中。他不能看着元始天尊再疯狂下去，去引动自身的危机。这个时候稍微有一点点的疏忽大意都会付出惨重的代价，甚至是丢掉自己的性命，正是因为明白这一切，所以太上老君才会一再做出劝说！
若是元始天尊能够听进太上老君之言，也就不会有现在的危机，若是他的意志足够坚定，也就不会被外力影响到自己的心神，说白了还是元始天尊的自身不足，才会造成现在的危机，只是元始天尊根本没有想到这一切，而想通了的太睦第君却没有办法将其唤醒，只能眼睁睁地看着元始天尊一步一步走向毁灭。
当局势到了这一步的时候，一切都由不得太上老君做主，但凡是太上老君有这样的能力，也不会落到现在这样的局面，也不会让自己陷入到这么大的灾难之中，正是明白自身的问题，明白自身的处境，所以太上老君不敢有丝毫的马虎大意，不敢拿自己的性命做赌注，一旦失败那就是十死无生的结局。靠人不如靠自己，真要是把希望寄托在他人的身上，只能说是太愚蠢了，这个时候太上老君可不敢把希望寄托在元始天尊的身上，寄托在他能够及时清醒过来，明白自身的处境！

第1128章 天道的针对
第一千一百零八章天道的针对
“吞噬生命本源，这生命大阵的力量竟然是禁忌的存在，看来萧升这个家伙的生命大道走错了路，踏上了一条不归路。一味地去追求杀戮，忘记了生命大道的本质是什么，就算是这一次他成功了，但是他的大道修行之路却断绝了！”
天道一脸淡然地看着鸿钧道祖，看似他在说萧升的生命大道，但是他却指向的是鸿钧道祖。鸿钧道祖说是天道圣人，以身合天道，但是这个家伙走的是混元大罗金仙之路，走的是法则证道之路，所以天道此时对鸿钧道祖也有一点点的警惕。
“呵呵，可笑，在你的眼中这禁忌的力量就是一条不归路，生命大道有无限的可能，任何大道都是如此，萧升愿意走这条禁忌之路又有什么不妥，路是自己走出来的，而不是大道赐予的，若是你连这一点都看不透，我觉得你日后要危险了！”
鸿钧道祖这话一出口，天道的神色是一变再变，原本想要借机再试探一下鸿钧这个家伙的底，却没有想到这个家伙玩出了这么一手，而且还想在自己的心里埋上一根钉子。别看他这番话没有什么用处，但是这只是开始，等日后有危险发生，一切就会变得不一样了。如果真有大机缘降临，甚至这番话都会成为自己的隐患！
“我有什么好危险的，我只是说了实话，路的确是自己走出来的，但是如此偏激的禁忌之路是那么好走的吗，真要是能够走通，也就不会是现在这個样子了。你不会忘记了当年三千混沌神魔的选择，不会忘记了洪荒世界是由何而生，在一条绝路上投入诸多精力，只会白白浪费自己的时间与精力，根本不会有什么收获。现在我终于明白萧升这个家伙的情况，他的确没有证道混元大罗金仙，他就是一尊混元金仙，但是他将生命大道的禁忌力量掌握了，所以他的战力比一般的混元大罗金仙都要强，但是这禁忌的力量也成为了阻挡他证道的阻力，这就是他为什么还没有证道的原因！”
好家伙，天道很快就给自己找了一个合理的理由，而且还在鸿钧道祖面前说，事情真如他所说的那样，萧升没有证道混元大罗金仙是因为禁忌力量的存在？不，只能说他在故意诱导鸿钧道祖往方向去想，他想借机把鸿钧道祖带到沟里去！
天道与鸿钧道祖之间的争斗已经不是打打杀杀那么简单，他们是在以智慧开战，不断地诱导对方犯下错误，让自己有机可乘。对于这样的情况，天道与鸿钧道祖都十分熟悉，没有什么惊天动地的大战，有的只是言语之上的冲突，有的只是那一个又一个的小动作。
当实力到了天道与鸿钧道祖的程度，想要算计他们也不是一件容易的事情，而且现在的一变再变，萧升这个家伙也有着诸般的手段，这就让他们的压力更大。他们交锋的不仅是理念的问题，还有利益的争夺。
“是啊，你只是说了实话而已。不过，如今的局势可不在你的掌握之中，你就不害怕事情会超出掌握，要知道这只是第一波针对萧升与黑暗之王的攻击，只要他们不死，接下来还会有第二波，第三波，萧升与黑暗之王这两个家伙身上有着很多人都渴望着的资源，你觉得萧升的‘生命大阵’能够坚持多久，没有了阵法的力量，他还有什么资格争夺洪荒世界的机缘？”鸿钧道祖也点出了萧升与黑暗之王的情况，不仅是元始天尊在打不周山中机缘的主意，鸿钧道祖也有这样的想法，只是现在他不敢轻举妄动。
如今洪荒世界的情况，鸿钧道祖也是心知肚明，只是他没有办法阻止这一切，而且正如天道所说的那样。如今的局势变成了现在这个样子，对黑暗之王与萧升可不是好事，生命大阵的力量有限，只要大阵被破，萧升拿什么与敌人对抗？
此时，萧升与黑暗之王也在死死地盯着这些家伙，不给其反抗的机会，以阵盘来布阵，这‘生命大阵’也不是没有缺点，只是一切都隐藏在那禁忌力量之下，萧升明白这一点，所以不敢拖延太久，毕竟阵盘的力量都是引动不周山的本源，要不然怎么可能会如此轻易镇压住这么多的後人，而且还在疯狂地吞噬他们的本源。
“本尊，我怎么突然之间有一种莫名的心悸，看来伱的计划有问题，敌人或许不会等我们干掉了这些家伙再出手偷袭，而是会直接偷袭我们！”黑暗之王小心地在提醒着萧升，对于这样的情况让他的内心也有一点点的不安。如果这形势继续下去，只怕自己会有危险的，若是被人前后夹击，后果就严重了。      “我也感受到了，看来‘生命大阵’的缺点被那些家伙给看透了，他们想要来一个里应外合，给我们致命一击。这些家伙还真是阴险狡诈，想让我们与这些被困的家伙拼个生死！”萧升一眼也看透了局势的危险，明白了那些家伙的算计，只是明白没有用，这都是自己必须面对的，如果不能面对这一切，等待自己的就是死路一条！
“本尊，用不用我也动用阵盘的力量，直接引爆阵盘，给他们致命一击？”这个时候黑暗之王的心中也发了狠，有了这疯狂的想法，既然‘生命大阵’的弱点已经被人看透，那就舍弃它，将它的价格利用到最大化，直接炸死那些被大阵镇压的家伙！
“不，我们不能急，而且你确定‘生命大阵’爆炸，不会波及到你我二人，不要忘记了，我们也在阵法之中，这就是那些家伙想要看到的，他们是在逼我们，只要我们心虚，这些家伙就有机会了，越是这个时候我们越是要谨慎小心！”
萧升小声地提醒着黑暗之王，别看现在入局的那些家伙已经陷入困境，甚至是陷入到生命危机之中，但是只要他们一日没有身死魂消，他们就有翻盘的机会，这一点萧升明白，黑暗之王也明白，那些对萧升与黑暗之王虎视眈眈的家伙同样知道。
就在萧升的话语刚刚落下时，‘生命大阵’动荡起伏，有人忍耐不住隔着虚空出手了，这个家伙担心萧升与黑暗之王还有其他的后手准备，所以不打算亲自现身。
“好家伙，还真是有疯子，隔着虚空出手，可惜他的攻击力度还差一点点，要不然就能直接打爆这座‘生命大阵’，也不知道大阵之中的那些道友怎么样了！”在看到不周山外出现意外的攻击时，魔祖罗喉一脸冷笑地说道。
魔祖罗喉可看不起这样的人，别看这个家伙一出手引动了局势的变化，但是这样没有胆量的家伙是不可能得到魔祖罗喉的认可。既然要针对萧升与黑暗之王，那就站在明面之上，直接降临不周山外，隔着虚空算什么好汉。
不过，魔祖罗喉这也只是自己说说而已，若是让他主动出击，这也是不可能的事情，在这个时候，暴露自身，那就是在自取灭亡，就算你是混元大罗金仙，在天地大势面前也只有死路一条。现在萧升与黑暗之王身上有着太多太多人的关注，也正是如此，这局势才会变得如此疯狂，有人想到了隔着虚空出手的办法。
“稳住，不要慌，引动不周山的本源之力，只要有人敢再出手偷袭，那就让他们尝尝不周山本源的反噬有多可怕，让他们见识一下不周山复苏之后的力量有多惊人！”很快萧升也做好了安排，将不周山的伟力引入到‘生命大阵’之中，借助着阵盘的力量让其沉睡，等待着敌人的出手，等待着那致命的反击。
“可惜，这样的手段只能用一次，再多是不可能成功，而且这可是不周山的力量，也不知道这是不是盘古意志的力量！”感受着‘生命大阵’那些阵盘的变化时，萧升叹了一口气，如果可以的话，他也不想这么做，但是事情逼得自己不得不这么做。
自己与黑暗之王虽然踏出了不周山，可是他们现在离不周山很近，在这种情况之下借助不周山的力量，会引来很多不必要的麻烦。萧升也明白，可是他没有办法，如果不这样做，就没有办法给那偷袭之人一个深刻的教训。
如果仅是一两个人的偷袭，萧升还能挡得住，‘生命大阵’不会崩溃，可是人数一多，后果就严重了，真要是让‘生命大阵’直接爆炸，萧升与黑暗之王都要陷入危机之中，毕竟这可是生命大道的力量，而且还是禁忌的力量。一旦禁忌的力量被引动，阵盘所束缚的力量消失，所造成的影响就太大了，就算是萧升也不敢有半点疏忽大意，生怕一个不小心把自己给坑死在这里，禁忌的力量可不是那么容易对付的！

第1129章 香火神箭
第一千一百零九章香火神箭
“来了，这一次我看你怎么死，给我开！”当又有人出手攻击‘生命大阵’时，萧升直接激活了不周山的力量，在这力量被激活的瞬间，‘生命大阵’出现了一个缺口，在那缺口处，一件阵盘崩溃了。
“不，这是盘古之力，你这疯子做了什么！”就在‘生命大阵’出现缺口时，一道恐惧的声音响起，在阵盘破灭之时，不周山的力量直接反噬对方，直接要隔着虚空镇压对方。
“不周山的力量，看来萧升与黑暗之王这两个家伙还有阴谋，那阵盘并不是我们所想的那么简单，竟然可以封印一道不周山的伟力，这个家伙完蛋了，他被盘古意志给盯上了，不死也得脱层皮。”在看到这样的情况发生时，鸿钧道祖的脸上露出了一丝震骇，如果疯狂的反击是他没有想到的，而且最让他感到震惊的是那是不周山的伟力，被萧升给调动了。
“好了，你有什么好高兴，现在我们应该苦恼才是。萧升与黑暗之王直接引动了不周山的力量，反噬对方，低沉各显神通样的力量是我们能够掌握的吗，我们需要做好准备，大战即将爆发了，那些家伙已经忍耐不住了。”天道说着看了鸿钧道祖一眼，如果的局势若是再恶化下去，对所有人都是一场灾难。
“我没有高兴，我只是看到了新的希望，果然修行没有准确的，萧升这个家伙竟然可以借助着阵盘的力量引动不周山的力量，而且还拿来坑人，这太阴险了，若是我没有准备的情况之下也会被他给坑了。现在不周山将变成一座恐怖的危险之地！”鸿钧道祖说着看了一眼天道，若是天道想出手，一切就有机会了。
不过，鸿钧道祖还是小看了天道，对于他的提醒，天道装作没有听到，他可不想被卷入到这场大战之中，而且现在他也看不清形势。敌人越来越多，那些从混沌之中入侵洪荒世界的家伙怎么会一個个又走了出来，而且很多人是萧升之前并不知道的存在。
“这些混蛋隐藏的还真是深啊，如果不是这场惊变发生，不是他们自己走出来，我都不敢相信自己的眼睛，没有想到事情会变成这个样子！他想要干什么，‘生命大阵’的缺口为何没有第一时间修好，而是任由它的存在？”天道十分想弄清萧升与黑暗之王的情况，只是现在他没有这样的能力。如今的萧升身上笼罩着一层迷雾让他看不透彻，所以这个时候就算是他再怎么地心动，都不想亲自出手，都想找人代替自己前去察看情况！
“不好，黑暗快躲！”就在萧升正准备再给敌人致命一击，再用不周山本源反噬对方的时候，一道利箭划破虚空直接向黑暗之王杀了过来，一箭出天地惊，一箭的力量让萧升都为之头皮发麻，这攻伐之力太强悍了！
“咦！这不是一般的箭，这是人族的香火凝练的利箭，是谁想要害我！”在躲过致命一击，顺手将那只利箭给抓住的黑暗之王无比的愤怒，这是一支香火神箭，香火有毒，真要是被这支香火神箭击中，自己的麻烦就大了，自己的真身都会受到影响。
“的确是香火神箭，看来人族也不太平，竟然有人族也参与进来，这真是天大的笑话。”在发现香火神箭之时，萧升的内心无比的震惊，能从人族之中收集这么庞大的香火，而且还能够祭炼成一支香火神箭，可见这个家伙与人族的关系非比寻常。
“难道是太上老君，洪荒世界之中也只有他这个混蛋可以做到这一点，其他人都少了一点能力。想要收集足够的香火之力，来凝练这件千火神箭，可不容易！”萧升第一时间想到的就是太上老君，毕竟他是人教教主，与人族还是有一分气运。虽然知道了这香火神箭是来自于人族，但是想要真正了解一切也不容易。只有太上老君可以无声无息做到这一切！
是太上老君的手笔吗？他这样做对自己有什么好处，如今香火神箭一出，让洪荒世界的众生都为之震骇。香火有毒，他们也并非不知道，这香火神箭是谁弄出来的，这就让很多人渴望着了解这一切，想要通过这件事情看透这一切。
“元始，你能不能谨慎小心一点，你不觉得自己这一次做错了吗，虽然大家并不知道你出手了，但是你觉得自己赚到了什么，你最多只是出了一口恶气，却要与人族结下因果，那可是人皇的因果，伱用轩辕弓来攻击黑暗之王太不应该了！”
如果黑暗之王与萧升能够听到这番话，他们就会无比的震惊，这只香火神箭并不是太上老君弄出来的，而是元始天尊，甚至是借了人皇轩辕的‘轩辕弓’。若不是有萧升的提醒与帮助，只怕黑暗之王不要凉了，彻底被斩杀。
以人皇弓来射出香火神箭，而且还是用人族的香火，只要稍微想一想都感到可怕。在人皇弓的做用之下，香火神箭的力是爆发开来，给了众人造成了巨大的冲击。可惜元始天尊的计划并没有成功，他的算计虽好，却没有得到大家的认可。
“大兄，我怎么不谨慎了，若是我疏忽大意的话，以萧升那个家伙的实力早已经打上门来，就算是他手中有再多的资源也没有用，想要全身而退根本不可能！”这个时候的元始天尊脸上又多了一丝疯狂的样子。      看到这样的情况，太上老君也很无语，这都叫什么事，元始天尊偷袭萧升的时候不给自己打招呼，在暗中布局，现在出事了又想到了自己，这如何能不让太上老君恼火。如果现在不是大劫之中，太上老君都有心与其分道扬镳。
“你这也叫谨慎，如果不是那道不周山的力量感应到你身上的盘古气运，只怕已经暴露了我们的行踪，你真以为萧升与黑暗之王一点准备都没有吗？若不是有这气运庇护，你也会步入那个家伙的后尘，也会被本源反噬，付出惨重的代价。”
说到这里时，太上老君的语音一顿，然后又说道：“这是崆峒印，你先拿着，镇压自身，不要被人族的气运所伤，那可是人皇气运，就算是你有盘古气运庇护，也会受到影响的。”
说着太上老君一伸手，一方宝印出现了，这就是人族至宝‘崆峒印’，可惜他没有掌握在人族的手中，而是被太上老君掌握着，就算是人族做了诸多的后手准备，但是‘崆峒印’对人族的重要性还是很明确。
香火神箭的力量可是被人皇之力激活了，如果没有足够的手段来屏蔽因果，必会引动人道的力量，甚至是引来不必要的天罚。元始天尊还是小看了人道的力量，人族的力量，同样也小看了香火神箭的可怕之处。
如果没有被人皇弓激活香火神箭的力量，那不会有太大的问题，但是香火神箭的力量被激活，后果就严重了，就算是一尊混元大罗金仙，也会被这香火神箭给抹杀。
虽然元始天尊觉得太上老君说的有点夸大，但是他本能地接下了‘崆峒印’这件气运至宝，有此宝在手，人族的因果都被屏蔽了，这样的情况早在太上老君的意料之中。太上老君可不想在这个时候被人查找到自己的所在，真要是被人给盯上了，后果将不堪设想。
“黑暗，不要急着毁了这支神箭，它也是有用处的，你的神系之王的道路虽好，但是也涉及到了香火神道，有这支香火神箭，你可以少走很多弯路，甚至你可以学习这手法，给自己也准备上几只香火神箭，给敌人致命一击！”
黑暗之王可没有时间回复萧升，现在他在拼命地维持着‘生命大阵’的运转，不想让生命大阵崩溃，一旦崩溃了，自己也要面对来自阵盘的攻击，爆炸一起，自己也必会卷入其中。
一支香火神箭的出现，让三皇五帝也为之震惊同，要知道这可是直接偷袭黑暗之王，而且这样的香火神箭明显是有着人族的气息，要是被对方找上门来，他们的麻烦就大了。
黑暗之王已经不是以前的样子，现在这个家伙变得无比霸道，只要给了他充分的理由，这个家伙是不会有任何顾忌，有这只香火神箭在手，黑暗之王就有机会找三皇五帝，找人族讨一个说法，谁让这香火都是从人族的身上收取的！
“我明白，我会好好收好这支香火神箭，或许他会给那个家伙致命一击，香火有毒，这支神箭还真是够毒，也就是我们与人族有那么一点点的交情，要不然就会被引动心魔，这香火神箭最大的威力并不是杀伤力，而是对心魔的引动！”说着黑暗之王的脸上露出了一丝冷笑，有这支香火神箭在手，自己想要暗算其他人就容易的多了，一箭下去心魔必出！

第1130章 人性的险恶
第一千一百一十章人性的险恶
虽然黑暗之王想与萧升做更多的交流，但是现在的大环境不允许自己这么做。如今自己可是面对着无尽的危险，不仅要应对眼前这些敌人的攻击，更是要防备那些在暗中偷袭之人的杀招，稍微有一点闪失，都会让自己命丧当场。
当然，黑暗之王在开始之前也从萧升的口中得知自己并不惧怕死亡，但是想要复活自己，本尊需要消耗庞大的本源，这代价有点大，不到万不得已，还是不要去面对死亡。
“呵呵，一群愚蠢无知的小人，面对以多打少的情况都不敢现身一战，就凭你们现在这样的表现，又怎么能够更进一步，就算是机缘摆在你们的面前，也不会有任何的收获，你们的心境太差了。既然你们要战，在坏我的‘生命大阵’，我就让你们见识一下‘生命大阵’的终极力量，生命枷锁，给我锁！”随着萧升的一声沉喝，‘生命大阵’的光芒爆发，快速地形成了一根锁链，直接穿透了那些敌人的身体将他们一个个联结在一起。
因为这根锁链是由法则凝聚，是无形之物，根本没有让那些家伙感受到痛苦，但是他们的生命本源在快速流失，被这生命枷锁给吞噬，而锁链的另一方，萧升身上则是散发着浓郁的生机，之前自己消耗的本源也在快速恢复。
“该死，萧升这个家伙竟然还有这样的后手，能够吞噬他人的生命本源来恢复自身，他身的那些伤痕都在消失！”很快那些隐藏在暗中观战的家伙就破口大骂起来，如果不能破开萧升的‘生命枷锁’的神通，就算是有再多的敌人都不可能战胜他，这个家伙可以吸收敌人的生命本源来恢复自身损伤与本源消耗。
“这一切的确超出了我们的想象，谁也没有想到这個家伙还有如此的神通，还好有这些傻子做炮灰，要不然我们根本不知道这个家伙还有这样的神通手段，只要这神通暴露出来，那就不再是威胁，只要斩断它就可以了！”
“斩断它，你说的倒轻巧，你看看那些家伙没有出手吗，那是法则凝聚的神通，不是想斩断就能斩断的，除非你的法则感悟在他之上，要不然很难破开这神通之力！”
看到那一个个敌人正在拼命地斩向自己身上的法则锁链时，很多人都叹了一口气，在这些偷袭萧升与黑暗之王的众人之中，没有一个家伙能够斩断萧升的‘生命枷锁’神通，这不仅是他们自身的法则感悟不及萧升，更是因为那神通锁链也可以消耗生命本源来恢复，这就让人无语了，只要伱不能一击斩断这道神通，那就很难脱身。
“现在我有些明白萧升与黑暗之王这两个家伙为什么敢如此嚣张，敢闯幽冥世界不说，还敢进入不周山中，他们有这样的神通加身，有什么好害怕的，只要不能一击轰杀他们，就会一直与这两个家伙耗下去，最终死的那个绝对不会是萧升与黑暗之王！”
“是啊，这一切太疯狂了，简直让人难以置信，这就是生命大道的恐怖之处，这就是萧升与黑暗之王的底气，谁能想到连黑暗之王这个家伙都可以享受得到生命大道神通的好处，也能够恢复自身的损伤与消耗！”
此时，萧升的神通一出，让所有人都傻眼了，也让所有人都恨得是咬牙切齿，那些实力足够强大的家伙，看不上萧升与黑暗之王的这点好处，毕竟这个时候出手，一个不小心就会卷入到大劫之中，卷入局中，甚至是被不周山中的盘古意志给盯上。别看萧升与黑暗之王身在不周山外，但是他们离不周山太近了，让那些实力强大的存在不敢轻举妄动，也让他们在心中暗骂这些已经陷入危险之中的家伙，但凡是这些家伙能够聪明一点，等萧升与黑暗之王走远一点，他们也不需要有这么大的顾忌，只是现在说这些都已经太迟了，一切都已经发生了，他们心中再怎么痛恨都没有用。
“本尊，你还能坚持住吧，这样的神通对你自身的压力也不小吧？”虽然身上的伤势快速恢复，但是黑暗之王却不敢掉以轻心，立即暗中询问萧升现在的情况，在他看来维持这样的神通对本尊自身也是有不小的压力。
“没事，我还能坚持住，只是可惜了这些家伙的一身本源，原本想要将他们一网打尽，化为我们的养分，现在有一大半的本源都要浪费掉了，实在是太可惜了！”
萧升说着又叹了一口气，虽然这消耗的都是敌人的生命本源，但是自己的心里也很是心痛，若是这些生命本源都化为自身养分就好了，白白浪费让他也是心痛不已！这一战后，再与自己为敌的那些家伙都会有所准备，自己再想有这样的好事也很困难。      萧升知道自家的事情，自己之所以能够将这些家伙给一网打尽，被‘生命枷锁’给锁住，很大原因还是因为自己引动了不周山的伟力，打了对方一个措手不及，只是这样的情况不可能一而再，再而三的发生，有了准备，有了警惕之后，自己想要得手也很困难。
“不知道萧升这个家伙还有什么杀手锏，这个家伙的神通太可怕了，若是再继续下去，我们是没有一点办法，现在那些家伙已经被萧升给控制了，如果不想让他们的一身生命本源都被萧升这个家伙给吞噬掉，我们或许可以出手斩了他们，给他们元神逃脱的机会！”
好家伙，这隐藏在暗中的家伙还真是有一些脑洞大开的混蛋，连这样的疯狂想法都能够想得出来，这是解救人，还是在杀人，而且他又怎么能确定在斩杀对方之后，萧升的生命枷锁就不会起到作用，那些家伙的元神就可以逃之夭夭！
“你疯了，你知道自己在说什么吗？这可是杀一尊混元大罗金仙的强者，我们就算是偷袭得手，也要受到本源的反噬，你想死不要紧，但是不要拉着大家一起去死，这反噬之下，很容易暴露我们自身的行踪。”
“是啊，你这家伙在想什么，你该不会是故意要把我们引入死局，或者说是你在打我们的主意，想要用这样的手段让我们暴露自身的位置？”人多了什么样的家伙都有，那些心境阴暗的混蛋第一时间就认为这是一个阴谋，一个针对他们所有人的阴谋。
“你别有说，我可没有这样的想法，我只是想要破局，而且现在那些家伙已经身陷死局，如果我们不出手必是有死无生，我们现在杀了他们，就等于解救他们，让他们能够有一丝逃生的机会。只是你们自己心中有恶念，所以才会觉得别人与你们一样！”
好家伙，这样的话也敢说出品来，这可是要把那些质疑他的家伙都给一网打尽，谁若是再指责他，就是心有恶念的混蛋。只是这个家伙自己心里究竟有没有这样的算计，也只有他自己才清楚，毕竟别人不能了解他心中在想什么。
不过，当有人有了这样的怀疑，就不会出手攻击那些家伙，就算是这些人被萧升给吞噬一身生命本源，他们也不会出手，都不愿意冒着生命危险去冒险。人心险恶，谁也不知道在暗中有多少家伙在打其他人的主意。洪荒世界的机缘或许不好得手，但是任何混元大罗金仙都有不错的身家，都可以化为自身的养分。
当恶念一生，隐藏在暗中的那些家伙就已经变得紧张起来，再一次小心地收敛着自己的气息，生怕被敌人给察觉到，让自身陷入危险之中，甚至是他们之间原本的交流都停了下来，并不是他们害怕交流会暴露自身，而是一个个都在忙着继续收敛自身气息，就算是一丝气息都不敢外泄，生怕被敌人给察觉到，让自己陷入危机之中。
这一刻，人性的恶劣就完全表露无疑，对于这些混元大罗金仙，一个个的眼中都透露着疯狂的杀意。当那个人的说法一出，他们的心都为之一动，而且这个时候有人怀疑这样的事情早就发生了，只是他们自己没有察觉到，或许当初他们的想法是错误的，那些消失的家伙并不是被盘古意志给干掉了，而是被隐藏在暗中的‘有心人’给干掉了，这‘有心人’就在他们之中，那个开口提议的家伙最有可能，还有那么站出来发出反对之声的混蛋也有问题！
越是朝着这个方向思考下去，那些隐藏在暗的混元大罗金仙就越是为之疯狂，只可惜他们一番收敛自身气息之后，再想要寻找其他人的踪迹那是什么都没有发现。这让他们一个个恨得是咬牙切齿，也悔恨不已。为什么自己没有提前发现这个秘密，自己早一点发现，会不会已经成功得手，已经拿到自己想要的好处了！

第1131章 阴谋论
第一千一百一十一章阴谋论
“好家伙，诸位道友还真是谨慎小心，连交流都不做了，难不成大家都想着去怎么暗算同道！”就在这个时候，一道声音在他们的交流群中响起，这个家伙的声音一出，让那些混元大罗金仙的强者一个个都恨得是咬牙切齿，这個家伙就是那反对之人。
“你这个混蛋放什么狗屁，我们都只是在自保，在收敛自身气息，生怕被你这样的恶徒给盯上，如果不是你这家伙，我们又怎么会陷入这样的困境之中！”最初提议出手杀死那些被萧升困住的混元大罗金仙也开口了，直接与这个家伙杠上了。
“呵呵，你现在怪起我来了，我只是好心提醒你们，要不然真的被‘有心人’给暗算了，那就得不偿失了，现在小心一点也是对自己生命的负责。你们难道就没有发现问题吗，为什么死在洪荒世界之中的那些强者几乎都是入侵者，这难道还没有让你们想到什么？”
“你不会又在说盘古，或者是洪荒世界本源意志，我们又怎么会不清楚！”
“愚蠢，我若是说盘古与洪荒世界本源意志还需要如此提示伱们，现在傻子都能看得到不周山的惊变，都能知晓不周山的变化，如果不是盘古意志复苏，就是洪荒世界本源意志复苏，不管是什么情况，对我们都不是好事。我要说的是天地人三道，还有那些天道圣人，甚至是魔祖罗喉与毒龙老祖那些家伙。”
“你这是什么意思，难不成你想要打他们的主意，你不会以为他们一点防备都没有吧，我们若是出手，只怕直接就被洪荒世界本源意志镇压，直接落得一个身死魂消的下场。”
“不，我可不是这个意思，如果能够不受洪荒世界的压制，可以肆意进入洪荒世界之中，那我也不会与诸位说什么。我是想说，那些消失的家伙，或许并不是真的消失了，有可能是他们自己故意弄出来的假想，他们让自己由明转暗。天道与鸿钧这两个家伙一直可没有出手，就算是洪荒世界乱成现在这个样子，他们依然没有动手。地道与人道真的被人斩杀了吗？或许他们就是由明转暗，如果说天地人三道的平衡完全被打破，你们觉得洪荒世界还能坚持住吗，为什么会没有走向崩溃。”
“我想我是明白了你们的想法，地道与人道的消失的确有问题，洪荒世界的平衡与秩序如果真的完全崩溃，根本不会是现在这个样子，你是想告诉我们，这就是一个局，一个针对我们所有人的局。洪荒世界的那些家伙正在对我们虎视眈眈，正在打我们的主意。什么大机缘根本就没有出现，这一切都是只是假象。”
“有道理，难怪我们这些人中没有时辰与杨眉这两个混蛋，他们一定是知道这一切就是陷阱，所以根本没有参与的意思，只有我们傻傻地信以为真，才会跑到洪荒世界之外，等待所谓的机缘降临，其实这一切都是对方的算计，只是这一切究竟是谁的手笔。是盘古，还是鸿钧，又或者是天地人三道？”
“很难说，如今这种局势让一切都隐藏在暗中，让我们看不清一切。不过诸位既然知道这是一个陷阱，那也就不用再继续等待下去了，依我看，这一次，只要有人踏入洪荒世界之中，都难以脱身，都会被留在洪荒世界之中，成为洪荒世界的养分。那断裂的不周山都在恢复，还有什么是不可能的事情。”
“你这个家伙会这么好心想提醒我们，该不会你也有阴谋诡计，你也在打我们的主意，或者说你是想要把我们都给劝走，让你一个人留下来，等待着机缘的出现，时机的到来。”
“哼，以小人之心度君子之腹，我不是说过了，那仅仅只是对诸位道友的提醒，而且机缘如果真的出现，洪荒世界会是现在这个样子吗？”
“呵呵，你说机缘不存在就不存在，不周山的惊变已经发生了，盘古意志复苏几乎可以肯定，如果这是一个局，一个针对我们的局，不周山没有理由复苏得这么快，这不是在提醒我们这里有陷阱吗？我总觉得你这个家伙没安好心，一直都在算计我们大家！”
很快那些隐藏在混沌之中的混元大罗金仙又乱了起来，争论起阴谋的事情，让他们一时间忘记了洪荒世界。这个时候，在这些家伙的心中都有一种担忧，都害怕一切都是真的。不管这背后是谁在布局，现在他们都处于危险之中，就算是没有人布局，这洪荒世界也不安全，只是想让他们就这样离开，同样也是问题，他们的内心都有所不舍！      “如果按照你的说法，最初入侵洪荒世界的那些家伙会一点都没有察觉到，他们可是身在洪荒世界之中，而且都布有后手准备，若是这一切都是阴谋，他们不可能被一网打尽，更不用说在萧升这样的后生小辈身上都有了如此惊人的战力！你该不会说是眼前这个家伙就是应劫之人，所以他的实力才会如此可怕。”
“我可没有这样的说法，我也没有这么想过，萧升的情况也的确很诡异，有着诸多矛盾之处，我更担心的是那些与我们一样的家伙，那些凶兽出身的家伙，毒龙老祖的蜕变你们也都看到了，还有魔祖罗喉的情况你们也都看到了。你们不会说真正敢这么做的只有这几人吧，我可不会这么想。洪荒世界之中隐藏的秘密太多了，甚至是当年盘古开天辟地也有着诸多的秘密是我们所不知道的。我认为当年我们很有可能被戏弄了，被盘古给欺骗了。在我们之中有内鬼，有人与盘古合作。”
这样的说法立即得到了大多数人的认可，因为他们也都有这样的怀疑，只是他们没有说出口来。当这个话题被提起时，这些混沌中的家伙一个个都开始讨论起这个问题来，如果这一切都是局，都是阴谋，那他们的处境就十分危险。
在这些家伙之中可并不完全都是三千混沌神魔出身的家伙，还有一部分是混沌凶兽突破之后的存在，所以这些家伙更对洪荒世界的秘密感兴趣，更想借机了解这一切。
“或许现在没有到场的那些三千混沌神魔出身的家伙都有问题，都有可能与盘古有合作，只有我们这些傻子被欺骗了。要不然，洪荒世界都到了这种程度，那些家伙都没有现身，这只有一个可能，他们知道大机缘出现的时机，现在并不是真正的时机。这只是一场阴谋，一场用来暗算我们大家的阴谋，拿我们当养分的阴谋！”
阴谋论一出，这就是无敌的，直接说得所有人为之心动。同时，除阴谋之外，他们也找不到任何合理的解释，这自然就更加深了他们的想法。如今的洪荒世界太诡异了，一切都不合理，就算是有天地大劫当借口，这一切都无法解释得通。
就在这些家伙都被阴谋论给说的激动万分之时，突然一道声音响起：“诸位快看，那些家伙坚持不住了，竟然真的没有人出手相助他们一臂之力，没有人再出手牵制萧升与黑暗之王，如果再没有变化，这些家伙是死定了！”
当这声音响起，众人的神念一转，此时不周山外的战场已经发生了惊人的变化，萧升与黑暗之王是越战越勇，越打越有精神，已经把那些家伙给压制住，如果再没有意外发生，他们的死亡只是时间的问题，这让众人的心神为之一乱。
“该死怎么会这么快，就算是萧升那个小辈对生命大道的感悟无比强大，也不可能在这么短的时间做到这一切，他的‘生命大阵’是有缺陷的，他是如何做到这一切的？”
“的确有问题，一个有缺陷的‘生命大阵’，就算是爆发出再强大的力量，也是有限制的，可是这明显已经超出了正常的范围，要么是萧升这个家伙有问题，要么是不周山中的盘古意志出手了，或者是洪荒世界本源意志出手了，除此之外我找不到任何的理由。这个时候就算是天道、地道、人道他们出手都不可能做到这样的程度。”
“事情已经发生了，现在大家觉得我们应该怎么办，是见死不救，还是合力救下这些家伙，让他们逃出生天？时间不等人，我们需要快点做出决定，要不然他们就死定了！”
舍己救人这样的事情不可能发生在他们的身上，他们可是混元大罗金仙，对他们来说心中只有自己，根本不会在意这些家伙的死活，但是他们又担心这阴谋论的后果，若是这一切都是阴谋，这并不是萧升做到的事情，一切就危险了。这意味着盘古意志与洪荒世界本源意志出手了，他们日后要面对更可怕的敌人！

第1132章 惊人的诱惑
第一千一百一十二章惊人的诱惑
“死亡是生命的另一种开始，我不认为现在需要我们去救他们，既然一点耐心都没有，就直接入局，陷入绝境，那就是他们的命运。我们不能与命运对抗！”好家伙，这话一出，直接让其他人有了借口，从本能上来讲，这些家伙都是自私自利的存在，怎么可能为了别人把自己陷入危险之中，他们可没有这么愚蠢。
“不错，那些家伙不需要我们去救援，这是命运的决定，我们虽然是混元大罗金仙，但也不能与命运抗争，更不用说这其中还有着盘古意志的身影，这个时候谁若是出手，谁就是傻子，如果你愿意去救他们，那就请自便，我们是不会插手的！”
这个时候，众人虽然不清楚对方的用意，但是本能让他们都选择退避三舍，不想与这件事情有任何的牵扯，生怕一个不小心把自己给卷进去，让自己被盘古意志与洪荒世界本源给盯上，不管眼前的局势有多凶险，只要没有威胁到自己的安全，那就不需要去理会。人性的险恶，在这一刻都彻底暴露出来。
此时此刻，没有一个人愿意站出来，那位开口提醒大家的混元大罗金仙长叹了一口气，他明白自己想要说动众人是不可能了，既然如此，自己也没有必要再多说什么，要不然只会被这些家伙给当成是自己在算计他们，是自己在有意引导他们走向毁灭。真要是让这些家伙给记恨上，自己也不会有安全可言，会被这些家伙给盯上，就算是自己做再多的准备，也没有任何用处，以这些混蛋的疯狂，自己是躲不掉的！
如今大家都在洪荒世界之外，范围就那么大，只要有心，只要拉网式地寻找，自己躲得再深也会被人给找出来，虽然这几乎不现实，但是也要以防万一，毕竟人一疯狂什么事情都做得出来，更不用说现在还与洪荒世界扯上了关系。
越是这個时候，越是要谨慎小心，既然没有人愿意出手，自己又何必去妄做好人，就算是真的救下了那些家伙，他们也不会说自己的好，毕竟自己的提议是将他们斩杀，给那些家伙有机会让元神遁走，杀身之仇可不是那么容易说得过去。
当这个家伙沉默之后，有一些人的心中也都暗叹了一口气，这并不是他们想要的结果，他们想要的是这个家伙继续劝说大家，甚至是大家联手将其逼出来，现在这个家伙一沉默，一切算计都落空了，所以他们内心自然也是有些怨气。
人不为己、天诛地灭！人性就是如此的恶劣，更不用说他们还是修行的混元大罗金仙，他们更加自私自利，他们的内心之中可没有其他人，有的只是自己一个人，有的只是自身的利益，与自身利益冲突的都是坏事，都是邪恶的，这才是修行的本质。
随着众人发现没有人再继续谈论这个话题时，一个个心头都蒙上了一层阴影，他们都不是傻子都明白大家在担心什么，这个时候谁都不想冒头，不想被人记恨上，于是这些家伙再一次陷入到沉默，他们之间的交流再一次停顿下来！
有人欢喜有人忧，并不是所有人都愿意看到这样的情况，对于那些有野心的家伙，他们希望看到大家相互交流，如此以来就可以从这交流之中了解许多自己不清楚的事情，特别是那些混沌凶兽出身的家伙，他们更想知道洪荒世界的秘密，只是现在机会消失了，所以让他们不由地记恨起那几乎出言反对之人。
萧升与黑暗之王可不知道混沌之中的情况，十方道人与长生子同样也不清楚，他们也不敢在这个时候去探查混沌的情况，一个不小心就会把自己的行踪给暴露出来，就会让自己陷入危险之中，没有人会这么愚蠢，也没有人会做出这样的傻事。
“本尊，看来你的计划还是失败了，那些混蛋根本不会再出手，没有人会再一次卷入到战火之中，他们都在顾及不周山，在畏惧盘古意志！”看到久久没有人再出手时，黑暗之王开口向萧升说道，他的内心也有着一丝淡淡的失落。
“是啊，的确是失败了，就算是我们付出了这么大的努力，这些家伙还是保持着耐心，根本不愿意参与这场摆在明面上的大战，他们有着太多的顾忌，只是他们以为这就是结束吗，只能说他们想多了，既然这点好处不足以让他们心动，那我就再给他们添点东西。”面对着如此的情况，萧升可不想就这样罢手。自己好不容易等到了这样的机会，如果不好好利用就太对不起自己了，越是这个时候，自己越是要让那些家伙跳出来。
还没有等黑暗之王开口，萧升心念一动，‘生命大阵’发生了一丝变化，那些被‘生命在大阵’吞噬本源的家伙一个个都为之震骇，他们看到了自己生命本源竟然开始凝聚在一起，形成了一颗散发着生命气息的本源之珠。
在看到本源之珠出现的那一刻，这些家伙的心中都有了一种本能的反应，只要自己能够吸收这颗本源之珠，自己被吞噬本源就会恢复如初，甚至是自己还有机会破而后立，突破现在的境界，这么一颗充满着生命本源的宝物，完全可以让自己的生命回复如初！
心动。这些家伙一个个都为之心动，都想拼尽一切力量来夺取这颗‘本源之珠’，只是他们虽然有这样的想法，但是他们都被限制住了，被‘生命大阵’的力量给定住，一点反抗的机会都没有。萧升可不会让这些家伙坏了自己的计划，这颗‘生命本源之珠’的出来，是为了做诱饵，引更多的敌人入局，可不是让他们这些家伙来恢复自身的。
“该死的蝼蚁，竟然敢如此针对我们，这就是在故意诱惑我们，在折磨我们的心灵，这个混蛋不得好死！”那些家伙一个个都忍不住在破口大骂萧升阴险毒辣，但是萧升与黑暗之王丝毫没有理会这些家伙，现在他们都是肉在砧板之上，根本不需要理会，对于他们二人来说，这些家伙就是自己手中的诱饵。
看到萧升做出如此疯狂的举动时，黑暗之王也倒抽了一口冷气，也被这疯狂所震骇，他深深地吸了一口气让自己的心情平静下来，然后开口说道：“本尊，你这是疯了吗，你知道这样做的后果有多严重，若是让那些家伙发狂，我们都有生命之忧！”      “我知道，你说的这一切我又怎么会不知道，但是我若是不这样做，你觉得会有人继续入局，没有人入局，我们拿什么来突破自身境界，拿什么来作为自身的养分，我们想要突破所需要的资源太庞大了，这也是没有办法的事情，最重要的是你认为我们能够直接当着三界众生之面将这些家伙给斩杀，你不觉得这样做太便宜那些家伙了吗？”
听到萧升此言，黑暗之王的心瞬间就沉了下去，他立即就明白了本尊的用意，他低声沉喝道：“本尊，伱这是想把他们作为十方的养分，想让他们的本源大道融入到深渊世界之中，这会不会太恶毒了，而且你就不担心会被敌人察觉吗！”
“我有什么好担心的，这些家伙既然已经是走到了生命的尽头，自然是要利益最大化，他们的一身本源已经被我们吞噬了九成，剩下这一成留给十方道人才是最好的选择，如此以来深渊世界就可以再多开辟一些天地，会有更多的本源大道存在！”
萧升这是要把这些家伙给利用到极限，如果就这样杀死他们，也的确是有点太浪费，一鱼多吃才是最好的选择，如果不是长生子手中的小千世界还没有完善，他都有心再分出一点东西给长生子来壮大小千世界。
因为不周山的这场惊变，长生子已经暂且放下了与通天教主交易的念头，这一点萧升也一清二楚，只是如果这一切再继续下去，对长生子可不是好事，毕竟早一点完善小千世界，就多一分保证，这可是天地大劫，谁也不知道接下来会发生什么事情。
当然，萧升也想快点结束这一战，只是洪荒世界的局势让他不敢这么做，就算是下了如此的狠手，依然不能保证那些家伙不再打自己的主意，所以萧升还需要继续，这也是没有办法的事情，若是不这样做，接下来危险的就是自己与黑暗之王！
“好吧，你的确很厉害，但是现在我们要如何收场，这些家伙可坚持不了多久，而且我也不认为那些隐藏在暗中的家伙会为了这颗‘本源宝珠’杀入局中，它虽然有不错的功效，但是不值得那些家伙拼命，这可是天地大劫，他们的心中都会有顾忌的！”
“呵呵，你说的的确有道理，但是这并非是绝对的，在你看来不可能的事情，它还是会发生的，利益重于一切，面对这样的诱惑，还是有人会忍耐不住的，对于你我来说，这颗‘本源宝珠’的价值不算什么，但是对于很多人则不同，有了它，就可以让他们更进一步，这可是能够恢复生命本源的宝物，你觉得会没有人心动吗？”
萧升说的没有错，在这颗‘本源宝珠’出现之时，很多人都倒抽了一口冷气，他们都知道萧升这是想要干什么，都明白萧升的阴谋，可是又有多少人能够拒绝这颗‘本源宝珠’的诱惑？没有，几乎没有人能够拒绝它的诱惑，就算是混元大罗金仙的强者也不行，这可是巩固自身本源的大好机会，谁又肯放过！
正是因为萧升看透了人性，看透了那些家伙的贪婪，所以才会布下这样的局，才会做出这样的诱惑，只是能有几分效果就不好说了。这可是摆在明面上的阳谋，不需要自己去说什么，也不需要自己去做什么，开发就看有没有人能够稳住自己的心神！
人性的贪婪那是发自骨子里的，面对着如此的诱惑，能有我多少人稳定心神就难说了，毕竟这诱惑太可怕了，这可是巩固自身根基的诱惑，就算是天道与鸿钧道祖在这一刻都为之动心，特别是天道，在看到这颗充满了生命大道的‘本源宝珠’时，内心都为之激动起来，都有点迫不及待地想要夺取它，吸收消化它。
此时，天道的内心在疯狂地呐喊着，本能在告诉它，只要能够夺取这颗生命本源凝聚的宝物，就可以让自己的分身拥有完善的本源，能够不再有所隐患，这就是最好解决分身问题的机缘，只是天道不敢轻举妄动，他知道这样的机缘背后是有大陷阱的。
天道为之眼热，鸿钧道祖就没有想法吗？他也有，但是他与天道一样，都不敢轻举妄动，这个时候只要自己有一点反应，都有可能遭受到敌人的围杀，而且会给天道绝杀自己的机会。别看鸿钧道祖与天道仿佛是有某种默契一样，但是他心中明白，只要自己给对方机会，就会让自己陷入绝境之中，会落得一个身死魂消的下场！
越是明白这一切的凶残，众人越是不敢轻举妄动，他们都想坐收渔翁之利，都想要坐山观虎斗，只是所有人都抱着如此的想法，这事情就变得有意思起来。局势也就变得更加凶险，这个时候一个不小心自身就会陷入其中。
现在的情况已经很明确，大家都在拼耐心，谁要是坚持不住先出手，那就会成为众矢之的，会遭受到众人的围杀，第一个跳出来的绝对会死无葬身之地，会落得一个身死魂消的下场，因为盯着这颗生命大道‘本源宝珠’的家伙实在是太多了，特别是这颗本源宝物还是从一众混元大罗金仙强者的生命本源凝聚而来，这诱惑就更大了！

第1133章 元始天尊的疯狂
第一千一百一十三章元始天尊的疯狂
“我倒要看看你们能够忍耐到什么时候，这可是由混元大罗金仙强者本源凝聚的‘生命本源宝珠’，得到它就等于多一条命，谁能拒绝它的诱惑！”看着正在快速凝聚的‘生命本源宝珠’，萧升的脸上露出了一丝淡淡的杀意。
要么什么都不做，要么就把事情给做绝。既然自己走上这条道路，就没有退缩的可能，既然那些家伙盯上了自己，看上了不周山的机缘，那就给他们机会。有千日做贼的，没有千日防贼的，自己可没有把办法一直防备那些家伙的偷袭。
混沌之中的那些家伙想到了这是一个阴谋，同样，萧升也想到了，只是他不敢把一切都说明，自己身在洪荒世界之中，一举一动都会被洪荒世界本源盯着。这个时候自己若是做点什么，绝对会陷入危机之中，破坏洪荒世界的计划，破坏盘古意志的计划，那就是在自取灭亡。只要自己没有犯傻，就不会做出这样的举动。
洪荒世界不是想要算计那些混元大罗金仙，自己就给它这个机会，就算它能不能做到，诱饵已经布下，现在就看有多少人能够抵挡住这颗‘生命本源宝珠’的诱惑。是放手一搏，拼一场机缘，还是隐身暗中继续坐收渔翁之利。
如今那些原本打算要离开的家伙都放下了这个念头，面对着如此惊人的诱惑，他们又怎么能不动心。现在没有人出手，那是大家都在观望之中，都在等待着时机的到来，都在等着有傻子主动出击，为自己探路。
萧升做出这样诡异的反应，那些混元大罗金仙也不是傻子，自然明白这是在暗计自己，只是能不能成功就要看他们各自的实力，谁能够拿到这颗‘生命本源宝珠’，谁就会在最终的大战之中占据优势，毕竟多一条命，就多一分生机，多一分优势。
这摆在明面上的阳谋，就算是你能够看得透，也没有用，因为萧升根本就不害怕你看透这背后的一切，就怕你心中没有贪婪之念，只要你心中有贪婪的念头，那就不是问题，至于能不能成功，一切都要看众人的实力，也要看萧升所布下的陷阱够不够强大，这张网够不够坚韧，会不会是鱼死网破。在这样的大环境之下，谁都不知道会有什么事情发生，谁都不知道会上演一场什么样的可怕事情。
“该死，这些家伙怎么还一点动静都没有，再拖下去，那些家伙就被抽空生命本源，难不成这么惊人的诱惑都不能让那些家伙心动！”在久久没有看到有人出手，黑暗之王有点急眼了，再拖下去，那些被困住的混元大罗金仙的生命本源就会被抽空，‘生命大阵’就会随之崩溃，这可不是他愿意看到的结果。
“不要急，这只是开始，好戏还在后面，他们越是不急着出手，接下来的大战就越是疯狂，这可是一条命的诱惑，你觉得那些家伙能够忍耐得住，若是没有人出手，我们也可以想办法找一個人出手。你应该明白，只要有人出手，这局就活了，我们不着急，甚至我们都不需要动手，有人会帮助我们完成的，有野心的人有很多！”
萧升说的没有错，在这场惊天动地的巨变之中，不知道有多少野心家，洪荒世界之中就有不少的家伙，而且现在自己所困住的这些入侵者也只是洪荒世界之中的一小部分，还有更多的家伙隐藏在暗中，那些混蛋的耐心更强，他们不到最终时刻是不会现身的。
随着洪荒世界的变化，随着不周山的变化，萧升的内心也有打破一切的念头，对于不周山中的情况，若说自己没有想法那是假的，毕竟不周山可是与盘古大神有关，虽然不知道不周山中的盘古意志存不存在，但是之前的那场狙击，让萧升的内心有所紧张，不管出手的是谁，自己都不可能忍气吞声，都需要做出反击，这个局就是自己的反击。
萧升想要再坑一次不周山中的‘敌人’，是的，如今不周山的那位在萧升的眼中就是‘敌人’一样的存在，虽然没有撕破脸皮，但是萧升与他也是做过一场，这份恩怨自然不能说放下就放下，自己若是真的放下了，那就会让对方更加疯狂。
“萧升这个家伙真是好魄力，都到了这个时候，还敢如此疯狂，布下这样的局来，看来这个家伙是真的一点都不害怕把事情玩砸了，这个家伙得有多疯狂才能做出这样的事情来？”看着如今的局势，太上老君是一脸的担忧，那可是不周山外，真要是再引发一场大战，那将是一发不可收拾，不知道有多少人会入局。
对于那颗‘生命本源宝珠’，太上老君不动心吗？说不动心是假的，但是他更清楚自己没有资格入局，只要自己敢踏出这一步，就必死无疑，盘古气息也庇护不了自己。那个时候自己将面对的是众人的联手绞杀。      “大兄，你是不是高估萧升这个家伙的魄力，他这不是有魄力，而疯狂到了极致，他想要破坏洪荒世界的局势，他想要让战争爆发，而且是一发不可收拾。以这么多混元大罗金仙的生命本源凝聚出来的宝物，那就一条命，谁能拒绝这个诱惑，甚至我怀疑他还在诱惑父神的意志，如此庞大的生命本源，如果被父神的意志得到，伱说有没有可能重新归来！”
当元始天尊此言一出，太上老君都为之震骇，这是自己没有想到的事情，自己想到的只是萧升布局之险恶，没有想到还有这更深层次的布局与算计，如果这是真的，这局就太可怕了，这是想要把大家一网打尽，甚至是想要直接掀桌子。
太上老君并不知道这样一颗‘生命本源宝珠’能不能让盘古意志复活，但是只要有一丝可能，那就是一场灾难，一场恐怖的灾难，没有人愿意看到盘古归来，洪荒世界之中无论是天地人三道，还是鸿钧道祖与魔祖罗喉，甚至是混沌之中的那些敌人，他们都不愿意看到盘古归来，这可是要把整个洪荒世界给坑死。
“不排除有这样的可能，在不周山之外做出这样的布局，如果说他不想算计父神的意志都不可能。也不知道十二祖巫那边是什么情况，如果让这事情继续发展下去，整个洪荒世界将迎来一场毁灭性的灾难，这将会是一场席卷苍生的灾难！”
太上老君虽然有心阻止，可是局势到了这一步，根本不是他一个人能够做到的，这个时候就算是天道与鸿钧道祖出手都不可能阻止了，诱惑太大了，大到让任何人都拒绝不了。
“所以他疯了，这个家伙就是要拉着大家一起疯狂，要把整个洪荒世界拉入到灾难之中，要让整个洪荒世界承受来自混沌之中的威胁，现在就看谁先出手了！”说着元始天尊的脸上露出了一丝疯狂，他想动手，想主动出击，去夺取那颗‘生命本源宝珠。’
“元始，我劝你还是不要有那样的想法，这样的局势之下，不管你有再多的算计，都没有用，在绝对的力量面前，什么气运庇护都是假的，你根本没有任何反抗的机会，甚至是你都等不到父神意志出手，就会被直接打爆，你面对的不是一般人，而是混元大罗金仙的联手绞杀，除非你拥有父神那样的力量，你觉得可能吗？”
太上老君自然明白元始天尊的想法，小心地提醒着他，这已经不是元始天尊自己的事情，他如果这么做了，太上老君也会受到影响，也会被牵累到，真要是出现这样的情况，后果将一发不可收拾，整个局势将彻底失控。
“我没有打算亲自出面抢夺，我想要直接爆发出‘盘古幡’的一击，将那颗‘生命本源宝珠’给打进不周山中，彻底断了那些家伙的念想，也破了萧升的阴谋！”
“咝！”这个时候太上老君倒抽了一口冷气，这是要把所有人给往死得罪，真要是这么做了，下一刻他们所在的这片区域就会遭受到毁灭性的打击，就算是混元大罗金仙也必死无疑，这可是天地大劫，稍微有一点闪失都会断送掉自己的性命。
“我明白你想让父神归来，但是你不能拿我们的性命冒险，我们不是一个人，我们背负着诸多弟子的生死，你不能让他们也跟着你去面对死亡的危机！”这一刻，太上老君的神色变得无比的凝重，甚至已经到了要与元始天尊翻脸的程度。
“我知道，但是我别无选择，这是我们唯一的机会，只有这样才能够让洪荒世界渡过危机，我们可以牺牲，但是不能让洪荒世界陷入这样的生死危机之中！”元始天尊丝毫没有接受太上老君的劝说，整个人都变得无比疯狂！

第1134章 弑神枪出
第一千一百一十四章弑神枪出
“该死，元始这个家伙又失控了，他再一次被外力所影响，你究竟想要干什么？”太上老君的心情无比的沉重，这并不是他想要看到的结果，可是这一切自己没有办法去阻止，元始天尊身上散发的气息让太上老君都感受到了压力。
这究竟是谁在算计元始，是洪荒世界本源，还是父神意志，又或者是天道？太上老君心中不断地在闪烁着这些名字，想要弄清这背后的原因，只是时间不等人，如果再拖下去，后果将不堪设想，自己赌不起，真要让元始天尊出手，后果就严重了！
“太极图出，给我定！”太上老君不敢再赌元始天尊能够及时苏醒过来，直接动手了，先天至宝‘太极图’直接爆发出强大的封印之力，没有给元始天尊任何反应的机会，就直接将其封印起来，生怕这个家伙一时冲动爆发出‘盘古幡’的无上之力。
悔恨，此时的太上老君内心无比的悔恨，早知道元始天尊这么坑，就不应该与他走得这么近，更不应该与其合作，这简直就是在把自己往火堆里送。在这样的局势下去破坏萧升的布局，而且还这么疯狂，不被人群起而攻击那就有鬼了。
“太上，你放下我，你难道想与萧升那个家伙合作，想要看着洪荒世界毁灭吗？”此时元始天尊大怒，自己一时的疏忽竟然直接被一直信任的太上老君给封印镇压，就连先天至宝‘盘古幡’的力量都没有爆发出来，这让他如何能不恼火。
“你还是好好冷静一番，想一想自己能做什么，不能做什么，你以为这是游戏吗，你自己想死不要紧，但是不能把我们也给拉入到这疯狂的局中。我不知道洪荒世界会不会走向毁灭，但是我知道若是放你出来，让你出手，我们所有人都只有死路一条。”
太上老君也是发了狠心，不顾一切，全力在封印元始天尊，根本不给他破局而出的机会，生怕这个家伙一出现就会把局势给破坏。这個时候谁做出头鸟谁死，如果这出头鸟那么容易做，天道与鸿钧道祖早就出手了，而不是现在一点反应都没有。
元始天尊可以不怕死，但是太上老君做不到。原本还指望着能与元始天尊合作，一起渡过这场天地大劫，现在看来自己不被这个家伙给坑死就是好事。
“不行，这锅不能我一个人扛，我得找通天这个家伙谈一谈，要不然事情就麻烦了！”很快太上老君想到了通天教主，三清虽然没有恢复兄弟情谊，但是盘古气运还是恢复了，所以只要太上老君愿意付出一点代价，还是可以联系到通天教主。
“通天，元始被人暗算了，现在疯狂地想要偷袭萧升的布局，想要将动那颗‘生命本源宝珠’，我正在封印，镇压这个家伙，我需要伱的力量！”
当太上老君的声音一出现，通天教主都傻眼了。原本以为自己当年破门而出，直接斩去天道圣人的本源就已经够疯狂，可没有想到元始天尊这个家伙更狠，连这样的想法都有了，而且还敢施行，这不是在做死吗？
如果说是一般的事情，通天教主看在曾经的面子上，也会出手相助一臂之力，正如通天教主接受与太上老君、元始天尊的合作一样，可是这件事情非同小可，通天教主就算是再怎么疯狂也不能拿自己的性命开玩笑，不能把自己置身于危险之中。
只听，通天教主说道：“太上，我们之间已经没有关系了，你们想怎么做，那是你们自己的事情，这浑水我可不淌，真要是出了问题，你又该把黑锅甩在我的身上，我可不会上当受骗。”好家伙，通天教主也够狠的，直接就说出了这么一番拒绝之言，连遮掩的意思都没有，看样子这个家伙也是被吓到了。
“混蛋，通天这个混蛋怎么敢拒绝我的请求。”在听到通天教主的回答时，太上老君整个人都蒙了，不由破口大骂起来，由此可见这对他的冲击有多可怕。
可惜，通天教主在第一时间就切断了与太上老君之间的联系，根本不想与其谈下去，生怕自己一个不小心被算计了，至于说元始天尊被人算计，通天教主并不在意，他们之间的兄弟情谊早已经不复存在，所以还是先保全自身为好！
“呵呵，真以为我是傻子，在这个时候找上我，不就是想让我为你背黑锅，让我被元始记恨上，甚至是被元始背后之人给记恨上，我可没有这么愚蠢。”      通天教主可不想知道在这件事情的背后还有多少黑手的算计，他只能避开此劫，这场天地大劫越变越疯狂，越变越可怕，已经严重影响到了通天教主的想法，让他也有一些不应该有的念头，所以现在的局势很诡异！
“给我开！”在切断与太上老君的联系之后，通天教主想都没有多想，全面开启了守护大阵，生怕下一刻战争会全面爆发，自己将会被牵入其中，所以提前做好准备，以应对随时都有可能出现的危机，以防自身陷入绝境之中。
虽然如今已经没有三清之名，但是通天教主可不敢拿自己的性命去赌，这种情况之下，他自然是要先做到自保再说，至于后果有多严重，这与自己没有半点关系，金鳌岛的防御全开之下，除非有混元大罗金仙的强者直接打上门来，要不然没有人能够坏通天教主的性命。
在这个时候也没有人敢出手，毕竟萧升都没有全力出手，可想而知其他人的情况，这个时候没有人会如此疯狂，把所有人都给得罪的一干二净。人不为己、天诛地灭！谁都不会轻举妄动，都想要坐收渔翁之利。
可惜，现在通天教主这一退，局势更加凶险了，因为有这样想法的可不仅是元始天尊自己，还有同样的人看到了这样的危险，也想到了与元始天尊一样的计谋。不知道是他自己的脑洞太大，还是说他也是被人给控制住了，受到天地大劫的影响。
如今通天教主这一退，直接让太上老君尴尬了，如果自己非要镇压元始天尊，接下来自己也就没有能力可以去做其他的事情，只能冷眼旁观这一切，再也做不到对这场危机的任何狙击，一个元始天尊已经让太上老君耗尽心力！
盘古意志对很多人都是禁忌，都不能提起，但是局势发展到这一步，很多混沌之中的强者也都想到了这一点，只是让他们放弃是不可能的事情，他们接受不了这样的诱惑。
“呵呵，都想要坐收渔翁之利，都不想主动入局，你们既然如此，那就不要怪我推一把了，希望你们接下来能够笑得出来！”就在这个时候一道恐怖的力量从洪荒世界之中爆发，一柄神枪疯狂地向不周山外而去，目标直指‘生命本源宝珠’。
是罗喉，魔祖罗喉终于出手了，这个家伙不是想要将‘生命本源宝珠’夺在手中，也不是想要将其击入不周山中，他的想法更疯狂，而是要利用‘弑神枪’的毁灭之力将那颗‘生命本源宝珠’给毁灭，直接破了这个局。
没有了‘生命本源宝珠’，所有的一切也就结束了，萧升的算计也就落空了，至于会有什么后果，这并不在魔祖罗喉的考虑之中，在他看来只要‘生命本源宝珠’毁灭，什么事情都不会再发生，一切都就成为定局。
当然，有没有危险，也很难说，只是现在魔祖罗喉已经不再考虑，什么事情都有危险，做了才能知道那些家伙的反应，而且这件事情他也不是没有私心，如果没有好处，魔祖罗喉又怎么会出手。他这么做就是想要借机让‘弑神枪’吞噬‘生命本源宝珠’的力量，完成全面的恢复，要不然‘弑神枪’是没有办法恢复的！
“该死，又一个疯子出现了，魔祖罗喉这个家伙竟然也出手了，只是他的‘弑神枪’怎么会成这个样子，遍布裂痕，这究竟是怎么回事，这个家伙都做了什么事情，让‘弑神枪’这件重宝受到如此重创？”混沌之中那些家伙都在失声呐喊，他们都没有想到事情会变成这个样子，没有想到连‘弑神枪’这样强大的灵宝都会受到重创。
只是没有人能回答他们，这个时候魔祖罗喉，躲藏的更深，魔界的气息完全消失得无影无踪，最重要的是爆发出这一击的那个家伙也只是他的一道分身，在这一击完成之时，那道分身直接就破灭了，让任何人断去想要趁机找到他行踪的机会，由此可见这个家伙也是做了全面的准备，根本不给任何人算计自己的机会。至于现在发生这样的事情，谁都不知道该怎么应对，一切都只能交给萧升，交给黑暗之王他们来处理，毕竟事情已经超出他们的想象！

第1135章 萧升的疯狂
第一千一百一十五章萧升的疯狂
没有人知道，魔祖罗喉现在是怎么想的，这个家伙怎么会当出头鸟，就算是用分身爆发出这一击，也不是绝对的安全，至少这一击会被萧升与黑暗之王给记恨在心，会让自己面对一个危险的问题，可是偏偏他就做了，就当了这个出头鸟！
“鸿钧，看到了吧，魔祖罗喉要比你更有决心，这才是求道之心，你远远不及魔祖罗喉对修行的追求，你心中有着太多的顾忌，可是这个家伙一点顾忌都没有，就算明知道有危险，甚至是会丢掉自己的性命，但是他还是这么做了！”这個时候，天道的脸上露出了一丝淡淡的笑容，在‘开导’着鸿钧道祖。
“你说得对，我的确不及魔祖罗喉这个家伙，毕竟他是魔祖，而我是道祖，我们之间有着本质的差距，你若是觉得他有决心，有想法，你应该与他合作，而不是在这里一直纠缠着我不放，或许你们走到一起能够在这场天地大劫之中走得更远！”
面对着天道的‘开导’，鸿钧道祖的回应也是够绝，眼中没有半点的担忧，既然有人出手了，这局势已经没有人可以改变，只要自己期盼的事情已经发生，是谁动手并不重要，鸿钧道祖可以淡然面对。那怕对方是魔祖罗喉，他也能够接受，无论对方有什么算计，都不重要，自己只需要去争取自己想要的一切就足够了。
当看到鸿钧道祖的回应，天道的神色为之一怔，然后难以置信地说道：“鸿钧，你没有开玩笑，那可是魔祖罗喉，他在这个时候出手，一定有着自己的算计，伱难道就不担心这会对你不利，毕竟他最痛恨的那个人就是你！”
“那又如何？就算他要找我的麻烦，不也要先找到我，而且你又怎么敢肯定魔祖罗喉会找我的麻烦，你不会以为当年的一切他会深深地记恨在心，你也太不了解罗喉了，能成为魔祖，他也有着自己的算计，有着自己的计划，不要被曾经的一切给迷惑了，我可不认为当年是我在坑他，他也不是真的被我给坑了！”
当年的事情是什么样子，谁都说不清，每一个人都有自己的算计，都有自己的计划，几乎当年参与进来的混沌神魔都有自己的计划，甚至是连那些被剿杀的凶兽之王都有算计。洪荒世界出世，那么多倒在大劫之中的家伙都真是被人给算计死的，他们这些人就一点后手准备都没有吗？如今鸿钧道祖已经不再这么想了，连萧升都可以做到死而复活，那些人能不能做到，这就谁也说不清！
“鸿钧，你这是什么意思，难道你真的以为魔祖罗喉能够成功，真的认为他可免遭猎杀？”这个时候天道的神色变得凝重起来，如今的局势已经让人看不透，那些家伙一个个都变得疯狂起来，究竟是谁开始的，也说不清楚了，天道感受到自己对局势的掌握已经有了一点点的力不从心，一切都在向自己不愿意看到的方向发展！
“我什么意思都没有，一切要看你自己怎么想，不要忘记了魔祖罗喉也曾是三千混沌神魔之一，你觉得他会一点准备都没有，我可不认为他这是在找死，我更认为他也在借机布局，魔界是什么存在，你应该十分清楚，真要是意外出现，还不知道谁猎杀谁！”说到这里时，鸿钧道祖的脸上露出了一丝冷笑，如今这种情况之下，谁又能够说得清一切！
随着不周山的变化一出，随着萧升的疯狂诱惑，一切都变了，变得无比疯狂，只要有野心，有想法的家伙都在布着准备，最终一切会走向什么方向，鸿钧道祖也不清楚，第一个跳出来的是其他人，或许还会有危险，但是魔祖罗喉只怕不会。
面对着如此的局势，鸿钧道祖的平淡，天道的心情也无比沉重，因为他也在做准备，也在打萧升制造来的‘生命本源宝珠’的主意，这样的诱惑就算是天道都不能拒绝，可是偏偏鸿钧道祖则是一脸的淡然，这让天道很是担忧，这完全不对劲。
如今魔祖罗喉又跳出来，就更让天道不安，仿佛是这场原本计划好的天地大劫，根本就没有达成自己的愿望，一切都在超出自己的掌握！
“好吧，你就这样坚持吧，我不明白，你为什么非要与我纠缠下去，你明知道我在外边有分身，还要与我纠缠不休，这对你有什么好处？或者说你与不周山的盘古意志达成了什么协议，不周山的复苏，你在这其中又扮演着什么样的角色？我可不认为不周山的复苏没有外力的相助，更不相信你会什么都没有做！”
天道在一点一点地试探着鸿钧道祖，想要看透鸿钧道祖的计划，一直被堵在这里，这让也有一点点的不安。如今天道也有一点迷茫，不知道究竟是自己在堵鸿钧道祖，还是对方在堵着自己，又或者是他们彼此都在这么做。只是随着时间的推移，局势越来越超出自己的掌握，让天道开始不安，开始恐惧。
“我有没有做过什么，你难道没有看见，我一直都在这里，你觉得我又能做得了什么？”鸿钧道祖说着淡然一笑，仿佛是一点都没有把天道的怀疑当一回事，又仿佛是一切尽在自己的掌握之中，这一切就要看天道会怎么想，怎么看。      随着局势的疯狂变化，魔祖罗喉的意外出手，整个洪荒世界的局势是一变再变，在天道与鸿钧道祖的交锋之中，‘弑神枪’已经到了不周山外，正在疯狂地向‘生命本源宝珠’而去，而此时萧升仿佛是一点都没有察觉到。
能成功吗？这个时候很多人的心中都不由地生出了这样的念头，都想知道魔祖罗喉这一击有几分成功的可能，想知道一切会向什么方向发展！
就在‘弑神枪’的光芒要降临之时，萧升脸上露出了一丝淡然的笑容，口中发出一道低沉的声音：“散！”随着声音的落下，‘生命本源宝珠’竟然瞬间散开，‘弑神枪’那必杀的一击竟然落空了，‘弑神枪’在穿过‘生命本源宝珠’之时，直接杀那了‘生命大阵’。
“机会来了，动手！”随着萧升的一声沉喝，黑暗之王立即暴吼：“黑暗降临！”
黑暗大道瞬间笼罩在这片区域之中，仿佛是要将世界拉入到黑暗之中，想要以黑暗法则的力量来困住‘弑神枪’这件至宝。这样的变化直接挡住了很多人的视线，而就在这一刹那间，萧升的声音响起：“给我爆！”
紧接着，‘生命大阵’开始逆转，一股恐怖的力量爆发了，而就在这一瞬间，一股力量降临，落在了那些混元大罗金仙的身上，在爆炸声响起之时，他们也随之消失了，而那颗让人渴望的‘生命本源宝珠’也开始绽放出恐怖的力量。
就在这时，萧升的声音响起：“来了就给我留下来吧，没有人能够算计我，没有人可以在我面前全身而退，就算是至宝也是如此！”
“疯子，萧升这个疯子在干什么，快阻止他！”这一刻大家都知道发生了什么事情，知道萧升这个家伙要干什么，可惜的是一切都已经太迟了，在他们声音响起的时候，‘生命本源宝珠’也被引爆，与生命大阵的力量融合在一起，形成了一场可怕的风暴！
“混蛋，这个混蛋在坏我的机缘，在坏我的未来！”无数人在疯狂地呐喊着，只是在他们的眼中‘生命本源宝珠’已经绽放出自身的力量，一股恐怖的生命本源直接将‘弑神枪’给锁住，生命大道的力量要磨灭‘弑神枪’的本源之力！
“的确是一个疯子，竟然疯狂到这种程度，就算是亲手毁灭‘生命本源宝珠’也要重创魔祖罗喉的‘弑神枪’，这个家伙疯狂起来比魔祖罗喉还要可怕，还要恐怖，现在好了，谁都不愿意出手，‘生命本源宝珠’被毁灭了，这断了所有人的希望，魔祖罗喉这个混蛋该死啊！”这一刻无数人在大骂魔祖罗喉，如果不是他出手，萧升也不会做出如此疯狂的举动，不会让‘生命本源宝珠’毁灭。
这一切能怪谁，但凡是有一个人主动出手阻击‘弑神枪’都不会发生这样的事情，可是洪荒世界之中没有一个人出手，混沌之中的那些家伙也是如此，他们都觉得一定会有其他人出手阻止这一切的，可惜的是大家都抱有一样的想法，这就让众人都尴尬了。
‘生命本源宝珠’就这样直接毁灭在他们的眼中，这对那些野心家，对那些渴望着能够拥有一条生命的家伙都无比的恼火，都在怨恨着魔祖罗喉。一瞬间，魔祖罗喉已经成为众矢之的，已经被所有人有想法，有野心的家伙给记恨上！

第1136章 裂痕的出现
第一千一百一十六章裂痕的出现
“鸿钧，这就是你想要的结果，难道你早就想到了这一切？要不然你怎么会如此淡然，看来你要比我想象的还要可怕，能够看透整个局势！”天道此刻一脸凝重地看着鸿钧道祖，在他的心中，这一切早在鸿钧道祖的预料之中，他已经想到了这样的结果，所以这个家伙才会如此淡然面对，丝毫没有一点动静。
“你高看我的能力了，我只是有那么一点点的猜测，如果你能够静下心来，你也能发现这一切，也能够明白局势走到这一步，根本不会发生你心中所想的情况。靠人不如靠自己，如果伱什么事情都在算计别人，都在指望着别人为你冲锋陷阵，只能说你的内心已经充满了恐惧不安，你已经失去了勇者之心，修行之路讲的是有进无退，而不是一直退避！”
对鸿钧道祖的回应，天道更是被气到了，为什么鸿钧道祖可以看透这一切，自己却一点都没有察觉，难道说自己的反应太慢了，自己没有用心去了解洪荒世界，了解这些家伙？一时间，天道陷入到沉思之中，陷入到自我怀疑之中。
就在此时，鸿钧道祖的脸上闪过了一丝冷笑，当一切都发生的时候，自己的心中也为之震惊，但是自己不能在天道面前失去了神秘，要不然自己会有不少的麻烦，这个时候鸿钧道祖自然要继续装下去，别看他说得那么好听，可是这样的事情根本不会有人提前了解，一切都是他在欺骗天道，故意诱导天道把一切想得更可怕！
此时，鸿钧道祖的内心也在自问道：“萧升这个家伙的生命大道究竟走到了什么程度，竟然能够掌握‘生命本源宝珠’的聚散，能够直接引爆那生命本源，他是如何做到这一切的，难道说他所走的才是一条正确之路？”
这一刻，鸿钧道祖也在沉思，也在疑惑，甚至是也有了一丝自我怀疑的念头，这发生的一切事情，都超出了自己的想象，这一场爆炸出现，魔祖罗喉的计划是成功了，还是失败了，魔祖罗喉这個家伙与萧升之间会不会是在演一场戏，他们之间会不会也有了合作。
一瞬间，无数的念头涌上了心头，让鸿钧道祖的内心也无比沉重，偏偏又不能表现出来，这就让鸿钧道祖承受着不小的压力。如果可以的话，他都有心想要直接降临不周山山外，想要看一看萧升与黑暗之王这两个疯子，想要看一看现场的一切，还有那些被生命大阵笼罩的那些混元大罗金仙是什么下场。
萧升与黑暗之王、十方道人的默契配合，并没有让人察觉到一切，就连不周山的力量都没有感受到被黑暗天幕笼罩着的这片区域，随着爆炸的出现，无边的生命大道本源之力在摧毁一切，在磨一切，这一刻生命大道的可怕也展现出来！
很多人都在盯着不周山外的一切，都想看一看在这场爆炸之后，会是什么情况，‘弑神枪’会不会被生命本源的力量给磨灭，魔祖罗喉会不会遭受到反噬，这样恐怖的对抗，所有人都渴望知道结果，都想知道那些被困在‘生命大阵’之中的家伙是死是活！
渐渐黑暗天幕的力量被撕裂，生命气息冲霄而起，在这生命气息之中一道凌厉的气息也在绽放，那是‘弑神枪’的力量，它在反抗着萧升的攻击。不，更准确地说是‘生命本源’的磨灭，生命大道的力量正在磨灭着‘弑神枪’本源。
其实，萧升也很想知道‘弑神枪’的本源是不是传说之中的混沌青莲的莲杆，如果能够将‘弑神枪’的本源给磨灭，或许自己就能够知道一切，但是眼前的情况很明显生命大道的力量并没有让萧升称心如意，生命本源的力量并没有撼动‘弑神枪’的本源。
“咝！这怎么可能，那些家伙都死了，而且是死无葬身之地，可是‘弑神枪’竟然挡住了这么恐怖的力量，魔祖罗喉是怎么做到这一切的，‘弑神枪’的力量再怎么强大，也不应该承受住这样的法则本源的磨灭，难道传说是真的，‘弑神枪’与混沌青莲有关？”
看到这样的情况时，元始天尊也有些傻眼了，因为他也有贪婪的念头，现在‘生命本源宝珠’已经被毁，让他不由地将目光投在了‘弑神枪’上，也想知道传说究竟是真是假，一切究竟是怎么一回事。
“应该是真的，要不然如此可怕的‘生命本源’力量的磨灭，就算是再强大的先天至宝，也会被磨灭自身的本源，可是你看到‘弑神枪’的变化了吗？如果传说是真的，一切也就可以解释得通，萧升的想法虽好，但是他的见识太差了，这就是底蕴不足的问题。他不知道‘弑神枪’的秘密，所以才会做出这样的算计，只是他的算计只怕是要成全了魔祖罗喉，成全了‘弑神枪’这件至宝。”说着太上老君长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。      “这两个混蛋，太可恶了，他们怎么能这样做，那可是‘生命本源宝珠’！”元始天尊此刻已经有些失去理智，还没有等自己动手，这一切都结束了，而造成这一切的是魔祖罗喉与萧升这两个混蛋。当然，在这一瞬间，他也把太上老君给记恨上了，如果不是太上老君出手镇压自己，一切又怎么会是这个样子，一切都是太上老君的错！
如今就算是元始天尊也是如此，也是在出了事情之后，第一时间甩锅给其他人，就算这个人是自己的兄长也是如此，或许这就是人性吧。现在因为这一切的发生，让元始天尊也恨上了太上老君，让他们之间也有了裂痕。
在元始天尊心中出现变化时，太上老君叹了一口气，他能够感受得到元始天尊的变化，虽然这并不是元始天尊的本性，但是太上老君也不能接受。如果元始天尊的心中并没有对自己有什么不好的念头，也就不会出现眼前的一切，说白了外力只是引子，真正的根源还在元始天尊的身上，这究竟是谁错，现在也说不清了。
只见，太上老君摇了摇一挥手‘太极图’这件先天至宝收回，直接放开了元始天尊，现在一切都结束了，也没有必要再困着元始天尊，他的走留太上老君已经不在意了。或许三清的兄弟情分早就应该破灭，在通天教主离开的那一刻就应该彻底破灭。
这就是太上老君此时的想法，这样的念头出现，也让太上老君不想与元始天尊再有什么纠缠，仅仅只是这一件事情，就让他已经有点死心了。虽然说自己也有算计，但是自己要没有怨恨元始天尊的想法，就算是元始天尊陷入到困境，自己都没有放弃他的念头，可是换来的竟然是这样的结果，这如何能不让他心寒！
脱困之后的元始天尊神色有些异样地看着太上老君，就这样死死地盯着太上老君，过去了许久之后，他的神色才渐渐恢复，但是他们双方的裂痕却没有办法再弥补。
过片之后，元始天尊叹道：“多谢大兄相助，只是我并不后悔之前的行为，我知道你认为我是被外力所影响，但是那并不是外力，而是我自己的力量，是魔道的力量！”
这个时候，元始天尊说出了自己的秘密，或许他是想要弥补双方的裂痕吧，但是太上老君只是淡然一笑，点了点头表示理解，但是并没有开口询问元始天尊的秘密，那魔道的力量又是从何而来。他的眼中有的只是平淡，没有一点波动，仿佛真的做到了太上忘情。
看到这样的情况，元始天尊的心情也沉重起来，这裂痕一出，他们之间的关系也到了冷冰，仿佛是当年通天教主离走之的样子，只是太上老君要更平淡。
太上老君不开口，元始天尊也没有再多说什么，高傲的他是无法低下头颅，那怕面对的是自己的兄长，他也无法做到这一点，无法主动向太上老君道歉，如此以来他们之间的裂痕也就更大了，他们之间的合作也就走到了尽头。
天下没有不散的宴席，当局势发展到这个时候，无论是太上老君也好，还是元始天尊也罢，都明白他们的兄弟之情已经走到了尽头，如同当年通天教主的离开一样，道不同不相为谋，他们三兄弟修的是不一样的道，自然也只有分道扬镳。
后悔吗？元始天尊并不后悔，路是自己选择的，就算是有任何问题，他也会一力承担，而不会在这个时候做出悔恨的举动，大道修行就是如此，不可能因为这一点事情就放弃自己的大道修行，或许这就是修行所带来的影响，或许这也是魔道对他的影响，一切究竟会走向什么方向，现在谁也不清楚！

第1137章 萧升的反击
第一千一百一十七章萧升的反击
看着眼前的‘弑神枪’，萧升轻叹了一口气，虽然这件宝物威力无匹，但是它太危险了，魔祖罗喉选择这个时候出手，仅仅只是为了恢复‘弑神枪’，只是打自己手中‘生命本源宝珠’的主意吗？如果事情是这么简单就好了，面对着现在的情况，萧升放弃了对‘弑神枪’的抢夺，甚至是没有去做其他的动作。
在萧升心中，觉得这也是一个阴谋，一个针对自己而来的阴谋，如果‘弑神枪’有问题，自己若是在这个时候出手，就会直接跌入魔祖罗喉的阴谋之中，就会被算计到。这可是天地大劫，在没有绝对的把握之前，萧升不想冒险，拿自己的性命冒险，一件宝物还不值得自己如此拼命，更不用说还有那么多的敌人在暗中。
“本尊，你怎么不封印这‘弑神枪’，这可是顶级的先天至宝，就算不及开天至宝，但是也相差无几。”这個时候，黑暗之王疑惑地看着萧升，如果不是‘弑神枪’停留在本尊的面前，自己都有心将其镇压炼化，成为自己的护道之宝！
“你不觉得一切太顺利了吗？这可是‘弑神枪’，你说魔祖罗喉怎么可能如此轻易放弃，而且还为此牺牲了一尊分身，这么容易得到的宝物，背后一定有我们不知道的秘密，对于你我二人来说，‘弑神枪’虽好，但是一个不小心就会被坑，就会落入魔祖罗喉的算计。魔祖罗喉这一出手就搅乱了整个洪荒世界的局势，甚至是破坏了我们的计划，这种情况之下还是小心为上，不要为了这件宝物把我们的性命给断送在这里！”
说到这里时，萧升的语音一顿，然后一挥手，‘弑神枪’就被放开束缚，然后萧升的脸上突然露出了一丝冷笑，‘弑神枪’就化为一道流光向不周山而去。
自己不好夺取‘弑神枪’这件宝物，担心有危险，有算计，但是如果这件宝物进入不周山又会是什么样子，会不会被盘古意志给镇压收服？如果自己的算计可以成功，魔祖罗喉就会赔了夫人又折兵，白白损失这件至宝！
“疯了，萧升这个疯子竟然放弃了‘弑神枪’，要将其打入不周山！”在这一刻魔祖罗喉瞬间就傻眼了，失声怒吼着。不过，他可没有忘记做出正确的反应，还没有等‘弑神枪’进入不周山，就被魔祖罗喉给收回。
光芒一闪，‘弑神枪’消失在了众人的视线之中，直接穿透空间，被魔祖罗喉收回。原本很多人都在打魔祖罗喉的主意，打魔界的主意，以为‘弑神枪’的出现就是机会，可惜他们想多了，魔祖罗喉在做这安排的时候就已经想到了有可能发生的问题，根本没有给众人机会，直接就收回了‘弑神枪’。
“果然让我猜对了，魔祖罗喉这个家伙还真阴险，拿‘弑神枪’这件至宝做诱饵，这件宝物早就被他给祭炼成功，一切都在他的掌握之中，要不然根本不可能做到这种程度！”看到消失的‘弑神枪’，萧升不屑地冷笑一声。
‘弑神枪’的消失，对于众人的影响可不小，只要稍微明白之人都知道，这就是一场阴谋，是魔祖罗喉针对萧升的一场阴谋，只是他的阴谋没有得逞，被人给看透了，甚至是险些就丢掉‘弑神枪’这件至宝。真要是让‘弑神枪’进入到不周山中，就算是魔祖罗喉再想要夺回去都不是一件容易的事情，他要面对的可是整个不周山的力量。
“该死的罗喉，连这么阴险毒辣的手段都用出来了，如果不是我们谨慎小心，只怕又被这个混蛋给戏耍了，拿‘弑神枪’这样的至宝做诱饵，不得不说这个家伙也是一个疯子。”
“现在说这些有什么用，一切都已经发生了，魔祖罗喉有这样的举动，你们应该早就有所明白才是，他是什么人，你们会不清楚吗，指望着算计它，只能说你们想多了，事情可没有这么简单。看来这个家伙也盯上了萧升与黑暗之王，想打他们的主意！”
“可惜，他的算计落空了，萧升这个小辈还真是厉害，连‘弑神枪’这样的诱惑都可以抵挡得住，如果换成是其他人，只怕早就上当受骗，早就落入到魔祖罗喉的算计之中。不过，我们现在关心的不应该是这件事情，而是那些混元大罗金仙，你们难道没有发现他们已经消失不见了，伱们不觉得震惊吗？”
当这番话一出，混沌之中的那些混元大罗金仙的强者一个个都傻眼了，是啊，他们关注错目标了，被‘弑神枪’的出现给吸引住目光，忘记了自己的真实想法，相比‘弑神枪’，他们更想了解那些混元大罗金仙强者的死活。
看着那空荡荡的区域，一刹那间，这些家伙都傻眼了，什么都没有了，他们想要了解的混元大罗金仙强者都消失得一干二净，就连萧升的‘生命大阵’也消失不见了，只剩下了萧升与黑暗之王这两个家伙。
“不可能，这怎么可能有，那可是混元大罗金仙，怎么会消失得无影无踪，就算是‘生命大阵’被引爆，也不可能把这么多的混元大罗金仙给炸得粉身碎骨，连一丝本源，一点东西都留不下来，这究竟是怎么回事？”
这个时候那些混元大罗金仙强者一个个都为之震骇，他们谁都没有想到事情会变成现在这个样子，会出现这样的意外，那么多的混元大罗金仙的强者都消失不见了。
“你觉得这样的情况有谁可以做到，如果没有猜测的话，盘古意志动手了，这一切可是发生在不周山外，除了它我实在想不出还有其他的可能，看来我们的担心是对的，盘古意志复苏了，这是一场阴谋，一切针对我们而来的阴谋，大家可要谨慎小心了，千万不要被盯上，要不然必会付出惨重的代价，想想那些消失的家伙吧。”
听到此番话，混沌之中的这些混元大罗金仙再一次陷入到沉默之中，如今‘弑神枪’都不见了踪影，那‘生命本源宝珠’也被引爆了，什么诱惑都没有了，这个时候谁还愿意留下来，如果这一切真的是阴谋，留下来会更危险。
一刹那间，这些家伙都有了抽身离开的想法，面对着如此的情况，他们已经不敢再继续停留下去，仅仅只是在这天地大劫之中已经消失了多少混元大罗金仙的强者，再继续留下来，只怕自己都得把性命给断送掉，看不到希望自然也就不会有什么收获。      萧升与黑暗之王可不知道混沌之中的变化，更不知道那些混元大罗金仙此刻的想法，他们的心情也是有一点点的沉重，这一战看似达成了目的，但是自己所付出的代价也是巨大的，一颗‘生命本源宝珠’就这样被毁了，就算是萧升也要心痛。
别说是萧升心疼，整个洪荒世界的那些强者谁不心痛，只是现在已经发生了，他们什么办法都没有，只能忍下这口恶气，什么好处都看不到，在这种情况之下，就算是心中有再多的贪婪也是没有办法的同，总不能拿自己的性命冒险。
天道与鸿钧道祖此时也都皱起了眉头，这样的结果对他们也是造成了不小的冲击，天道看到希望破灭，鸿钧道祖在这背后感受到了意外，事情正在一步一步超出自己的想象，更超出自己的掌握，这才是最危险的情况。只是他们彼此都在盯着对方，一时间也没有办法再动手，要不然很容易给对方机会。
“走吧，这里已经不再适合我们逗留，用不了多久，就会有不少的家伙出现。如果我没有猜错的话，巫族世界在来不周山的路上，我们可不能在这个时候与他们来一场大战！”看到空荡荡的周围，还有一丝淡淡的生命本源气息，萧升叹了一口气，拉着黑暗之王便要离开。
如今萧升与黑暗之王都正大光明地被众人给盯着，都在想打他们的主意，只是现在可不敢有人再继续出手，他们承受不起那可怕的危险。魔祖罗喉的试探都失败了，而且还毁了‘生命本源宝珠’，坏了大家的计划，断了大家的念想，这可是引起了众怒。
也就是魔祖罗喉活之夭夭了，让大家找不到他的存在，要不然就算是有魔界，黑暗之王也要付出惨重的代价。魔祖罗喉心中恨啊，他恨萧升的谨慎小心，恨这局势的变化。
“该死的两个混蛋，弄出了这么大的事情，还想要全身而退，还敢正大光明地脱身，你们把这天地大劫当成什么事情了，既然坏了我的计划就要付出代价！”魔祖罗喉恶狠狠地在喃喃自语着，眼中透射着无尽的疯狂。
虽然自己的计划成功了一小步，但是终究没有完全成功，‘弑神枪’的力量并没有完全被解开，这如何能不让魔祖罗喉痛恨，可惜现在说什么都没有用了，没有了‘生命本源宝珠’，再想要解开‘弑神枪’的封印就不是一件容易的事情。
杀戮虽然是最好的办法，但是杀戮造成的动静太大，一个不小心就会被人给盯上，如果仅仅只是针对一两个弱者，这也不是什么大事，但是魔祖罗喉要针对的可是萧升与黑暗之王，这就太自大，太自以为是了。萧升如果那么好算计，也就不会活到现在。
就在魔祖罗喉想要给萧升与黑暗之王找麻烦时，突然他的神色一变，眼中透露出一丝震骇，失声怒骂道：“该死，中计了，给我封！”
就在这个时候，魔祖罗喉发现了手中‘弑神枪’的不正常，有着一丝不周山的伟力，这是萧升在自爆‘生命大阵’之时，引动的一丝不周山的伟力，小心地隐藏在‘弑神枪’中，想要看一看魔祖罗喉会不会召回‘弑神枪’，只要他做了，就会被不周山给盯上，或者说是被盘古意志给盯上，毕竟那可是不周山的本源。
魔祖罗喉敢如此算计萧升与黑暗之王，如果不给他一点教训，萧升又怎么能咽得下这口恶气。就在魔祖罗喉封印‘弑神枪’上的不周山本源之时，一道低沉的喝声响起：“爆！”
让魔祖罗喉没有想到的是萧升可不止有这一点后手，还在‘弑神枪’上留下了自己一道弱小的元神，随着声音的落下，元神自爆，直接引动了不周山的本源。就在这一刹那间，一道冲天的气息弥漫开来，魔界的坐标暴露了。
“萧升，你在找死！”一道愤怒的吼声响彻了整个洪荒世界，这是魔祖罗喉的呐喊。他怎么也没有想到自己会被萧升这样一个后生小辈给暗算了，竟然一时疏忽将自己的行踪给暴露在众人的面前，这对魔祖罗喉那是羞耻。
“好家伙，萧升那个家伙还真是厉害，竟然在‘弑神枪’中留下来了不周山的力量，看样子我们的猜测并没有错，那些混元大罗金仙已经被盘古意志给弄走了，要不然以萧升空虚这个家伙的那点实力怎么可以将不周山的本源留在‘弑神枪’中，而且还在这关键时刻自爆，将魔界的坐标给暴露出来，真是好手段，好心计！”
萧升对魔祖罗喉的反击，直接让混沌之中的那些混元大罗金仙的强者坚定了自己的想法，认定这一切都是盘古意志的手段，借助着萧升之手来算计他们，算计魔祖罗喉。只是现在摆在他们面前的又是一道难题，现在魔界的坐标暴露出来了，他们是出手偷袭魔祖罗喉，还是冷眼旁观，又或者是转身离开。魔界对于这些家伙也是很有诱惑力，只是他们又担心这还是一个阴谋，他们如果对魔界出手，也会暴露自身，毕竟这可是盘古意志，谁都不敢有半点的马虎大意。

第1138章 众人之怒
第一千一百一十八章众人之怒
“不周山的力量，竟然是不周山的本源之力。我们要加快速度前往不周山，父神意志已经苏醒了！”当魔界暴露之时，那冲天的不周山之力让帝江祖巫为之震惊，如今的巫族想要自保，最好的办法就是前往不周山，得到盘古意志的庇护。
巫族十二祖巫与三清不同，三清心中会有所担忧，会害怕盘古大神归来，会将他们吞噬，但是十二祖巫甚至是整个巫族都没有这样的想法，他们心中根本没有一丝畏惧，这就是他们之间的区别，一个是血脉传承，完全信任盘古大神，一个是元神新生，心中有所畏惧。
“从现在的情况来看，父神的意志的确复苏，但是我们在这个时候前往不周山会不会太危险了，不知道有多少人正在盯着不周山，我们只怕会暴露自身？”后土祖巫也想快点前往不周山，但是外界的威胁让她不得不做更多的考虑。
“不，我们不用怕，只要我们到了不周山外，就算是暴露了也没有问题，你看萧升与黑暗之王他们担心了吗，他们在不周山之外与敌人大战，更是一举灭了那么多的混元大罗金仙，他们出事了吗？你觉得这力量是他们自己的？”帝江祖巫还是坚持己见，觉得自己的猜测是对的，以萧升与黑暗之王根本做不到这一切。
当然，也不仅是帝江祖巫这么想，其他祖巫都有相同的看法，只有后土祖巫的心中有一点点的担忧，为什么这些混元大罗金仙消失得无影无踪，而不是留下残躯，萧升的‘生命大阵’还有生命本源宝珠的自爆真的有那么恐怖？‘弑神枪’中的不周山本源是如何遮掩的，这一切都让她疑惑，也让她感到不安。
如果说这一切都是父神的意志做的，那为何不直接将‘弑神枪’收走，而是任由魔祖罗喉收回，这其中有着解释不通的问题，可是看到帝江祖巫还有其他祖巫的坚持，后土祖巫也没有办法，也只能接受，毕竟现在巫族世界的情况并不是太理想，没有充足的天地元气给十二祖巫修行，甚至是已经严重影响到了巫族自身的修行。能够解决这一问题的只有不周山，所以就算是心中有再多的疑惑与不安，她都只能接受。
世界没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益，别看现在冥河老祖、镇元子大仙都站在了巫族的一边，都在与巫族合作，那是因为他们需要抱团取暖，需要联手自保，可是巫族世界如果不能支持他们的修行，不能让他们的基本要求得到满足，双方的裂痕也就会出现，可是巫族世界并不能承受起这么多人的修行，不周山也就成了唯一的选择。
萧升与黑暗之王在逃之夭夭，巫族世界则正在向不周山而行，三清也都各有变化，至于魔祖罗喉，别看他叫嚣得很厉害，要找萧升与黑暗之王报仇雪恨，但是他做不到，现在魔界被暴露在众人面前，这种情况之下他自保都来不及，还谈什么报仇。若是这個时候魔祖罗喉敢主动出击，敢对萧升与黑暗之王出手，等待他的必然是死路一条，魔界也必会被毁灭。
魔祖罗喉不是傻子，现在天道与鸿钧道祖，甚至是天道诸圣都隐藏在暗中，自己在这个时候主动出击去针对萧升与黑暗之王，那就是在自取灭亡，先不提自己能不能干掉萧升与黑暗之王，就是隐藏在暗中的那些敌人也让他不得不放弃这个疯狂的想法。
魔界可是魔祖罗喉的根本，如果让魔祖罗喉放弃魔界，这是不可能的事情，真要是这么做了，魔祖罗喉就失去了根基，魔界可不是众人想的那么简单，仅仅只是魔祖罗喉的落脚之地，魔界是魔祖罗喉修行的根本，没有魔界，也就没有魔祖罗喉，更不存在魔道气运。
在一番发泄之后，魔祖罗喉收敛心神开始修复起魔界的防御，修复魔界的本源，被不周山的伟力给算计，魔界的防御受到了影响，这让他不敢再掉以轻心，更不敢再主动出击，生怕自己前脚刚走，后脚就有人杀上门来，一方世界的诱惑对于任何修行之人都是无法拒绝的，拿自己修行做赌博，很明显这是不可能的事情。
“本尊，魔祖罗喉这个家伙果然如你所说的那样并没有直接杀上门来，与我们来一场生死对决，看来这个家伙也就是叫嚣一番罢了，根本不敢与我们死战！”
“黑暗，不要高兴得太早了，现在魔祖罗喉不敢与我们正面开战，但是并不表示这个家伙没有能力与我们大战一场，我们可不能掉以轻心，不能给这个家伙偷袭的机会，对我们来说现在只需要保全自身就可以了，其他的一切都可以放弃。”
萧升可不敢有黑暗之王那样的想法，真要是这么想了，这就是在自取灭亡，真要是这么做了，别说自己这点实力，就算是再蜕变一次都抗不住，一尊混元大罗金仙的自爆会给很多人带来危险，所以没有人敢与魔祖罗喉死战。      “本尊，我觉得你还是太小心了，事情到了这一步，根本不可能再有任何的改变！”黑暗之王不以为然，认为在这件事情上本尊还是太谨慎小心了，不敢面对更大的危险。
“黑暗，小心驶得万年船，你不会连这一点都忘记了，你觉得我们现在的这点力量能够抵挡得住鸿钧道祖与天道的联手围杀吗，如果你做不到，那一切也就不要再说了，你不想把自己的性命给断送掉，那就听从我的安排便可以了！”
这个时候萧升可不想与黑暗之王说太多，时间不等人，如果说自己太疯狂了，后果太严重，那只是笑话，如今的局势早已经失去了控制，任是谁来掌握定切都不可能不出错。
“好吧，我听从伱的安排，只是我们再这样下去，依然没有办法从众人的面前脱困而出，自身还是会陷入危机之中，想要自保，就需要时间来修行，可是现在你觉得我们还有机会吗？你不会真的以为我们因为这一战就可以在洪荒世界之中高枕无忧。”
黑暗之王的担忧也不是没有道理的，但是萧升要比他想的更多，在布下这个局的时候，萧升就做好了最坏的准备，若是有人想继续与他们为敌，那也不是什么不可解决的问题！
“黑暗，我们走吧，再给那些家伙来一记狠的，对我们来说，只要有足够的实力，只要能一直杀戮下去，就一定会杀得他们心惊胆寒，远离不周山的范围，我们再布下一个天罗地网，等待着那些贪婪的家伙上钩！”
虽然说这一战杀伐果断，混元大罗金仙喋血，但是为了将那些混元大罗金仙的强者利益最大化，他们并没有死在自己与黑暗之王的手中，所以萧升明白威慑力远远没有达到预期的效果，依然会有人打他们的主意，只是这些家伙现在不敢出手，他们还没有弄清自己与黑暗之王的虚实，他们还在等待。也正是如此，萧升想要再布下一个陷阱，再坑杀一些人。自己手中有足够多的阵盘，也有足够多的元神，根本不惧消耗。
“好，我一切都听从你的安排！”感受到本尊的疯狂气势，黑暗之王也被刺激到了，眼中也透射出疯狂的光芒来，只是很多人都没有注意到萧升与黑暗之王的变化，他们都还沉浸在之前的那场疯狂之中，毕竟这一次死伤的人太多了，而且连魔祖罗喉的算计都落空了，魔界都被萧升给算计到了。
随着魔祖罗喉的吼声消失，随着时间一点一点地过去，魔界之中的魔祖罗喉却一点反应都没有，这让很多人都叹了一口气，他们不是傻子自然明白魔祖罗喉这是不想出手与萧升、黑暗之王来一场生死大战，他恐惧了。
“该死的罗喉，你这不是在欺骗人吗，你身为魔祖，竟然被萧升与黑暗之王这样的小辈给戏耍了，而且还付出了这么惨重的代价，连魔界的坐标都暴露出来，你难道就不同放手一搏，与萧升来一场疯狂的对决？”元始天尊此刻的眼中透露着无尽的怒火，这可不是他想要的结果，他想看到的是魔祖罗喉与萧升的对决，而不是妥协。
对于魔界，对于魔道，元始天尊也有一丝想法，要不然他不会走上魔道之路，更不会在太上老君的面前承认这一切，只是魔祖罗喉却没有让他称心如意，没有主动与萧升、黑暗之王决战，这一切让他无比的愤怒。
“放手吧，不要再想那么多，就算是你再怎么愤怒也改变不了这一切，魔祖罗喉不是傻子，不会选择在这个时候与萧升、黑暗之王大战一场，分生死，只要他不是傻子，就不会做出这样愚蠢的事情！”太上老君出言劝说着元始天尊，生怕这个家伙一时冲动把自己所在的这片天地也给暴露在众人的面前，让自己陷入危机之中！

第1139章 东海危机
第一千一百一十九章东海危机
“东海，快看萧升与黑暗之王去东海，他们这是想要做什么，难不成他们这是要与四海龙族为敌，要与毒龙老祖为敌？”当看到萧升与黑暗之王来到东海之上时，有人不由为之震惊，他们第一时间想到的就是东海龙族，而不是通天教主。
“这两个家伙这是想要干什么，难道他们想利用东海龙族逼毒龙老祖出现，要拿毒龙老祖开刀，想要再将毒龙老祖也给干掉不成？这两个家伙就真的一点畏惧之心都没有吗？”
萧升与黑暗之王自然有畏惧之心，但是这些家伙想多了，他们来东海可不是为了算计东海龙族，更不是针对毒龙老祖而来，也不是为了金鳌岛而来，他们是想要借助着东海的独特环境再给敌人致命一击，让那些贪婪的家伙付出惨重的代价。
“本尊，你确定我们不是去找通天教主，这可是东海？”在看到本尊带着自己来到东海之上时，黑暗之王开口询问道，在他的心中觉得这个时候与通天教主接触一下也是好的，甚至是能够得到通天教主的相助。
“不，我们不找通天教主，也没有理由找他，甚至通天教主这个家伙早已经不在东海之中，你觉得他会愚蠢到继续留下来吗，东海可没有那么简单，毒龙老祖的实力也是很强大的，如果我们来闹事，后果也是十分严重，一個不小心，你我二人都会把性命给断送掉，你想死，我可不想死，我还没有想把自己给坑死！”
“可是这东海之上根本没有我们可以利用的地方，在这里我们甚至是连借助不周山的力量都很困难，你这样做岂不是在把我们给置于危险之中？”面对着如此的情况，黑暗之王的内心无比紧张，也无比担忧，可是事情由不得自己，之前自己可是说好了一切都听萧升的安排，就算是心中有再多的想法，再多的担忧也只能忍着！
“就算是东海又如何，如果不是东海我还不来了，你不觉得东海之上的那些岛屿对我们十分有利，你觉得我们布下‘生命大阵’又会是什么样子？”说到这里时，萧升的眼中露出了一丝淡淡的杀意，东海之上的岛屿能够让人一眼看透一切，也是最好的布局之地，就算是在这里打得天崩地裂，对洪荒世界的影响也会很小！
“好是好，但是我们如何引动不周山的伟力，这可是东海，而且在这里我将会完全暴露在敌人的视线之中，连逃之夭夭都十分困难？”
“黑暗，你还是太天真了，这里才是最适合我们逃走的地方，伱忘记了东海之中有什么了吗？你的眼中不会只有龙宫，只有敌人吧！”说着萧升的嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑，让黑暗之王为之一怔，心中不由地生出了一个恐怖的想法！
“本尊，你不会是在打龙海海眼的主意吧，我可不想死，你可不要把我给拉入绝境之中，那可是东海海眼，稍微有一点差错，对我们都是灾难？”
“我知道，但是那又如何，只要一切不是我们出手的，那就与我们没有办法关系，谁敢打破东海海眼，那是他们自己的事情，我们只要不插手，不参与就足够了，别人的死活与我们没有半点关系，我们只需要做好自己的事情就足够了！”
好一个做好自己的事情就足够了，如果那些敌人听到萧升的这番话，绝对不会再有什么贪婪之念，可惜并没有人听到这番话，就连东海龙宫的那些家伙也没有听到。如今的东海龙宫是一片慌乱，他们对萧升与黑暗之王的出现心中有些不安，有点恐惧，在萧升与黑暗之王的到来，他们感受到了生死危机。
虽然有心将萧升与黑暗之王拒在东海之外，但是一想到这是天地大劫，东海龙王敖广就不得不放弃，他不敢拿整个东海龙族的生死来赌博，他担心引起萧升与黑暗之王的怒火在东海之上大开杀戒，让东海龙族损失惨重。
“大哥，我们现在根本一点办法都没有，面对萧升与黑暗之王这两个疯子，我们的这点实力根本不值一提，真的与这两个家伙为敌，我们四海龙族就要遭受到毁灭性的伤害。你不会在指望着烛龙老祖他们吧，我劝你还是不要抱有这样的幻想。”      “是啊，这个时候我们可不能冒险，如果非要与黑暗之王、萧升这两个家伙为敌，我们四海龙族必会付出惨重的代价，我们可没有实力与之对抗。”
“唉，若是金鳌岛还在东海就好了，通天教主在看到这样的情况之时就必然会出手阻止萧升与黑暗之王这两个疯子，免得被他们给牵累了，这两个混蛋可是灾星，谁遇到了谁倒霉！”此时，敖广也被这一番话给提醒了，仿佛是有些明悟一样，其实他现在是一点办法都没有只能让人盯着那座小岛，等待着时机的到来！
“或许我们可以与毒龙老祖联系一番，看在同为龙族的份上，他或许会助我们一臂之力，甚至是将黑暗之王与萧升这两个家伙给驱逐。”
“呵呵，你在白日做梦，你又怎么知道这不是针对毒龙老祖，甚至是针对我们龙族的阴谋，真要是这么做了，如果让毒龙老祖陷入危机之中，你觉得我们又应该怎么办，不要忘记了，萧升与黑暗之王的实力已经更强大、更恐怖，他若是突破，更进一步的话，那后果就更严重了，我们可没有实力与这个家伙来一场对决！”
“该死是阵法，又是‘生命大阵’，萧升与黑暗之王这两个疯子明显是早有准备，如果我们上门兴师问罪只怕已经身死魂消，这两个家伙可不是什么善良之人，他们若是出手针对东海龙宫，整个龙宫都会被打得毁灭！”
看着东海之中萧升与黑暗之王所落脚的那处岛屿，东海龙王敖广的内心之中更加不安，在巫族世界进入不周册的范山之时，整个不周山都散发出恐怖的气息，巫族世界也被迫暴露出来，让所有人的目光都吸引到不周山中。
这个时候，萧升与黑暗之王也是费尽心机把一切都给组装完成，虽然这很无聊，可是有‘生命大阵’在做守护，谁又敢主动杀进门来。
“该死的萧升与黑暗之王他们放弃了不周山，竟然打起了东海的主意，他这是想要干什么？”看到如此的惊变时，鸿钧道祖的目光之中闪过了一丝让人恐惧的神色。这一切都没有逃过天道的眼光，一切都被它给看在眼中！
“呵呵，鸿钧，你急眼了，你害怕了，就算是东海龙宫破灭，又如何，只要我们稳住心境，只要我们掌握全局，一切就尽在掌握之中，你该不会是有什么其他的想法吧？”说着天道的目光看向了鸿钧道祖，那眼神之中充满了嘲讽，这是想要逼着鸿钧道祖现身与萧升为敌，甚至是想逼鸿钧道祖卷入大劫之中。
“天道，你就不要白费心计了，你就算是说得天花乱坠，我也不会有任何的想法，不会离开这里的，萧升与黑暗之王再怎么疯狂，与我都没有半点关系，甚至是他们打爆东海海眼，与我也没有半点关系，若是他们真的可以做到这一点，我倒是非常乐意看到。”
这一刻，天道与鸿钧道祖都想让对方出手去试探萧升与黑暗之王的虚实，试探一下‘生命大阵’的力量有没有变化，会不会与之前一样可怕！
可惜，天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都不是傻子，都不愿意面对这一切危机。一座再平凡不过的海岛，‘生命大阵’落下之后，让整个海岛都发生了翻天覆地的变化，如果让这一切都运转起来，一切就完全不同了，‘生命大阵’的恐怖已经在不周山外得到了证明，谁也不敢轻易踏足其中，要不然就会步入那些混元大罗金仙的后尘。
“我可没有算计你的想法，你怎么做那是你的事情，我现在也不掌洪荒世界规则，就算是闹出再大的问题与我也没有关系，而且东海那也不是我的掌握范围，那是人界，那是人道所影响的范围，与我没有半点关系。”
天道淡然地看着鸿钧道祖，一脸的平静，仿佛是一切真与他没有关系一样，但是他再怎么遮掩都没有用，鸿钧道祖不会上当受骗，不会相信他的这番话。
只见，鸿钧道祖淡然一笑说道：“那就好，这与我也没有半点关系，我也想看看萧升与黑暗之王想要干什么，如果他们能够把东海海眼给打破，把东海龙族给灭了，相信毒龙老祖这个家伙就坐不住了，就会出手与他们一战，我就可以借机了解萧升与黑暗之王这两个家伙还有多少实力，能不能干掉毒龙老祖那些混蛋，若是可以的话，那就是天大的好事！”

第1140章 自困东海
第一千一百二十章自困东海
毒老祖巫此时可是无比的为难，萧升与黑暗之王直接跑到东海之上占岛为王，这种举动让他感到不安，特别是看到那座‘生命大阵’的时间，心中就更是恐惧。如果让这两个家伙在东海之上搞事，自己的计划就有可能被破坏，可是出手赶走这两个家伙也不容易，那么多的混元大罗金仙被这两个家伙给算计死，自己杀上门去，只怕也会步入那些人的后尘。
为难，面对着如此的局势，毒龙老祖也是无比为难，有心想要阻止，却不知道该从何下手，想与东海龙王联系，又怕泄露自己的坐标，毕竟这可是天地大劫，不知道有多少人隐藏在暗中盯着洪荒世界的一切。萧升与黑暗之王的身上可是有着不少人的目光，稍微有一点差错，自己都会陷入到巨大的危险之中。
“毒龙放弃吧，不要为了东海龙族就把自己的坐标泄露，真要是在这个时候被人盯上，你知道后果会有多严重了，龙族与我们不同，出了问题，你就要背黑锅的，那两個疯子什么事情都做得出来，我们根本不知道他是不是在打东海海眼的主意！”
当听到白虎提起东海海眼，毒龙老祖叹了一口气，他何尝不清楚东海海眼的问题有多麻烦，一旦被卷入其中，后果将不堪设想，他也不是傻子，萧升与黑暗之王往东海跑，而且在东海之上占岛为王，这行为十分可疑。
“可是总不能什么都不做，若是通天教主那个家伙在就好了，他会出面阻止这一切的，可是现在一切压力都落在了龙族的身上，你也明白我与龙族之间的因果，若是龙族受到冲击，我也难逃因果的束缚，毕竟当年我也是借助着龙族保全自身，隐藏自身。”
“我们明白，但是你总不能把自己的性命给断送掉，你有信心干掉萧升与黑暗之王，还是说你有信心可以说服他们离开，又或者是你有信心面对那些隐藏在暗中的敌人，一旦危机爆发，你可是首当其冲，我劝伱还是想清楚为好！”
人不为己、天诛地灭！虽然龙族的气运对自身修行有好处，但是自己的性命更重要，因果虽然需要偿还，但是也不能拿自己的性命冒险，思考一番之后，毒龙老祖还是做出了决定，对萧升与黑暗之王的举动视而不见，当作什么都没有发生过！
看到毒龙老祖的妥协，白虎、朱雀、玄武也都松了一口气，他们都担心这个家伙一时冲动把他们也给拉入局中，拉入到这场天地大劫之中。不周山那边的情况还没有弄清楚，现在可不能把精力放在萧升与黑暗之王的身上。
现在随着巫族世界的暴露，很多人都为之心动，巫族如此疯狂地出现在不周山外，自然也是在打不周山的主意，他们想要闯进不周山中，去寻找不周山的机缘，甚至是借助着盘古意志的力量来自保，这是很多人都不愿意看到的情况！
“毒龙，我们还是把精力放在不周山上，巫族出现了，而且是整个小千世界降临到不周山外，他们在打什么主意，我相信你也知道，只要他们踏进不周山，或者是有人出手狙击，或许就是我们的机缘，我们能够知道盘古意志的情况，知道不周山的情况。巫族世界虽然也算不错，但是想要抵挡住不周山的力量还是不行的，他们只要踏进不周山，那缠绕在不周山外的迷雾就会消失，我们就有机会了！”
玄武的这番话说得很明白，机会就在眼前，一切就看毒龙老祖能不能坚持住，能不能守住自身，只要能够知晓不周山的情况，他们就有机会了解盘古意志的情况，了解洪荒世界本源的情况。如果因为萧升与黑暗之王，就放弃这次的机会，这是他们都不能接受的事情！
“你们放心，我知道应该怎么做，就算是这两个家伙打爆了东海龙宫，我都不会出手，就算是东海海眼爆炸，我也不会出手，这不是我的责任，而是天地人三道的责任，他们才是守护洪荒世界的存在，还有那以身合天道的鸿钧道祖，甚至是昊天与瑶池，这两个家伙躲起来就以为一切与他们没有因果，真是可笑。他们可是天界之主，不是那么容易就能够避开这份因果的，四海龙族可是听封于天庭，听令于天道！”
这个时候毒龙老祖把主意打在了天道与鸿钧道祖的身上，也在想看一看这两个家伙会不会出手阻止萧升与黑暗之王，这三界会不会有人站出来阻止。如今的洪荒世界影响到的可不仅是他们，还有着洪荒世界的众生，若是四海海眼失去控制，倒霉的可不仅是他们，还有整个洪荒世界的众生，甚至是他认为萧升与黑暗之王根本不敢这么做，盘古意志不会允许这一切的发生，真要是四海海眼出事了，后果将不堪设想。
想通了这一切后，毒龙老祖也是冷眼旁观，整个洪荒世界的众多强者也都是冷眼旁观，竟然没有一个人站出来阻止这一切，没有一个人去阻止萧升与黑暗之王，这样的情况让萧升与黑暗之王也是一头雾水，一脸的尴尬！      “本尊，你的计划是不是失败了，现在都没有一个人主动上门，甚至是没有人盯着我们，这计划只怕是用不上了，我们现在怎么办？”在发现竟然没有一个人出手来阻止这一切，黑暗之王的心情则无比的失望，原本以为还能再坑杀一些敌人，可是现在看来自己与本尊是想多了，那些家伙已经学精了，根本不理会他们。
听到此言，萧升不由地苦笑道：“我也没有想到事情会成这个样子，原本还有不少家伙打我们的主意，可是转瞬之间，这些家伙竟然都变了，我们给了他们这样的机会，这些家伙都不上当受骗，看来我们再想要坑杀敌人是很困难了。狼来了的游戏是玩不下去了，现在我们想借外人之手来破了东海海眼也是行不通了！”
萧升的确在打东海海眼的主意，想要借敌人之手来了解东海海眼的秘密，可惜没有人上当受骗，这种情况出现，让他不得不放弃这个想法。虽然说自己很想知道东海海眼的秘密，但是让自己来背负那莫大的因果业力，这是他不愿意接受的。
东海海眼究竟有什么？为什么四海都有海眼的存在，当年盘古开天辟地，这四海海眼是作为什么存在的，海眼之中会不会有洪荒世界的秘密？
也不能怪萧升有这样的想法，毕竟海眼的存在可是龙族立身的根本，它是不是也通向混沌，如同幽冥世界一样？或者说这海眼与冥河老祖所在的血海一样，是由盘古大神或者是混沌神魔的力量形成。如果是，这其中会隐藏着什么秘密？
“那我们就自己出手，不过只是一个海眼，就算是要背因果业力也不算什么，大不了由我自己来承担，我也很想知道这海眼之中的秘密！”黑暗之王的话语一落，就表现出一副跃跃欲试的样子，丝毫没有一点担忧，没有一丝恐惧。
“不，我们就算是再怎么疯狂，也不能沾染上大因果，这可是与洪荒世界有关的大因果，而且你不要忘记了之前不周山之行的危机，你觉得若是我们背上了大因果，会不会被洪荒世界本源算计，会不会被盘古意志算计。”
“那我们就什么也不做，就这样停留在东海之中，这里可没有足够的天地本源供我们修行，这会严重影响到我们的修炼？”黑暗之王不甘心，他的眼中透露着一丝阴沉。
“不错，现要我们就什么也不做，与那些家伙比拼耐心，看看是他们先忍耐不住，还是我们先承受不住这份压力。我不相信那些家伙真的不想进入洪荒世界之中，寻找洪荒世界的秘密，甚至是打不周山的主意。如果他们再不行动，等三界重新演化成功，他们就会彻底失去机会。我们现在可以等待，但是他们等不得。这个时候是让长生子去见通天教主了，我们可以自困于东海之中，但是长生子可以继续主动出击！”
当听到萧升此言，黑暗之王为之一怔，然后脸上露出了喜色，这的确可行，他们现在可以自困于东海之中，但是十方道人与长生子则不需要，而且十方道人现在可是收获非浅，那么多的混元大罗金仙作为深渊世界的养分，又可以让深渊世界更进一步，可以让深渊世界掌握更多的天地法则，甚至是让长生子可以行动起来，与通天教主做交易！
机会是留给有准备的人，在做好了诸多的准备之后，他们可是没有其他人的压力，他们可以相互配合，让那些敌人看不透他们的计划，让那些敌人，放松警惕，自困于东海之中，相信很多人都会傻眼，都会心急！

第1141章 交易
第一千一百二十一章交易
“本尊，你确定要在这个时候让我去见通天教主，要知道不周山的惊变，通天教主与他的金鳌岛只怕也在前往不周山的路上，这个时候我上门找他做交易会不会有危险，而且这可是‘混沌钟’，若是他已经接近不周山，我担心会出现意外！”
在听到萧升的安排时，长生子的心中有一点点的担忧，真要是暴露自己与本尊的关系，后果就严重了，而且‘混沌钟’这件先天至宝，若是出现在不周山外，会不会被盘古意志收回都是一个未知数，这让长生子心中有所担忧！
“放心吧，通天教主可不会出现在不周山外，至少现在不会，他与巫族不同，巫族的十二祖巫都已经回归，更是掌握着‘十二都天神煞大阵’，可是通天教主并没有这样的力量，他若是暴露自身，很容易陷入危险之中，这也是为什么太上老君与元始天尊一点动静都没有，巫族世界已经出现在不周山外，已经吸引了很多人，这就是你的机会。去吧，机不可失，失不再来，我们没有那么多的机会可以浪费。”
萧升说的没有错，对他们四人来说，的确没有那么多的时间浪费，他们若是在这个时候冷眼旁观，什么都不做，那才是愚蠢的决定。如今的局势对他们十分不利，萧升与黑暗之王要自困于东海之中，十方道人再也没有精力顾及洪荒世界的变化，需要时间与精力放在深渊世界之中，现在也只有长生子一個人可以行动起来！
‘混沌钟’对他们重要吗？并不重要混沌钟再好，也不属于他们，盘古意志回归，‘混沌钟’就有可能被收走，毕竟长生子不是盘古正宗。这一切早就有所商量，所以现在长生子必须要行动起来，而且要用最快的速度完成这一切。
如今萧升在担心十二祖巫那边会出问题，如果他们与敌人大战，‘十二都天神煞大阵’重现，若是盘古真身再现，真要是遇到召唤，长生子能不能阻挡住‘混沌钟’被召唤。
“不要有什么担忧，通天教主可没有那么无耻，至于其他敌人，真到了危险的时刻，你可以把他们引入到东海之中，由我与黑暗之王出手！”
面对着萧升的疯狂提议，长生子叹了一口气，如今局势一变再变，时间真的不够用了，若是自己还是这样犹豫不决，或许最坏的情况就会出现。
很快长生子就行动起来，将萧升留下的那道气息给开启，开始小心地向金鳌岛而去。当目标锁定之时，长生子傻眼了，金鳌岛竟然在南海之中，与东海相连的不远处，这个发现让他有点震惊，通天教主这是怎么想的，竟然将金鳌岛转移到南海？难道他就不能选择洪荒大地，或者是天界之中？
并不是通天教主不想这么做，而是不能这么做，金鳌岛想要发挥出最大的力量，最好就是在四海之中，要不然很容易暴露自身。通天教主也不是没有想玩灯下黑，想留在东海之中，可是最终他还是放弃了，留在东海，只怕瞒不过那些有心人，甚至是连东海龙族都瞒不过去。
如果说毒龙老祖与龙族没有关系，通天教主还敢这么做，以龙族的处境不敢出卖自己，可是现在有了毒龙老祖，通天教主就要谨慎小心，离开东海才是最好的选择，至于南海，这也只是没有办法的事情，总不能去北海与妖师鲲鹏相临，或者是前去西海被准提与接引二人所盯上，最好的选择就是南海。
局势的一变再变，通天教主也需要根据现世的情况做出转变，不周山的惊变，给他也带来了不小的压力，让他的内心有着诸多的不安。虽然说通天教主现在已经得到了完整的盘古传承，但是想要踏出那关键的一步也不是一件容易的事情，盘古大道可不是那么容易成功的，而且通天教主也没有完全想要走盘古传承之路，他想要走自己的路，盘古传承只是借鉴。
这可不是通天教主一时冲动做出的决定，而是经过了深思熟虑的结果。萧升与黑暗之王都走出了自己的道路，而且拥有着混元大罗金仙的战力，通天教主又怎么会连这一点信心都没有，适合自己的才是最好的，盘古大神的传承再好，那也只是适合于盘古，自己虽然是盘古元神，但是通天教主明白自己与盘古是有区别的，走自己的通天大道才是最好的。
就在通天教主正在修行，突然感受到了一丝气息的出现，那是来自于金鳌岛的气息，有人正在锁定金鳌岛的坐标，这让他的心中不由为之震惊。
“是谁，难道是太上与元骀，他们又想来找我做交易，或者说是想要找我一起去不周山？”通天教主第一时间想到的就是太上老君与元始天尊，根本没有想过会是萧升的手笔，会是长生子的行动。所以他虽然有点震惊，但是并没有害怕。      很快长生子就无声无息地来到金鳌岛之外，然后手中的那丝金鳌岛的气息也被磨灭，一道神念传间直接进入金鳌岛，在通天教主的耳边响起：“通天教主，吾长生子前来与你做交易。”在长生子的这道声音之中，有着一丝大日金乌的气息，这就是他给通天教主的提示。
“长生子，大日金乌的气息，这个家伙想要干什么，与我做交易，他有什么可以与我交易的？”通天教主皱起了眉头在思考这个问题，但是他并没有将长生子拒之门外，对方能够找上门来，自然有着绝对的信心，而且自己若是拒绝了，对方一个恼怒就有可能把金鳌岛给暴露在众生的面前，那个时候自己就更危险了！
“请进！”通天教主的声音响起，一道空间之力出现，直接出现在长生子的面前。
看到这样的情况，长生子没有犹豫，直接踏入其中，下一刻他就出现在金鳌岛中，出现在通天教主的面前，平淡地看着通天教主说道：“见过通天道友！”
“长生子道友好手段，竟然能够在大劫之中锁定金鳌岛的位置，真是了不起啊，不知道你来找我做何交易，我这里有什么值得道友来相求的？”
“不，我并非是来与道友相求，而是交易。东皇太一，你应该不陌生，我得到了妖皇宝库，手中有‘混沌钟’这件开天至宝，通天道友可有兴趣？”
当听到长生子此言，通天教主的神色大变，那可是开天至宝‘混沌钟’，但是很快他又平静下来，摇了摇头叹道：“我自然感兴趣，但是我不明白道友既然得到了‘混沌钟’这件至宝，为何自己不用，却要与我做交易，这可是先天至宝，能够镇压自身气运。”
“我知道，但是‘混沌钟’的本源之力与我自身大道不同，我根本不可能完全将其炼化，发挥不出它的最大威力，与其浪费自己的宝贵时间，不如与道友来一场交易，我们各得所需，这样也是一举两得的好事！”
对于长生子的这番解释，通天教主能够相信，当修行到他们这样的境界，先天至宝虽好，但是若不能与自身大道契合，也发挥不出它最强的威力，最多只是镇压气运，可是走混元大罗金仙之路的长生子，需要镇压气运吗？能够在天地大劫之中，能有这么一身修为，自然也是走出了自己的通天之路。
“让道友失望了，我手中根本没有适合你的宝物，也没有与‘混沌钟’相比的宝物。”
通天教主果然如萧升所说的那样，很注重自己的脸面，根本做不出杀人夺宝的举动。当然，通天教主也不仅仅是因为脸面的问题，更多的是他相信长生子既然敢来，就有绝对的信心可以全身而退，在这种情况之下他又怎么会做出那愚蠢的举动！
“通天道友想错了，我并非是要与道友交换一件与‘混沌钟’一样价值的宝物，而是只要价值对等就可以了。我听说你的手中有‘定海神珠’，而我的修行需要这样的空间宝物，只要伱能拿出与‘混沌钟’价值对等的宝物，这交易就可以做！”
“咝！长生子道友，你确定自己不是在开玩笑，你应该知道就算是对等价值的一众宝物，也没有‘混沌钟’来得有价值，特别是‘混沌钟’这件至宝在我的手中那会有更大的威力，你应该找的交易对象不是我，而是太上老君，他手中才有与之对等的宝物！”
长生子自然明白通天教主所说的是什么宝物，他摇了摇头说道：“道友说错了，宝物再好那也只是外物，我要的而自身的实力，只有自身强大才是一切的根本。在这天地大劫之中，自身实力的强大才是自保的根本。我不是盘古正宗，发挥不出‘混沌钟’的力量，用来做交易，交换能够用来提升自身实力的宝物才是最好的选择！”

第1142章 意外的敌人
第一千一百二十二章意外的敌人
“好，道友请稍等，去去就回！”这个时候，通天教主并没有再多说什么，长生子都把话说到这个地步，自己再不接受那就是傻子，那可是‘混沌钟’，只要自己得到此宝，就再也不用担心自身安危，在这天地大劫之中也有了自保之力。
很快通天教主就回来，手中多了几件宝物‘定海神珠’、还有其他的本源宝物，总价值稍微比一件先天至宝要高，但是那仅仅只是明面上的价值罢了，真要是做交换，这远远不够，但是这一切对长生子来说就足够了。
通天教主并没有犹豫，直接将宝物交给了长生子，丝毫不在意长生子会不会拿着宝物逃之夭夭，而不把先天至宝‘混沌钟’交给自己，同时惭愧地说道：“让道友吃亏了，我现在也拿不出太多的宝物，还请道友见谅！”
“这样就够了，我们各取所需，在你的手中‘混沌钟’那是无价之宝，但是对我来说，它就是一件先天至宝，如果通天道友觉得不妥，那就欠我一个人情好了。”说到这里时，长生子心念一动，先天至宝‘混沌钟’出现在手中，然后交给了通天教主！
接过‘混沌钟’这件先天至宝，通天教主的神色变得激动起来，要知道截教之所以会落得现在这样的下场，就是因为自己手中没有镇压气运的至宝，如果自己也有先天至宝镇压气运，那就不会是现在这个样子。
“好，我欠道友一個人情，这一次是我占了你的便宜，日后必有回报！”通天教主十分干净利落地答应了长生子的提议，一个人情，对他来说并不算什么，只要能够拿到这件先天至宝‘混沌钟’再大的代价都是值得的！
“通天道友，我就不再停留，你也需要时间来炼化这‘混沌钟’，毕竟这是天地大劫，我们都要面对大劫的威胁，我就告辞了！”说着长生子便要离开，不仅是通天教主急着要炼化‘混沌钟’这件先天至宝，自己也有心要快点回去完善自己的世界！
通天教主也的确如长生子所说的那样，急着炼化先天至宝‘混沌钟’，也只能点了点头说道：“我送道友一程，免得被敌人察觉到金鳌岛的所在！”
这个时候，通天教主也不得不谨慎小心，如果在自己炼化先天至宝‘混沌钟’的时候被人给盯上了，后果将不堪设想，这里可不是不周山，自己可没有办法借助不周山的力量。
通天教主之所以选择南海，而不是前去不周山，他的内心也有一点担忧，害怕自己会被有心人给盯上，会让自己陷入危险之中。心念一动，一道空间之力降临在长生子的身上，然后空间波动出现，长生子消失在金鳌岛，回到了东海的一处角落之中，那是通天教主布下的后手之一。狡兔有三窟，更何况是通天教主这样的存在！
“好一个通天教主，好手段，好神通，而且还有这样的后手准备，看来大家都小看了他的实力，也不知道在东海之中，在洪荒世界之中，他还有多少这样的底牌没有动用！通天教主都有这样的底牌，太上老君、元始天尊他们又会没有这样的底牌？”看到了这样的情况，让长生子的心中对三清、西方二圣还有女娲娘娘这些曾经的天道圣人都有所猜测。
“十方，助我一臂之力！”在小心地离开通天教主的这秘密之所，长生子立即联系到十方道人，借助着十方道人的力量回去，而不是选择自己回去，连通天教主都懂得谨慎小心，长生子又怎么会想不到。
随着他的声音落下，很快一道光芒闪过，下一刻长生子就回到了自己的藏身之地，这一次的交易，让他的内心十分的激动，现在三十六颗‘定海神珠’都掌握在自己的手中，是时候完善自己的小千世界，也是时候做好最后的准备！
“成功了，看来你在通天教主的那里拿到了想要的一切，那就快点动手吧，不要浪费时间，现在我们已经没有太多的时间，外界的变化在加剧，如果不快点提升自身实力，或许下一刻就会有危险降临到你我的头上。敌人不是傻子，盘古意志不是傻子，洪荒世界本源不是傻子，早一点完善世界，掌握世界之力，对我们将会有着绝对的优势。”      在看到长生子那满面笑容时，十方道人不由地摇了摇头，就算是再怎么高兴也没有必要如此。十方道人并不明白长生子的喜悦，正如长生子也不明白十方道人对混元大罗金仙强者的渴望一样。他们之间是有着不同的话语，也有着不一样的选择！
“的确成功了，但是想要让世界升华，可不是一件容易的事情，我需要时间，需要你的守护，世界的升华之中我不能受到任何的攻击，这一切都要拜托你了！”长生子一脸凝重地看着十方道人，现在自己只能依靠十方道人的守护，本尊与黑暗之王都已经指望不上。
如今的萧升与黑暗之王都自困于东海之中，不过，他们可不是一点行动都没有，他们也在做着最坏的准备，也在查探着东海海眼的情况。现在洪荒世界可是变化莫测，让二人不得不做好全面准备，不得不给自己留下更多的底牌！
随着巫族世界暴露在众人的视线之中，一场大战即将爆发。巫族世界的暴露，意味着很多人的希望即将破灭，很多人想要的可不是巫族打开不周山的迷雾，他们更想要掌握巫族，借助着巫族之手去了解不周山的一切，他们真的可以眼睁睁地看着巫族世界降临于不周山中？
不，这是不可能的事情，巫族世界真的进入不周山中，他们就一点机会都没有了，一场大战是必然会爆发的。当然这样的情况对于更多人来说是期待的，特别是天道与鸿钧道祖这样的存在，他们更想借机看一看不周山的反应，看一看巫族受到攻击，盘古意志会不会出手相助，会不会直接斩杀那些人，以此来立威！
这个时候大家都不再关注东海，不再关注萧升与黑暗之王，相比之下不周山那边更有性价比，萧升与黑暗之王就算是有再多的算计，只要他们不出手，不入局，一切都只是摆设，而且萧升与黑暗之王已经离开了不周山，身上的价值可没有巫族来得重要。
虽然说萧升与黑暗之王也掌握着不周山的一些秘密，但是并没有多少人真正看好他们，不认他们可以接触到不周山深层的秘密，毕竟他们不是盘古正宗，盘古意志不可能给予他们更多的好处，而且他们待在不周山的时间太短暂了，这就更让大家不认为他们能够从不周山中得到多少利益，这个时候他们自然也就被人给遗忘掉！
“巫族的道友请留步，我等有一事相求！”就在巫族世界要继续前进，冲进不周山时，一道声音响起，在巫族世界的前面出现了三尊混元大罗金仙的强者，这三人的出现让所有人眼前一亮，但是很快他们又皱起了眉头，这三人并不是他们熟悉的存在，甚至是在大家的印象之中根本没有他们的身影出现过。
“该死，这三个家伙从哪里冒出来的，怎么会出现在洪荒世界之中，天道，你究竟是怎么守护洪荒世界的，为什么他们可以无声无息地出现在洪荒世界之中，我需要伱给我一个解释，这一切究竟是怎么回事？”这个时候，鸿钧道祖的目光变得阴沉起来，在自己的印象之中可没有这三人的存在，他们甚至不是三千混沌神魔之一，而偏偏他们又都是混元大罗金仙的强者，这如何能不让鸿钧道祖震惊与愤怒。
“你找我讨说法，我还想要找你讨一个说法，我也不知道这三个家伙是从何而来，在我的印象之中也没有他们的存在，甚至他们身上的气息都有点诡异，难道说洪荒世界有漏洞，我们所不知道的漏洞，可以让这些家伙轻易地进出洪荒世界？”
此时的天道也是一脸的震惊，也被眼前的一切所惊讶，这三个人身上湍有一丝洪荒世界的气息，而且与三千混沌神魔也不沾边，他们是如何无声无息地进入到洪荒世界之中，没有被洪荒世界排斥，没有被洪荒世界镇压？
听到天道的回答，鸿钧道祖神色一凝，一道疯狂的想法涌上了心头，沉声说道：“如果你说的是真的，那我或许能够知道他们的来历了，他们是分身，从洪荒世界走出去的那些人的分身，他们不敢亲自进入洪荒世界，而是借助着分身来洪荒世界一探虚实！好厉害的手段，竟然可以将混元大罗金仙的强者炼成分身，看来我们的那些老朋友现在已经有了无比强大的实力与境界，可以做到这种程度！”

第1143章 十二都天神煞大阵起
第一百一百二十三章十二都天神煞大阵起
“分身，你疯了，就算是我们的那些老朋友实力再强大，就算是他们恢复了混沌神魔时期的全盛力量，也不能做到这一点，你应该清楚炼化一尊混元大罗金仙为分身有多困难，就算是他们有了混元大罗金仙圆满的实力也做不到这一点！”天道并不认可鸿钧道祖的说法，认为这根本不可能发生，那可是混元大罗金仙！
“天道，你不认可并不意味不可能发生。你或许忘记了一件事情，盘古可以开天辟地，开辟洪荒世界，你觉得我们的那些老朋友有没有实力开辟一方大千世界，如果他们可以做到这一点，那能不能借世界之力孕育出混元大罗金仙的强者，然后化为自己的分身？”
“咝，鸿钧，你这想法太疯狂了，谁能这么恶毒，干出这样的事情来，每一尊混元大罗金仙的强者都是世界之子，就算是世界之主也不敢这么做？那会让大千世界崩溃的，这一点你应该一清二楚才是，谁会为了一尊分身做出如此疯狂的事情？”天道的眼中这根本不可能，这代价太大了，那可是一方大千世界的崩溃，所做出的牺牲太恐怖了！
“你不相信，并不意味不会出现，要不然伱告诉我，他们是如何出现的，而且还能够避开我们的感知，甚至是不被洪荒世界发现，不被世界之力镇压，因为他们身上也有世界之力，所以他们不用担心洪荒世界的本源镇压！”
虽然不愿意承认，但是事实已经摆在面前，由不得天道反驳。如果说这三人不是分身一样的存在，他们的身份是什么，他们是如何进入洪荒世界的，而且他们都是混元大罗金仙，就连天道与鸿钧道祖都不认识的混元大罗金仙。
“或许你是对的，三尊陌生的混元大罗金仙，的确是太让人意外，也只有这个解释才能够说得通，若是他们是混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙，身上应该有混沌凶兽的气息，可是他们身上并没有，也就只剩下你说的那种情况。真没有想到会有人如此疯狂，敢做出这样的事情来，在你看来有谁能够做到这一步？”
很快天道就反应过来，鸿钧道祖说的并不是没有道理，若是这三人是分身，那他们背后会是谁，或者说是那些人敢做出这样疯狂的事情来！
“不知道，这三个家伙的气息这么诡异，我也感受不出他们背后存在，他们身上的气息偏向于黑暗，如果魔祖罗喉没有被镇压，没有一直在洪荒世界之中，我都会认为这是他的大手笔，现在我不能猜到这三个家伙背后站着是哪位老朋友！”
说着鸿钧道祖长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的震骇，这样的存在都出手了，看来他们是真的等不及了，可是仅仅只是不周山之变，他们有必要做出这样惊人的反应，或者说这些家伙认为洪荒世界最终极的秘密真的会出现？
一连串的疑惑不由地涌上心头，让鸿钧道祖的心情也变得无比沉重，在这样的情况之下，鸿钧道祖感受到了巨大的压力，这压力让他有些喘不过气来，事情已经超出了自己的掌握，一切正在向自己不愿意看到的方向发展。自己一直都留守洪荒世界之中，可是那些远走混沌的家伙真的已经到了这种程度，混沌能够让他们做到这种地步？
“鸿钧，现在需要你出手了，若是让这三人拿下了巫族，整个洪荒世界就危险了，我怀疑他们并不完全是针对不周山的秘密而去，更多的是针对巫族而去，他们想借巫族来刺激盘古意志，或者说是挑衅盘古意志，而不是去刺探不周山的虚实！”
当听到天道此言，鸿钧道祖不以为然地说道：“我可没有你那样的实力，也不敢在这個时候轻举妄动，我可湍肝实力与这三个家伙对抗，而且你让我出手，我就一定要出手吗，这可不关我的事情，就算是他们有再多的阴谋，与我也没有半点关系，我可不是你，我没有你那么大的压力，如果你担心局势失去控制，你可以让自己的分身动手，这可是洪荒世界，以你的分身力量，完全可以将他们给压制住，甚至是将他们给干掉！”
“我的分身受到了外力的影响，暂时没有办法出手，而且你不觉得这三个家伙身上的秘密更重要，至少对你来说他们的诱惑可比不周山的秘密更有性价比？这可是分身，混元大罗金仙的分身，你难道就一点都不眼红？”
鸿钧道祖淡然一笑说道：“我的确眼红，但是我并不想给自己招惹麻烦，如果这三个家伙真如我所猜测的那样，是我们的老朋友的手笔，你觉得我有必要把他们往死里得罪，他们都有这样的大手笔，你觉得我有实力与他们对抗，你想多了！”      在这个时候，这种情况之下，鸿钧道祖可不想为他人做嫁衣，而且相比这三人身上的秘密，自己更想知道不周山的秘密，知道盘古意志的情况。这一场天地大劫太疯狂了，让鸿钧道祖在怀疑一切都是阴谋，一切都是算计。有一句话他没有说出口，这三人或许能够悄无声息地进入洪荒世界之中，不受洪荒世界的压制，这都是盘古意志的手笔，甚至是洪荒世界本源的算计，若是这样的话，自己出手就太愚蠢了！
当看到鸿钧道祖不为所动，天道也叹了一口气，没有再多说什么，这个时候说什么也都没有用，只要鸿钧道祖不出手，没有人能够强行逼他出手！
在尊混元大罗金仙的强者出现在巫族世界之前，挡住了他们的去路时，后土祖巫长叹了一口气说道：“果然最坏的情况终于发生了，我们担心的事情出现了，那些人根本不想让我们进入不周山中，不想让我们接触到父神意志。”
“是啊，最坏的情况发生了，那些混蛋把我们巫族当软柿子来捏，就算是有冥河老祖与镇元子道友，仅仅只凭你们三人的力量是挡不住这三尊混元大罗金仙，我们需要出手了，要借他们来立威，让洪荒世界的那些家伙明白我们已经归来！”这个时候，帝江祖巫身上的杀意绽放，眼中透露出无尽的凶光。
不仅是帝江祖巫心生杀意，其他祖巫也都满目杀气，他们这些家伙归来之后，一直都想要发泄心中的怒火，只是为了巫族的安全不得不收敛，现在机会出现了，他们也忍耐不住。
“那就战，动手吧，不要让这三个家伙久等！”后土祖巫说着心念一动，巫族世界停了下来，战意从她的身上绽放，这一刻她的身上爆发出纯正无比的祖巫气息。
“怎么回事，后土道友怎么停下了巫族世界的前进，难道她想要与对方在这里大战一场，我们可没有实力挡住三尊混元大罗金仙的围杀？”这个时候冥河老祖有点急眼了，眼中充满了担忧与恐惧，这可不是他想要看到的情况！
“冥河道友，你先不要急，既然后土祖巫这么做了，那就有她的道理，我们只需要等待即可，而且应知虎是不停下来，你觉得巫族世界还能前进吗，那可是三尊混元大罗金仙的强者挡路，以巫族世界的力量根本撞不开他们的狙击，我们静观其变，只要后土祖巫需要，我们就算是面对再大的危险也要出击，至少我们不能被对方给吓到！”
镇元子的表现要比冥河老祖好得多，面对着这样的局势，镇元子的心中还有放手一搏的想法，而冥河老祖却只有畏惧，只有埋怨，两者之间有着本质的区别！
就在这个时候，一道声音响起：“镇元子道友，冥河道友，你们守护世界的安全，敌人由我们来面对，你们不需要有任何的担忧！”
当这道声音出现时，镇元子与冥河老祖的神色大变，二人相互对视一眼，低声说道：“这是帝江祖巫的声音，看来他们已经归来，他们要向洪荒众生立威！”
不错，十二祖巫就是要拿这三尊混元大罗金仙的强者立威，要让他们见识一下巫族的镇族之力‘十二都天神煞大阵’的强大，让洪荒众生明白巫族不是软柿子。
“十二都天神煞大阵起！”就在众人看到巫族世界停下来时，就在他们心中有所疑惑之时，一道惊人的声音响彻整个洪荒世界。随着声音的落下，十二祖巫出现在巫族世界之外，他们联手开启了‘十二都天神煞大阵’，整个洪荒世界的天地煞气疯狂地向他们涌去，让他们身上缠绕着无尽的煞气，让他们的气势在快速提升之中！当这恐怖的气势一出，让整个洪荒世界的众生都傻眼了，让他们一个个的眼中都透露出无尽的震惊，十二祖巫归来，这是谁都没有想到的事情，这太疯狂了！

第1144章 众人的担忧
第一千一百二十四章众人的担忧
“该死，十二祖巫这是疯了吗，竟然动用了‘十二都天神煞大阵’，他们不知道这是天地大劫，如此疯狂的出手那可会引来无尽的天地煞气！”当看到这一切时元始天尊的眼中露出了无尽的怒火，这是他不愿意看到的事情！当然，他也在嫉妒十二祖巫，掌握着如此强大的力量，这是自己不曾拥有的。
“元始，你应该注意的不是他们疯不疯，而是十二祖巫归来，你觉得在天地大劫之中，他们能够归来这是如何做到的？仅仅只是后土祖巫一手完成的，你相信这样的可能吗？”太上老君与元始天尊的关注点不同，元始天尊看到的是‘十二都天神煞大阵’带来的影响，太上老君看到的是十二祖巫的归来，这背后是谁的手笔！
“大兄，你是说他们的归来是父神的手生生世世，是父神意志做的？这不可能，我不相信！”一瞬间，元始天尊就明白了太上老君的想法，只是在他看来这根本不可能，十二祖巫有什么资格让父神意志出手，这简直就是笑话！
“元始，你相信不相信重要吗，你能够影响得到了父神意志的决定，在不周山复苏的那一刻起，你的心中就没有想过为什么我们对此一无所知，你看到巫族世界出现在不周山外的时候，伱就没有想过他们为什么要前往不周山，仅仅只是为了去寻找庇护？”
当听到太上老君的这番话时，元始天尊的目光变得阴沉起来，他不是傻子，自然明白太上老君这样说的用意，如果这一切都如太上老君心中所猜测的那样，这一切就有问题了，为什么父神的意志会出手相助巫族，会将十二祖巫复活，为什么不帮助自己！如果有父神意志的帮助，自己也不需要修行魔道的力量，也就不会被魔道的力量侵蚀。
这就是人心，元始天尊在听到这一切之后，第一时间不是考虑自身的问题，而是把责任推到了盘古意志的身上，认为盘古意志有点不公平。可是他忘记了这洪荒世界从来都没有公平可言，而且十二祖巫的回归也不是太上老君所猜测的那样，这一切都是后土祖巫一手完成的，更准确地说是平心娘娘一手做到的。
可惜，元始天尊可不这么想，太上老君也不这么想，他们并不认为平心娘娘有这样的实力，他们只会认为这一切就是盘古意志的手笔。在这天地大劫之中，盘古意志借机复活了十二祖巫，这背后一定有他的计划，要不然为什么妖皇帝俊与东皇太一这样的妖族强者没有复活，还有那些死在大劫之中的洪荒世界的强者没有复活！
巫族十二祖巫可是盘古的血脉传承者，他们是盘古正宗，可是妖皇帝俊与东皇太一并不是盘古正宗，这就是差距，有机会的话盘古意志自然是先复活十二祖巫，而不是妖皇帝俊与东皇太一这两位妖族的皇者。
十二都天神煞大阵一出，十二祖巫重现洪荒世界之中，对于整个洪荒世界造成了巨大的冲击，并不是所有人都能提前知道十二祖巫的归来，当他们看到十二祖巫的出现时，看到‘十二都天神煞大阵’的出现，一个个的内心都无比的震惊，这样的情况是他们从来都没有想到过的，他们没有想到在这场天地大劫之中，竟然可以看到十二祖巫的归来！
“诸位，你们说如今十二祖巫归来，那妖皇帝俊与东皇太一会不会也可以死而复活，重现洪荒世界之中，要不然整个洪荒世界就会成为巫族一家独大，人族的天地主角之位就要移主了，巫族有了十二祖巫，人族可没有实力与之对抗！”
“笑话，你说的简直是天大的笑话，你都在胡思乱想什么，十二祖巫可以归来那是人家有后台，有背景，人家是盘古正宗，有盘古气运庇护，妖皇帝俊与东皇太一有什么，他们什么都没有，他们想要回归是不可能的事情！”
“不错，我也不认为妖皇帝俊与东皇太一可以回归，如果他们可以复活，那这天地秩序也就崩溃了，十二祖巫的归来那是他们自己的机缘，他们有着盘古气运的庇护。”
“好了，现在说这些有什么用，我们还是考虑一下如今的局势吧，巫族十二祖巫的归来，对整個洪荒世界的影响是巨大的，我们都要看巫族的脸面行事了，甚至是妖族只怕是要遭受到巫族的绞杀，也不知道人族的那些家伙在想什么，他们会不会做出反击，甚至是与妖族合作，一起对抗巫族？”
“不可能，人族怎么可能与妖族合作，而且巫族现在虽然实力大增，但是他们要先过眼前的这一关，那可是三尊混元大罗金仙，就算是有‘十二都天神煞大阵’，他们也不可能与三尊混元大罗金仙对抗，我并不看好巫族！”
“你不看好巫族，巫族需要用你看好吗，你以为自己是什么人，也敢说出这样的话来，真要是被巫族的那些疯子给盯上，你这个家伙必会付出惨重的代价，巫族可不是一个讲道理的种族，他们有多霸道你又不是不清楚，我劝你还是小心一点，不要一时冲动给自己招惹上不必要的麻烦，让自己陷入危机之中，那可是巫族！”
对于巫族，洪荒世界的一众强者都不敢疏忽大意，更不敢轻视他们的存在，别看这十二祖巫刚刚归来，一身实力并没有恢复到全盛之时，但是洪荒世界的那些强者都明白，这些家伙是不能招惹的，至少不是仓储能够招惹的。      “先是萧升与黑暗之王这两个疯子的疯狂出手，现在又是十二祖巫的疯狂，这洪荒世界是怎么了，一连串出现这么多的变化，这世界究竟会向什么方向发展，我们又该怎么面对这一切，如今的局势让人无法心安！”
“就你也想心安，也不看看自己的修为如何，你区区一个大罗金仙，有什么资格说出这样的话来，我劝你还是不要如此不知天高地厚！”
“呵呵，我不够资，你就够资格了，我好歹也是大罗金仙圆满的存在，而你只量个大罗金仙初期的家伙有什么资格与我说这样的话。真要是出了问题，我生存的机会要比你大得多，你这个家伙若是卷入到大劫之中，绝对是十死无生！”
“是啊，我的确不够资格，也没有自保的实力，你就有吗？在真正的强者面前，我们都是‘蝼蚁’，只是你是稍微大一点的‘蝼蚁’，对于那些强者来说，我们都不值一提，都是可以挥手灭杀的存在。我劝你不要太高调，你不比我强多少！”
在洪荒世界之中，有不少的家伙对于这场惊变感到意外，对这一切为之震惊。十二祖巫出现，对洪荒世界众生造成了巨大的冲击，很多人都想知道十二祖巫是如何归来的，是谁将他们给复活了，难道说真的是盘古意志出手了不成！
虽然在很多人的心中都在怀疑盘古意志，可是他们都不敢真正相信这一切，面对着如此惊人的巨变，他们的心情都无比的沉重，他们都不愿意看到这一切的发生。
“你们说，这个时候妖师鲲鹏会怎么做，那位妖皇之子陆压又会做，还有人族的圣母与妖族圣人的女娲娘娘又会怎么想，这可是十二祖巫归来！”
“怎么想，现在这种情况之下，谁又能改变这一切吗，不要想那么多了，这样的局势之下，一切都不是我们能够插手，也不是那些人能够出手干涉的，不要忘记了不周山的复苏背后可是有着盘古意志的身影，这样的情况之下，谁也不敢轻举妄动！”
“乱了，如今洪荒世界真的是一片混乱，我们想要的稳定是不存在的，只怕很快又半掀起一起血雨腥风，洪荒世界的大战又将爆发了。‘十二都天神煞大阵’一出，天地煞气云聚在不周山外，这将会掀起一场恐怖的灾难。天道与鸿钧道祖究竟在干什么，为什么天地大劫爆发了这么久，他们却一直都没有出现过，这太不正常了，我们需要找出一个说法！”
呵呵，这个时候还有如此愚蠢的人，找说法，你拿什么去找说法，在天地大势面前，他也只是小小的‘蝼蚁’，真要是想与天地大势对抗，等待他的只有死路一条。
如今洪荒世界的局势已经变得无比疯狂，对于很多人来说，一动不如一静，这个时候还是谨慎小心为上，谁也不想做出头鸟，真要是被人给盯上，绝对是十死无生。
当十二祖巫的出现，‘十二都天神煞大阵’的启动，不周山外那是天地煞气云聚，很快在不周山外就形成了巨大的风暴，这风暴的出现，让那三尊混元大罗金仙的强者不由地皱起了眉头，局势超出了他们的想象，一切都让他们感到不安！

第1145章 疯狂的反击
第一千一百二十五章疯狂的反击
“召唤父神真身，我们要用绝对的实力打死这三个混蛋，我们要让洪荒世界的众生明白巫族不是好惹的！”当十二都天神煞大阵一起，帝江祖巫就快速做出了决定，既然杀人立威，那就用最霸道的手段，直接打死对方，不要手下留情。
这个时候巫族可不能有半点的软弱，更不能让敌人觉得巫族好欺负，要不然日后有无尽的麻烦出来，也就有了他这疯狂的想法，敌人还没有出手，还不知道这场大战会是什么样子，帝江祖巫就要全力出击，直接灭杀对方，不给其一点生机！
虽然说帝江祖巫的说法有些道理，但是在空上时候用这样霸道的手段，对于巫族并不是好事，‘十二都天神煞大阵’一出，巫族已经有了自保的实力，若是再召唤盘古真身，这就有点过分了，也就触及到了很多人的底线，特别是天道与鸿钧道祖，还有毒龙老祖他们，甚至是那一直没有出现的地道与人道。至于混沌之中的那些家伙有什么想法，这就不得而知，毕竟他们与洪荒世界的众生是不同的！
后土祖巫想要说些什么，但是看到帝江祖巫他们那一脸疯狂的样子，也只能在心中暗叹了一口气，这个时候一切都不由自己做主，帝江祖巫已经接管了一切，哪怕是死过一次，帝江祖巫还有其他祖巫的性格都没有改变，还是如此的暴躁，这让后土祖巫十分失望。
这可是天地大劫，稍微有一点差池都会让他们付出惨重的代价，而且现在的洪荒世界也不是他们以往所熟悉的洪荒世界，在暗中不知道有多少强敌的存在，这三尊神秘的混元大罗金仙的出现就是如此，可是帝江祖巫他们并没有去想这个问题，他们的心中还是有着以往的想法，还是停留在曾经的巫妖大战之时！
时代已经变了，可是帝江祖巫他们虽然回归洪荒世界，但是他们并没有从失败之中吸取教训，他们还是如此疯狂，如此的霸道，完全没有想过这也是天地大劫，做出这等霸道的事情对自身也不是好事，对自己也会有不小的影响。
可惜，帝江祖巫他们并不这么想，随着他的声音落下，后土祖巫与其他祖巫也只能与其配合，谁让帝江祖巫竟然接管了‘十二都天神煞大阵’，一点都没有为自己曾经死亡的事情有所不安，甚至是没有认清现实，忘记了自己的归来都是后土祖巫的相助。
或许这就是帝江祖巫最真实的情况，血脉的力量让他根本没有考虑那么多的事情，他们的心中有的只是利益，这样的情况对于巫族并不是好事，这会影响到巫族的发展。
此时，巫族世界之中，冥河老祖阴沉着一张脸，凝视着前方的情况，在看到‘十二都天神煞大阵’的出现，他的内心十分不平静，这可是巫族的镇族大阵，也是巫族最强大的力量，他不明白后土祖巫他们为什么要在这個时候做出这样的举动。
还没有等冥河老祖开口向镇元子询问，帝江祖巫的声音响起：“十二都天神煞大阵动，父神归来！”随着他的声音落下，‘十二都天神煞大阵’的力量运转到了极致，一道身影从虚空之中走出来，渐渐开始凝为实体，没有多久，盘古真身出现在洪荒众生的面前。
当盘古真身一出，一丝恐怖的气息横扫了整个洪荒世界，只听那盘古真身一声沉喝：“斧来！”随着他的声音一落下，太上老君、元始天尊还有通天教主都来之心神一乱，都感受到了自己手中的开天至宝想要遁走。
还好，在十二祖巫出现之时，在‘十二都天神煞大阵’出现之时，三清都做好了准备，他们都明白以巫族的疯狂，必然会召唤盘古真身，他们自然要小心谨慎，不给十二祖巫机会，不让他们可以借助着‘盘古真身’的力量将自己手中的先天至宝给唤走！
“巫族这些混蛋，他们怎么敢这样做，这是在欺负我们不敢与他们正面对吗，竟然打起了我们手中的先天至宝的主意！”元始天尊在压制住‘盘古幡’的变化，恶狠狠地说道，对他来说最不容忍的就是这样的情况，可是巫族这十二祖巫仿佛是根本就没有想过这个问题，直接就召唤出了盘古真身，对自己手中的‘盘古幡’有想法！
想多了，元始天尊这一刻是真的想多了，帝江祖巫可没有这样的想法，后土祖巫也没有这样的想法，他们只是想要拿眼前的三尊混元大罗金仙来立威，根本没有想过这样做的后果有多严重，会给自己带来多少不应该出现的麻烦！
“呵呵，有意思，这十二祖巫果然还是如此疯狂，在这个时候就直接开启‘十二都天神煞大阵’召唤盘古真身，也不知道他们是怎么想的，这样做对他们是有害无益！”在说道这里时，萧升不由地摇了摇头，无比鄙视十二祖巫的举动。
“这不是在意料之中吗，十二祖巫有多高傲，有多疯狂，如果说只有后土祖巫，不会出现这样的情况，若是这一切由后土祖巫做主，也不会发生这一切，可惜现在掌握大局的是帝江祖巫，这个家伙根本没有想到这样做的后果有多可怕！”黑暗之王并不认为这一切有什么问题，以他对十二祖巫的了解，这只是一件小事，根本不值得重视。
“话不能这么说，如果任由这些家伙继续疯狂下去，整个洪荒世界都会被这些家伙给影响到，盘古真身一出，整个洪荒世界的局势已经是一发不可收拾！”萧升与黑暗之王不同，他看到的事情更多，对眼前的一切更加明白。      巫族闹出这么大的动静来，不就是想要杀人立威，有什么能够比直接斩杀三尊混元大罗金仙来得有效，就算是自己与黑暗之王坑杀了那么多的混元大罗金仙的强者，但是他们都是没有让人看清一切，而十二祖巫不同，‘十二都天神煞大阵’一出，盘古真身出现，那就是赤、裸、裸的对洪荒众生的威慑，就是在炫耀武力！
“还好长生子已经把‘混沌钟’交易给通天教主，要不然这样的局势一出，‘混沌钟’只怕要遁走，落入到巫族的手中，以长生子的实力只怕是镇压不住这件先天至宝！”看到盘古真身的威势，黑暗之王不由得叹了一口气，在这一刻，他清楚地感受到盘古真身有着一丝变化，有着一丝不周山的气息！
盘古意志出手了，在盘古真身归来之时，给予了一丝助力，哪怕只是一丝的力量，对于‘十二都天神煞大阵’的影响是巨大的，让十二祖巫为之狂喜，他们也都感受到了不周山的本源之力，感受到了盘古意志的气息。
“开天辟地！”一声沉喝落下，盘古真身出手了，一柄由天地煞气凝聚的‘盘古斧’斩向了挡在巫族世界前面的三尊混元大罗金仙的强者身上。
“不好，这盘古真身的力量太恐怖了，虽然他手中拿的不是真正的‘盘古斧’，但是也有着一丝‘盘古斧’的力量，这不是我们能够对抗的！”
“现在说这些有用吗，我们现在已经没有退路了，如果你现在就抽身撤退，你觉得我们还有尊严吗，而且你觉得我们有机会活着离开洪荒世界，别说是十二祖巫不给我们这样的机会，就是天道与鸿钧那些混蛋也不会给我们这样的机会。其实，我们的目的已经达成了，盘古意志的确是复苏，要不然这盘古真身没有这样的实力，我们可以做最坏的反击了！”
“你疯了，你知道自己在说什么吗，这只是刚刚开始，我就要做最坏的决定？”
“不是我疯了，而是事情已经很清楚了，如果我们不做最坏的决定，只会白白死在对方的手中，你不会认为我们能够与盘古意志大战一场，而且你我都清楚，我们的实力并没有外表那么强大，我们的混元大罗金仙的境界是有问题的。如果这个时候不舍命一搏，就再也没有机会了，你们可以想清楚了。”
“我觉得他说得有道理，我们现在已经到了最坏的局面，时间不等人，伱不会以为盘古真身的攻击会无比弱小吧！”
“不好，我们已经躲不开了，‘盘古斧’的力量已经锁定了我们，动手吧，不要再犹豫了，我先走一步，给我爆！”很快那个被‘盘古斧’的开天一击给锁定的家伙就直接来了一个疯狂的自爆，根本不给十二祖巫反应的机会，一声巨响，这个家伙就直接自爆了，直接将盘古真身的一击给挡住了，用自己的性命为代价给挡了下来。
“给我去死吧！”很快那两个家伙也不再犹豫，直接冲向盘古真身，在十二祖巫还没有反应过来之前也自爆了，他们用自己的生命为代价，爆发出致命的反击！

第1146章 众人的担忧
第一千一百二十六章众人的担忧
“疯子，这些家伙怎么如此疯狂，他们难道就是为了与人同归于尽而出现的？”当看到那三尊混元大罗金仙的表现时，众人都倒抽了一口冷气，都被眼前的一切所震骇了，这可是混元大罗金仙，不是大罗金仙。
“不知道，从对方的举动来看，很明显就是针对巫族而去，或者说是针对盘古意志而去，他们现身只是为了确定不周山中盘古意志的存在，看来他们已经有了结果，所以才会做出如此疯狂的举动，直接玩出了这样疯狂的手段。”
“也不知道十二祖巫现在的情况怎么样，如果这十二个家伙受到重创，我们的机会就来了，我们就可以直接将他们给镇压，逼着他们为我们做事！”
“呵呵，真是愚蠢的算计，你以为自己是什么人，还敢在这个时候打十二祖巫的主意，你真以为不周山中的盘古意志是一点脾气都没有，你想死不要紧，但是不要把我们大家给拉上，我们可不想被盘古意志给盯上，这个时候去找十二祖巫的麻烦，先不说他们是不是受到了重创，就算是，你觉得不周山中的盘古意志会任由我们去威胁他们吗？”
“是啊，你这样家伙想死，那就自己去，我们可没有这样的想法，不要把我们给算上，现在的情况已经很明显了，十二祖巫召唤盘古真身已经有了一丝盘古意志的加持，要不然这三个家伙又怎么会自爆，用这最霸道，更残酷的手段来摆脱一切。你真以为他们是想自爆，而是因为他们没有其他的办法，这是最坏的准备。如果不到万不得已，你觉得他们会放弃三尊混元大罗金仙的分身，你若是这么想的话，只能说伱自己太愚蠢了，太天真了！”
这個时候，很多人都已经觉得自己看清了一切，已经明白了不周山中的情况，盘古意志真的复苏，而且已经掌握了强大的力量，如果不是这个样子，那三个家伙也不会自爆，在众人的眼中，这就是最坏的结果。如果不是到了万不得已的情况，那三尊混元大罗金仙不会自爆，局势已经超出了他们的掌握！
“诸位，我们现在应该商量的是如何面对这场危机，盘古意志复苏，对我们都是威胁，都是压力，我们可没有时间去理会巫族，也没有时间去算计十二祖巫，谁若是觉得自己头铁，觉得自己能与盘古意志一战，那就自己去对付十二祖巫，不要把我们大家给拉上！”
“不错，这个时候我们要做的是商量对策，盘古意志复苏，不周山复苏，这对我们是威胁，如果让不周山恢复如初，或许整个洪荒世界将会迎来一场疯狂的变化，或许会重演当年的一切，整个洪荒世界将会进入新的蜕变之中！”
“你是说不周山恢复将会推动整个洪荒世界蜕变，这怎么可能，你疯了吗，你知道自己在说什么吗？”这个时候有人的神色已经变得无比阴沉，这样的消息是他们不愿意听到的，可是现实却就是这个样子，一切都在超出他们的想象。
“呵呵，这都到了什么时候，你们这些家伙还在抱有那可笑的幻想，你们觉得现在的局势有没有我说的那么凶险，你们说我有没有说错。不要再有那可笑的幻想，一切都已经超出了我们的掌握，或许这才是最终机缘凝聚的开始。不周山的复苏，洪荒世界的变化，才是我们想要的机缘的孕育。”
当这番话一落下，众人都不由得叹了一口气，虽然他们不愿意接受，但是对方说得的确有道理，在局势发展到这一步时，他们的内心都已经为之恐慌。那可是盘古意志，若是盘古归来，对他们就是灾难，对他们就是毁灭。
虽然那人并没有说出来，但是众人都清楚他的这番话背后的用意，如果盘古归来，他们必然会成为盘古大神清扫的对象，如果有他们这些混元大罗金仙做养分，整个洪荒世界会有质的蜕变，他们所期盼的大机缘就会出现！
在想到这一切时，众人都叹了一口气，神色之中都有了一丝担忧与恐惧，如果这最坏的局面出现，对他们将是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾，这是谁都不愿意看到的结果！
“现在谈什么都没有用，我们根本商量不出结果来，再怎么商量都是在浪费时间，现在我们只能静观其变，让巫族世界进入不周山中，然后再确定不周山中的情况，盘古意志的情况，这个时候不能轻举妄动，要不然倒霉的只会是我们自身！”
“或许我们应该借刀杀人，诸位不要忘记了之前可是有人从不周山中离开过！”
“呵呵，你这是想打萧升与黑暗之王的主意，你觉得我们是傻子吗，那两个混蛋也都是疯子，你不会忘记了之前不周山外的那场大战，你不会以为东海之上的陷阱没有危险吧，若是你想打他们的主意，那请自便，我是不会参与的，我可不想被这两个小辈给算计了。东海是什么地方，你不会不知道，巫族是危险，东海更危险！”
“不错，这个时候我们不能掉以轻心，更不能莽撞行事，真要是闹出大事来，倒霉的只会是我们自己，我甚至在怀疑这一切都是一个局，一个由盘古意志布好的布局就等着我们自投罗网，若是我们敢出手，就绝对会落到对方的算计之中！”
“说得好，这一切绝对有可能发生，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，不能有半点疏忽大意，要不然最终倒霉的只会是我们自己。”      “那我们就什么也不做，就这样静观其变，这与等死有什么区别，一旦盘古意志完全复苏，盘古归来，我们拿什么与他斗，若是洪荒世界全面蜕变，我们都会被不周山的力量给压制，那个时候，我们可就是一点反抗的机会都没有了！”
“反抗，你这是在说笑吗，你觉得现在我们还有这样的能力？如果说我们有这样的实力，你觉得那三尊混元大罗金仙会直接自爆，如果不是害怕危及到他们本尊，你觉得他们会选择这样的疯狂手段，没有到最后的局势。没有人愿意这样做，谁都不是傻子！”
沉默，一瞬间众人都陷入到沉默之中，都在叹息，当一切到了这一步的时候，他们已经没有了选择，他们已经明白自己要面对的危险。
当这些家伙在沉思，在不安的时候。东海之中，萧升与黑暗之王也是阴沉着一张脸，他们也对这场惊变所震骇，他们的内心同样也不平静，毕竟这一切太疯狂了！
“本尊，我们现在应该怎么办，那三尊混元大罗金仙的自爆，对我们也是一种警惕，盘古意志复苏看来是真的，之前我们想从不周山离开，就是受到了盘古意志的阻挠，我们也要做最坏的准备，我们也需要防备再一次被盘古意志给暗算！”
听到黑暗之王此言，萧升并没有第一时间给予回答，而是思考了许久，摇了摇头说道：“不，我觉得这事情有问题，这件事情并没有表面那么简单，我怀疑这背后有着我们不知道的秘密，或许那三个混蛋的自爆并不是我们所想的那样。不周山中我们所遭遇到的一切，也不见得就是盘古意志的手笔。你不要忘记了，不周山并不是只有盘古意志，不周山的复苏，也并不见得就是盘古大神的手笔，更有可能的是洪荒世界本源。你觉得在这样的局势之下，谁最愿意看到不周山的恢复？”
“这不可能吧，就算是洪荒世界本源复苏，也没有必要针对我们，我们对它的影响并不大，而且就算是它能够拿捏我们也没有多大的用处，最多只是拿我们当打手，对洪荒世界本源来说，应该并不缺少打手一样的存在才是，他针对我们没有道理的！”
“呵呵，在你的眼中是这个样子，但是你换一个角度就会有不一样的看法了。你觉得没有必要，但是在洪荒世界本源面前却有这个必要，你发现没有天道与鸿钧道祖都对洪荒世界的一切视而不见，天道诸圣也是如此，就连毒龙老祖这些家伙都是这个样子，至于那消失的地道与人道，更是一点消息都没有，你不觉得现在的洪荒世界有点太诡异了，有点太不正常了，这样的情况对洪荒世界本源是好事吗？如果他想要改变一切，我们不就是最好的打手，特别是你觉得我们的秘密会完全瞒得过洪荒世界本源吗？”
随着萧升的这番话落下，黑暗之王不由得皱起了眉头，对他来说，这是最不愿意看到的情况，而且真要是一切如本尊所说的这样，后果就严重了，若是被盘古意志给盯上，他们还有一点点的反抗能力，而且洪荒世界众多强者都不愿意看到盘古意志的复苏，不愿意看到盘古大神的归来，所以一切还有机会，但是被洪荒世界本源给盯上，事情就严重了！
“本尊，那我们应该怎么办，如果事情如你所说，我们可不能什么都不做，真要是那样的话，我们的处境就危险了，这可是洪荒世界，只要洪荒世界本源有心，随时都会对我们造成不小的伤害，甚至是在关键时刻能够直接把我们给坑死！”
“我也担心这样的情况发生，毕竟不周山中已经出现了这样的情况。只是现在我们一点办法都没有，这一切并不受我们的掌握，主动权并没有掌握在我们的手中，所以我们只能被动面对这一切，现在我们只能以不变应万变，希望事情没有到最坏的情况，我们还有时间，还有机会来改变一切，有能力去面对一切危机！”
“本尊，我们有没有办法与天道、鸿钧道祖，甚至是毒龙老祖他们合作，毕竟这些家伙也不愿意看到洪荒世界的变化，甚至是他们不愿意看到局势超出他们的掌握！”
“你疯子吗？你知道自己在说什么吗？黑暗，不要把希望寄托在别人的身上，天道也好，鸿钧道祖也罢，都不是什么好人，我们与他们合作，你觉得我们会得到好处，你觉得一切会如我们所愿，真要是这么做了，一切因果都要落在我们的身上，出了问题也要由我们来承担，我劝你不要有这种疯狂的想法，那将会是一场灾难！”
萧升可不敢相信天道，更不敢相信鸿钧道祖，至于毒龙老祖那些家伙更不值得信任，在这样的天地大劫之中，相信他人就是对自己的犯罪，就是把自己推向毁灭，没有人值得信任，他们能够做的只有自己努力，相信别人就等于把刀递到了对方的手中！
“本尊，事情真的到了这一步，真的有如此危险吗？如果是这个样子的话，为什么天道、鸿钧道祖还有毒龙老祖他们没有站出来阻止，若是洪荒世界惊变，对他们的影响才是最大的，若是有危险他们将会第一时间受到冲击？”
这个时候萧升长叹一声：“黑暗，你说的这些都是对的，他们的确是第一时间会受到冲击，但是他们为什么会没有一点反应，那是因为他们想要坐收渔翁之利，他们想要等着混沌之中的那些家伙出手，他们在比拼耐心，在这个时候谁可以坚持到最后，谁就会掌握主动权的，所以我们不能有任何的行动，我们也要静观其变，等待一切的结果！”
说到这里时，萧升又叹了一口气，轻轻摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，如今的局势一变再变，而且不周山外又出现了这样的惊变，一切都太诡异了，一切都太疯狂了，也不知道十二祖巫是怎么想的，更不清楚巫族现在是抱有什么态度，所以如今的局势之下，萧升也不敢轻举妄动！

第1147章 天道的‘自白’
第一千一百二十七章天道的‘自白’
“本尊，就怕我们想要静观其变，敌人不会给我们这样的机会，他们会对我们痛下杀手，你不要忘记了，我们也是那些‘有心人’的目标，你觉得在这种情况之下，我们能够置身事外吗？巫族已经受到了袭击，十二祖巫都不得不动用‘十二都天神煞大阵’，召唤盘古真身，如果说他们没有到最坏的情况，应该不会这么做。如果说这是盘古意志的手笔，或者说是洪荒世界本源的手笔，那这局势就更危险。一动不如一静虽然有道理，可是太被动了！”
黑暗之王并不认可萧升的说法，在他看来这个时候若是继续这样被动下去，对自身可不是什么好事，很容易让自身陷入危机之中，毕竟现在的局势太凶险了，洪荒世界有如此的惊变，不周山的复苏，这一切都不简单，静观其变只会让自己错失先机！
“你是想主动出击，你想过这样做的后果，而且主动出击虽然很好，可是你觉得我们拿谁来立威，那三尊混元大罗金仙已经自爆了，新的敌人并没有出现，这个时候我们怎么主动出击？”在看到黑暗之王的反应，萧升不由地摇了摇头，自己又何尝不想主动出击，占据主动，但是现在的局势根本没有这样的机会。
当听到这番话时，黑暗之王为之一怔，事情也正如萧升所说的那样，主动出击是要有目标的，可是现在的局势自己与本尊根本没有目标，除非是直接杀上魔界，拿魔祖罗喉立威，只是魔祖罗喉真如表面那么简单吗？真要是杀上魔界，对自己与本尊也不是好事，魔祖罗喉那个家伙的实力有多强，自己与本尊根本就不清楚，更不用说这背后还有着更多的敌人，甚至是混沌之中的那些家伙也在盯着洪荒世界的一切！
“是我想多了，是我太激动了，只想到了杀人立威，摆脱现在的困境，忘记了现在的局势根本没有我们出手的机会！”说到这里，黑暗之王不由地苦笑起来，面对这样的大环境，自己也好，本尊也罢，甚至是十方道人与长生子都要面对这样的问题，那些敌人都隐藏在暗中，都没有跳出来，如此以来连敌人在哪里都不知道，还谈什么大战。
“你明白就好，并不是我没有放手一搏的决心，而是现在的局势根本没有这样的机会，若是有这样的机会，我早就动手了，那三个家伙的自爆对整个洪荒世界的局势有着巨大的影响，接下来根本不会有人敢轻举妄动，就算是他们想打巫族的主意，也要谨慎小心，毕竟那可是不周山，任何人都要三思而后行！”
萧升说的没有错，在这样的情况之下，谁想要算计巫族都要考虑不周山的真实情况，考虑盘古意志的存在，在没有绝对的把握之前，没有人敢对巫族出手，之前那三人的下场已经让很多人都明白巫族的可怕，明白这事情背后的诸多压力！
“可是我不甘心啊，再这样等下去，局势对我们就更加不利，我们可没有足够的时间可以浪费，真要是这样下去，我们的修行都会受到影响，而且我担心这一切依然是一个局，甚至是针对我们的局，毕竟这一切太诡异了！”
也不能怪黑暗之王有这样的想法，面对着如此的局势，别说是他心中有所担忧，所有洪荒世界的强者都会为之担忧，为之恐惧不安，局势已经超出了他们的想象，若是在这个时候再出现一切变化，对他们也是一场灾难，也会有着巨大的压力！
“不甘心又如何，你只要不想死，不想被人算计，那就只能静观其变，继续等待下去，我们可没有绝对的安全，而且现在的局势对我们也是一大威胁！生命大阵虽然有不小的威慑力，但是对于那些‘有心人’，这点力量还是远远不够让我们自保的！”
说到这里时，萧升不由地暗叹了一口气，若是可以的话，自己也不想面对这样的局势，但是现在一切并不由自己，一切都超出了自己的掌握。在这样的大环境之下，在这样的局面之下，自己也是有心无力！
越是明白局势的凶险，萧升内心也就越是不安，就越是想要等待这一切的发展，等待巫族的行动，甚至是等待不周山的反应。如果不周山发生新的变化，或许这场天地大劫就会因此走向一个更疯狂的方向，一切都会有更疯狂的变化
人不为己、天诛地灭！在这样的大环境之下，靠谁都没有用，一切都只能靠自身，若是自己不做好全面准备，一旦危机爆发，等待自己的就只有死路一条，越是在这个时候，越是要谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意！
很快，随着那自爆的冲击波平息下来，十二祖巫再一次出现在大家的眼前，‘十二都天神煞大阵’被破，盘古真身消失得无影无踪，十二祖巫的神色也有些苍白，很明显是在这场疯狂的自爆之中也是受到了不小的冲击！
“这不可能，十二祖巫竟然没有受伤，仅仅只是本源消耗严重，这让人无法接受！”看到十二祖巫的样子，黑暗之王为之震骇，这样的结果是他没有想到了，也是很多人都没有想到的，在众人的心中都认为这场自爆必会给十二祖巫重创，可是事实这十二祖巫根本没有受伤，这就让人无法接受，如此恐怖的攻击，没有伤到十二祖巫，这太疯狂了！
“没有什么不可能的，在绝对的力量面前，就算是有再多的算计也没有用，在如此恐怖的自爆之下十二祖巫都可以全身而退，看样子巫族的情况超出我们的想象，一切都在向我们最不愿意看到的方向发展！”
“是啊，这一切实在是太让人震惊了，天道，如果是你的话，能不能挡得住这三尊混元大罗金仙的自爆，我是没有这样的实力，在这样的自爆之下，我也需要付出惨重的代价，可是十二祖巫却挡住了这场毁灭性的攻击。”
“鸿钧，你是不是想要故意诱导我走向绝境，并不是十二祖巫挡住了这致命的一击，而是有人帮他们挡下了这么一切，这一切与我们没有半点关系！”事实真的是这个样子吗，天道真的有如此的想法，或许这一切只有他自己才知道！
“天道，你是不是太自以为是了，我有什么理由去算计你，而且你觉得我是傻子不成，会在这个时候出手算计你，你也太看得起自己了，若是你不想留在这里，想要主动出击，那是你自己的事情，与我没有半点关系！”
鸿钧道祖也是狠人一个，直接把事情给推了出去，不想背上这么大的因果，更不想被有心人给暗算了，只是这一切由不得他自己做主，现在的局势一变再变，让整个洪荒世界的局势发生了翻天覆地的变化！
如今的局势是一变再变，这个时候没有绝对的理由，没有绝对的信心，是不会有人轻举妄动，就算是天道与鸿钧道祖也是如此，这个时候没有人愿意招惹上麻烦，只是事情由不得他们自己，随着那三个混元大罗金仙强者的自爆，萧升觉得一切都已经走向了一个可怕的未知方向，一切都变得无比疯狂，无比危险！
“出手吧，再不出手，局势会对我们十分不利，我知道你一直都在担心我的分身，会对你造成威胁，但是你想多了，我的分身并不是针对你，而是针对混沌之中的那些人，他们一直都没有出手，这才是我担心的情况！”
“呵呵，天道，你这是在把我当傻子耍，混沌之中的那些家伙值得你让分身去盯着，而且你的分身可是一直都在洪荒世界之中，怎么盯着他们，你真以为我一点都不清楚，还是你觉得我会这么天真，这么愚蠢？”
“好吧，我承认，我的分身是针对人道与地道，并不是针对你，你与我没有那么大的利益冲突，作为天地人三道，我们之间的利益冲突才是最大的，你不应该把精力放在我的身上，再继续与我对抗下去，对你我都不是好事，只会让地道与人道得了便宜，他们才是隐藏最深的家伙，你可要想清楚了！”
“好吧，就算你说的是真的。但是地道与人道究竟是什么情况，你们之间究竟有什么秘密，你总得让我知道吧，你什么都不说，让我如何相信，我可不敢把自己的性命寄托在别人的仁慈之上，我可没有那么愚蠢，也不敢如此自大，这可是天地大劫，稍微有一点闪失，等待我的只有死路一条，你说自己的分身是为了针对地道与人道，你总得让我知道你们之间的秘密，你们之间的恩怨情仇才行，要不然仅仅只是这么一句话，就让我放弃之前的一切，你是不是觉得我太傻？”

第1148章 心思阴暗
第一千一百二十八章心思阴暗
当听到天道说出了这么一番话时，鸿钧道祖的心中为之一动，只是他内心之中究竟有什么想法，这只有他自己清楚，现在的局势仿佛是开始倒向对鸿钧道祖有利的一方，而天道现在则是急眼了，是什么情况才会让他如此着急？
面对着如此的局势，鸿钧道祖并没有选择妥协，他不想被鸿钧道祖一番话就给说服，就放弃这场对峙，依然在坚持着，依然想要给天道制造压力。
看到鸿钧道祖如此油盐不进，非要与自己过不去，这让天道无比的恼火，只是时间不等人，巫族十二祖巫的出手，‘十二都天神煞大阵’的力量让他感受到了威胁，盘古真身的出现，对他造成了巨大的冲击。
“鸿钧，不要再闹了，你也看到了十二祖巫的情况，看到了‘十二都天神煞大阵’的力量，你觉得面对盘古真身我们是它的对手吗？还有，你有没有想过一个问题，如果让十二祖巫进入不周山中，得到盘古意志的相助，他们会不会利用‘十二都天神煞大阵’的力量让盘古归来，真要是出现这样的情况，你觉得我们会是什么下场？”
在没有办法说服鸿钧道祖，天道又想了一个新的借口，新的理由，而且这理由也能说得过去，这理由也有那么几分道理。‘十二都天神煞大阵’可以召唤盘古真身，若是在不周山的盘古意志的相助下，甚至是盘古意志可以直接融入到盘古真身之中，那会不会让盘古归来？对于这一点，鸿钧道祖的心中也有所担忧。
虽然心中的确担心这样的情况发生，可是鸿钧道祖不会就这样接受天道的说法，只见他淡然一笑说道：“你是不是想多了，盘古真身能够让盘古归来，你把盘古看得太阴险了，真要是这么做，十二祖巫也就没有生机，你觉得这是盘古能够做出来的事情？”
看到鸿钧道祖的反驳，天道不由地皱起了眉头，沉声说道：“不怕一万，就怕万一，真要是出现这样的情况，我们再想要扭转一切就晚了，你不会还在指望着混沌之中的那些家伙吧，若是你有这样的想法，我劝你还是放弃为好，那些混蛋根本不值得信任，他们可不会在这个时候，这种情况之下冒险。但凡是这些家伙有一点勇气，也不会什么动静都没有。他们这是想要坐收渔翁之利，想要等我们出手！”
“天道，你说混沌之中的那些家伙靠不住，指望不上，但是你自己不也是这个样子，你也没有任何举动，甚至是毒龙老祖那些家伙皆都如此，就连出手的魔祖罗喉，只怕也有着一样的想法，看起来这个家伙已经踏入局中，可是仔细一想，这个混蛋才是最聪明的，他看似入局，已经出现在大劫之中，但是他有一点危险吗？”
鸿钧道祖此言一落下，天道的目光为之一凝，仔细一想魔祖罗喉的事情还真如鸿钧道祖所说的那样，这个家伙虽然出手偷袭过萧升，想要破灭生命本源宝珠，想要坏了大家的机缘，但是这个家并没有陷入绝境，有些时候，直接入局并没有那么危险。
如今魔祖罗喉就是出现在大家的视线之中，魔界就摆在了明面之上，但是有多少人敢出手去偷袭魔界，偷袭魔祖罗喉。没有人敢这样做，就连鸿钧道祖与天道都不敢有这样的想法，原因很简单，他们都担心这是一个陷阱，毕竟魔祖罗喉这个家伙太阴险了，而且那可是魔界，谁都不知道魔界之中有什么陷阱。
“你说得很对，我的确是小看了魔祖罗喉，主动入局，要比隐藏在暗中更安全，谁也不知道魔界的真实情况，不知道魔祖罗喉的真实情况，如果这是一个局，一个陷阱，一旦踏入其中就是死路一条，没有十足的把握是不会有人出手的！我不知道混沌之中那些家伙的真实情况，就你我二人来说，我们谁都不可能一个人干掉罗喉这个家伙，他是魔祖，一道之祖，而且还有魔界，踏入魔界之中，很容易落入到对方的算计之中！”      “是啊，轻易踏入魔界之中，就是在拿自己的性命冒险，看看那三尊自爆的混元大罗金仙，但凡是他们有更多的选择，也不会直接去面对十二祖巫，不会直接面对‘十二都天神煞大阵’让走向毁灭。魔界也是如此，魔祖罗喉也是如此！”
说着鸿钧道祖不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，但凡是有一点可能，他都不愿意去面对魔祖罗喉，不会去魔界与其一战，连东海之中的萧升与黑暗之王都可以布下陷阱等着大家自投罗网，魔祖罗喉会一点准备都没有吗？主动入局，那就是一个陷阱，就是故意以身为诱饵，谁若是愚蠢地相信这是一个机会，那就必死无疑！
随着天地大劫的爆发，不知道有多少家伙已经身陷其中，而且有不少的混元大罗金仙身死魂消，在天道与鸿钧道祖的心中，那些已经消失的家伙都已经身死魂消，这种情况之下，他们又怎么敢拿自己的性命冒险。
人不为己、天诛地灭！明知道魔界有问题，魔祖罗喉有算计，还要主动入局，那就是傻子，而且他们一直都没有出手，就是想让其他人做炮灰，想要借其他人的手去试探一下魔祖罗喉的虚实，可惜的是到现在为止没有人出手过，就连被挑衅的萧升与黑暗之王都没有对魔祖罗喉发动反击，没有杀上门去。
面对着如此的情况，天道与鸿钧道祖的心中都明白，萧升与黑暗之王或许也看透了魔祖罗喉的算计，也有了准备，甚至是东海之行，就是这两个家伙对魔祖罗喉的算计，他们要算计的并不仅仅是那些‘有心人’，还有魔祖罗喉。
魔界在明面之上，东海之中的萧升与黑暗之王也在明面之上，这两个家伙这么做，也是在有心坑害其他人，越是了解这些混蛋，天道与鸿钧道祖的内心就越是谨慎。
主动出击，还算了，鸿钧道祖可不敢把自己也置身于明面之上，他不是魔祖罗喉，也不是黑暗之王与萧升，若是他现身于洪荒世界之中，只怕等待自己的将会是一场生死大战，混沌之中的那些家伙会出手针对自己，甚至是魔祖罗喉与毒龙老祖这些家伙会对自己痛下杀手，真要是出现这样的局势，对自己就是灾难。
拿自己的性命冒险，这是鸿钧道祖不愿意面对的情况，也是他不想面对的情况，无论天道再怎么劝说，他都不会心动，都不会相信对方。这个时候主动入局，太危险了！
当天道与鸿钧道祖再一次相互算计对方的时候，巫族十二祖巫动了，他们没有回归巫族世界，而是心念一动，十二人一起动手，拉着巫族世界向不周山而去。这个时候，这些家伙并不想再打开巫族世界，不想让其他人了解巫族世界之中的情况，他们宁可自己出力拉着巫族世界向不周山进发，也不愿意给敌人机会！
“疯子，这些疯子竟然如此疯狂地浪费自身本源，就是为了保护巫族世界的秘密，这样做值得吗，他们就不怕被敌人给偷袭，还是说这十二个家伙也在布局，也在拿自己为诱饵，又或者是他们得到了盘古意志的指示？”
面对着如此的情况，有人不由地皱起了眉头，那些想要打十二祖巫主意的家伙有点退缩了，这个时候十二祖巫突然做出这样的决定，这是不是太疯狂了，在这疯狂的背后是不是有大阴谋，这个时候若是入局，只怕自己都会陷入绝境之中！
局势一变再变，让很多的心中都有所担忧，也让很多人都有所不安，这样的局势对他们来说太危险了，再若是继续下去，整个洪荒世界都会走向更可怕的方向，人人都在布局，这对很多人都造成了不小的冲击，先是魔祖罗喉，然后是萧升与黑暗之王，现在又是十二祖巫，接下来又会是谁，是三清，还是其他人？
如此的局势下，很多人的心情都变得无比沉重，他们都在担心事情会一发不可收拾，担心一切会超出自己的底线，真要是到了最坏的情况，自己又应该怎么办？
越来越疯狂，越来越恐怖的局势，对于任何人都是冲击，都会造成巨大的压力，如果一切得不到改变，对他们而言就是一场灾难，原本有人以为洪荒世界的改变会给他们带来新生，会让世界得到新生，可是现在看来事情并不是自己所想的那么简单，这天地大劫并不是给洪荒世界带来新生，而是毁灭，这场天地大劫决定的是一场生死，洪荒世界的生灵，天地众生的生死。他们不想看到局势向最坏的方向发展，但是一切由不得自己做主，一切都在向着未知的方向发展！

第1149章 恐惧浮现
第一千一百二十九章恐惧浮现
虽然无数人想要出手阻止十二祖巫的举动，想要将其留在不周山外，但是没有人敢出手，他们都在担心这是盘古意志布下的局，只能眼睁睁地看着十二祖巫拉着巫族世界向不周山而去，一个个只能目送着十二祖巫与巫族世界进入到不周山中。
就在十二祖巫踏进不周山的那一瞬间，挡在他们面前的迷雾消散开来，这个时候众人再一次看到了不周山的情况，感受到了不周山的气息。虽然如今的不周山没有恢复如初，成为撑天的支柱，但是已经有了当年的几分样子。
这个时候，萧升与黑暗之王都不由地皱起了眉头，仅仅只是一刹那的时间，对他们造成了不小的冲击，二人相互对视了一眼，从彼此的目光之中看到了震惊的神色。
“本尊，我没有感应错吧，不周山的本源又厚重了几分，气势也强大了几分，这才过去了多久，难道说不周山可以无限制地恢复，它的本源之力是如何恢复的，养分从何而来，总不能凭空就可以做到这一切吧？”看到这样的局面，黑暗之王忍不住开口询问道！
“不知道，我也不知道不周山是如何做到这一切的。不过，你的感应没有错，我也发现了这些问题，看来我们都小看了不周山的情况，小看了这场天地大劫，这是要搞事啊。不周山在如此短暂的时间发生了这样的惊变，有如此惊人的变化，你觉得混沌之中的那些家伙能够忍耐得住，还是天道与鸿钧道祖他们能够忍耐得住。这局势还真是无比的疯狂，一切都在打破我们原有的认识！”
说着，萧升也长叹了一口气，眼中透露着无尽的震惊，仅仅只是这么短暂的时间就有了如此惊人的变化，天道与鸿钧道祖还能够忍耐得住，还是混沌之中的那些家伙能够忍耐得住，如果他们再不出手阻止，只怕用不了多久不周山就可以恢复如初，洪荒世界就会多一根撑天支柱，那个时候洪荒世界就会迎来更疯狂的变化。
如何出现这样的变化，萧升也说不清楚，也看不明白，只能说这一切都超出了自己的想象，超出了自己的预料。如此恐怖的变化，让那些打着洪荒世界机缘主意的家伙就坐不住了，要不然不周山全面复苏，他们就再也没有一点机会。
“会不会是盘古大神已经归来，除了盘古大神，我实在是想不出还有其他的可能，这一切都打破了我们原有的认知，再这样下去，我担心自己的心灵都承受不住这样的冲击，这已经在冲击我的观念，这样的力量真的是不周山可以做到的吗？”
面对着黑暗之王的担忧与害怕，萧升也长叹道：“谁也说不清，或许你的担心是对的，盘古大神有可能已经归来，若是这一切与盘古大神有关，那也就能够说得通。只是如此惊人的变化，为什么天道与鸿钧道祖还是避而不出，他们究竟在算计什么？”
天道与鸿钧道祖也被这一切所震骇，他们也没有想到如此短暂的时间不周山就有了这样惊人的变化，他们现在也都皱起了眉头。之前他们还是口口声声要与混沌之中的那些家伙比拼耐心，可是现在不周山的情况一出，他们已经动摇了自己的念头。如果再任由不周山继续蜕变下去，或许他们就真的一点机会都没有了。
不说盘古大神会不会已经归来，就是不周山如此惊人的变化，也足以动摇他们的心境，让他们不得不做出反应，若是不周山全面复苏，再一次成为撑天支柱，有五根撑天支柱的洪荒世界又会是什么变化，又会走向什么方向。      天道与鸿钧道祖虽然感受到了这一切变化，但是他们都强忍着心中的震骇，没有开口而是在继续做沉默，他们想要等对方忍耐不住先开口。在天道与鸿钧道祖的心中，若是自己先开口，在这件事情上就会落入下风，他们都不愿意接受这一切，所以便又一次开始比拼起耐心，谁先撑不住，谁就会被算计。
“本尊，这是怎么回事，为什么在不周山上我有一丝异样的感受？”黑暗之王并没有因为萧升的回答就结束话题，还在继续询问着自己心中的疑惑。既然并不是自己的感应出了问题，那就是不周山真的有问题，这问题究竟在什么地方，这就让他有些疑惑，也让他迫切地想要了解这一切，毕竟只有了解才能够有更多的发现！
“不周山的情况的确很诡异，哪怕是我都没有完全看清这一切，那气息的确有着一丝异常，但是要说盘古大神归来，这是不可能的，那气息虽然很强大，但是与我们心中所认识的盘古大神没有关系，看来这件事情是越来越有意思了，我们需要再一次提高警惕，或许用不了多久，洪荒世界的秘密就会在我们面前展开。”
不是萧升在异想天开，而是现在的局势让他的内心有了这样的猜测，这一而再，再而三的变化，洪荒世界的秘密真得会一直隐藏下去吗？不，这是不可能的，随着局势的不断变化，任是隐藏在深的秘密都会浮出水面，都会摆在大家的面前。
“希望这一切能够早一点出现，可不然我的内心就一直都会不安，都会有所担忧，有所害怕，这局势越来越失去控制，后果就越来越可怕。”说着黑暗之王长叹了一口气，眼神之中也多一丝淡淡的恐惧，毕竟这可是天地大劫。
只是如今的局势一变再变，就算是内心再怎么恐惧不安都没有用处，事情正在一点一步滑落向危险，一步一步地脱离自己的掌握。面对着如此的情况，如果说心中没有什么顾忌，那是不可能的事情，但是在这局势的变化之下，自己也是有心无力！
面对着压力是越来越大，萧升与黑暗之王则需要做更坏的准备，没有最坏，只有更坏，这就是黑暗之王与萧升现在的感受，若是再让这局势继续下去，他们都开始为自身的安全担忧，都害怕局势会一发不可收拾，让整个洪荒世界走向崩溃。
在震惊中，十二祖巫拉着巫族世界缓缓地进入到不周山中，当巫族世界最后的一点影子也没入到不周山时，迷雾再一次升起，不周山再一次被那诡异的迷雾所笼罩起来，让他们再一次无法感知到不周山中的情况，让他们的内心是越来越恐惧。
“黑暗，你只怕是想多了，如果这一切都是天地大势，就不是我们想要什么就能够有什么的，局势一旦失去控制，什么幻想都不要有，那不是我们可以影响的，我们在这天地大劫之中也只是一个小小的‘蝼蚁’，在绝对的力量面前，我们依然不堪一击！”
虽然萧升的这番话很不中听，但是黑暗之王却明白这就是事实，在如此的天地大势面前，他们的那点力量根本不值一提，而且他们如果想要逆天改命，就绝对会遭受到恐怖的天罚。别看现在洪荒世界一变再变，而且仿佛随着十二祖巫与巫族世界进入不周山后，一切都恢复了正常，但是大家心中都十分清楚，这一切不过只是假象，隐藏在暗中的秘密还有很多，在如此惊人的大环境之下，一切都不在自己的掌握之中！
“的确是我想多了，但是在这样的大环境之下，无论这是不是天地大势，我们都要做最坏的准备，都要有被人攻击的准备，巫族的那些家伙已经进入不周山中，已经消失在众人的面前，现在我们则成了众矢之的，随时都有可能遭受到攻击，或许我们的计划还可以实现，还会有一些愚蠢的家伙上当受骗，成为我们的目标！”
萧升听到此言摇了摇头道：“不可能，就算是这天地大环境再怎么变化，我们也不可能成为众矢之的，我们的身份并不重要，我们的那点秘密也不重要，他们关心的是不周山，而不是你我二人，那怕是三清都在我们的前面，都比我们更受人重视。现在我们只要做好自己的事情就可以了，至于接下来会有什么事情发生，那就不是我们能够处理的。越是这个时候，我们越是要谨慎小心，不能有半点疏忽大意，要不然最终吃亏的只会是我们，你明白吗？”
黑暗之王自然明白，可是明白归明白，但是现在这样的局势让他的内心充满了不安，如此疯狂的变化之下，对于黑暗之王也造成了不小的冲击，让他的心灵承受着巨大的压力，如果再不能快点改变这一切，用不了多久，黑暗之王的心境就会破灭，就会被那巨大的压力给压倒，这可是天地大劫，稍有不慎就会掉送掉自己的性命。命只有一条，真要是被人给暗算了，后果就一发不可收拾！

第1150章 危机浮现
第一千一百三十章危机浮现
就在萧升与黑暗之王都陷沉思的时候，一道声音响起：“那是世界的气息，不周山有着世界的气息，或许你们都错了，之前你们进入不周山中已经被蒙蔽了感知。如果我没有感受错的话，那一丝异常的气息是世界的气息！”
这是十方道人的声音，与黑暗之王、萧升不同，他直接感应出了不周山的那诡异的变化，因为他掌握着深渊世界，要比萧升与黑暗之王更了解世界大道。
“什么，那是世界的气息！十方，这件事情可不能出错，你确定自己的感应没有问题，一旦弄错了对我们将十分不利！”听到此言，萧升的神色大变，如果那是世界气息，这一切意味着什么，这世界的气息又是从何而来？
“这样的大事我怎么可能会弄错，而且你也知道，我掌握着深渊世界，对世界大道的感悟要更厉害，那绝对是世界的气息，不周山或许已经在演化为世界！”十方道人说出了自己心中的想法，对于这样的情况，他也是感到了巨大的压力重重地压在自己的心头。
世界之力，这是洪荒世界的力量，还是不周山自身的演化，或者说是盘古的后手，一切都说不清楚，也弄不明白，但是出现这样的变化，意味着局势正在发生根本性的变化，对于他们这些人来说，就是威胁，就是压力。
“如果是这样的话，我们或许真得被算计了，我们在不周山的一切都是在对方的影响之中，并不仅仅是从我们想要离开的时候才出现的问题？”虽然不愿意承认，但是事情到了这一步，萧升也不敢大意，毕竟这关系到自己的生死存亡。
“本尊，若是那力量从一开始就在影响我们，除了盘古意志，我实在想不出还有其他的力量，就算是洪荒世界本源，也不可能无声无息地影响到你我二人的精神，让我们一点都没有察觉到问题。这样的情况出现，对于我们，对于洪荒世界或许就是一场转折！”
“的确有这样的可能，不周山之行我们或许一开始就被盯上了，甚至是在我们还没有进入不周山的时候就被盯上了，自始至终都在对方的算计之中。不过，这一切已经结束了，我们离开之后，无论这力量想要做什么，都不可能再针对我们。巫族的出现，十二祖巫的回归，足以让他有能够动手的打手。现在我们要做最坏的准备了，大战或许用不了多久就会开始了。如果大战再起，那就不会再是之前那么简单，我们的所有手段都不再有用，最终拼杀的就是真正的力量，没有任何取巧的可能。”
说到这里，萧升的语音一顿，然后深吸了一口气又说道：“十方，长生子的情况怎么样了，他有没有完善手中的那方世界，留给我们的时间不多了。如果你还有力量的话，我这边的一些阵盘，你们收在手中，当做是杀手锏。不过，你可以将我的本源之力转化为深渊之力，这样就不会提前暴露我们之间的关系。或许最黑暗的时代要降临了，一切若是真的如此，洪荒世界或许就会走向毁灭。”
虽然萧升也不希望看到这样的事情发生，但是一切由不得自己做主，随着局势的一变再变，随着一切都在超出自己的想象，萧升也不得不做这样的准备。实力才是一切的根本，如果黑暗时代降临，洪荒世界的灾难就开始了，三千混沌神魔回归，更多的混元大罗金仙出现，整个洪荒世界将会陷入到无尽的杀戮之中。
这会是一个局吗？虽然萧升很想告诉自己这只是错觉，但是事实就是如此。如果这一切的背后没有算计，萧升是不会相信的，面对着如此的局面，自己不能再抱有任何的幻想，东海之地已经不安全了，或许自己应该冒险一探东海海眼的情况！
当心中生出了这样的想法时，萧升的眼中多了一丝疯狂，可惜十方道人并没有看到这一切，至于黑暗之王则是有了一点点的想法，长生子手中的世界对他也有着至关重要的作用，在他的心中也有了离开东海的念头。
“十方，你能不能无声无息地将我拉到你们的身边，我想与长生子合作，完善那方世界，只有这样我们才有面对危险的底气，只有这样我与长生子才能够用最快的速度提升战力，提升自身境界，没有混元大罗金仙的实力，没有绝对的底蕴，在这场天地大劫之中，我们都没有一点安全可言，混元大罗金仙才是生存的起点！”
虽然听起来黑暗之王的这番话有点太疯狂，可是仔细一想他说的都是事实，当天地大劫一发不可收拾的时候，绝对实力才是自身安全的保证，没有混元大罗金仙的境界，就算是有混元大罗金仙的战力也看不到一点生机。      十方道人自然有这样的力量，只是在这个时候大动干戈，会不会加速洪荒世界的变化，而且黑暗之王若是长期消失不见，会让那些暗中的敌人有所怀疑，这一切都会造成新的变化！
十方道人深深地吸了一口气，开口问道：“本尊，你觉得应该怎么办，面对这样的局势，我们要如何应对，我个人觉得黑暗之王的想法不错，只是你那边能不能稳住一切，会不会遭受到危险，毕竟这不是他一个人的事情！”
“我明白你的担忧，我这边不是问题，如果你可以做到，那就拉他离开东海，我也有了一丝想法，你们三人集合在一起，我能更安全，我的安全你们不需要担心，完成自身蜕变之后，就算是混元大罗金仙圆满的强者也不可能杀死我。既然局势有了如此的惊变，我想一探东海海眼的秘密，想了解更多洪荒世界的秘密！”
“本尊，你为什么执着于东海海眼的秘密，你究竟发现了什么？”
当听到萧升再一次提起东海海眼的秘密时，十方道人十分疑惑，就算是东海海眼有再大的秘密，也不值得本尊如此重视，除非本尊发现了什么！
“我怀疑东海海眼是天道分身，地道与人道的藏身之地。不，应该说是四海海眼是他们的藏身之地！”当萧升此言一出，十方道人与黑暗之王都倒抽了一口冷气，那可是四海海眼，之前海眼都是被封印的存在，而且还是封印着四大凶兽，本尊这番话太疯狂了，让他们一时间无法接受，这完全超出了他们的想象！
“本尊，你是不是想多了，四海海眼怎么可能会与天地人三道有关，之前它们封印着四大凶兽，这样的危险之地怎么可能是他们的藏身之所？”
“没有什么不可能的，这可是天地大劫，最危险的地方就是最安全的地方，所有人都知道四海海眼无比凶险，天地人三道也知晓，但是你觉得他们没有能力抵挡住四海海眼的侵蚀。不要忘记了昊天与瑶池现在都没有现身，而且没有一点的踪迹，连天界都崩溃过一次，但是他们却不见了踪影。最危险的地方就是最安全的地方，他们最熟悉天界，所以这两个家伙一定躲在天界之中。对于天地人三道来说，他们更熟悉洪荒世界。四海海眼的危险可比天界更恐怖，作为他们的藏身之地有什么不可以的！”
“可是四海海眼的因果太大了，一旦出了问题，就会有无边的麻烦。若是你的猜测是对的，他们不可能一点准备都没有，真要是背上这么恐怖的因果，就算是本尊，你的保命手段再厉害，也会付出惨重的代价。除非你有心要引爆四海海眼，只是这样做后果同样十分严重！”
一刹那间，十方道人有些明白萧升的想法，就算是本尊已经找到了背黑锅的人，只要与这件事情有一点牵连都会给本尊的修行造成不小的影响，这可是天地大劫，因果缠身就意味着身陷劫中，就意味着有性命之忧！
其实，十方道人还是没有完全明白他们的处境，就算是没有这样做，不沾因果，在这天地大劫之中，他们就真的可以全身而退吗？这不可能的，在这场天地大劫之中，他们已经陷入其中，或许说是整个洪荒世界的生灵都陷入大劫之中。
越是明白局势的凶险，越是了解洪荒世界现在的变化有多恐怖，自身就难以从这天地大劫之中脱身而出，你在凝视深渊，深渊也凝视着你，这句话同样适合于洪荒世界，越是对洪荒世界有所了解，越是疯狂地去探索着洪荒世界的秘密，就越是会被洪荒世界给盯上，在这天地大劫之中，只要被洪荒世界盯上，自然也就陷入大劫之中，想要置身事外，不受天地大劫的影响，那就只是一个笑话，一个天大的笑话。这一点萧升看得很透彻，只是一切不能言于口，要不然会有危险的！

第1151章 惊人的发现
第一千一百三十一章惊人的发现
“因果再大又如何，对我们来说有意义吗？这可是天地大劫，既然盘古意志复苏，不周山惊变，你觉得我们还有必要去在意这一切，放手一搏还有一线生机，还能够了解这天地大势，了解这洪荒世界之秘，如果什么都不做，那就是死路一条，我们没得选择！”
听到本尊之言，十方道人的心情也变得凝重起来，他又何尝不清楚这一点，只是一时间做出这样的决定可不是容易的事情，这对他的心灵会有所冲击，真要是踏出这一步，那就再也没有回头的余地，甚至是会完全站在了与洪荒世界对立的一边！
“本尊，你可想清楚了，如今连天道与鸿钧道祖都没有直接站在与洪荒世界对立的一面，甚至是连魔祖罗喉都没有这样做过，如果我们这么做了，那就一点回头的余地都没有，就要一条路走到黑，若是最坏的情况并没有发生，我们将会面对一场灭顶之灾？”
面对着十方道人的担忧，萧升也长叹了一口气，摇了摇头说道：“那你觉得我们还有其他的选择吗，不周山的惊变，我与黑暗之王在不周山的遭遇，都在说明我们已经没有退路，只能硬着头皮放手一搏，但凡是有一点希望，我都不会做这样的决定。”
在看到萧升如此坚持，十方道人也只能接受，同时他也明白局势有多凶险，竟然逼得本尊不得不做这最坏的准备。虽然说本尊有信心可以面对一切危险，但是在盘古大神面前，在洪荒世界本源面前，那手段可以有效果吗？
“我无话可说，现在的局势的确已经到了危险的时刻，已经逼得我们没有退路。本尊，你多加小心，黑暗之王与长生子有我照顾，短时间内是不会有危险的，只是我不知道当混沌之中的那些家伙出手，又会是什么样子。”
此时，萧升深深地吸了一口气，叹道：“实在不行就放弃洪荒世界的一切，将深渊世界远离洪荒世界，你们只要脱离洪荒世界，就算是盘古意志复苏，就算是洪荒世界惊变，对你们的影响也不会太大，至于我的安全，你们就不要操心了。若是可以的话，帮我盯着四海，我想知道在东海海眼爆炸之后，四海会是什么情况，洪荒世界会是什么情况！”
人不狠，站不稳，到了这个时候，萧升不认为正常的手段可以让自己在这天地大劫之中全身而退，不认为自己可以面对不周山的复苏造成的灾难，若是自己不做出改变，不主动出击，等敌人的准备完成，等待自己的就只有死路一条。
越是了解洪荒世界的情况，就越是明白这危机有多恐怖，有多可怕。是时候拼命了，是时候掀翻桌子了。那些家伙都不想主动出击，都想坐收渔翁之利，可是在这样的大环境之下，他们有那个能力吗，就算是有机会出现，他们如此胆小怕事根本不会有任何的收获。
现在巫族已经行动起来，已经进入不周山中，无论不周山的情况是不是如自己所猜测的那样，这洪荒世界的平衡已经被打破了。如果自己不抓住机会，不在空上时候主动出击，掀翻桌子，只怕就再也没有机会，等其他人出手，自己还有机会可以一探四海的情况，一探四海海眼的秘密吗？真要是错失这一切，只怕自己再也没有任何机会。
当萧升与十方道人、黑暗之王做好沟通之时，整个洪荒世界众生都不由地打了一个冷战，仿佛是有什么危机要发生一样，可是如今的天地秩序混乱，天机晦暗，让他们有心想要推演天机都做不到，只能期盼着事情不会向最坏的方向发展，只能期盼着局势会对自己有利。
把一切希望都寄托在别人的身上，这本身就是一种不负责任的决定，但是对于整个洪荒世界众生则不同，他们大多数人都没有能力去争取想要的机缘，都只能被动接受命运的安排，就算是那些混元大罗金仙的强者也有这样的心灵感应，但是他们为了自身安全，为了心中那可笑的算计，一个个也都在打着坐收渔翁之利的想法。
如果说洪荒世界真的有这样的好事，这一切会降临到他们这些不作为之人的身上，他们什么都不去争取，就妄想要得到机缘，只能说他们想多了，只能说他们没有看清局势，没有看清自身，机会是留给有准备的人，机会也是留给敢于拼搏之人。什么都不想做，只想着坐收渔翁之利，这天上掉馅饼的好事怎么又会落在他们的身上。
也不知道这是天地大势，还是洪荒世界的影响，又或者是天地大劫的影响，大多数洪荒世界的从作弄都没有看清这一切，真正能够看清一切的人也是少之又少。没有人愿意在这个时候，在这种情况之下大动干戈，没有愿意当出头鸟。
枪打出头鸟，虽然这也是一句真理，可是这也要分情况的，对于如今洪荒世界的情况，用这个说法就有点站不住，毕竟局势在发生，洪荒世界也在变化，一味地坐等一切的降临，妄想要借别人之手来达成自己的心愿，只能说本身就是一种错误，就是在拿自己的性命开玩笑，就是对自己生命的负责任。
可惜，现在萧升可不会提醒这些家伙，而且那些有心人也不会提醒这些家伙，机会就摆在那里，能不能抓住机会，就看他们自己的能力，没有这样的能力，死亡或许才是他们最好的归宿，弱者是不会有人同情的，这是从林法则的天下。
很快十方道人就行动起来，黑暗之王还有萧升给予他们的那些阵盘都已经消失在东海，如今的海岛之上只剩下了萧升一人。当黑暗之王离开之后，萧升的内心也放松了下来，如今自己真得是一点压力都没有了，黑暗之王前去与长生子、十方道人汇合，自己就可以湍肝任何压力，可以一探东海海眼的虚实。
“可惜了，这精心布下的陷阱竟然一点作用都湍肝发挥出来，等我也离开时，这海岛的一切也都成了无用之功，也不知道日后有没有傻子会自投罗网，会闯进这个陷阱之中！”
此时，萧升已经做出了决定，小心地视察了一下整个海岛的情况，确定‘生命大阵’依然还会继续运转下去，他的脸上则多了一丝淡淡的笑容。只要自己展开行动，就不会再回来，无论成败与否，这里的一切都会被舍弃。自己也将从明处转为暗中，那个时候自己将彻底消失在洪荒世界众生的关注下。      现在萧升这边已经做好了准备，但是并没有多少人盯着东海，他们更多的还是在关注着不周山的情况，想要知道巫族进入不周山中会不会给这洪荒世界带来新的变化，对不周山带来新的变化，而不是盯着东海之中的萧升与黑暗之王。
不过，现在黑暗之王已经离开了，海岛之上有的只是萧升一人，但是并没有人发现这一切，萧升用自己的元神化为一尊傀儡，顶替着黑暗之王留在这海岛之上，等自己行动之时，还会再安排一尊元神化为傀儡，顶替着自己的身份留在这海岛之中，以迷惑那些人的探查。
如果能够最大程度地推迟自己离开之时的暴露，对萧升，对黑暗之王都是好事一件，等那些家伙察觉的时候，一切都太迟了，洪荒世界已经没有了他们的行踪。做出这样的安排，也是对自己安全的重视，对自身的负责。
“呵呵，什么时候我都变成了现在这个样子，都已经有了这样的反应，无论这一切怎么变化，对我来说都不应该有所不安才是，都不应该有所顾忌，若是连自己都不能相信，还谈什么未来。”说着萧升又叹了一口气，摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的无奈，这就是心境的变化，这就是天地大劫对自身所造成的影响。
小心地调整了整个海岛之上的‘生命大阵’，将一切都调整到最疯狂的程度之后，萧升在所有人都没有将目光重新投回自己身上的时候，悄无声息地潜入到东海之中，向着东海海眼前进着，他所做的这一切，就连东海龙族都没有察觉到。
如果是正常情况，萧升完全可以直接撕开虚空降临到东海海眼之中，可是这是天地大劫，而且自己也不想被敌人提前察觉到自己的行动，于是只能谨慎小心，在不惊动任何人的情况之下进入东海海眼之中，去探索东海海眼之秘，探索洪荒世界的秘密。
没过多久，萧升就出现在东海海眼之外，一番仔细的探查之下，他的眉头不由地皱了起来，在这海眼之外并没有太多的信息，也没有自己想要寻找的天地人三道的气息，有的只是凶兽的气息，这样的结果让萧升不能接受，难道自己的猜测是错误的，四海海眼之中并没有什么惊天动地的秘密，天地人三道并没有隐藏在这里？
虽然萧升此时的心情无比沉重，对于这样的结果有些不能接受，但是他还是强行忍耐下来，没有转身离开，而是决定继续一探究竟，或许在这海眼之外不会有什么气息留下，毕竟天地人三道不是傻子，不可能犯下这么低级的错误。
不过，进入海眼之中会有危险的，能够镇压四大凶兽，可想而知这海眼的力量有多可怕，同时萧升也有一个疑惑，为什么这里没有其他的气息，就连龙族的气息都不存在，东海龙族再怎么虚弱，也不可能对东海海眼没有一点关注。
有问题，越是找到其他气息的存在，就越是最大的问题。一刹那间，萧升的眼中绽放聘道精光，对于自己此行又有了信心。如果可以发现其他的气息，萧升会直接进入海眼之中，可是现在什么情况都没有，就让他不敢轻举妄动，担心自己一旦没有做好准备，惊动了海眼之中的‘敌人’，后果就严重了，就会暴露自己的行踪！
“看来我不能用真身亲自前去一探究竟，而是要用元神一探这东海海眼的虚空，希望一切不会让我失望，希望能够在这里找到想要的一切秘密。”想到这里时，萧升心念一动，一道水之元神出现在海眼之外，然后萧升的这道元神收下了诸多阵盘潜入海眼之中。
当萧升的元神一接触到东海海眼之时，瞬间就被拉入到海眼之中，不知道是元神的本质问题，还是这东海海眼自身就具备着恐怖的吸力，让其连反应的时间都没有就被吸入到海眼之中。这样的情况一出，让萧升不由为之震惊。
“这怎么可能，东海海眼是东海之源，是向东海输送海水，怎么会有吸力，难道说这海眼之中真的有洪荒世界的秘密？”面对着如此的情况，萧升皱起了眉头，强忍着想要一探究竟的心思，小心地隐藏起自己的气息。
不怕一万，就怕万一。如果自己的元神触动了敌人的警惕，必然会对一切进行探查，萧升不担心自己元神的安全，因为元神可以完全融入到海水之中，不惧任何人的探查，可是自己就做不到这一点，所以还是谨慎小心为好！
就在萧升刚刚收敛好自身气息，一道神念快速地扫过了海眼之外的每一寸空间，这样的情况让萧升瞬间变之震惊。自己的猜测果然没有错，这四海海眼有问题，而且有大问题，那怕是自己的元神再怎么小心都触动了对方留下来的警戒之力。若不是自己反应的快，只怕已经暴露了，但是现在萧升可不敢轻举妄动。在发现这一切后，自己就更不能有所反应，要不然就会暴露自身，就会被那隐藏在海眼之中的敌人给锁定，这可不是自己想要的结果！

第1152章 惊变再起
第一千一百三十二章惊变再起
“这个气息有点熟悉，可是一时间又想不到在哪里遇到过，这究竟是怎么回事，是谁隐藏在这东海海眼之中，这气息并不是天地人三道？”在那神念消失之后，萧升也不由地思索起这道气息，但是怎么也想不出这个家伙是谁，能够让自己有熟悉的感觉，绝对是自己认识的存在，可是这人究竟是谁？
对于这样的情况，萧升也很头痛，可惜的是无论他再怎么思考，都没有任何的结果，仿佛是有一种力量在消除这家伙的身份，在影响着自己的思考。这样的情况出现让萧升的心情也是十分沉重，这意味着东海海眼之中的人不简单。甚至是对方并不是在天地大劫爆发之后才进入东海海眼之中，而是隐藏在其中很久了！
萧升想要联系一下自己的元神，想要弄清东海海眼之中的情况，可是当他想要沟通元神的时候，瞬间又傻眼了，自己竟然感应不到那海眼之中的元神，有一股力量在阻止着自己的感知。明明自己可以感受到元神的气息，却无法借助元神来感知东海海眼之中的情况。
秘密，在这东海海眼之中有大秘密，天大的秘密，连自己的元神都可以被阻挡，而且明明自己对那神念有一种熟悉的感应，却又无法得知对方的身份，同样也有神秘的力量在阻止这一切，若说这其中没有大秘密，萧升是不会相信的。
这个时候，摆在萧升面前的有两个选择，一个是继续留守在外面，另一个就是直接进入东海海眼之中，去一探究竟。稍微思考了片刻，萧升做出了决断，自己还是留守在海眼之外，静静地等待着自己那元神的回归，而不是直接进入海眼之中。
之前的变化已经惊动了对方，这个时候自己贸然进入海眼之中，很容易被对方算计，陷入到危险之中，自己都敢对东海海眼下手，隐藏在其中的‘敌人’会没有这样的想法，而且对方经营了那么久的时间，不可能没有陷阱，没有准备。在这个时候自己若是主动入局，十分危险，一个不小心性命都会受到威胁！
深深地吸了一口气，萧升继续小心地隐藏在暗中，继续关注着东海海眼的变化，没有做一点点的举动。过了没有多久，又是一道元神的力量扫过了海眼之外的空间，很明显那隐藏在东海海眼之中的家伙十分警惕，也十分小心，要不然不会又一次查探情况。
“好一个谨慎的家伙，看来这东海海眼之中的秘密要远远超出我的想象，要不然这个家伙不会如此的谨慎小心，这海眼之中究竟隐藏着什么秘密，值得对方如此？”在面对这样的情况，萧程式的心中不由得有了一丝疑惑，什么样的秘密值得对方这样谨慎小心？
可惜，萧升没有办法知晓，而且也不敢轻举妄动，更不敢一探究竟，这个时候萧升明白自己不能做出任何的举动，既然这个家伙已经有所警惕，谁也不知道他在东海之中有没有布置，一动不如一静，越是这个时候，自己越是要谨慎小心。除非东海爆发一场动荡，来一场大战，给自己离开机会，要不然自己就要一直死守这里。
当然，萧升也不会什么都不做，他在一点一点排查着自己所熟悉的那些强者，然后一一做对比，想要找到这隐藏在海眼之人的身份。如果连对方的身份都不清楚，贸然行动那就是在自取灭亡，这可是天地大劫，稍微有一点疏忽都会给自身带来无边的危险！
“天道？应该不是，这个家伙的气息与天道的气息不同。地道，也不对，这个家伙也不是地道。人道，这个家伙的气息与人道也不同，至于鸿钧道祖那不更不可能。三清与西方二圣，甚至是女娲娘娘都不是，甚至是连魔祖罗喉都不可能，这个家伙究竟是谁？”
越想，萧升的心情就越是沉重，自己找不到一点点的线索，只是有一点点熟悉的感受，偏偏自己想要推演天机又不可能，甚至连自己想从自己的记忆之中寻找出他的身份都做不到，这样的结果让萧升的心情更加沉重。
萧升也不是没有想过要与十方道人、黑暗之王联系，想从他们那里寻找一点点的希望，但是最终还是放弃了，这两个家伙都有自己的事情需要处理，自己在这个时候与他们联系，就是在影响他们的修行，这可是天地大劫，而且随着时间的推移，洪荒世界的局势会越来越凶险，打断他们的修行可不是好事。
“算了，我还是不要去想太多，既然有这神秘的力量阻止自己去探索对方的身份，那就放弃好了，等元神回归，一切就有结果了，现在还是小心隐藏好自身，等待时机的到来。相信混沌之中的那些家伙是不会让我等待太久的，不周山的惊变足以让他们为之疯狂起来，我没有必要在这个时候拿自己的性命冒险，没有必要急着跳出来成为大家的目标！”
想到这里时，萧升的心情好受了许多，至少自己不再有任何的担忧，不再害怕会有意外发生，影响到自己的修行，让自己被敌人给盯上。相信只要自己坚持住，用不了多久，一切都会有新的变化，只要有人压制不住贪婪之念，就有可能触及到自己在东海之中的布局，就会引发一场恐怖的灾难，自己的机会也就会出现！
虽然时间已经过去了不少，但是并没有人发现东海的变化，发现萧升与黑暗之王已经不在海岛之中，东海之上依然是风平浪静，没有一点的变化，仿佛是一切都还在那诡异的平静之中，但是在这背后却是暗流涌动。
时间不等人，如果这一切拖的时间越长，对一些人越是不利，他们不可能一直都忍耐下去，只要有人主动出击，就会打破眼前的局势，就会让事情一发不可收拾，让一切失去控制。只要危机出现，天地剧变，自己所要的机会就来了！
就在萧升松了一口气，为自己的决定而高兴时，又一道神念扫过自己的藏身所在，这力量还是从东海海眼之中出现，或许是因为并没有找到敌人的存在，对方依然没有放手。能够做出这样的安排，由此可见这个家伙也不是什么善良之人。对方在害怕自己的秘密被外人知晓，要不然也不会如此行事。
萧升并不知道自己的元神虽然没有遇到危险，但是也没有自己所想的那么简单，毕竟这尊元神的实力有限，在他进入到海眼之中，虽然已经融入到海水之中，但是他也失去了自由，根本没有做到自由行动，去探索海眼之中的秘密。      隐藏在海眼之中的‘敌人’，一次又一次地在探查着海眼之外的情况，又怎么会放过海眼之中的情况。如今海眼之中的那最初的一片区域直接就被这个家伙给封锁了，一次又一次地在做着查探，想要从中寻找出危险。
或许这个家伙的心灵已经感受到了危险，要不然也不会如此疯狂，但是因为这个家伙的疯狂，让萧升的元神也没有办法行动起来，只能一直融入到海水之中，不敢有任何的举动，老老实实地在等待一切的结束。他相信，只要自己坚持住，只要自己不做出愚蠢的举动，就不会有危险，就一定可以等待时机的到来！
如今自己要与对方比拼的是耐心，只要自己坚持住，相信最终胜利的一定会是自己，所以在进入海眼之后，萧升的那道元神一直都在给自己打气，在催眠自己，让自己不会受到敌人的算计，让自己能够躲过这个家伙的搜索。
局势到了这一步，萧升可不敢有丝毫的疏忽大意，如今的局势之下，自己只要走错一小步，都会把自己的性命给断送掉，只要自己的元神被敌人给察觉到，就连是死路一条，一点生机都没有。正是因为明白这一切，自己的元神也就彻底放弃了与外界的联系，老老实实地在忍耐着，努力减少自己被暴露出来的风险！
“是虚空禁锢，是谁能够做到这样的程度，能够将这片虚空都给禁锢，而且这个家伙反应得这么快，难道说他已经有所察觉危险的降临，所以才会如此疯狂，如此急躁？”一时间，萧升的元神开始思考起问题的原因，可惜的是任是自己再怎么努力同样也没有一点结果。
在做出探查东海海眼之前，萧升已经做好了全面的准备，就算是自己的元神遇到了这样的情况，但是他都没有一点紧张，依然在小心地隐藏着自身，至于修行，他根本就没有这样的想法，就算是元神之上有着一丝本源的加持，但是这并不可能让其修行！
这一道元神也不可能修炼，谁让他现在已经被禁锢了，很明显对方的手段很厉害，哪怕是过去了这么长的时间，这个家伙依然没有动摇自己的猜测，依然在小心谨慎地面对这一切，不敢有丝毫的谈会经，而是在静静地等待一切的开始。
可惜，树欲静而风不止，就在萧升安心地等待着时机的到来时，很快他想要的机会就出现了，一道低沉的爆炸声传入到自己的耳中，整个东海都在动荡起伏，有人无法压制住心中的贪婪终于出手了，想要得到更多的好处，可惜的是下一刻他们就陷入到危险之中！
如果不是这个家伙也早就做好了准备，一切可不会这么简单。机会终于出现了，一切都要开场了，面对着如此疯狂的惊变时，大家的反应各有不同。
“天道，这就是你想要的结果，那座岛已经爆炸了，萧升与黑暗之王这两个混蛋果然留下了后手准备，这不信邪的家伙直接被攻击了，现在是你出面的时候了！”
“鸿钧，你就别白日做梦了，我可不会主动出手，我可不想让自己陷入到危险之中，你有什么想法，难道你真的要坐视不理，任由这一切疯狂的爆发不成？”这个时候，天道也是立即做出反击，立即给天道一个小小的教训！
“呵呵，我可没有说过让你出手，我只是提醒你，局势已经发生变化，如果任由这样的事情继续发生，整个洪荒世界不混乱了，你觉得到那个时候自己还会有机会吗？”鸿钧道祖不屑的冷笑回应着，在他的眼中闪烁着一道疯狂的精光。
如今东海的剧变也让鸿钧道祖十分头痛，自己若是什么都不做，也不行，毕竟东海的这场惊变造成的影响可不小，稍微有一点点的疏忽大意，都会给整个洪荒世界带来灾难，可是什么都不做，也让鸿钧道祖有点坚持不住了。
东海发生这样的惊变，他又怎么可能一点想法都没有，只是现在他不敢轻举妄动，他担心这背后有阴谋，有算计，要不然为什么这么巧在这个时间发生这一切，在他的心中也觉得这背后有阴谋，有诡计。只可惜现在自己不敢轻举妄动，甚至是不敢全力探查一切。
“那就当我什么都没有说过，希望你能够心想事成，如今的局势一变再变，连东海之上都已经开始失去控制，你觉得这一切还在自己的掌握之中吗，非要这样一直死守着我不放松？你还是太自以为是了，我问心无愧，就算是你再怎么去算计一切，也不会有任何结果。”
“我没有算计什么，我只是在静静地等待一切的发生，只要局势出现变化，一切就皆有可能，你不要把目光盯在我的身上，这不会有什么结果的，我现在可没有心思去算计你，也没有理由去算计你，该说的我都说了，希望接下来的事情能够得到圆满的处理。”鸿钧道祖说着便不再理会天道，神情无比冷淡，仿佛是真的不想出手。

第1153章 龙族的算计
第一千一百三十三章龙族的算计
“敖广，你确定有神念之力出现在东海海眼周围，这可不是闹着玩的事情，你应该清楚东海海眼的重要性，如果出了问题，对整个东海龙族将会是一场灾难！”烛龙这个家伙在接到东海龙王敖广的通知时，心情无比的紧张，他明白若是东海海眼出了问题，对于龙族会造成多么大的冲击，如今他们还没有做好全面准备。
“老祖，这样的事情你觉得我们说谎吗，而且这可是关系到龙族生死存亡的大事，我又怎么敢说谎？”东海龙王敖广也是一脸的无奈，他也想自己的感应是错误的，可是作为东海龙王，掌握着东海的本源力量，自己可以感受得到东海海眼之外的那一丝变化！
就在敖广与烛龙老祖正要商量对策的时候，萧升与黑暗之王的那座岛屿爆炸了，一股恐怖的冲击波开始横扫东海，直接让敖广与烛龙这两个家伙傻眼了。是谁敢在这个时候去挑衅萧升与黑暗之王，而且这不是摆明了在自投罗网。
“该死的混蛋，是谁敢去针对萧升与黑暗之王，触动了这两个家伙的陷阱？”烛龙老祖在感受到东海的惊变时，不由得破口大骂，这样的事情突发对于整个东海龙族就是灾难，在这力量被引爆的时候，一股可怕的毁灭之力直接向那东海海眼而去。
没有错，这就是萧升所做的算计，要将‘生命大阵’爆炸所产生的力量引导向东海海眼，要对海眼做一次试探，虽然说萧升的元神也已经进入东海海眼之中，但是他更想借助外力一探究竟，如果说海眼之中隐藏着强敌，有什么大秘密，这样的攻击必然会将那个家伙给引出来，让自己知道对方的身份。
“老祖，快阻止那股力量，它正向东海海眼攻伐而去，真要是让它冲击了海眼，对整个东海将会造成灭顶之灾！”当感受到‘生命大阵’的力量被引导向东海海眼之时，敖广连忙向烛龙老祖求助，希望烛龙能够将这危险给挡了下来！
“愚蠢，也不知道你这个家伙是怎么想的，这种情况之下是我们能够插手的事情吗？你觉得这样的力量是我们能够挡得下来？如果你能挡得住还好，会有气运功德加身，若是你挡不住，那就会有大因果。现在急的不是我们，而是那些偷袭萧升与黑暗之王的家伙，他们的愚蠢引动了这样的灾难降临，东海海眼若是被破坏，他们必会因果加身。”
烛龙老祖还真是够阴险毒辣，根本不在意东海生灵的死活，他的心中有的只是自身利益，东海龙族的利益，其他人的死恨那不在他的考虑之中，甚至是洪荒世界会不会因此受到重创也与他没有任何关系，他的眼中有的只是自身利益！
“可是我们如果不阻止这一切，整个龙族都会受到伤害？”敖广一脸焦急地看着烛龙老祖，对于这样的说法不能接受，毕竟龙族可是有大因果在身。
“我明白你的顾忌，但是你不觉得这是一个机会吗，一个让龙族摆脱因果的机会，你做好准备，只要东海海眼爆炸，那就直接斩了自身与东海的联系，斩断龙族与四海的因果。祖龙的誓约是时候破除掉，只有斩掉我们身上的枷锁，才能够获得新生！至于东海会是什么样子，与我们没有任何关系。这不是我们造成的结果，就算是有因果，也是由萧升、黑暗之王还有那引爆这局面的家伙来承担！”
不得不说烛龙老祖还真是心黑，竟然做出了这样的决定，要直接放弃掉整个东海众生，以此来斩去缠绕在龙族身上的枷锁。只是他的想法虽好，但是一切能够实现吗？天道与鸿钧道祖会给他们这样的机会，还有洪荒世界会给他们这样的机会吗。
当然，还有那隐藏在东海海眼之中的存在，他会让这场恐怖的冲击波对东海海眼造成伤害，这个家伙会不会主动出击，将这一切给挡下来，毕竟真要是出了问题，第一个倒霉的就是他自己，甚至是引爆了东海海眼之时，他将会遭受到毁灭性的打击！
虽然不情愿，但是在烛龙老祖的压迫之下，敖广只能接受。自己会因此受到冲击，不过为了龙族的安全着想，这样的代价还是值得。只要龙族可以脱困而出，自己承受一点冲击与反噬并不是什么大事，只是他不敢确定一切会不会让自己称心如意。
“有意思，看来东海龙族是不打算插手这一切，他们想要任由灾难的降临，任由东海海眼爆炸，难道说还有后手准备，可以无视东海海眼被毁灭所造成的冲击，或者说是他们东海龙族可以在这场灾难之中全身而退？”在并没有发现东海龙族第一时间出手阻止这一切的爆发时，萧升不由地皱起了眉头，这一切与自己原本的猜测完全不同，东海龙族做出了一个让自己没有想到的举动，事情正在超出自己的掌握！
当然，这样的结果对自己燕不是什么坏事，东海龙族不出手，那么东海海眼之中所隐藏的那个家伙也会无视这一切，他敢让这冲击波对海眼造成那毁灭的一击，真要是引爆了东海海眼，这个家伙会不会被那恐怖的力量所毁灭。至于自己的那一道元神，萧升并不在意他的死活，只要能够坑死东海海眼之中的‘强敌’，这一尊小小的元神切灭自己还能够承受得起。
局势越是如此疯狂，隐藏在海眼之外的萧升就越是高兴，如果一切都能够在这场惊变之中被引爆，或许对自己也是好事一件，自己可以知道东海海眼之中所隐藏的敌人是谁！
“混蛋，是谁在算计我？萧升与黑暗之王这两个家伙怎么敢如此疯狂，敢布下这样的陷阱，他们就不怕背负起无边的因果，让自己承受灭顶之灾吗？”当感受到一场毁灭性的灾难向自己而来时，东海海眼之中的那尊强者终于被惊动了。
如果可以的话，他不愿意看到这样的事情发生，可惜的是现在一切都让他身不由己，若是让东海海眼受到冲击，被击毁，他就会被那恐怖的风暴所撕裂。就算是自身有着混元大罗金仙的力量与境界，也不可能抵挡住这样可怕的风暴降临。
此时，这个家伙痛恨的不仅是萧升与黑暗之王，还有那暗算自己的家伙，更痛恨的是洪荒世界本源。东海之中出现了这么大的剧变，洪荒世界本源竟然没有做出反应，没有在第一时间阻止这一切的发生，这完全就是在拿众人的生死开玩笑。      别人的死活与自己有什么关系，洪荒世界本源又怎么会在意，别说是一切小小的‘蝼蚁’，就算是天道圣人级的强者，如三清与西方二圣他们若是陷入到这样的灾难之中，他们也不会出手干涉，毕竟这样的事情对他们是好事一件！
“不可能，这一定是假的，有什么竟然敢针对东海海眼，为什么大兄没有召集我们联手抵挡这场灾难的降临，这究竟是怎么回事？”在如此惊变出现之时，其他三海龙王都为之震惊，也都被东海龙王敖广的冷眼旁观感到疑惑与不安。
如今局势发展到这一步，面对着如此疯狂的局面，对于所有人都是一场灾难，可是东海之中竟然没有人出手阻止这一切。仿佛是东海之中的生灵都在抱着共归于尽的念头，他们没有一个人站出来了阻止这一切的发生，只是眼睁地看着局势失去控制！
如今就算是海眼之中的那个家伙再怎么不甘心，都不得不面对这一切，不得不出手解决危机，若是任由那道恐怖的冲击波对东海海眼造成伤害时，自己的下场就惨了，真要是让局势失去控制，对自己就是一场灭顶之灾！
“给我开，虚空转移，给我走！”就在那冲击波就要撞击到东海海眼之时，一道低声的喝声从东海海眼之中响起，随着声音的落下时，一道虚空之力爆发，直接拉着这疯狂的攻击转移到虚空之中，这一手空间大道的力量掌握得实在是太强大了！
“好一个空间大道神通，东海海眼之中果然有一尊强敌，只可惜对方太谨慎了，就算是出手阻止这一切的发生，我都没有感受到他的本源气息，都没有看透这个家伙的身份，这个混蛋是如何做到这一切的？”面对着如此的结果，萧升不由地皱起了眉头。
事情都到了这一步，可是自己还是没有发现这个家伙的身份，这样的情况出现让萧升不由地暗叹了一口气，眼中透露出一丝淡淡的失落与担忧。
如今的大环境之下，谁又能够安心修炼，谁又敢安心修炼。如今的局势又发生了新的变化，在东海海眼之中竟然还有这么一尊强者的存在，这让洪荒众生都叹了一口冷气。不过，当大家想要了解这个家伙的身份时，突然发现竟然一无所获，任是大家怎么去探索，都不知道这个家伙的身份，这让众生都为之震骇。
“天道，这个家伙不会就是你的分身吧，竟然可以躲藏在东海海眼之中，难怪我一直都没有发现他的踪迹，只是你不觉得这样做有点太危险了，真要是被人给引爆了东海的海眼，对你将是一场灭顶之灾，你好不容易准备的分身就彻底被毁灭了？”
在看到这一切的发生时，鸿钧道祖抢先发难，将这个神秘的家伙当成了天道的分身，要不然事情不可能会这么诡异，也不可能发生的这么快。出现这样的情况，这背后可不仅仅只是鸿钧道祖能够掌握的，敌人的手段更疯狂，更隐蔽。
“鸿钧，你不要开玩笑了，你觉得我会如此愚蠢，把自己的分身安排在东海海眼之中，你以为我是傻子不成，连这么一点点的危机都没有看得透彻。而且你说这是我的分身，不觉得是在血口喷人，如果是我的分身，你觉得我会给这个家伙机会，让自己的分身陷入到万劫不复的绝境之中，真以为我能够避开所有人的目光，完成这疯狂的布局不成？”
天道毫不犹豫，直接就开口反驳，根本不敢承认这一切，他可不是疯子，不会做出这样愚蠢的决定，不会让自己陷入万劫不复的结局之中！人不为己、天诛地灭。现在的局势越凶险，我们的收获就越高，稍微有一丝失误，一丝的失神。
“我开玩笑，你觉得我会做出这样无聊的事情，如果这个家伙不是你的分身，我实在是想不出还会有谁有这样的实力，可以做到这样的程度？”面对着如此的局势，一切都在向未知的方向发展，而且这局势也变得越来越疯狂。
“好了，不要讨论这个话题，一切都已经结束了，再有人想要背刺洪荒世界，只能说他们是想多了，如今这样的局势是一变再变，别说他们还没有什么准备，就算是有准备也不会有什么结果的。”天道的神色变得有些凝重起来，仿佛是在关心东海的惊变。
如今这局势一变再变，一切都在向未知的方向发展，天道在这个时候可不敢有更多的想法，他想要的只是如何将一切掌握在自己的手中，如何将整个局势的发生控制在自己的掌握之中，毕竟这样的局势再继续恶化下去，等待大家的只有死路一条。
人不为自己天诛地灭，当这局势一发不可收拾的时候，这片空间已经被无数人给盯上了，就算是萧升有再多的想法也没有用，一切都让事情一发不可收拾，让局势变得更加疯狂，让现场变得更加混乱，事情越疯狂，自身的好处就越大。现在萧升只能老老实实地待着，等待着一切的结束，要不然他根本不敢有半点举动，生怕被敌人察觉到自己的存在！

第1154章 敖广斩因果
第一千一百三十四章敖广斩因果
“萧升与黑暗之王这两个混蛋已经消失不见了，他们是什么时候脱离我们的关注，为什么我会一点都不知道？”这个时候，很多人都在为东海的这场惊变所震惊，东海海眼之中有神秘的存在，这一点很多人都有过猜测，这并不会让他们太震惊，但是让他们真正震惊的是萧升与黑暗之王的消失。
“敖广，你身为东海龙王都不知道这一切，你觉得我们能够知道吗？只能说你太自以为是了，知道萧升与黑暗之王在东海之中，却没有把精力放在他们的身上，直接错过了对这两个家伙的关注，让他们趁机逃之夭夭。能够无声无息做到这一切，绝对不是一件容易的事情，如果你稍微重视，也不会让他们如此轻易脱离你的感知！”
对于敖广犯下了这样低级的错误，烛龙老祖的心中别提有多恼火，可是他又明白这一切不能完全怪敖广，谁让这段时间洪荒世界的惊变是接连不断。只要敖广稍微有一点野心，都不可能有完全把精力放在东海之中，都需要重视洪荒世界的其他事情，所以出现这样的‘失误’也在情理之中，也不是完全无法接受的。
“老祖，这的确是我的错，是我太大意了，我以为萧升与黑暗之王二人不敢轻举妄动，毕竟洪荒世界之中的强者有不少都盯着他们，却没有想到这两个家伙还是逃之夭夭。不过，他可以瞒过所有人，只怕之前我们所感应到的情况都是假的，这两个家伙早就离开了那座海岛，我们一直都盯着的两个家伙或许是他们的傀儡。”
敖广的这番话一出，烛龙老祖点了点头说道：“你说的有道理，现在明白得有点晚了，一切已经发生了，我们都要面对的将是无尽的麻烦。萧升与黑暗之王的离开，会让东海处于风口浪尖之上，你应该明白这有多可怕。”
“有舍方有得，看来是我牺牲的时候了，既然危险已经到来，我别无选择。我以东海龙王之名，斩断东海龙族与东海的联系，断！”随着东海龙王敖广的一声沉喝，一股恐怖的力量开始凝聚，东海龙族的气运化为一柄利刃，直接斩在了东海龙宫之上。
是的，没有错那气运化刃直接斩在了东海龙宫之上，直接斩断了龙宫与东海的一切联系，也斩断了这一切因果。刹那之间，东海之上掀起了一场滔天巨浪，东海海眼中的那位神秘之人立即就发现了危机，瞬间也就明白发生了什么事情。
“该死的敖广，竟然敢斩断东海龙族与东海的联系，东海龙宫已经脱离了与东海的联系，再也不用镇压东海。这个混蛋是要与整个洪荒众生为敌，他这是要自绝于洪荒世界！”
可惜任是他再怎么怒吼都没有用，东海龙王敖广就这么做了，斩去了东海龙族身上的一切因果，毕竟是天地大劫之中，他作为东海龙王有这样的权利，也有这样的能力，他的此举一出，东海海眼的情况就变得危险起来，而这份危险都要由那位隐藏在海眼之中的强者来承担，谁让他躲在这东海海眼之中。
烛龙老祖之所以让敖广这样做，就是看到了那位的存在，才会做出这样疯狂的决定，才能够用最小的代价斩去东海龙族身上的一切枷锁。
当年祖龙为了保全龙族，立下了天地大誓，这成为四海龙族身上的枷锁，但是现在这份枷锁已经崩断了一根，东海龙族已经脱困，东海龙宫不需要再镇压东海。
不过，在敖广的声音落下之后，很快他的身体在衰弱，从准圣跌落到大罗金仙，再继续跌落到金仙，同样东海龙族的气运也在快速消退着，整个龙族的气运在一点一点被磨灭着。
“疯了，东海龙王敖广这个家伙是疯了，竟然做出了这样的举动，斩断了东海龙族与东海的联系，失去了东海的气运，龙族只怕是不会有什么好下场！”
“愚蠢，你以为龙族的气运衰弱就是坏事，这可是天地大劫，这也是最好斩断一切因果的机会，现在敖广这个家伙独自背下了这份大因果，他用自己的牺牲为东海龙族换取到自由，这样的牺牲你觉得愚蠢，真是可笑至极！”      “是啊，谁能想到一向软弱可欺的敖广竟然做出了这样的决定，这一次东海龙族是真的全身而退。这一切还要多亏了那位隐藏在东海海眼的存在，如果不是他为东海龙族承受了巨大的压力，只怕东海龙族就不会是现在这个样子。不得不说，敖广这个家伙够阴险！”
“诸位，你们说其他三海龙王会不会也做出这样的决定，会不会也斩去一身因果，让龙族脱困而出？”这个时候，有人想到了其他三海龙族，现在东海龙王敖广主动出击，为他们打开了新的方向，其他三海龙王会不会也做出这样的决定？
“不可能，除非那些家伙疯了，要不然是不会这样做的，那后果不是他们能够承受得起，东海龙王敖广敢出手，还有着萧升与黑暗之王的作用，若不是这两个家伙留下来的后手，你觉得敖广有这样的胆量。最重要是敖广有了借口，所以事情才会如此的顺利。不过，敖广这个家伙必然受到了反噬，一身修为只怕是十不存一！”
当听到这番话时，众人都叹了一口气，这样的决定的确不是容易做出的，别看东海龙王敖广这样做是为了东海龙族，但是让他牺牲自己为东海龙族，这压力有多大，有多惊人，他们这些家伙都知道的，若是换成他们自己，只怕没有敖广这样的决心，他们不会自绝修行，这因果加身之后，敖广再想要修行有成，就需要付出十倍甚至是百倍的代价。这对于任何修行之人都是一场灾难，都是无法接受的事情。
可是敖广这个家伙就这么做了，而且真正得手了，东海龙族现在已经成了‘自由’之身，不需要再承担起东海的职责，不需要再去面对来自洪荒世界的压力，他们虽然会被洪荒世界排斥，但是他们却得到了自由！
看到这样的情况，萧升也被东海龙王敖广的疯狂所震骇，如果自己处于敖广的位置，能够做出这样的决定吗？答案是否定的，萧升做不到，他不会为了所谓的种族文明的生存，就让自己承担一切因果，承担一切压力，让自己的修行面对重重的阻力。
虽然萧升并没有看到此时的敖广，但是他也明白做出这样牺牲的敖广下场会有多惨。就算这是天地大劫之中，敖广也要为自己的行为付出代价，也要承担起无边因果。
因果阻力的存在，会让敖广几乎绝掉自己的修行前途。同样也会丢掉他在龙族之中的地位，这样恐怖的代价，换成是自己是不会承担的，可是敖广这个家伙却做到了，这是很多人都没有办法做到的。要不然看看西海龙王、北海龙王与南海龙王的反应在就能知道，若是他们现在也学习东海龙王敖广，也斩去三海龙族的因果与职责，同样也能够让龙族摆脱危机，可是他们并没有这么做。不是他们没有这样的实力，而是他们做不到东海龙王敖广的疯狂。
只有真正明白这份压力有多可怕，有多惊人，才能够明白东海龙王敖广的牺牲有多惊人。只可惜并没有人为敖广分担压力，这一切都由他自己来承担。
“好一个敖广，大家都小看你了，能够在这天地大劫之中做出这样的决定，宁可自己背负起这无边因果，也要为东海龙族挣脱束缚，这就是一位王者的决心，这就是一位真正王者的责任，可惜的是其他三海龙王并没有做到，还有凤凰一族与其他人都没有做到。”
这并不是萧升的感叹有多可笑，而是现实之中不会有多少人能够做到东海龙王敖广的程度，他可以为了东海龙族牺牲自己的未来，希望自己的修行，但是他为东海龙族换来了自由，用一人的牺牲换取整个东海龙族的希望，这样的代价是值得的。
深深地叹了一口气，萧升的心情也是无比的沉重，这其中也有自己与黑暗之王的一份‘力量’。如果不是自己与黑暗之王布下了那份陷阱，引爆了一座海岛，并引动着毁灭力量冲击东海海眼，一切也不会变得如此疯狂。
越是明白这背后的问题有多大，萧升就越是佩服这个家伙的心狠手辣，这个家伙不仅是对外人心狠，对自己同样也心狠，能做到这样的程度，这是萧升自认为做不到的事情，也是洪荒众生都没有信心做到的事情，这样的代价实在是太大了，太恐怖了！自绝修行，甚至是一身实力都要十不存在，这样的代价有多可怕，对自身的冲击有多恐怖，萧升还是知道的，所以他无比的佩服对方！

第1155章 烛龙的算计
第一千一百三十五章烛龙的算计
东海的惊变，也拉开了新的变化，随着这样的情况发生，整个洪荒世界的局势就变得更加疯狂，洪荒世界之中可不仅只有东海龙族有因果加身，有职责加身。在天地大劫之中，有这样的职责加身，对于任何种族文明都是危险，都是灾难。
如果只是一般的天地大劫，那还不算什么，一切都会有秩序的约束，可是如今的洪荒世界秩序早已经破灭，所以扔去了秩序的约束，对于那些有职责在身的家伙就是灾难。洪荒世界的一切可不是幽冥世界的一切，萧升与黑暗之王能够顺利完成对幽冥世界的算计，也付出了不小的代价，而幽冥世界的影响可没有办法与现在的洪荒大地相提并论。
幽冥世界最重要的就是轮回，天地众生的轮回，只要轮回不崩溃，幽冥世界就可以不受太大的影响，可是洪荒大地不同，洪荒天界不同。所以这个时候，东海龙族的成功，对于洪荒世界就起到了一个无比疯狂的作用，会让更多人为之疯狂起来！
“老祖，看来我那三位弟弟是不会顺势也斩去龙族身上的因果，你的期待要落空了！”在久久没有等到其他三海龙王的反应时，东海龙王敖广不由得叹了一口气，也对烛龙老祖的说法感到可笑。并不明所有龙王都可以做到自己这种程度，现在不仅是其他三海龙王没有出手，就连洪荒大地之中的那些其他龙王都没有这样做。
“我有什么好失望的，路是自己走出来的，决定也是他们自己做出的。现在他们不借机斩去一切因果，一切束缚，等天地秩序回归，等洪荒世界现有新的变化，那就会失去所有的机会，那个时候他们就要为自己的愚蠢付出代价，就要承担起所有的责任。当断不断，反受其乱，他们连这一点都看不透，你觉得还有我们重视的必要吗。有你龙海龙族挣脱束缚已经足够了，我求的只是龙族的生存，其他的并不重要！”
烛龙老祖的这番话一落下，敖广不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，东海龙族的确是挣脱了束缚，但是这是以自己的牺牲为代价，自己来东海龙族背负下一切因果，承担了一些的反噬，从一尊准圣强者成为一个小小的金仙，这样的差距会让任何人都为之疯狂。敖广能够做出这样的决定，能够还如此淡然地面对着烛龙老祖，可见他的心境有多坚强。
不得不说烛龙老祖的眼光十分厉害，能够看得出敖广这个家伙的心境强大，只可惜这一次敖广所做的事情对整个龙族都是冲击，现在他身上的因果有多可怕，他是心知肚明，除非自己可以脱离洪荒世界，要不然就一直要受到洪荒世界的压制。
心中虽然有着一丝怨念，但是他还是强行压了下去，没有表现出来。如果可以的话，他也不愿意背负起这样的因果业力，可是他一点办法都没有。如果不借此机会斩去这份因果，等东海海眼之中的那位隐藏的强者出世，或许东海龙族依然要面对一场灭顶之灾。
与其把一切寄托在别人的身上，不如自己放手一搏，将机会掌握在自己的手中，这才是东海龙王敖王最真实的想法，也是他必须要去完成的事情。
机不可失，失不再来，这样的机会可不是什么时候都会有的，一旦错过了，再想要找到同样的机缘，是不可能的，天地大劫可不是任何时候都会出现的，而且如此疯狂的天地大劫更是难得一见。最让敖广做出决定的是，他也在赌博，只是他赌的并不是龙族的气运，而是天地大劫会不会走向更恐怖的程度，会不会让洪荒世界走向毁灭。
靠人不如靠自己，东海龙族不能一直都受制于人，不能一直都被洪荒世界给束缚，只是想要挣脱束缚，就得有人做出牺牲。在这种情况之下，敖广也没有其他的选择，只能硬着头皮疯狂地做出这样的选择，做出这样的举动。
看到敖广那一闪而过的无奈时，烛龙老祖淡然一笑说道：“敖广，你不会以为老祖我这是在有意陷害你，就是想要牺牲你自己来让东海龙族脱困而出吧？”
“这还用说吗，你若是不这么想那就有鬼了，现在我都已经做到了，再谈论这个话题还有什么意义！”心中虽然是这么想的，但是敖广却不能言于口中。      只见，敖广摇了摇头说道：“老祖说笑了，我心中虽然说有一点点的怨气，但是还没有到你说的那样的程度，更不会怨恨你，也不会认为这是你有意陷害我的，龙族的情况就摆在那里，在龙凤大劫之后，龙族就一直受因果业力的束缚，现在有机会断断一切，就算是付出再大的代价，我都会去做的，这就是我身为东海龙王的职责！”
“你能这么想就好。不过，我要告诉你的是，我并没有陷害你，这虽然会让你元气大伤，实力倒退，但是这也是一场机缘。凡事都有利弊两面，现在你所承受的就是坏的一面，好的一面你还没有发现，我这就来告诉你。”
“老祖，你不会是在开玩笑吧，这样的因果也有好的一面，我是不是听错了？”此时，东海龙王敖广是一脸的震惊，有点不敢相信自己的耳朵，可是他又有着一丝期待。
“你没有听错，我更没有说错，凡事皆都有两面性，你现在背负的是坏的一面，好的一面则是你可以重新修炼，可以转变自身的修行之路，之前你们都修炼的是鸿钧的斩三尸之道，现在你可以转修混元大罗金仙之路。在斩三尸之路上你已经看不到希望了，但是混元大罗金仙之路却没有多大的影响，甚至这将会成为你磨砺自身的机会！”
在听到烛龙老祖这样的回答时，东海龙王敖广傻眼了，这是他没有想到的结果，他没有想到自己还可以走混元大罗金仙之路，而且可以避开一部分的因果，甚至会成为磨砺自身的机会。这怎么听起来都觉得有假，也让他内心有所不安。当然也有着那么一点点的期待，毕竟谁不想让自己的修为更进一步。
敖广苦笑道：“老祖这事情可不能开玩笑，我是真的不敢有这样的想法，那可是混元大罗金仙，我一个境界与实力倒退的存在，而且还有因果缠身，怎么都不敢有这样的想法，对于混元大罗金仙的修行，我也从来都没有接触到！”
“那又如何？如果你连这点信心都没有，那就太让我失望了。机不可失，失不再来！你斩去了东海龙族的因果，这就是机缘，没有接触过又如何，这根本不算什么事情，只要你肯下决心去修行，就可以做到的。金仙就是最好的境界，若是你的实力更高，就算是想要转换都很困难，你难道忘记了通天教主吗？好好想想当年通天教主的情况，他都敢斩去天道圣人的本源，你不过只是斩了东海龙族的因果，这比通天教主又算得了什么！”
听起来烛龙老祖说的似乎是有那么一点点的道理，东海龙王敖广与通天教主的情况相似，其实事情并非如此，人家通天教主可是有盘古气运庇护，而且还是盘古正宗，他东海龙王敖广又是什么身份？看看通天教主在斩去了天道圣人的本源，实力与境界虽然在倒退，但是可没有敖广这样直接都跌落到金仙的程度，对方还是大罗金仙，有大罗道果。
现在东海龙王敖广是连自己的道果都被破灭掉了，他想要重新修炼蜀犬吠日来不知道需要花费多少时间与精力，投入到多少的资源。虽然不能说他是一点机会都没有，但是想要成功证道混元大罗金仙可不是一件容易的事情。
不是所有人都可以修炼成混元大罗金仙，没有足够的底蕴，没有足够的气运，就算是给你机会，也不可能抓住机会的，任何事情都有两面性不假，但是这两面性也不是谁都可以做到的，最重要的是现在敖广能不能压制住东海龙族，有没有人听从他的话。
如果说敖广这个家伙无法从东海龙族之中得到足够的资源，他想要重新修炼，想要走混元大罗金仙之路就是一个笑话。而且敖广还要面对烛龙老祖这个家伙，想要踏上混元大罗金仙之路，所需要的资源可不在少数。如今可是天地大劫，烛龙老祖还有东海龙族愿意给敖广这样的支持吗？这只怕都是未知数，一切都需要时间去验证。现在无论烛龙老祖这个家伙说得再怎么动听，都没有用的，一切都需要时间来证明！时间才是验证一切的根本，只是时间这个东西谁也不知道会走向什么方向，现在或许没有什么问题，但是这样的情况能坚持多久就不好说了。

第1156章 龙族分裂
第一千一百三十六章龙族分裂
可惜，还没有等东海龙王敖广这个家伙有所行动，甚至是还没有等他从烛龙老祖的手中拿到混元大罗金仙的修行之法，一道声音从九天炸响：“东海惊变，东海龙族不思维护洪荒世界秩序，擅自斩断因果，当诛！”
随着声音的落下，一道紫霄神雷从虚空之中落下，直接劈向了东海龙宫。天道终于出手了，他不能忍受这样的挑衅，这样的试探，如果所有人都学着东海龙王此举，都要斩去与洪荒世界的因果，那将是一场恐怖的灾难，整个洪荒世界都会走向毁灭，这是天道所不能容忍的，更是天道所承受不起的事情。
虽然说如今的洪荒世界是一变再变，秩序已经不复存在，但是天道依然掌握着洪荒世界的一部分秩序力量，一部分规则的力量。如果这个时候，他还是什么都不做，还是隐藏在暗中，整个洪荒世界都会迎来一场疯狂的灾难。思来想去之后，天道还是决定出手，来一个杀鸡骇猴，拿东海龙族开刀，警告那些想要蠢蠢欲动的家伙！
这个时候如果洪荒世界进入到疯狂之中，对于天道的计划将会有着巨大的影响，会威胁到天道的布局，这是他不能接受的事情，所以一道紫霄神雷直接向东海龙宫而来。
天道可不是要干掉东海龙王敖广一人，而是要拿整个东海龙族开刀问斩，要灭了东海龙族，以此来威慑其他人。只是他的想法虽然很好，但是烛龙老祖既然敢做出这样的举动，自然有他的准备，自然是想到了天道与鸿钧道祖的干涉！
“天道，你未免太霸道了，这可是天地大劫，也是了结因果的时候，我东海龙族想要了结自身因果有何不可，有本事你就直接降临东海，区区紫霄神雷也想灭杀我龙族，真是天大的笑话。时间静止！”随着烛龙老祖的一声沉喝，一股强大的时间伟力作用在了东海龙宫之上，直接将那颗劈落而来的‘紫霄神雷’给挡住了！
还没有等天道做出反应时，烛龙老祖又发出了一声怒吼：“给我吞！”
随着声音的落下，烛龙老祖那庞大的真龙之身出现在东海之上，一口吞下了被时间伟力定住的‘紫霄神雷’，丝毫不在意自己这样的举动是对天道的挑衅，是在与天道对抗。
“疯了，烛龙这个家伙这是疯了，竟然敢直接面对天道，敢直接向天道发出挑衅，敢吞噬‘紫霄神雷’，这个家伙看来是想要借助着天罚的力量来完成自身的蜕变，要斩去自身的隐患，来一场破而后立，踏出那至关重要的一步！”
当‘紫霄神雷’落下时，身在东海之中的萧升也感受到了威胁，还好烛龙老祖直接爆血，直接做出了这样疯狂的举动，直接把天道的攻击给吞噬了，没有让‘紫霄神雷’落下。若是这‘紫霄神雷’落下，萧升只怕就要暴露自身，毕竟这一次天道可不仅仅是在针对东海龙宫，还是将东海海眼笼罩在‘紫霄神雷’的范围之内，很明显是想要试探海眼之中的那个神秘的家伙，只是这样的情况出现，萧升自身也在这天罚之中！
“放肆，烛龙，你在找死！”被烛龙老祖直接挑衅，让天道无比的愤怒，只是他想要用雷罚来灭杀烛龙老祖是不可能的事情，吞噬了‘紫霄神雷’之后，烛龙老祖的身上散发出一阵阵的雷光，他的身体正在疯狂地被‘紫霄神雷’所破坏，同时也在破坏之中凝聚那一丝生机，让肉身开始蜕变，借助着‘紫霄神雷’的力量蜕变！
如果不是萧升修行生命大道，是不可能察觉到此时烛龙老祖的变化，那一丝生机从雷霆之中凝聚时，让烛龙老祖看到了混元大罗金仙的希望，让他看到了挣脱束缚的机会。如果不是东海龙王敖广这疯狂的一击，斩去了东海龙族的因果，烛龙老祖可做不到这一点。
一直都在东海龙宫之中的烛龙老祖，那是早有布局，他之所以敢如此做，如此疯狂，就是因为他之前已经把自己从龙族的位置转变成东海龙族。虽然在很多龙族眼中觉得这有些疑惑，但是这一切他们都明白了烛龙老祖的用意。
“好一个烛龙老祖，难怪他一直都在东海龙宫之中，在大哥的那边，而且提前将自己的身份给转变，他为的就是这一刻啊。他早就看透了我们不可能做出那疯狂的举动，所以直接舍弃了我们，这未免也太过分了！”
“是啊，烛龙老祖太过分了，不管怎么说我们也是龙族一员，他这样做分明就是想要摆脱我们的束缚，想要与我们划清界限，这简直是伤透了我们的心！”
“不行，我们要找老祖讨一个说法，找我们的好大哥讨一个说法，为什么在做这一切之前没有与我们商量过，为什么要舍弃我们，难道说他们为了自己的利益就要放弃我们这些人？他们未免也太无情，太冷血了！”      好家伙，其他三海龙王这一刻一个个都变得无比愤怒，仿佛是东海龙王敖广与烛龙老祖犯了什么大错一样，他们只会把责任推到别人的身上，却没有想过为什么会出现这样的情况，烛龙老祖与东海龙王敖广为什么会不通知他们。
但凡是这三个家伙有一点点的回应，也与东海龙王敖广一样，也不会出现这样的情况，是他们自己怕死，自己不敢承担责任，却在事情发生之后又要把责任推到别人的身上，他们的无耻也是让人感到可笑，而且这个时候他们真的敢前去东海龙宫讨要一个说法吗？
“够了，你疯了不成，现在东海龙宫是什么情况，你还想让我们一起去讨一个说法，这是不自取灭亡吗？你难道没有看到天道的惩罚，那‘紫霄神雷’落下，东海龙宫必然是被毁灭，我们这个时候过去讨要说法，岂不是要为那些家伙挡灾。他们都放弃了我们，我们自然也可以放弃掉他们，只要事情稍微有一点不对劲，我们就立即与他们斩断一切因果！”
“说得好，这个时候我们可是要谨慎小心，若是烛龙老祖成功了，我们再去讨说法也不迟，若是他要失败，那我们就直接与他们分道扬镳，不被这两个疯子给牵连到，我们可没有能力面对天道的怒火，面对‘紫霄神雷’的攻伐！”
人不为己、天诛地灭！这三个龙王都没有与敖广、烛龙老祖共同进退的想法，在他们的心中只有一个念头，那就是讨好处。一切都以自身利益为主，只是他们不知道，在自己做出决定的那一刻起，他们的一切都会被敖广感受到，虽然一身实力已经严重缩水，但是敖广却可以感受得到西海龙王、南海龙王与北海龙王的气运变化。
当这三个家伙有了异心时，他们的气运与东海龙宫便有了分割，他们的气运已经不能融入到龙族之中，或者说是不能融入到东海龙族之中。
“呵呵，果然是私心太重，没有胆量却又有无尽的贪婪，只会趴在别人身上吸血，也罢既然这三个家伙如此无耻，那我也就不再给他们机会了，他们既然想要与我分割开来，那就此斩去这份因果，斩断这份联系吧！”感受到其他三海龙王的气运变化时，东海龙王敖广又做出了一个更疯狂的决定，他要斩了与其他三海龙族的因果！
“吾为东海龙王敖广，我东海龙宫一事，与其他三海龙宫无关，一切因果，一切责任由我东海龙族自行承担，给我斩！”随着敖广的声音落下，东海龙族的气运再一次化为利刃直接斩向了龙族自身的气运之上，直接将东海龙族与其他三海龙族分割开来！
因为东海龙王敖广够狠，做事干净利落，在他声音落下之时，气运之刃已经斩出，直接将东海龙族给分割出去，还没有等其他三海龙王反应过来时，一切都已经结束了，龙族分割了，东海龙族独立于三海龙族之外，独立于整个龙族之外。
“该死的敖广，他怎么敢这样做，他这是要与我们彻底断绝联系，这个混蛋的眼中还有没有我们的存在？”这个时候西海龙王已经直接大骂敖广，连大哥都不再称呼了，由此可见这个家伙心中对敖广的愤怒有多大，他有多疯狂！
“现在说这些有用吗？这个混蛋已经做了，而且已经斩断了一切因果，最重要的是他的此举在洪荒众生的面前那就是勇于承担责任，不愿意把我们也给拉入到这场灾难之中，我们就算是有心想要与他讨说法都没有机会，这个混蛋已经占据了主动，我们现在都陷入被动之中，这下我们再也没有希望了，我们与东海龙族的气运彻底分割开来，他们与我们真正是分道扬镳了！”

第1157章 疯狂的念头
第一百一百三十七章疯狂的念头
是啊，这个时候说什么都已经晚了，主动权早已经不在他们的手中，在他们没有第一时间做出反应，就失去了主动，现在敖广这个家伙又斩断了与他们的因果，这个时候他们就算是想要上门讨说法都没有用，人家可是实实在在地为他们着想。他们不是不想背负那因果，不想被天道给记恨上，那就直接分道扬镳的好！
“等吧，现在就看烛龙老祖能不能承受住天道的怒火，只要他失败，东海龙族就会彻底被抹去，就算是他成功了，也会付出惨重的代价，而且我们也有机会再去讨论龙族的问题！”
“不错，这个时候我们要忍耐，只要有结果，我们就能够有机会的。”
这就是人心险恶，有困难的时候，这三个家伙要躲得远远的，有好处的时候，这三个家伙就想去分享，不得不说他们太无耻了，也把自己看得太重了。他们就没有想过敖广在这个时候斩去了因果，是为什么？那是因为敖广已经察觉到了他们的变化，察觉到了龙族气运的变化，他们这三个家伙的想法早已经暴露在敖广的眼前！
可惜，贪婪让这三个家伙并没有想那么多的事情，他们根本不会去想，毕竟他们一个个都在期盼着会有一个好结果。甚至是在他们的心中都有一种疯狂的念头，如果烛龙老祖成功，他们是不是也可以分享到好处，是不是也可以斩去自身的因果，斩去自身的职责，重获自由？
当敖广的声音再一次落下时，整个洪荒世界的众人全都倒抽了一口冷气，都被敖广这个家伙的疯狂给震惊到，就连身在东海之中的萧升也被这一切所震骇到，也没有想到敖广这个家伙竟然还敢做出这样的决定，敢直接把东海龙族与其他龙族分割开来。
在别人的眼中，只看到了敖广这是在顾全大局，在保护其他三海龙族，但是在萧升的眼中，却看到了敖广的算计，也看到了其他三海龙王的无耻与贪婪。但凡是那三海龙王做出一点表示，东海龙王敖广都不会在这个时候做出这样的决定。
要知道敖广斩断这些因果，也就斩断了龙族的气运，对于正在面对天罚的烛龙老祖可不是好事，他不可能不知道这一点，但是他却这么做了，唯一的解释就是其他三海龙王已经有了异心，已经与东海龙族，与烛龙老祖他们有了分歧。正是因为敖广察觉到了这一点，所以提前出手，来一个快刀斩乱麻，不给对方任何机会。
自己动手，还能够保证安全，但是若让其他三海龙王在关键时刻反噬，烛龙老祖就真的危险了，关键时刻的致命一击那会让其直接陷入万劫不复的绝境。敖广做出这样的安排，做出这样的分割，也是在保护烛龙老祖，更是在保护东海龙族。
不得不说敖广这个家伙作为东海龙王那是称职的，要比其他三海龙王更能看清局势，更在为龙族着想，只是现在一切就要看烛龙老祖的实力，也要看天道会不会不顾一切地从暗中现身，直接来狙击烛龙老祖的蜕变。
如今有眼光，有智慧的家伙都能够看得出烛龙老祖的算计，所以这对于洪荒世界的强者来说已经不是什么秘密，一切都表现得淋漓尽致。不过，在萧升的眼中，天道是不会真正从暗中走到明处来，正如自己一样，要从明处回到暗中隐藏起来。面对着如此的天大劫，就算是强如天道的存在，也要谨慎小心，要不然一个错误就会把自己的性命给断送掉！
越是明白如今的局势有多凶险，萧升就越是能够理解烛龙老祖的反击，就是能够明白东海龙王敖广的选择。相比之下其他三海龙王的智慧与能力太差劲了，就他们这些实力，这点智慧也妄想在这场天地大劫之中活下来。没有了东海龙王敖广的相助，没有了烛龙老祖这样的战力，他们已经失去了一切。
“真是一群愚蠢的家伙，烛龙老祖都已经与天道对抗上了，他们不仅没有全力相助，却想要拖后腿，有这样的后辈，就是烛龙老祖的灾难，或许这就是洪荒世界对龙族的反击，他们想要摆脱洪荒世界的束缚，想要挣脱一切，就要面对这样的考验！”想到这里时，萧升的心中不由地暗叹了一口气。不管这一切是人心险恶也好，还是洪荒世界的反击也罢，随着这场灾难的爆发，整个洪荒世界都将走向混乱。
如今的局势之下，就算是天地人三道齐现，也无法震慑住天地众生，更不用说只有天道一人，而且天道还没有真正现身。甚至是连鸿钧道祖都没有出手，这一切足以说明局势的变化，也足以说明洪荒世界已经到了多么疯狂的程度！
如果说是鸿钧道祖也出手相助天道一臂之力，那一切还有机会，但是鸿钧道祖没有出手，甚至是一点反应都没有，这不得不让萧升叹息，同时也让萧升怀疑起东海海眼之中那神秘人的身份，会不会是与鸿钧道祖有关？
当然，这只是萧升自己的猜测，一切都没有证据，而且就算是那个家伙与鸿钧道祖没有关系，或许也与天地人三道有关。只可惜现在萧升没有办法察看到东海海眼之中的情况，而且他现在都不知道里面究竟发生了什么事情。      随着烛龙老祖的出击，东海海眼之中的神秘人则是松了一口气，如果真的让天罚降临，轰在‘东海龙宫’之上，对于东海海眼也是一场灾难，在那天罚落下之时，在‘紫霄神雷’爆发之时，这个家伙都已经做好出手狙击的准备，哪怕是暴露自身也要挡住这一切，好在最坏的情况并没有发生，让他能够暂且安心。
“不行，这东海海眼不能再继续待下去了，要不然终究会被人给算计了，既然已经暴露了，那就快点脱身，在这场对抗没有结束之前，趁机离开东海海眼，甚至是离开东海，要不然后果将不堪设想！再有灾难降临，只怕烛龙那个家伙就靠不住了。”
当出现了这样的变化时，这位神秘的家伙有了离开的念头，只是现在他还需要一点时间，将这东海海眼之中的一切都收拾好，将自身的印迹都给抹除掉。
面对着烛龙老祖的挑衅，天道沉默了，没有现身，只是一道又一道的‘紫霄神雷’疯狂地劈落而下，想要用这样的手段将烛龙老祖给击败，断了烛龙老祖蜕变的机会。
在看到这样的情况出现时，萧升不由地摇了摇头，暗叹了一口气，对于天道的反应感到一丝无奈。天道被烛龙老祖如此挑衅，都没有现身，由此可见这场天地大劫的恐怖，由此可见这局势的凶险，能够让天道无视自己的脸面，这就足以证明局势的危险。现在自己又应该怎么办，若是这局势再继续恶化下去，烛龙老祖能不能挡得住天罚？
这个时候萧程式突然无比的苦恼，早知道局势会出现这样的变化，自己就不应该来试探东海海眼的情况，更不应该隐藏在东海之中，真要是局势恶化下去，一个不小心自己就会再一次暴露在众人的视线之中，真要是到了那一步，自己就要有无边的麻烦。
虽然说自己不怕死，那些家伙也难以杀死自己，但是自己也会付出惨重的代价，这可是天地大劫，谁也不知道那些疯子会做出什么样的事情来，一切都会向什么方向发展。
突然之间，萧升觉得自己与黑暗之王的布局一下子让整个洪荒世界失去了控制，一切都在向未知的方向发展，这局势变得越来越凶险。现在是天道已经忍耐不住要出手狙击烛龙老祖，而且烛龙老祖与东海龙王敖广也忍耐不住要试探天道的虚实，要借机斩去一身束缚。那么什么时候混沌之中的那些家伙会出手，还有不周山又会有什么变化？
不是萧升非要把事情往最坏的方向去想，而是现实就是这么残酷，如果自己非要抱有那可笑的想法，认为这局势还能控制得住，嗡有说自己太愚蠢了，自己就是在自取灭亡，这个时候整个洪荒世界都在一点一点地发生可怕的转变。
“这一切还能够坚持多久，我还有多少时间可以利用？虽然我想要抽身离开东海，但是海眼之中的那个家伙却一点动静都没有，我若是这个时候抽身离开，只怕一个不小心就会暴露在他的感应之中，我还是要继续等待，只有这个神秘的混蛋离开，我才可以悄悄地抽身离开。当然，我或许可以给这个家伙致命一击，可以让他在离开之时暴露在众人的视线之中。我弄不清这个家伙的身份，但是他若是暴露出来，就不可能再隐藏身份，或许这将会是另一个转折点！”

第1158章 变数与危机
第一千一百三十八章变数与危机
危险的气息，随着东海的惊变向整个洪荒世界弥漫开来，每一个人都渐渐感受到这危险的气息，感受到来自于天地大劫的冲击。如果说之前大家的心中还抱有一丝幻想，还有着一丝淡淡的期待，那么这一刻起，他们不再有这样的想法。天地在变，时代也在变，属于洪荒的世界要终结了。不知道为什么，在这一瞬间，很多人的心中都浮现出这样的感受。
原本那些正打算要离开，想要重回混沌深处的混元大罗金仙，在看到这样的惊变时，他们不再有这样的想法，甚至他们一个个都不再联系，他们的目光死死地锁住着洪荒世界的一切，感受着洪荒世界的变化，感受着天地的气息。
天地大劫的劫气更加浓郁，也更加疯狂。量变引发质变，无论原本的计划之中，这一场天地大劫是不是洪荒世界结终的开始，但是从现在起，它就是。东海的惊变，让整个世界都变得疯狂起来，让一切都变得疯狂起来。
如今在这些混元大罗金仙的眼中，洪荒世界变了，整个洪荒世界开始被天地劫气包裹起来，那天地劫气变得恐怖，变得疯狂，哪怕是他们都可以感受得到这一份变化所带来的影响有多疯狂。整个洪荒世界的秩序，整个洪荒世界的本质都在发生变化。
“来了，最终的机缘即将到来，洪荒世界终于要走到尽头了。或许这就是遁去的一，或许这就是那变数，任是盘古有再多的算计，任是当年那些家伙有再多的算计，最终一切都不受他们的掌握，天地人三道只怕现在都无比悔恨。”突然之间，有人在混元大罗金仙所建立的交流之中说出了这么一句话，而他的话语一落下立即引动了一场可怕的变化。
“是啊，这就是变数，谁能想到我们大家都准备要离开了，在这个时候却发生了这样的变化，这究竟是萧升与黑暗之王所带来的转机，还是那东海龙王与烛龙这个家伙带来的转机，谁才是变数，或者说他们之中有洪荒世界的异数！”
“难，这种情况之下根本不能弄清楚谁是变数，谁是异数，更不能知晓这背后一切究竟是不是意外。不过，天道的确是急眼了，要不然也不会选择在这个时候出手针对烛龙老祖，至少在天道的眼中，烛龙老祖与东海龙王敖广已经破坏了他们的根基，破坏了洪荒世界的秩序，所以才逼着这个家伙不得不出手。”
“天道还是没有下定决心，还是不敢全力以赴，但凡是他有放手一搏的想法，也不会隐藏在暗，不敢踏入明面之上。烛龙这个家伙此举倒是开启了众生对洪荒世界秩序的反抗，也是对秩序的最终毁灭。只是不知道这个家伙能够坚持多久，能不能成功突破自身瓶颈。若是他可以做到这一切，那么一切都将走向新的时代，一个毁灭的朝代即将到来！”
“诸位，你们的眼中只看到了这变化的出现，看到了一切的转机，但是你们就没有发现这样的转变一出，我们也已经陷入其中，就算是我们身在混沌之中，已经被卷入到这场变化之中。天道急眼了，可是地道与人道还没有看到他们的存在，还不周山虽然有了变化，已经复苏，但是你们真正看到了盘古意志的归来，我们所能够看到的仅仅只是那三尊混元大罗金仙之死。最重要的是我们根本不知道对方的来历，这才是最可怕的。”
“是啊，这的确很可怕，很危险，或许杨眉那些家伙已经隐藏在洪荒世界之外，正在看我们的笑话，他们也做好了准备，只是我们根本没有察觉到他们的到来，至于这一切会走向什么方向，会有什么变化，都不是我们能够知晓的！”
“你有什么想法就直说，没有必要如此遮遮掩掩，现在我们都明白这一切的危险，不要拿杨眉那些家伙说事。只要你的提议有道理，我们是不会拒绝的！”很快就有人明白这个家伙的用意，而且毫不客气地拆穿对方。
在这样的天地惊变之下，他不想再与那些‘有心人’去浪费自己的时间与精力，一切还是说开了为好，把一切放明面之上对大家才是最好的选择，一切才会对自己有利！
“不错，这个时候我们都要齐心协力，共同应对这场惊变，道友有什么想法就直说，我们大家洗耳恭听。时间不等人，我相信你也不希望看到最坏的情况发生！”
“好，那我就直说了，这个时候我们不能袖手旁观，我们需要出手相助烛龙一臂之力，让他渡过大劫，让他成功蜕变为混元大罗金仙，只有他成功了，我们才会有更多的机会，洪荒世界的秩序才会被打破。他的突破与毒龙老祖不同，他才是一个时代的开启者！”
虽然这番话说得有那么几分道理，但是这番话中也有着一丝大家都能够听得明白的私心。当然，没有人去指责对方，他们这些家伙站在这里，谁没有私心，而且他们费尽心机弄出这么一个彼此交流的空间，自然都是有私心的。
“你想要试探不周山的情况，甚至是你想要试探盘古意志，或者是你还在试探洪荒世界本源意志。你在害怕什么，或者说是你在担心这会是一个陷阱，一个针对我们的局！”
“你既然都清楚，还问我做什么，我有这样的担心不正常吗，你不也有这样的担忧，要不然你怎么会说出这样的一番话来。大家的心中都有所担忧，谁也不敢保证洪荒世界是不是真的已经要走向破灭，一个毁灭的时代即将到来。所以多做一点准备不好吗？”
“好，这自然好，只是你觉得烛龙这个家伙真的可以试探出这一切？”
“现在不是我觉得，而是我们必须要做这样的试探，要珧在我们就要面对随时会有意外的危险，如果我们一点准备都没有，就直接进入洪荒世界之中，你们觉得这生存的几率会有多大，你们有信心可以笑到最后，可以拿到想要的机缘？”      没有人有这样的信心，也没有人有这样的勇气，正是因为他们都没有，所以才会出现新的交流，要不然之前他们都会直接沉默。没有人愿意与其他人分享自己的利益，更没有人愿意给其他人与自己争夺机缘的机会。
“那还等什么，合我们众人之力，完全可以直接破了天道的手段，斩断了他的神通，甚至是我们从外攻击，有可能打破洪荒世界的秩序！时间不等人，再这样犹豫下去，或许又会有新的变化出现，既然出现了变数，谁又能保证一切不会回归到原来的轨迹。动手吧，我们已经没有太多的时间，敌人不会给我们太多的时间！”
随着东海之上烛龙老祖对天道的挑衅，洪荒世界的秩序的确正在一点一点破灭，天道曾经的威严已经被扫落在地。若是天道直接现身，直接用最强势的手段镇压烛龙老祖，洪荒世界的秩序还不会破灭，大家的心中对天道还会有一丝敬畏之心，但是这一刻起，那敬畏之心已经消失得无影无踪，连天道自己都不敢现身洪荒世界，大家又怎么会再对他有所忌惮。
就在混沌之中的那些家伙商量着对策的时候，东海之中又来了一场疯狂的惊变，一直都隐藏在暗中的萧升，突然一阵心悸，一股毁灭气息涌上了心头，还没有等他做出反应，自身与进入海眼之中的元神失去了联系。
“该死，那个混蛋在发海眼的一切，他想要磨灭掉自己的一切烙印！”这个时候，萧升瞬间就明白对方的用意，一旦让这个家伙成功了，谁也别想从海眼之中找到他的秘密，知晓他的身份，而这样的抹除直接让萧升的元神直接毁于海眼之中！
什么好处都没有得到，先失去了一道元神，虽然这道元神不算什么大事，只要自己一个念头就可以复活，但是海眼之中的惊变让他感到了一丝不安。敌人要比想象的更危险，而且对方身上的秘密绝对惊人，要不然这个家伙不会做出这样疯狂的举动。
毁灭海眼之中的一切烙印，就会伤害到东海海眼的本源，就会与洪荒世界结下因果。萧升不认为对方不清楚这一点，他做出了这样的举动，就证明这个家伙身上的秘密十分惊人，在这一瞬间，萧升的心中有了一个疯狂的念头，自己是不是应该隐藏在暗中给这个家伙致命一击，只要他离开海眼，便全力一击，将其重创！
不过，很快萧升就放弃了这个想法，并不是他害怕对方的实力要比自己强大，而是萧升觉得这个想法不可能成功，只要自己杀心一动，海眼之中那神秘的敌人就一点会有所察觉，再想要暗算对方，只会把自己给暴露出来，让自己陷入危机之中。
事情也正如萧升所想的那样，就在这一瞬间，海眼之中的那具家伙心灵在示警，仿佛是有什么危险要降临一样。不过，这个家伙并没有想过有人会在暗中要偷袭自己，他把这心灵的示警当成是自己破坏东海海眼的变化。
“该死，果然破坏了东海海眼，清除自身留下的烙印会有危险，会刺激到洪荒世界的本源意志，可是我又不得不这么做，这因果只怕是要由自己来承担了！”说着这个家伙不由得长叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的恼火。
如果不是烛龙老祖出手，如果不是东海龙王敖广这个家伙一再做出这样疯狂的举动，自己又怎么会陷入到这样的危险之中，又怎么会背上这份因果。可是现在自己没得选择，如果自己什么都不做，一旦被其他人潜入到东海海眼之中，自己的身份就立即会暴露出来，那个时候后果将不堪设想。所以在这样的压力之下，背上因果也好过身份的暴露！
人不为己、天诛地灭！在如此的惊变之下，这个神秘的家伙第一时间想到的就是自己的利益，而不会在意洪荒世界的反应，哪怕是被洪荒世界本源意志给排斥，甚至是给盯上，这个家伙都不会收手，都会坚持下去，将自己在东海海眼之中所有气息都给清空！
这个家伙在发出感叹之后，立即加快速度，时间不等人，他不知道留给自己的时间还有多久，不知道什么时候烛龙老祖这个家伙就会成功，或者会被天道给击溃，在这场蜕变进化之中失败。无论是成功也好，还是失败也罢，都会对他的计划造成影响，想要摆脱开发，就要在这一切没有结束之前完成。
时间不等人，为了自身的安全着想，这个家伙也是在拼命，不再顾忌来自东海海眼的反噬，疯狂地在清除着自己的一切烙印。此时此刻，这个家伙已经变得疯狂起来，眼中已经不再有任何的幻想，想要用最短的时间完成一切。
当这个家伙没有顾忌之时，萧升也能够感受得到东海海眼的震荡，感受到那阵阵传来的危险气息，这让萧升不得不小心地远离东海海眼，生怕下一刻自己会被这力量给锁定，让自己暴露在众人的视线之中，让自己面对一场危机一场灾难。
危险的气息不断地在自己的心头之上浮现着，逼着萧升不得不放弃对东海海眼的想法，这一刻他也担心东海海眼的爆炸，担心里面那个神秘的疯子会做出更为疯狂的事情来。
如果东海海眼被引爆，自己若是在海眼笼罩的范围之内，绝对会遭受到毁灭性的打击，会暴露出自己的行踪，那个时候别说是偷袭对方，自己能不能全身而退都是一个问题。就算是自己手中掌握着再多的底牌，萧升都不愿意面对这样的危机。

第1159章 海眼大爆炸
第一百一百三十九章海眼大爆炸
就在萧升准备撤退的时候，突然间自己的耳边响起了十方道人的声音，东海之中如此的惊变让他也有所察觉，同样也惊动了这个家伙，让他忍不住与萧升联系起来！
“本尊，我们动手吧，不要再犹豫了，也不要再隐藏了，若是我们再这样下去，只怕道心都会受到影响，连烛龙老祖这个家伙都敢出手反击，我们还有什么好担忧的，若是我们连这一点勇气都没有，只怕我们会没落在这场天地大劫之中，逃避不是事。我们终究还是要面对这一切的，而且东海这场惊变也有你与黑暗之王的手笔，你觉得自己可以置身事外吗？”
当听到十方道人的这番话时，萧升为之一怔，眼中闪过了一道精光。是啊，如今的局势已经到了这种地步，自己还有必要再继续隐藏下去，而且就算是自己一直躲藏下去，也没有办法摆脱因果，这东海之变也有自己的一份功劳！
“你说得对，是我的道心出了问题，只想着如何全身而退，却忘记了这是天地大劫，在大劫之中我们再怎么躲藏都没有用的，最终都要面对一切。既然因果已经加身，我还有什么好犹豫的。不过，你们不要插手，这一切由来我，你们帮我盯着周围的情况，我担心会有人出手偷袭。就算是我不惧死亡，但是也不想白白浪费自身的本源！”
仅仅只是一瞬间，萧升就已经醒悟过来，自己修行可不是只为了躲藏，而且在这天地大劫之中，根本也不可能置身事外，自己若是一直这样下去，只会让自己的道心蒙尘。如今连混沌之中的那些家伙都已经蠢蠢欲动，自己却想着要继续躲藏，这可不应该！
还没有等十方道人有所回答，萧升就立即行动起来，一件又一件的阵盘被他抛出，快速地在东海海眼之外布下，然后他的身体快速抽身而退，在他退后的那一瞬间，‘生命大阵’的力量被引爆了，那海眼之中的神秘之人还没有来得及完成自己的准备，就感受到了一股死亡的气息，一股可怕的力量正在东海海眼之外爆发了！
“该死，是谁在攻击东海海眼，他就不怕因果加身吗？”这一刻，这位神秘之人为之大怒，可惜的是事情已经发生了，他就算是再怎么痛骂都没有用，现在他最重要的是先逃出东海海眼，要不然等待自己的将是死路一条。
原本这个家伙想要主动引爆东海海眼，借机清除自身的烙印，可惜的是有人要比他先了一步，还没有等他做出反应，东海海眼就爆炸了，生命大阵的力量直接引爆了东海海眼的力量，让这个家伙瞬间就遭受到了毁灭性的冲击！
当东海海眼爆炸的时候，鸿钧道祖的神色大变，他都被眼前的一切所震骇到，竟然有人疯狂到直接引爆东海海眼，这可是天大的事情，这意味着洪荒平衡被打破了。不过，震惊归震惊，但是鸿钧道祖并没有出手，毕竟东海海眼之中的那个神秘人与自己没有关系。
可是，天道就坐不住了，这一刻他终于忍耐不住心中的怒火，沉声喝道：“该死的混蛋！”
就在他的声音落下之时，一道本源规则之力化为一道流光冲向了东海海眼，在洪荒众生的眼中，天道这是想要阻止东海海眼的爆炸，但是在鸿钧道祖的眼中，这就是天道在自救，他明白东海之中的神秘人就是天道的分身，这个家伙一直都躲在东海海眼之中，难怪自己一直都找不到这尊分身的存在。
“天道，你急眼了，看来你的分身就是东海海眼中的神秘人，难怪之前你会第一个坐不住，非要对烛龙痛下杀手，因为他威胁到了你分身的安危。可惜，你千算万算，却没有算到会有人敢做出这样的举动来。”鸿钧道祖冷笑地在嘲讽着天道，眼中满是鄙视的神色，他这就是在坏天道的道心，在激怒天道，让天道没有办法全力出手救下那尊分身。
“鸿钧，你给我闭嘴，我没有时间与你纠缠！”这个时候天道恶狠狠地看了鸿钧道祖一眼，在他的眼神之中充满了杀意，很明显是被鸿钧道祖的嘲讽给激怒，出现这样的意外变化，已经打乱了他的计划，也让他自身都陷入到危险之中。
如果分身被毁灭，自己也会付出惨重的代价，甚至会陷入危机之中。所以在这个时候，天道没有时间与鸿钧道祖纠缠不休，而是冷漠地看着对方，甚至是鸿钧道祖再有挑衅的举动，这个家伙都会直接出手反击。
在看到天道如此的变化时，鸿钧道祖冷笑一声没有再说什么，没有再挑衅天道，毕竟真要是把对方给激怒了，对自己也不是好事，最重要的是鸿钧道祖也被眼前的一切所震骇到，是谁可以如此悄无声息地做到这一切，难道说是烛龙老祖的后手，这个家伙想要用这样的办法来牵制住天道，让天道没有时间去针对他？      也不能怪鸿钧道祖有这样的想法，而是现在烛龙老祖的情况的确很危险，甚至是整个东海龙族都十分凶险，稍微有一点差错整个东海龙族都会陷入绝境之中，都会被毁灭。天道一出手，自然逼得烛龙老祖不得不动用这最后的杀手锏！
萧升可不知道自己此举造成的影响有多大，他在看到整个东海海眼在咆哮时，眼中露出了一丝淡淡的笑意，就算是东海海眼被引爆了，但是他并没有在第一时间离开东海，而是还在继续等待着，他要的可不仅只是引爆东海海眼那么简单，他还要给海眼之中那神秘的敌人致命一击，要为自己的元神之死报仇！
虽然自己的那道元神不算什么，但是萧升也不想就这样结束，而且这个时候也是自己偷袭的最佳时机，谁能想到自己在引爆了东海海眼之后，竟然没有在第一时间逃之夭夭，还会再继续留下来偷袭对方。最重要的是萧升引爆的并不是所有的‘生命大阵’的阵盘，他引爆的只是一小部分，还有一大部分依然隐藏在东海海眼之外！
既然自己动手了，那就要一不做二不休，把事情给做绝，给这神秘的敌人致命一击，不管这个家伙是谁，萧升都不会心慈手软。不过，在看到天道出手针对烛龙老祖的时候，萧升的内心就有一种淡淡的怀疑，如果这东海海眼之中神秘敌人不是天道的分身，他又怎么会如此疯狂，针对起烛龙老祖来。
虽然说烛龙老祖出手在破坏洪荒世界的秩序，但是对天道来说，在这个时候出手针对烛龙老祖，那就一点问题都没有吗。所以在出现这样的情况之时，萧升第一时间就在怀疑天道，而不是鸿钧道祖还有其他人。
就在萧升继续隐藏，等待着敌人出现的时间，东海海眼之中爆发出一道强大的力量，直接撕开了混乱的法则，冲出了东海海眼，只是这个家伙一身狼狈不堪，而且这一刻他身上的遮掩力量都被毁灭了，这个家伙的身份暴露在大家的面前。
“果然如我所猜测的那样，海眼之中的神秘人就是天道的分身。给我爆！”在了解敌人的身份之后，萧升没有犹豫，直接又引爆了其他的阵盘力量，而这一次这爆炸的力量可不是针对海眼而去，而是针对着天道分身而去。
“该死的萧升，你给我出来，不要躲着！”在被偷袭的一瞬间，天道分身立即就察觉到了‘生命大阵’的气息，立即就知道这是萧升的手笔，看样子自己是被这个混蛋给盯上了！
当天道分身的声音响起之时，整个洪荒世界的一众强者都倒抽了一口冷气，他们都在猜测这是谁在针对东海海眼中的神秘人，现在他们终于知道了，一个个都被这个消息所震骇到！
“是萧升，这个家伙还真是够疯狂，虽然说之前也曾猜测过这个家伙是针对东海海眼而去，却没有想到这个家伙会如此疯狂，真的敢做出这样的事情来。这一次这个家伙可是把天道给往死得罪了，真正是不死不休的深仇大恨！”
“呵呵，看你说的，你觉得萧升不这样做，他与天道之间的仇恨就能小了，在这个家伙逆天归来之时，他就已经站在了天道对立的一面，而且这个家伙之前在东海之中布下的陷阱，也就是对天道的挑衅，他不动手针对天道的分身，天道腾出手来也会对他痛下杀手的。在萧升这个家伙在东海布局的那一刻起，他就已经站在了天道对立的一面！”
这话说的倒没有错，在萧升与黑暗之王在东海之上布下陷阱的时候，他们已经站在了天道对立的一面，已经是不死不休的仇敌，所以现在这一切的爆发根本不算什么大事，他做了也就做了，不需要担心日后的危险！

第1160章 龙族的底蕴
第一千一百四十章龙族的底蕴
“我在找死，那你就来杀我啊！”在听到天道的声音时，萧升不屑的冷笑连连，自己既然出手了，就不会担心天道的报复，而且十方道人说得很对，自己现在没有必要再继续隐藏下去，再隐藏下去，自己的心境就会受到影响，真要是再继续下去，自己就会成了缩头乌龟。
这一切只是刚刚开始，萧升布下的所有陷阱都会被引爆，还没有等天道的分身叫嚣多久，很快又有新的陷阱被引爆。在萧升与黑暗之王进入东海之时，就已经做了诸多的准备，原本这些力量都为了给自己做后手准备，让自己可以在危险之中牵制敌人，让自己可以全身而退。现在这一切力量都用来了针对天道的分身。
“叫嚣吧，你叫得越厉害，这里的一切都会一一落在你的身上，而且你也不会想到龙族那些家伙也早有准备，早有布局，他们在这东海也是布下了天罗地网。现在就由我来引爆他们，让你这个家伙为自己所做的一切付出代价！”萧升可没有忘记曾经天道对自己的打压，对自己的算计，如今有了报复的机会自然不会心慈手软。
在萧升独自探索东海之秘的时候，就发现了龙族的布局，这可不是短时间所布下的陷阱，而是不知道经历了多少岁月，或许从当年龙凤大劫之时，祖龙就开始布局，但是这一切一直都没有被引爆，如今则成了萧升的杀手锏！
还没有等天道的分身叫嚣多久，很快东海海底之中的龙脉被引爆，这可不是一件的引爆，而是全面引爆，这一切都是龙族的手笔，之前东海海眼爆炸，现在海底龙脉也被引爆，整个东海可是掀起了滔天巨浪，整个洪荒世界的平衡被打破了，东海之中无数的生灵陷入到绝境之中，甚至是东海海滨的众生都面对一场灭顶之灾！
当看到这样的情况发生时，所有人都倒抽了一口冷气，就连东海龙王敖广都傻眼了，要知道这可是引爆了东海的龙脉，这一切可是龙族的杀手锏，现在一切都没有了！
“该死的萧升，他是怎么发现我龙族的杀手锏，而且还敢在这个时候引爆这一切，他这是要与天道不死不休，而且也要把我们龙族给拉上。”这一刻，敖广是彻底破防了，心中无比的愤怒，可惜的是他阻止不了这一切的发生，只能眼睁睁地看着这一切的出现。
这个时候敖广也明白说什么都没有用，在东海海底的龙脉被引爆之时，无论龙族做什么解释都没有用同，都会被认定是与萧升是一伙的，要不然这样的杀手锏怎么会落到萧升的手中，而且还在这关键时刻给天道分身致命一击。
当这一切发生时，东海龙族已经没有退路，只能硬着头皮坚持下去，现在他们就算是站出来说这一切与龙族没有什么关系，也不会有人相信。东海海底的龙脉能够被引爆，不是龙族的手笔是谁的，而且能够遍布整个东海，可见龙族的布局有多疯狂，这可不是敖能够做到的，这分明就是当年祖龙的手笔！
如今这个黑锅直接落在了龙族的身上，而此刻西海之中，西海龙王、北海龙王还有南海龙王都被这一切所震惊，他们都不知道龙族还有这样的杀手锏，都不知道当年祖龙还布下了这样的大手笔，看到这一切的发生时，他们的神色都无比的阴沉！
“呵呵，真没有想到我们的好兄长，还有烛龙老祖竟然背着我们隐瞒下这么大的秘密，如果这一切不是现在被引爆，我们都不知道龙族还有这样的底蕴，看来我们三人自始至终都没有接触到龙族的真正秘密，我们都只是摆在明面上的棋子罢了！”
“好了，现在说这些有用吗，一切都已经发生了，而且这一切也由不得我们做主，你就算是有再多的抱怨都没有用。好在我们并没有跟随着他们一起走下去，要不然我们现在也会成为天道的敌人，而且东海海底龙脉被引爆，东海海眼被引爆，这一连串的疯狂之举将整个洪荒世界的秩序都给破坏了。这一次他们背负着无边因果，就算是烛龙老祖可以安心渡劫，你觉得这成功的机会有多大？”
这一刻，南海龙王可是不看好烛龙老祖，如此恐怖的因果加身，就算是他有再多的准备也没有用，在因果的影响之下必会失败。可惜，南海龙王想多了，这因果可没有完全落在龙族的身上，而是由萧升背负着，毕竟这一切是萧升所为，他自然要承担起这份因果业力。不过，有一点是南海龙王所没有想到的，这是天地大劫，大劫之中本身就是解决因果的时间，所以他把因果看得有点太重了。      “现在我们已经完全与东海龙族分道扬镳，这不是我们所为，而是我们的好兄长所做的一切，所以现在我们不需要去理会这一切，无论这场灾难来得有多么疯狂，与我们都没有关系，我们都可以冷眼旁观，都可以无视这一切的压力。现在最头痛的则是我们的好兄长，还有东海龙族的那些人，他们现在可是被洪荒世界排斥！”
洪荒世界的排斥对于敖广来说重要吗，对于东海龙族来说重要吗？不，一点都不重要，南海龙王、西海龙王还有北海龙王都小看了当年祖龙留下来的后手。当年龙凤大劫后期，祖龙已经看透了一切，看透了天道的算计，所以诸般手段都没有引爆，而且在他背负一切因果的时候，也为龙族留下了更多的手段。
东海龙宫可不是表面那么简单，也不是其他三海龙宫能够相提并论，洪荒世界的排斥，这就是敖广想要的结果，也是烛龙老祖想要的结果，如果没有这排斥的出现，他们又怎么可能斩断一切因果，又怎么可能得到自由。原本这要由他们自己来引爆，现在有萧升出手，他们自身的压力看似很大，但是一切都在承受的范围之内。
“万龙阵起，全面开启龙宫之力！”随着敖广的一声沉喝，整个东海龙族动了，一条条巨龙出现在东海龙宫之上，他们一个个都在引动着东海龙宫的力量，在他们的行动之下，一道道的金光从东海龙宫之上散发出来。
‘万龙阵’开启了，东海龙宫这件宝物的力量开启了，这就是祖龙为龙族留下来的后手，也是祖龙用来为龙族镇压气运的宝物，所有人都以为祖龙为龙族留下来的只有那颗龙珠，其实他们都错了，祖龙为龙族留下来的还有更多。
“万龙阵，这是什么阵法，怎么从来都没有听说过，而且就算是龙凤大劫之时也没有看到龙族施展过，这究竟是怎么回事？”当‘万龙阵’开启之时，鸿钧道祖不由地皱起了眉头，他能够清楚地感受到东海龙宫的变化，无尽岁月的祭炼，让整个东海龙宫已经变成了一件后天至宝，如果没有‘万龙阵’的引导，这件宝物会一直隐藏下去。
无尽岁月的沉淀，让这件后天至宝散发出强大的力量，也镇压着东海龙族的气运，‘万龙阵’一出，东海龙宫散发着强大的气运之力，而且还有着祖龙的气息！
“好一个祖龙，竟然把自己的一身本源都注入到东海龙宫之中，谁也没有想到这个家伙之死都是假像，什么本源回归天地，都是虚假的，这个混蛋玩了一手瞒天过海，难怪当年龙族会背负着那么庞大的因果业力，这个混蛋根本就没有用自身为龙族抹去因果业力，他的一切力量都留给了龙族！”这一刻，鸿钧道祖终于明白了龙族的情况，也终于解开了曾经的疑惑，为什么龙族的情况会那么差，一位高手都没有出现，人家凤凰一族还有孔宣这样的高手出现，可是四海龙族是什么高手都没有，现在这个秘密终于解开了。
这一刻，不仅是鸿钧道祖震惊，天道更是震惊，这一切可都是在他的眼皮底下发生的，而且祖龙当年是如何做到这一切的，他是如何瞒天过海的，是谁给了祖龙这样的帮助，是人道还是地道，又或者说是有混沌神魔的手笔？
可惜，曾经的一切都已经被抹掉了，就算是天道也没有办法弄清这一切，因为知道这一切的人已经死了，祖龙已经真正身死魂消，所以这个秘密完全被他给带到了自己的坟墓之中，他的死亡让这一切完全成了一个无解之秘。如今就算是天道与鸿钧道祖想要弄清这一切都不可能，除非他们能够抵挡得住来自时间伟力的反噬。要知道祖龙是真正身死魂消，而且他的一身本源都留在龙族之中，都成为东海龙宫的养分，成为镇压龙族气运至宝的养分。这个时候谁若是想要探查这个秘密，就要承受住龙族曾经一切力量的反噬，无论是因果，还是业力，都会反噬对方！

第1161章 天道分身亡
第一千一百四十一章天道分身亡
龙族动了底蕴，看起来他们也是察觉到了危险，也明白如今的局势已经让自己不得不全力出击，要不然敖广也不敢这么做，毕竟这可是龙族最后的力量。如果不是到了万不得已的情况，他也不敢这样做。当年龙凤大劫之时，龙族大败都没有动用这份底蕴，就算是巫妖大劫，面对着妖族的威胁，龙族依然没有动用这份底蕴，就算是封神大劫与西游大劫，龙族依然都将这份底蕴隐藏下来，可是现在他们动用了，由此可见龙族的情况有多危险。
或许也能说是龙族的局势凶险，只能说是天地大环境逼得龙族不得不这样做，烛龙老祖都要直面天道，直接借势冲击混元大罗金仙，作为东海龙王的敖广也疯狂地做出了这一连串的举动，一切都是为了生存。若不是到了生死危机，龙族又怎么肯这样做。
龙族这一动手，龙宫之力启动，直接让他们摆脱了来自天道的威胁，同时他们的脱困，也给了萧升机会，同样也给天道分身造成了影响。龙宫之力的开启，整个东海都受到了这份力量的冲击，天道分身也不例外。
相比于东海之中其他的生灵，天道分身受到的压制更强，因为天道当年可是算计了龙族，祖龙心中没有怨恨那是不可能的，整个龙族都对天道有怨气，所以才‘万龙大阵’开启，在东海龙宫爆发，最受影响的就是天道分身。
“机会，没有想到龙族还能给我这样的机会，天道你既然想要我死，那就不要怪我心狠手辣，先把你这尊分身给干掉，让你之前所做的布局都破灭！”这一刻，萧升也是发了狠心，既然局势已经到了这种程度，而且东海龙王敖广又给了自己这样的机会，自己若是错失这份宝贵的机会，那就太愚蠢了，也太对不起敖广与东海龙族的牺牲！
“天道，你想让我死，那你就先给我死来！给我爆！”这一刻萧升把手中所有的‘生命大阵’的阵盘都给舍弃掉，要么不做，要做就要把天道分身给彻底干掉，不给他任何逃走的机会，只要天道分身被毁，天道本尊也必会受到反噬。
随着萧升的声音落下，那一连串的爆炸声响起，整个东海海眼周围那是被恐怖的爆炸所笼罩，天道分身还没有来得及逃之夭夭，就再一次陷入到危机之中，这一次他是一点生机都没有了，发了狠心的萧升那可是彻底发狂了。
“咝！萧升这个疯子还真是够狠，这真的要与天道不死不休，这是要完全灭了天道的分身！”在感受到东海海眼的震荡，感受到东海本源的爆动，东海龙王敖广不由地倒抽了一口冷气，彻底被萧程式的疯狂所震骇到。还好他已经斩去了与东海的，要不然在萧升如此疯狂的爆发之下，自己也会受到灭顶之灾，若是自己没有斩去与东海的因果联系，只怕也是死路一条，萧升这个疯子可是没有给天道分身留活路！
这一刻，东海龙王敖广也知道事情闹大了，他也没有想到自己开启‘万龙大阵’，开启东海龙宫之力，竟然会造成这样的后果，会给萧升这个疯子创造出这样的机会来。只是现在他后悔已经晚了，这一下东海龙族再也没有任何的解释余地，天道绝对是把他们给记恨上了，而且是不死不休的仇恨！
虽然东海龙王敖广并不愿意看到这样的情况发生，而且这一切也是他没有想到的，但是对于东海龙族来说，就算是不这样做，也与天道之间没有了缓和的余地，在他们跳出来反抗的那一刻，东海龙族就已经站在了与天道对立的一边，就已经是不死不休之局。
出现这样的惊变，对于烛龙老祖则是好事，在萧升的疯狂出手之下，天道分身连一声惨叫都没有来得及发出，直接就被那恐怖的爆炸给一波带走，天道在感受到分身的毁灭之时，本源瞬间就遭受到反噬，一道血箭喷射而出。他付出了无尽心情才创造出的分身，就这样被萧升这个疯子，还有龙族给联手斩杀，这让他心头有着无边的怒火。
就在天道遭受到本源反噬之时，烛龙老祖一声沉喝：“给我开！”紧接着这个家伙真身爆发出无尽的凶威，直接杀进了天罚之中，直接用自己的真龙之身硬生生地将天罚给打爆，然后大口一张，直接将天罚的本源给吞噬一空。
这一刻，烛龙老祖也发狂了，他也明白若是自己再不爆发就彻底没有机会了，在他的爆发之下，直接破开了天罚，吞噬掉天罚的本源，化为自身的养分，在完成这一切时，一道混元大罗金仙的气息从他的身上散发出来。      证道了，烛龙老祖证道混元大罗金仙，龙族终于有了一尊混元大罗金仙的强者，东海龙族的气运瞬间暴涨起来。在感受气运暴涨之时，作为东海龙王的敖广也得到了气运的反哺，原本受到重创的身体，还有那受损伤的本源在快速修复着，很快这个家伙就恢复了身体与本源的创伤，修为重新提升到大罗金仙之境。
虽然敖广这个家伙可以借助着龙族的气运更进一步，可以恢复准圣的实力，但是他强行压制住自身的突破。他记得烛龙老祖之言，自己遭受到本源反噬，也是一场机缘，所以他不能直接再恢复准圣修为，他想要与烛龙老祖一样证道混元大罗金仙。
当龙族的气息暴涨起来，西海之中，那三大龙王再一次傻眼了，他们没有想到事情还能这么玩，而且他们都没有想到天罚竟然可以被打破被吞噬，烛龙老祖竟然可以击破天罚证道混元大罗金仙。虽然说这有取巧的成分在其中，但是不管怎么说烛龙老祖证道了。
“该死，为什么会是这个样子，为什么烛龙老祖不告诉我们龙族已经与萧升达成合作的协议，若是知道这一点，我们绝对会全力配合他们，为什么他们要放弃我们？”西海龙王承受不起这样的打击，在疯狂地呐喊着，眼中透露着无尽的怒火。
被自己人给排斥在核心之外，被抛弃掉，这打击对西海龙王来说太大了，让他的精神都受到了冲击，让他变得无比的疯狂。就差一点点，这个家伙就会直接被怒火给冲晕头脑，直接走火入魔，陷入万劫不复的绝境。
虽然说南海龙王与北海龙王也十分震怒，也被这一切所影响到，但是他们也是机缘巧合，现在他们身在西海之中，在西海龙宫之中，并没有在自己的龙宫，所以在出现这样的情况时，他们没有受到龙宫的反噬。没有如西海龙王一样陷入到这样的危机之中，没有心神失守。
“给我醒来，你疯了吗，你不知道再这样下去自己就会自我毁灭？”南海龙王一声沉喝，那声音如惊雷一样在西海龙王的脑海之中炸响，直接将这个家伙从疯狂之中唤醒，让他能够摆脱心神的影响，让他能够重新恢复理智。
当受到南海龙王的这一记沉喝，西海龙王瞬间就摆脱了心神危机，只是在挣脱的那一瞬间，他发出一声闷哼，一道血箭喷射而出。虽然只是短暂的一点时间，可是他的心神还是受到了重创，这一道血箭喷射而出就是最好的证明！
“我不服，为什么烛龙老祖要这么无情，为什么我们会成为弃子，就算敖广是大哥，也不应该知晓一切，不应该对我们隐瞒这一切？”西海龙王在清醒之后又是一阵的抱怨，对他来说这份冲击太大了，一时间很难接受这样的结果。
西海龙王在怨恨东海龙王敖广与烛龙老祖，甚至是怨恨上了祖龙与龙母，毕竟东海龙宫的这些底蕴都是祖龙与龙母留下来的，而这一切他们是丝毫都不知情。如果说当年祖龙与龙母没有一点时间，不能向他们发出这样的提醒，他们也能接受，可是当年祖龙与龙母有这样的时间，有这样的能力，但是他们就是被当成是弃子，什么都不知道！
“好了，不要再抱怨了，现在一切都已经发生了，你就算是再怎么怨恨都没有用，都不可能挽回一切，现在我们需要冷静下来，不要因为这一切影响到自己的心神，不能让自己的心神遭受到重创，你若是再这样继续下去，你也就完蛋了，心神受到冲击不要紧，但是不能有心魔出现，要不然你就算是恢复理智也看不到一点希望，你又不是不知道魔祖罗喉有多阴险狡诈，真可是被他给算计了，你就真的是玩完了，不要妄想着烛龙老祖与我们的‘好大哥’会出手相助我们一助之臂，那是不可能的！”北海龙平静地看着西海龙王，眼神无比的真诚，他希望西海龙王能够明白眼下的局势，不要再玩火了！

第1162章 天道的妥协
第一千一百四十二章天道的妥协
“不错，你应该清醒了，不要再有任何的抱怨，现在我们要做的是找到破局的关键，至少我们不能让自己陷入更大的危机之中，我们要拿到属于我们的那一份利益。龙族的气运应该有我们的一份，而且烛龙老祖与敖广应该给我们一个解释！”这个时候，南海龙王心中生出了无尽贪婪，他可不想就这样放手。
“你在白日做梦，你觉得这可能吗？但凡是敖广与烛龙老祖对我们有一丝的善意，也不会做出这样的决定，更不可能对我们下这样的狠手，直接把我们给驱逐，直接与我们分道扬镳，我劝你们不要再抱有什么幻想，一切都已经成为定局了。”西海龙王在清醒之后，在听到北海龙王与南海龙王之言，不由地冷笑说道。
“你这是什么意思，为什么不可能，这是我们应得的好处？”北海龙王一脸疑惑地看着西海龙王，对于西海龙王的说法不能接受，甚至是他觉得西海龙王是不是傻了，要不然怎么会说出这样一番疯狂的话来，要让他们放弃利益。
“为什么不可能？你觉得为什么，难道你以为我们都是龙族出身，而且都是四海龙王，所以就应该分享这份利益，你想多了。虽然我的心神受到了冲击，但是在本源反噬之下，我也发现了这其中的秘密，我们心中所想的一切都被敖广所察觉到。我们心中已经有了舍弃东海龙族的念头，所以我们三海的气运与龙族有了变化，才会有后来的这一切。现在你明白为什么不可能了，如果你是敖广，你会同意吗？”
西海龙王的这番话一落下，北海龙王与南海龙王都倒抽了一口冷气，都被这一切所震骇到，他们怎么也没有想到事情会是这个样子，会出现这样的意外变化。
在看到二人的沉默时，西海龙王叹道：“其实我也不甘心，但是不甘心是没有用的，我们自己太愚蠢了，做出了错误的决定。虽然说对于我们什么都不知道，第一时间想到的自然是自保，这是人之常情，但是对于敖广，对于烛龙老祖就不会这么想。龙族气运跌落受到威胁最大的就是烛龙老祖，就是敖广。我们之前的举动就是在置他们于死地，所以现在他们成功了，自然也就不会理睬我们。”
话是如此，但是南海龙王与北海龙王依然不能接受，这对他们来说就是算计，这并不是他们的错，错的是烛龙老祖与敖广，甚至是祖龙与龙母，他们并没有错，他们不知情所以就不应该受到这样的对待。
可惜，这是天地大劫，而且在种族利益面前，在自身利益面前，无论是东海龙王敖广还是烛龙老祖都不能接受这一切，在自身利益面前，舍弃掉西海龙王、北海龙王与南海龙王又算得了什么，而且他们也有充分的理由。
“我们不去见烛龙老祖，不去东海龙宫？真要是这么做了，那我们就彻底与他们分道扬镳，就再也没有缓和的余地了！”在看到西海龙王的反应时，南海龙王又开口询问道，同样也说出了自己心中的担忧，在他的心中还是抱着一丝幻想！
“去了又有什么用，而且在这个时候去东海龙宫，我们就是在站队龙族，就要与天道站在对立的一面，你确定要这么做，确定我们能够得到烛龙老祖与敖广的原谅，能够重新回到龙族之中？不要白日做梦了，东海出了这么大的事情，我们非要强行参合进去，倒霉的只会是我们，而且我相信只要我们去了，一定会成为他们手中的炮灰，你想死不可紧，但是不要拉着我一起。我还不想死，不想被天道当成是发泄怒火的对象！”
如今局势之下，西海龙王不想再参合到这场惊变之中，不想再背黑锅了，如今东海的惊变，天道分身的陨落，对于洪荒世界造成了巨大的影响，这个时候还是静观其变为好。
在萧升一出手就灭了天道分身，在那恐怖的‘生命大阵’阵盘疯狂地自爆时，无尽的毁灭气息在肆虐着东海海眼，在天道被毁灭之时，萧升眼睛一亮，不顾那毁灭的冲击波，直接强行冲进爆炸圈里，一挥手便将天道分身的本源，还有天道分身留下来的宝物给拿到手中。
仅仅只是一瞬间，萧升的肉身就在不断地破灭着，毁灭的气息疯狂地在破坏着他的肉身，还好肉身神通为其挡住这毁灭气息的冲击，将这毁灭的力量都给磨灭掉，化为自身的养分。
萧升的行动快如闪电，并没有被其他人发现，对于那些家伙，他们在这一瞬间都被天道分身的毁灭所震惊，根本没有看到萧升在做什么。所以他们并没有察觉到萧升在这一瞬间做的小动作，没有发现萧升的再一次出手。      在看到天道分身被彻底毁灭时，看到天道本尊受到反噬时，鸿钧道祖冷笑道：“天道，现在你还要忍耐吗，还要说东海海眼的神秘人与你没有关系？现在你的分身已经被萧升与龙族联手给毁灭了，你难道还要继续忍耐，你不是想要灭了萧升，灭了烛龙老祖与东海龙族，你怎么不动手啊？你在等什么？”
“够了，你给我闭嘴，我自有打算，不要以为我不知道你在想什么，你不就是想要借刀杀人，想借萧升与龙族之手来灭了我，你想夺取我的本源，不要白日做梦了，我是不会给你这样的机会，萧升与烛龙还有东海龙族，我不用那么急着出手。”虽然遭受到重创，受到一场失败的冲击，但是天道并没有因为失败就失去理智，他知道自己现在应该做什么，也明白鸿钧道祖的算计，自然不会上当，不会一时冲动做出愚蠢的决定！
“呵呵，我可没有想算计你，我只是说了事实，这也不是我说的，而是你自己说的，你若是什么都不做，天道的脸面就彻底被扫落在地，洪荒世界之中就再也不会有人在意你的威胁，天道的威慑力将会彻底破灭，你可要想清楚了。天道的威慑力消失，你觉得地道与人道又会做什么，他们还会继续隐藏在暗中吗，只怕这两个家伙会从暗中走到明面之上，会收取你曾经所掌握的一切力量，取而代之掌握洪荒世界的力量！”
鸿钧道祖可不想给天道机会，自己若是承认在算计天道，那必然会让这个家伙借机找自己的麻烦，虽然自己不害怕，可是一个不小心不会被其算计了，所以他不得不谨慎小心应对这一切，免得一个疏忽大意害了自己。
“我也希望你不要有这样的算计，那对谁都不是好事，真要是把我给逼急眼，相信你不会愿意看到那最坏的情况发生，你也不愿意承受这样的后果。”天道在威胁着鸿钧道祖，连一点遮掩的意思都没有，就是正大光明地说出了这番威胁之言。
可是，鸿钧道祖并没有翻脸，而是淡然面对。这个时候鸿钧道祖可不敢再继续刺激天道，生怕一个不小心把这个家伙给激怒，让事情一发不可收拾。之前他所做的一切都只是为了试探天道的虚实，现在鸿钧道祖需要谨慎小心。
“呵呵，你觉得我有必要算计你吗？天道的威慑力消散，对我有什么好处？地道与人道的崛起，我又能得到什么好处？别说是好处，我自身的利益都会受到影响，而且这样的事情发生，相信混沌之中的那些家伙一定会忍耐不住。整个洪荒世界都将陷入到更大的混乱之中，我自身不仅看不到好处，还会面对危险。”
“你自己清楚就好，现在我们二人都陷入到危机之中。这一次我大意了，没有想到龙族竟然与萧升勾结在一起，布下了这样的陷阱，只怕他们早就察觉到了我的分身存在于东海海眼之中，只是他们一直都没有出手，至于不周山的惊变。其实我早就应该察觉到危险才对，在萧升与黑暗之王这两个家伙主动进入东海布局的那一刻，我就应该警惕起来！”
这一刻，天道把一切都往最坏的程度去想，而且把萧升与黑暗之王在东海布局也都联系上了，若是萧升与黑暗之王听到这一切，只怕会笑出声来。他们可不知道天道分身的存在，而且他们最初也没有要针对天道分身的想法。只能说是天道太倒霉了，让萧升发现了他的分身存在，而且他的分身若是没有干掉萧升的元神，这一切也就不会发生，要怪也只能怪他自己，怨不得萧升心狠手辣。
当这一切都发生之后，在自身受到重创之后，天道可不会再小看萧升与东海龙族，而且这一场惊变的发生，完全打乱了天道的计划，也打乱了他的布局，更是给了其他人机会，这才是最麻烦的事情。

第1163章 阴谋还是事实
第一千一百四十三章阴谋还是事实
“天道，你不觉得龙族有点诡异吗？当年龙凤大劫，你我也不是没有注意祖龙的情况，也不是没有盯着东海，可是他如何做到这一切的？还有那毒龙老祖，这个家伙也与龙族有关，而且还能够一分为二，化身为青龙，这背后你觉得会不会有秘密？”对于天道把一切都往萧升与黑暗之王的身上去强凑，鸿钧道祖不以为然，就算是这一切都是真的那又如何。相比之下龙族身上的异常才是值得重视起来，毕竟这一切都瞒过了他们。
“鸿钧，我劝你不要小看萧升与黑暗之王，不要以为他们是后生小辈，就可以无视他们的存在，这一次的情况你也都看到了，而且他们可是从不周山中走出来的，你觉得突然之间发生这一切，而且这个家伙手中有那么多的阵盘，这合理吗？”天道可没有被鸿钧道祖说服，在他的心中更重视萧升与黑暗之王的情况，而不是龙族的情况！
“你是在怀疑这一切是盘古意志的手笔，或者说是洪荒世界本源的手笔，你觉得这可能吗？就算是他们要针对你，也没有必要这么疯狂，那可是东海海眼，这可是打破了洪荒世界的平衡，破坏了洪荒世界的秩序？”
“没有什么是不可能的，只要对他们有利，一切都是可以的，不要忘记了我们一直在寻找的那终极之秘，大道之心？”天道说着扫视了鸿钧道祖一眼，眼中有着一丝淡淡的鄙视。
“大道之心？你还没有死心，我是死心了，一次又一次，但是一点皮毛都没有看到，你觉得它真存在于洪荒世界之中，或者说你觉得洪荒世界破灭就会凝聚出大道之心，我总觉得这有问题，这一切都是一个局！”说着鸿钧道祖长叹了一口气，并没有在意天道的鄙视，也不知道他是不是真得死心，但是现在鸿钧道祖的心境的确没有一丝变化，这样的情况看得天道都有些失神，都不敢相信自己的眼睛！
“鸿钧，你真要放弃了？这可不是开玩笑的时候，你若是放弃，还有必要在这里纠缠我不放手？”天道的神色变得有点诡异，语音之中有着一丝淡淡的喜悦，又有着一丝催促，仿佛是想要打发了鸿钧道祖一样。
这会不会是天道的试探，对于天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都一直在试探着对方，都想从对方的身上拿到自己想要的好处，都算着算计对方，只是现在来说谁都没有成功过，而且如今的天道一时疏忽更是付出了惨重的代价！
“我的确是放弃了，与其把精力放在那不知道存不存在的大道之心上，还不如想想如何突破自身。盘古这个家伙真是为了大道之心？我觉得不应该，这个家伙而是在走自己的路，他想要借助洪荒世界来完成自身的蜕变。斩去了元神，斩去了血脉，又斩去肉身，一身修为也都化为虚无，你不觉得这太疯狂了。就算是他想要得到大道之心也没有必要如此疯狂，在我看来或许这疯狂的背后就是他的蜕变计划！”
这一切只有鸿钧道祖怀疑过，天道就没有怀疑过，还有地道与人道就一点反应都没有？听到鸿钧道祖此言，天道的表情恢复了平淡，并没有在意，淡淡地摇了摇头说道：“或许盘古的确是在算计一切，在借助着我们的力量来完全自身的蜕变，想要走了自己的道路，但是我更想要大道之心，我做不到盘古那种程度，而且我的分身都已经被萧升与龙族给毁灭了，你觉得我还有其他的希望吗？现在我只能死磕大道之心这一个希望，谁敢挡我的路，那就是不死不休，我已经退无可退！”
当天道的这番话一落下，一股恐怖的杀意从他的身体之中散发出来，就算是鸿钧道祖见状都不由得皱起了眉头。虽然不知道天道说的是不是事实，但是这一刻鸿钧道祖不敢刺激这个家伙，至少在自己没有弄清天道的一切之前，鸿钧道祖不打算与天道对抗下去。
只见，鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“好吧，既然你觉得我的纠缠影响到了你的计划，那你请便，我不会再纠缠你了，我给你时间，希望你能够成功。走吧，我是真的不会再阻拦你！天道，你自由了！”
傻眼了，天道没有想到鸿钧道祖竟然说出了这么一番话来，这与自己所设想的完全不同，他可不需要鸿钧道祖的放弃，他只是想要给自己找一个理由，可是现在理由直接没有了，鸿钧道祖这个这家伙不按套路出牌，直接把自己给顶到了这尴尬的局面！
“鸿钧，这可不是开玩笑的，你确定自己不再阻拦我？你可不要后悔，而且你真要是放我离开，日后也不能再来纠缠我，更不能暗算我，这一点我们得说清楚才行！”      看到天道的神色变化，鸿钧道祖的心中暗叹了一口气：“果然这个混蛋是在说谎，什么没有退路，什么不死不休都是假的，这个混蛋就是在找一个借口，可是这个家伙究竟想要干什么，他的分身真的被毁灭了，东海海眼之中所死亡的真是他的分身？”
在这一刻，鸿钧道祖的心中怀疑起东海海眼之中被萧升与龙族算计而陨落的神秘之人，从天道的反应来看，他的分身应该没有死亡，或许自己错了，甚至是龙族与萧升都被欺骗了，东海海眼之中的那神秘人只是一个诱饵，天道的分身并没有在海眼之中。
可惜，现在鸿钧道祖根本找不到证据，而且东海之中的这场惊变也已经发生了，甚至是那尊海眼之中的神秘之人也已经被萧升与龙族联手给打杀了，这就更没有人法确定天道分身的情况，这一切让鸿钧道祖感到不安。
深深地吸了一口气，鸿钧道祖沉声说道：“天道，你真的已经退无可退，既然如此，你还在犹豫什么，我不是已经给了你机会，或者说你根本没有受到重创，东海海眼之中所被毁灭的只是你的一尊傀儡，你的分身依然躲藏在洪荒世界之中？”
“呵呵，鸿钧，我就知道你这个家伙有问题，你怎么可能好心放我离开，还说什么自由了，这都只是你的谎言，你想要算计我，想要让我自投罗网。只要我一离开，你这个家伙就会对我发动偷袭，你从来都没有打算放过离开，一切都是你的算计！”
天道面对着鸿钧道祖的质疑，直接不屑地反击，而且他的理由看起来也很充足，如果是一般人面对这样的情况，只怕就说服了，可是鸿钧道祖并没有被天道的言语所打动，依然平静地说道：“我有阴谋，我想算计你，真是可笑，你自己心里想什么，你自己清楚。不要再玩这样低级的手段，我不是傻子，不会被你欺骗。我已经给了你机会，但是你根本就没有打算离开，不是我在纠缠着你，而是你这个家伙一直都在盯着我不放手，你想吞噬我的本源，你一直都在打我的主意才是，现在你这个家伙却要倒打一耙，你这样是不是太过分了？”
说着鸿钧道祖不屑地看了天道一眼，眼中也满是鄙视的神色，仿佛是看透了天道的所有算计。只是现在他们之间究竟是什么情况，只有他们二人自己心里清楚，他们彼此都有自己的算计，谁能够成功，就要看各自的能力。
鸿钧道祖的这番话一出，天道不屑地摇了摇头说道：“随你怎么说吧，你我之间究竟是什么情况，你自己心里明白，不是我在算计你，而是你在算计我，你一直想要得到我的天道本源，甚至你这个家伙之所以如此盯着我，就是想要等待时机的出现，等着给我致命一击。我的分身有没有毁灭，东海之中所发生的一切都已经得到了证实，我没有理由做什么算计。你现在逼着我离开，不就是想要拿我当挡箭牌，想利用我去吸引那些混蛋之中的混蛋，真以为我什么都不知道。你想多了，我不会上当受骗的！”
天道与鸿钧道祖一个又一个理由抛出来，而且一个个都有着自己的理由，而且也听起来也都很合理，还好这里只有他们二人，要是有第三者的存在，只怕会被这两个家伙的交锋给整疯了，面对这样的局势，面对如此的指责，谁能不迷糊，这一迷糊就会被这两个家伙给算计了，所以现在天道与鸿钧道祖究竟是什么情况，也只有他们二人自己知晓，出了这样的大事，其他人根本就看不透这一切，就算是东海龙族，还有烛龙老祖也都看不透现在天道的真实情况，更不用说是去了解鸿钧道祖的情况，一切都变得诡异起来，一切都在走向一个未知的方向，让人看得是一头雾水，分不清真假！

第1164章 机不可失
第一千一百四十四章机不可失
就在天道与鸿钧道祖争论的时候，混沌之中的那些家伙已经行动起来，已经有人忍耐不住杀入到洪荒世界之中，而且目标直指东海海眼。很明显这个家伙是想去确认一下天道的分身是不是真的被毁灭了。当然，也有可能是想要去夺取天道分身的本源，就算只是一道分身，也有着一丝洪荒世界天道的权柄之力。
如果说混沌中的这些混元大罗金仙，只要能得到一丝洪荒天道的权柄，都可以让自己不受洪荒世界的压制，都可以自由行走于洪荒世界之中，所以有人忍耐不住也是正常的事情。
可惜，这个家伙还是来晚了，萧升早就将天道分身所留下来的一切给收手，而且在混沌之中有人降临之时，萧升立即就得到了十方道人的示警。
“本尊，快退，混沌之中有混元大罗金仙降临于洪荒世界，而且直指东海海眼！”
“该死，我就知道那些家伙会忍耐不住，看来有人在打与我相同的主意，只是你多虑了，这个家伙想要降临洪荒世界可不是一件容易的事情。你觉得天道会让他得逞吗，还有洪荒世界本源意志会一点反应都没有，以及不周山中的盘古意志，会一点反应都没有？”
“本尊，你这是想要冒险，我们没有必要这样做，只要你愿意，我可以立即将你从东海之中转移到洪荒其他的地方，没有必要死守着东海不放！”这个时候十方道人有点急眼了，在他看来萧升这是成功干掉天道分身之后有点飘飘然了！
“十方，你是不是觉得我有些自大了，觉得我斩了天道分身就变得疯狂起来，不知进退？”萧升瞬间就明白了十方道人心中的想的一切，但是他并没有觉得这有什么问题，有这样的想法才是正常的，若是十方道人连这样的想法都没有那就有问题了！
“我的确是这么想的，如今的局势已经无比凶险，我们没有必要拿自身安全来冒险，这不值得，就算是你有绝对的信心可以抽身而退，但是所消耗的本源，所付出的代价又会有多少，这完全没有必要！退一步海阔天空，我们有的是时间！”
“不，你错了，我们没有那么多的时间了，混沌之中的那些家伙已经出手了，这意味着他们已经等不及了。不管洪荒世界之中有没有大道之心，有没有那最终的机缘，他们都会杀入洪荒世界之中，整个洪荒世界的局势将会一发不可收拾。天道也好，鸿钧道祖也罢，还有地道与人道等等，都已经无力阻止这一切的发生。这些家伙只是开始，三千混沌神魔，你觉得洪荒世界真要是进入到末日，又会有多少家伙出现？仅仅只是混沌神魔就是一个惊人的数字，更不用说还有那些混沌凶兽得道的家伙。”
“不可能，洪荒世界本源意志，还有盘古意志是不会让这样的情况发生的，只要他们在，那些家伙想要破坏洪荒世界的秩序也不是一件容易的事情，更不用说还有天道与鸿钧道祖，甚至是魔祖罗喉这些家伙。就算是魔祖罗喉都不愿意看到这样的情况发生，真要是让那些家伙冲进洪荒世界，破坏洪荒世界的秩序，对他也是威胁！”
“没有什么是不可能的，而且你看看自己的说法，你都觉得洪荒世界本源意志与盘古意志会出手阻止这一切，那你还急着让我离开做什么？东海海眼虽然被引爆，东海龙脉虽然被引爆，但是那被引爆的本源力量并不会凭空消失的，那么庞大的本源，你不觉得对我们是再好不过的机缘吗？只要我可以抢到这份本源，对我们的修行将会有巨大好处，你我二人或许并不需要，但是黑暗之王与长生子需要，不要忘记了他们二人的真身是什么！”
听到萧升此言，十方道人不由地皱起了眉头，他自然知道长生子与黑暗之王的真身，那是龙形，可以说是真龙之身，东海海眼之中有什么，东海龙脉之中有什么，难道说祖龙在这里也留下了后手，或者说本尊在打东海龙族的主意！
一想到这里时，十方道人连忙开口询问道：“本尊，你是想打东海龙族的主意，甚至是在打祖龙所留下来的宝物与机缘的主意，你可知道这样做的后果有多严重？”      “不，我没有打东海龙族的主意，更不会打祖龙留下来的机缘，那不是我们能够插手的。既然祖龙敢留下这样的机缘，就不害怕别人的抢夺，所以你想多了，我可不会做出这样愚蠢的举动，我的目标只有一个，那就是东海海眼的秘密，我想知道海眼之中究竟有什么秘密。如果没有之前天道分身的出现，我还不敢确定，当年的四大凶兽真是被迫封印到四海海眼之中，它们会不会与神逆一样都有算计，与魔祖罗喉一样都有自己的打算？”
听起来萧升的说法有点太疯狂，但是仔细一想这也不是没有可能，连烛龙老祖都可以爆发出这样的力量，连东海龙王敖广都敢做出这样的反抗，甚至是祖龙都可以无声无息布下这么多的后手准备，这洪荒世界还有什么不可能的。
如果现在妖皇帝俊与东皇太一都复活，萧升都不会震惊，毕竟十二祖巫已经归来，它们两位妖帝也回归洪荒天地，那也是可以理解的。所以如今的洪荒世界，萧升已经不敢再用老眼光来看待一切，已经有了不一样的想法。
机不可失，失不再来。并不是什么时候都会有这样的机缘，真要是错过了这一次的机会，日后再想要得到就不可能了，而且时间也是一个大问题，一旦错过了，自己也没有充足的时间去等待新的机会出现，如今的一切都已经变了，洪荒世界的局势早已经是一发不可收拾！
十方道人沉默了片刻，虽然他很想反驳萧升的说法，可是仔细一想自己根本没有这样的理由，找不到半点可以反驳的理由。他只能叹道：“本尊，或许你的决定是对的，只是这其中的危险你要自己把握，一旦开始，我只怕是很难插手，面对着混元大罗金仙的狙击，深渊世界的力量都会受到影响的，你要想清楚了！”
“十方，都到了这个时候，你觉得还有什么好犹豫的。不说你我二人现在的情况，那庞大的本源需求仅仅只是依靠我们自己去修行，你觉得有更进一步的希望吗？既然有机会，那就不应该放弃，特别是黑暗之王与长生子，他们需要加快速度完善世界，我们可以等，他们却等不得。你放心，我就算是遇到危险，也可以保全自身，最多只是损失一点本源，除非洪荒世界不惜一切代价，要不然我是不会有生命危险的！”
对于如今的局势，萧升可不想再继续等待下去，自己没有那么多的时间了，再等下去，倒霉的只会是自己，不说东海海眼的秘密，仅仅只是东海这场惊变所散发出来的本源就足以让自己放手一搏，不管这其中有多大的危险，自己都要参与其中。
听到此言，十方道人长叹了一口气没有再多说什么，他不是不知道黑暗之王与长生子的情况，一方世界想要完善，可不是只有从通天教主那里交换而来的宝物可以做到，需要庞大的本源，这一点他自己深有体会，深渊世界吞噬了多少混元大罗金仙的强者才会有现在的实力，如果没有那么多的混元大罗金仙做养分，根本不会有现在的深渊世界。
有付出方才有收获，想不劳而获是不可能的，想坐等机缘主动落在自己的身上，那就更是妄想，天上掉馅饼的好事是不可能有的，就算有也不会落在自己身上，除非这是一个陷阱，一个针对自己而来的阴谋。
越是明白如今洪荒世界的局势，越是能够理解本尊为何非要如此疯狂，这种情况之下说什么都没有用，本尊若是不放手一搏，或许等待他们的就是毁灭。时间不等人，十方道人也不知道接下来会发生什么事情，不知道一切会向什么方向发展！
当十方道人沉默不语，萧升也不再去理会他的示警，毫不犹豫地开始鲸吞起东海海眼之中爆发而出的本源之力，疯狂地在掠夺着自己能够吞噬的一切本源，借助着自身的生命大道在将这些本源之力转化为生命之源。
只是在这种情况之下，萧升可不敢力量全开，不断将‘生命大阵’全面展开以凝聚‘生命宝珠’，毕竟如今盯上东海的人太多了，稍有失误都会让自己付出惨重的代价，而且‘生命宝珠’的诱惑也太大了，再若是出现，天道都会直接下场，更不用说其他人了！适合自己的才是最好的，这个时候最适合自己的就是转化生命之源，而不是凝聚‘生命宝珠’！

第1165章 众人的沉默
第一千一百四十五章众人的沉默
人都杀了，这个时候也就没有必要再遮遮掩掩，在与十方道人结束谈话之后，萧升可是没有再隐藏自己。其实，就算是自己想要隐藏也做不到，‘生命大阵’一动，傻子都会发现问题，自己就算是想要隐藏，对方也可以寻着足迹找到自己，所以还不如什么都不做，正大光明地出手，至于其他人怎么想，怎么看，与自己没有关系，随他们便！
“该死的萧升，竟然敢如此嚣张，丝毫没有把我放在眼中，他这是想要以身为诱饵，让我上当受骗，真是太愚蠢了，把事情做得这么明显！”在看到萧升的出手时，天道的神色变得凝重起来，虽然他对萧升是起了杀心，但是在这个时候天道可不敢有半点疏忽大意，要不然就会付出惨重的代价，那是他承受不起的后果。
萧升敢正大光明地出手，而且当着众人的面前在疯狂地掠夺天道分身死气所留下来的本源，还有东海海眼爆炸与东海龙脉爆炸所弥漫开来的本源，可是其他人却不敢正大光明出手针对他，毕竟如今整个东海不知道被多少人给盯上，这个时候出手，绝对不是什么好事，只会让自己陷入危机之中，让自己被敌人给盯上！
天道能够有这样的想法也是正常的事情，若是这个时候他什么都不想不顾，直接杀到东海之中，直接对萧升与烛龙老祖大打出手，甚至是灭了整个东海龙族，那下一个死的就是他自己。无论是混沌之中的那些家伙也好，还是魔祖罗喉这些混蛋也罢，都会借机干掉天道。
萧升敢正大光明地出现，是他不怕死，而且他身上的利益很少，但是天道就完全不同了，所以这个危险他不敢冒，他害怕失败之后的下场会太惨。
“天道，说这些有意思吗？你就没有看到混沌之中的那些家伙已经忍耐不住了，萧升的出现只能说是正常的反应，毕竟修行是需要本源的，如果换成是你我，也会做同样的选择，你现在不应该盯着萧升不放，而是应该盯着上混沌之中的那些家伙，他们的出现才会是洪荒世界的危机到来，会打破洪荒世界的平衡！”
对于鸿钧道祖此言，天道根本没有理睬，他自然知道混沌之中的那些混元大罗金仙的威胁有多大，但是他更知道洪荒世界的平衡早就被打破了，自己就算是做再多也只是为他人做嫁衣，所以天道根本没有理会鸿钧道祖，保持沉默，仿佛是没有听到这番话一样。
看到天道的反应时，鸿钧道祖不由地摇了摇头，对于天道此举也是有点头痛，若是天道出手，自己的压力也会减少几分，毕竟自己也不希望看到混沌之中的那些混元大罗金仙的降临，但是现在的局势已经很明显，这些家伙已经等不住了，若是让自己出手，鸿钧道祖也是不愿意，不想与那些混元大罗金仙为敌。指望魔祖罗喉，这根本不可能，这些家伙可不会在意洪荒世界的破灭。这种情况之下，鸿钧道祖也只能将希望寄托在天道的身上，偏偏天道又没有理会自己，很明显是想要借机把自己给拉入局中。
“该死的天道，都到了这个时候，还没有忘记算计我，还在打着我的主意，我倒要看看是你先忍耐不住，还是我忍耐不住！”当有了这样的想法之后，鸿钧道祖也没有再多说什么，也开始沉默起来，自己虽然不希望看到洪荒世界秩序的破灭，不希望看到混沌之中这些混元大罗金仙的出现让洪荒世界再陷入大战之中，可是这并不是自己出手的理由。
鸿钧道祖这一沉默，天道的心中则被扎了一根刺，这是他不愿意看到的情况，这个时候鸿钧道祖都沉默不语，什么也不做，这洪荒世界的秩序必然破灭。对于鸿钧道祖来说，就算是有问题，他自身也不会承受太多的压力，可是天道就不同了，天道可是与洪荒世界有着联系，秩序崩溃他就是受到影响最大的一个。
虽然不甘心，但是天道明白自己想要说服鸿钧道祖是不可能的事情，这个家伙根本不会接受，而且现在的局势对鸿钧道祖也算是有利的，在有利的情况之下谁还会选择主动出击，而且如今的萧升也不是什么好鸟，也有他自己的算计。
天道与鸿钧道祖都在保持沉默，都没有一个站出来的，但是东海之中的局势可不会因为他们的沉默就停下来，混沌之中降临的那尊混元大罗金仙也不会回返混沌，一切都在继续，一切都在向他们不愿意看到的方向发展着。      “该死的鸿钧，该死的天道，他们怎么能什么也不做，任由着那些混沌之中的混元大罗金仙降临洪荒世界，这两个混蛋太可恶了，这摆明了是想要借刀杀人，借这些混元大罗金仙之手来灭杀我，灭杀龙族！”现在急眼的是烛龙老祖，好不容易抓住机会证道混元大罗金仙，可是现在因为天道与鸿钧道祖的不作为，直接让自己，让东海龙族陷入危机之中。
大骂天道与鸿钧道祖也不止是烛龙老祖，东海龙王敖广也在痛骂天道与鸿钧道祖，更是在骂萧升，在他看来混沌之中的混元大罗金仙之所以会直接降临洪荒世界，就是因为萧升直接干掉了天道分身，而且还如此疯狂地掠夺天地本源，这一切都是萧升的错。
可惜的是，东海龙王敖广也只能在心中痛骂而已，根本不敢言于口上，心中再怎么痛骂不会有因果，可是言于品，就会有大事，甚至会被萧升知晓，如今的东海龙族也不能再招惹新的仇敌，再多上萧升这样的狠人，对于东海龙族就是灾难！
人不为己、天诛地灭！东海龙王敖广虽然怨恨萧升，但是他心中也十分清楚如果不是萧升的出手，如果不是天道分身被斩杀，烛龙老祖连证道的机会都没有，只会被天道给抹杀，正是因为天道分身被灭了，才给了烛龙老祖这样的机会。
心中明白归明白，但是能不能接受就是另一回事了。如果说混沌之中的混元大罗金仙没有降临洪荒世界，对敖广那就是好，萧升就是龙族的恩人，可是现在有混元大罗金仙的强者降临，这就让敖广要记恨萧升，要怨恨萧升。
出现这样的情况，整个东海龙族都不好过了，一旦混沌之中而来的这些混元大罗金仙降临东海，最倒霉的就是东海龙族，而且这个时候龙族也指望不上其他人的相助，真要是爆发冲突，对他们来说就是灾难，就是毁灭！
出手狙击这些混元大罗金仙，敖广可不敢有这样的想法，别说他不敢有，就连烛龙老祖都不敢有，真要是出手了，必然会引来诸多麻烦，给东海龙族带来新的危机，烛龙老祖只有一人，而且只是刚刚证道混元大罗金仙，与这些老牌的混元大罗金仙相比还是有着本质的差距，至少不是这些家伙的对手。
如今烛龙老祖只能期盼着有意外发生，有其他人出手狙击这些混元大罗金仙，特别是不周山中的盘古意志，这些家伙的降临，对于盘古意也是威胁，对不周山更是威胁，甚至是那巫族也会受到这些家伙的眼中钉肉中刺，‘十二都天神煞大阵’的存在，对于那些混元大罗金仙就是威胁，若是有机会，这些家伙自然不愿意看到‘十二都天神煞大阵的’存在，就想要摧毁这份力量，断了巫族的根基。
随着这样的局势出现，随着危险的到来，魔祖罗喉这些家伙也都在期盼着天道，期盼着鸿钧道祖，甚至是地道与人道出手，就算是不周山中的盘古意志也在他们的期盼之中。如今不周山中可是有十二祖巫的存在，只要盘古意志有心狙击，完全可以借助‘十二都天神煞大阵’给敌人一个教训，甚至是将这几尊疯狂的混元大罗金仙给斩杀在洪荒世界之中。
十二都天神煞大阵一起，就能召唤出盘古真身，在盘古意志的加持之下，盘古真身的力量就会强得可怕，就算是混元大罗金仙也有性命之危，毕竟不周山的力量可不是摆设，盘古意的力量更不是摆设，只可惜不周山依然是一点变化都没有，巫族十二祖巫并没有如他们所想的一样站出来承担责任，为洪荒世界众生挡灾。
如今洪荒世界的局势到了这一步，却没有一个人站出来狙击敌人，天地人三道都已经沉默了，鸿钧道祖也在沉默之中，这个时候大家都想指望着别人出手，自己要坐收渔翁之利，可是这世界上哪有这样的好事，你不想出手，他不想出手，最后的结果就是现在这个样子，所有人都没有出手，都在等待着其他人，而这就造成了整个洪荒世界没有人出手狙击对方！

第1166章 祖巫挡路
第一千一百四十六章祖巫挡路
“呵呵，有意思，事情果然如我所猜想的一样，那些家伙到了这关键时刻都不愿意出手，都想坐收渔翁之利，都想白占便宜，而他们的自私自利，就会给混沌之中的那些混元大罗金仙机会，现在他们都不出手，就会让更多人看到希望，会有更多混元大罗金仙的强者杀进洪荒世界之中！”在看到如此的变化时，萧升不屑地冷笑连连，但是他没有站出来狙击那些混元大罗金仙，萧升的目的很简单，就是掠夺东海之中的这些资源。
如今东海剧变，敖广那个家伙更是把东海龙族与东海给分割开来，这个时候只要天地人道不现身，不出手，就没有人有资格来阻止自己，对于那些降临洪荒世界的混元大罗金仙，在萧升的心中这也是自己的目标。只要这些家伙敢对自己出手，敢与自己争夺眼前的利益，就会给自己出手的理由，十方道人也就又有了新的养分，深渊世界就有了新的养分。
当然，这是基于萧升与十方道人联手能够干掉对方的情况之下，若是没有这样的实力，想再多都没有用，都只是幻想，半点作用都没有。实力才是决定一切的根本，哪怕是机会出现，没有相应实力也是什么都做不了！
萧升可以淡然面对，但是东海龙族就不行了，敖广现在是急眼了，烛龙老祖更是急眼了，一旦这些混元大罗金仙降临东海，东海龙族就会首当其冲。这个时候烛龙老祖与敖广都不敢把希望寄托在那些混元大罗金仙的仁慈上。
“敖广，让所有东海龙族的人员都进入龙宫之中，有‘万龙大阵’守护，相信短时间内不会有危险，如果事不可为，你就带着他们离开，我会为你断后！”当到了这一刻，烛龙老祖不得不做出这样的选择，他可以牺牲，但是东海龙族不能毁灭。若是东海龙族被毁，烛龙老祖不会有生机，相反龙族得以幸存，他还会有一线生机。
“老祖，我们是不是可以与萧升合作，这个家伙好像是底气十足，丝毫没有在意这些混元大罗金仙的降临，若是能得到他的相助，或许我们会有更大的生机？”这个时候敖广这个家伙想到了正疯狂掠夺本源的萧升，而没有想到西海龙王、北海龙王与南海龙王。
当这三大龙王起了私心，不再与他们是一条心的时候，敖广就不敢再相信他们，更不敢期盼他们能够在这样危险的时刻站出来与东海龙族共同进退。如果说这些家伙心中还有东海龙族，当出现这样的情况时，他们会第一时间发出询问，可是他们并没有这么做，他们在等待着一切的结束，他们想要观望！
出现这样的情况，如何能不让敖广失望，如何能不让烛龙老祖失望，要知道之前东海龙族可是一直都没有放弃过西海龙族、南海龙族与北海龙族，哪怕是西海龙族曾经与西方教在暗中做过诸多的合作，可是敖广与烛龙老祖都没有放弃过他们，现在这些家伙却放弃了东海龙族，这样的情况下，他们也就彻底死心了。
“你最好不要有这样的想法，萧升这个家伙是沾不得，就算在外人的眼中，这一切都是我们与萧升合作下的结果，天道分身被斩，也是我们与萧升的联手，但是你自己心中清楚，这一切与我们没有半点关系，真要是与萧升走到一起，那就彻底坐实众人的猜测，我们就再也没有解释的可能，这因果就要由我们与萧升一起承担。”
“老祖，就算是我们不这样做，天道同样会这么认为，我们同样一点机会都没有，依然要承受天道的怒火！”敖广有些不能理解烛龙老祖的想法，在他看来这一切任是他们再怎么解释都没有用，这一切早就成为定局。
“不，你这样想就大错特错，如果天道真的要与我们分生死，把我们给记恨死，就不会什么都没有做，他会直接出手斩杀我，就算是不能斩杀，想要坏我证道也不是太困难的事情，所以我们还是要抱有一丝警惕，至少不能让天道彻底针对上我们东海龙族。”
虽然烛龙老祖的解释有那么几分道理，但是这一切会不会如他所愿就很难说了。如果让萧程式知道现在烛龙老祖的想法，只会鄙视这个家伙，这都什么时候了，心中还有这样可笑的想法，这可是天地大劫，若是想要渡过大劫，就不能抱有这样的想法，就要有放手一搏的决心，不能刚刚证道混元大罗金仙就又有了顾忌。
如果萧升与黑暗之王，还有长生子、十方道人他们也与烛龙老祖一样，那就不会有今天的成就，就不可能有这么多的收获，他们的一切都是自己拼杀出来的，可是在烛龙老祖的身上却没有这样的决心。只是有了一点点的成就，这个家伙就又开始有了顾忌，所以他想要更进一步，东海龙族想要更进一步，这根本不可能，至少在他的身上看不到这一点。
相比之下，东海龙王敖广的心性要好得多，或许是敖广这个家伙承受了太多的磨砺，而烛龙老祖却没有从当年的龙凤大劫之中走出来，毕竟当年龙族被天道与鸿钧道祖，以及魔祖罗喉给算计惨了，他的心中有所顾忌也是正常的事情，只是他若是一直都走不出这样的困境，日后东海龙族也不会有更大的发展。      机不可失，失不再来！这一次烛龙老祖不能下定决心，不能与萧升走在一起，齐心协力共渡难关，那么等萧升期待的机会出现，也不会理睬东海龙族，而且龙族看似不错，但是与萧升相比还是相差甚远。看似萧升没有什么手下，但是那都只是表面，深渊世界之中有多少深渊生灵，还有长生子也有不少的门徒。
现在萧升表面上只有一人，就连杨蛟都没有与之走在一起，但是等最终决战到来的时候，一切就会变得不一样。而且现在的局势，萧升也不认为自己需要这样做，那些降临洪荒世界的混元大罗金仙也不见得是针对自己而来。
就在烛龙老祖提点敖广之时，就在那几尊混元大罗金仙要降临到洪荒世界之时，一道低沉的声音响起：“给我定，诸位还请远离洪荒世界，不要让我们为难！”
随着这道声音的响起，众人都为之一惊，那是后土祖巫的声音，这一刻她已经无声无息地挡在了那些混元大罗金仙的前方。在后土祖巫的身后还有其他祖巫，很明显这十二祖巫一起出现就是做好了开战的准备。
“好，最坏的情况并没有出现，天道与鸿钧道祖不愿意出手狙击这些混元大罗金仙，但是巫族则做了。没有想到被天道，被鸿钧道祖打压，甚至是暗算的巫族要比他们更具备责任心，这对洪荒众生来说简直就是笑话！”在看到这样的情况时，洪荒世界的一些强者都在发出冷笑，都在鄙视天道与鸿钧道祖。
至于地道与人道，大家都选择性地忽略了他们的存在，毕竟这两个家伙除了在被人斩杀的那一幕出现过，大家就没有真正了解过他们。虽然说也有人怀疑这两个家伙就是在假死脱身，可是毕竟人家已经‘死’了，而且他们也没有证据。
地道与人道是什么情况，现在没有人能够说得清楚，就连天道都不清楚，可想而知洪荒之中的那些强者自然也是一无所知。出现这样的情况，让幽冥世界的那些家伙都叹了一口气，他们都在失落。如果当初巫族没有选择离开，后土祖巫没有放弃幽冥世界的权柄，或许如今的幽冥世界会更安全。
只能说这些家伙想多了，后土祖巫与其他祖巫敢出手狙击这些来自混沌之中的混元大罗金仙，那并非是他们自身的力量，他们敢这样做是得到了不周山的伟力，或者说是得到了盘古意志的相助，要不然他们怎么敢直接面对这么多的混元大罗金仙的强者。
如今巫族十二祖巫之中也只有后土祖巫自己是混元大罗金仙，其他祖巫都是混元金仙，离混元大罗金仙还有不小的差距，所以他们想要对抗数尊混元大罗金仙，还是要借助盘古意志的力量，还需要‘十二都天神煞大阵’召唤盘古真身。
如果说没有了盘古意志的力量，十二祖巫联手，最多也就能挡住两尊混元大罗金仙的强者，这还是要依靠‘十二都天神煞大阵’的力量，需要盘古真身的相助，要不然也是不可能的事情，毕竟敢降临洪荒世界，敢夺取大道之心，追寻最终机缘的都是混元大罗金仙圆满的强者，就算是再差一点，也是混元大罗金仙后期的存在，根本不会出现一般的混元大罗金仙，因为他们敢出现在洪荒世界，那就不是在寻找机缘，而是在自取灭亡！

第1167章 大战一即发
第一千一百四十七章大战一即发
“后土，你们这是要与我们为敌吗？你可知道这样做的后果？”虽然面对着十二祖巫的阻挡，但是这几个家伙并没有在第一时间就发动攻击，而是想要劝说后土祖巫，劝说十二祖巫放弃这个想法，让他们可以进入洪荒世界之中！
“为敌？其实我们从一开始就是敌人，至于后果，我们不在乎，我们的身后是洪荒世界，是父神开辟的世界，我们的存在就是为父神守护洪荒世界的安全，就算是身死魂消我们也不会畏惧的，你们要么退回去，要么与我们来一场大战。我们若是身死魂消，那自然什么都不用说！”后土祖巫神色坚定地看着对方，眼神之中充满了无边的战意！
疯狂，后土祖巫的回答让这些家伙觉得太疯狂了，就连萧升那个家伙都没有后土祖巫这样疯狂。虽然萧升干掉了天道分身，但是萧升也是在有着烛龙老祖，有着东海龙族的牵扯之下才做到的，并不是自己一力完成的。
是的，在一众人的眼中，就是这样看待萧升斩杀天道分身一事，甚至在一些人的心中，东海龙族要比萧升付出的代价更大，哪怕是天道分身是死在萧升之手。可惜，这些家伙根本不知道萧升与东海龙族可没有一点联系，这一切都只是他自己的决定！
当看到洪荒世界之外的情况时，萧升的神色也在变幻着，自己要不要也参上一手？不过，很快他就放弃了，自己现在可不能这么做，就算是自己再怎么心动，想要将这几个家伙化为深渊世界的养分，也不能在这个时候放弃东海的机缘，这庞大的本源对自己的修行十分重要。
“唉！一个人就是会面对这么多的问题，若是黑暗之王这个家伙还在就好了，就不需要有这么多的压力，东海一事就可以交给他来处理，我就可以前去混蛋，去试探一下这几个家伙的实力有多强大，敢当出头鸟！”说着萧升摇了摇头长叹了一口气，然后没有再去理会混沌之中的变化，就算是开战，他也觉得十二祖巫的胜算更大一些。
萧升可是知道不周山中有神秘的力量存在，毕竟自己亲身感受过，只要这份力量出手，别说是这几个出头鸟，就算是再多几人也不可能是十二祖巫的对手。
不过，很快萧升又想到了三清，如今十二祖巫站出来守护洪荒世界众生，可是三清他们就一点反应都没有，就什么责任都不需要承担吗？太上老君、元始天尊，还有通天教主，他们就不明白这样的局势之下，自身也应该做出一点表示？
作为盘古正宗，十二祖巫做到了他们应尽的义务，愿意守护洪荒众生，可是三清他们什么都没有做，而且现在还是一点反应都没有，这就太不应该了。如果说通天教主需要时间来炼化‘混沌钟’这件先天至宝，没有出手也能够理解，可是太上老君与元始天尊不需要有这样的问题需要解决，他们怎么也什么举动都没有？
看到如此的情况出现，萧升的内心对十二祖巫更加认可，对三清则没有多少尊敬，毕竟他们的私心太重了，根本没有想为洪荒众生分担压力。这可不仅是萧升的看法，也是整个洪荒众生的看法。如果再这样继续下去，只怕三清身上的气运就会受到影响，甚至是会失去盘古气运的庇护，人心得失对于他们也是很重要的事情！
如果有机会的话，萧升愿意站出来承担自己的那份责任，能力越大，责任越大，毕竟自己也是出自洪荒世界。虽然自己一直都在算计，但是自己却不可能忘记出身！
“我得加快速度，早一点将东海之中的本源吞噬，化为养分，化为自身的积累，然后去应战敌人！”长叹了一口气，萧升的身上不知不觉多了一丝战意，在如今的大环境之下，他并不想选择妥协，更不想退避。
如今洪荒世界已经面对如此的危机，自己还有退避的可能吗？没有，一点机会都没有，如果自己退避，只会让洪荒世界的局势更加凶险，也会让那些混沌之中的敌人更加嚣张，尊严是打出来的。十二祖巫选择出击，或许并不完全是因为不周山中的原因，也有着他们自身的原因，毕竟巫族好战，而且他们也一直都在遵循着自己的原则。
没有对比就没有伤害，看看十二祖巫的行动，再看看天地人三道，鸿钧道祖，魔祖罗喉，还有三清、西方二圣等人，他们却是冷眼旁观，享受了洪荒世界给他们的好处，可是到了关键时刻，他们却避而不战，这是何等的笑话。
难道说这些人不知道自己这样做会造成什么样的后果，对洪荒世界的影响有多大？不，他们一清二楚，但是他们为了自身利益，选择无视了洪荒世界的安全，无视洪荒世界对他们的需求。他们可以无视洪荒世界，洪荒世界也可以抛弃他们。
三清有盘古气运庇护，享受了盘古气运带来的好处，他们就要承担起应尽的责任，可是现在三清并没有出手，或许他们现在不方便出手，但是大战一起，他们就不能再这个样子，从十二祖巫与这几位混沌之中而来的混元大罗金仙的表现来看，这一战是不可避免！
“好一个我们一开始就是敌人，看来你们不想看到有任何人进入洪荒世界之中，你们想要挡住所有混沌之中生灵的行动。你说得对，我们一开始就是敌人，那就不用再多说什么，直接开战吧，让我们看看巫族的‘十二都天神煞大阵’，让我们见识一下盘古真身还有几分力量，盘古意志有没有归来！”
当到了这一刻的时候，忍耐是没有用的，忍耐是换不来‘和平’，换不来十二祖巫的退让，所以混沌之中而来的这几位混元大罗金仙的身上都散发出强烈的战意，他们已经不起再忍耐下去，他们要放手一搏。
看到这样的情况，后土祖巫长叹了一口气，帝江祖巫也叹了一口气。虽然后土祖巫的语气没有一点退让，但是她的内心并不想看到大战的爆发，毕竟巫族没有准备好，甚至是他们十二祖巫都没有准备好，真要是直接开战，对于巫族，对于他们都不是好事。
可惜，一切由不得他们做主，主动权并没有掌握在他们的手中，而是在这几位混元大罗金仙的手中，只要他们不放弃心中的贪婪，这一战就不可避免。正如后土祖巫所说的那样，他们一开始就站在了对立的一面，双方就没有退路。      这几位混元大罗金仙是想要进入洪荒世界争夺最终的机缘，大道之心，东海之中天道分身死亡所留下来的那些权柄之力，对他们虽然有一点帮助，但也并不是太大，他们真正的目的还是大道之心，那才是他们最渴望得到的。
“你们要战，我巫族自当奉陪，只有战死的祖巫，没有后退的祖巫！”这个时候帝江祖巫也发出了自己的声音，随着他的声音落下，一股恐怖的战意绽放出来，紧接着其他祖巫都绽放出自身的战意，‘十二都天神煞大阵’蓄势待发。
现在大战是一触即发，十二祖巫已经做好了应战的准备，但是他们没有选择主动出击，毕竟他们不愿意承担起挑起战争的因果，哪怕明知道这一战是不可避免，也不能由他们挑起。
“看来十二祖巫还是有所忌惮，或者说是盘古意志有所忌惮，要不然十二祖巫不可能做出这样的决定，没有主动抢占主动权，看来局势要比我们想象的更加危险。元始，我们要做好准备，这一战我们也是避无可避！”看到洪荒世界之外的情况，看到十二祖巫的反应，太上老君不由地叹了一口气，眼中多了一丝凝重的神色。
如果可以的话，太上老君也不想参战，毕竟大战一起对自身会有不小的影响，甚至是会让自己陷入危险之中，可是现在的局势让太上老君没得选择，他们若是不出战，自身的气运就会受到影响，毕竟他们现在的气运可是借助着通天教主的力量激活的。
“是啊，这一战看来是不可避免。不过，我们也不能自己出战，也得通知通天那个家伙，要不然这个家伙又要记恨我们，觉得我们这是在有意排斥他！”元始天尊虽然口上是这么说，但是他内心却并不是这样想的，他可没有这么好心。之所以要拉着通天教主，是因为他想要让通天教主也一起承担这份责任。
太上老君自然知道元始天尊心中所想，只是他没有办法阻止，而且也阻止不了，既然元始天尊说了，就证明了已经在做好了准备，通天教主想要置身事外是不可能的。
通天教主就一点反应也没有，还没有将‘混沌钟’这件先天至宝祭炼成功？不，他已经祭炼好‘混沌钟’这件至宝，但是他没有主动出击，并不是因为自己不想参战，而是在做更坏准备，在祭炼新的‘诛仙剑阵’，属于自己的‘诛仙剑阵’！
在得到了‘混沌钟’这件先天至宝之后，镇压住自身气运，还有截教的气运，让通天教主有了更多的选择，让他再一次做出了一个疯狂的决定，要祭炼一套属于自己的‘诛仙剑阵’，而不是曾经魔祖罗喉祭炼的‘诛仙剑阵’！
如今的局势，通天教主也不是不明白，自己没有退路，截教没有退路，大战一起，作为盘古正宗就要承担起自己的责任，守护洪荒世界的责任，现在十二祖巫已经行动起来，自己作为盘古正宗，也不能什么都不做。
不过，通天教主可没有打元始天尊与太上老君的主意。不是，通天教主有意排斥二人，而是他不想让对方为难，毕竟这大战之下也是有危险的，太上老君与元始天尊若是没有参战之心，自己贸然去提醒对方，那就不是什么好事，就会被人给记恨上。
通天教主可不敢相信元始天尊的为人，甚至是也不敢相信太上老君的为人，所以在这样的局势之下，他能做的只有自己出手，只有截教出击。‘诛仙剑阵’就是自己的另一套保障，不仅是‘诛仙剑阵’，还有新的阵法也会出现。
通天教主要将截教的阵法融为一体，至于‘万仙阵’，这已经不复存在了，毕竟截教已经拿不出万仙之数，如今的截教重质量，而不再是选择数量，通天教主要做的仅是将现有的阵法融合在一起，能够抵挡得住混元大罗金仙强者的攻击。
大战一起，通天教主可不认为敌人会放过截教，放过金鳌岛，大战一起，那就是战争的开始，截教就将全面出击，而不是有所保留。全力出击还会有一线生机，若是让我留官运亨通那只会是死路一条，在这样的大环境之下，有进无退！可没有什么退一步海阔天空之说，对他们而言退一步就是万丈深渊，就是死亡与毁灭的到来。
正是因为明白局势的凶险，明白自己与截教要面对的危机，所以通天教主才会没有主动出击，而是选择做更多的准备，甚至是没有元始天尊那些的算计。如今的通天教主已经变了，早已经不是当年的样子，所以他自然也需要有更多的准备！
这一刻，不仅是通天教主在行动，整个金鳌岛中的截教弟子都在行动，都在做最后的准备，只等待老师的一声令下，他们就会全面出击，如今的金鳌岛也已经变了，整个金鳌岛就是一个巨大的阵盘，就是截教弟子的阵图，能够融合他们阵法的阵图，只要大战一起，截教弟子不需要离开金鳌岛就可以将自身的实力完全发挥出来，这就是通天教主的设想，这就是通天教主的准备！

第1168章 对峙
第一千一百四十八章对峙
当与长生子做好交换之后，通天教主的内心之中就有一丝危机感，就一直在担心会有大战爆发，如今他的猜想没有错，自己这一步跨出，让自身，让门下弟子都多了一丝生机。虽然现在通天教主十分想与那些混元大罗金仙一战，但是他明白现在还不是时机。
可惜就在通天教主再将精力投入到自身修行之时，元始天尊的传音到了。虽然说三清一体早就成为过去，可是恢复盘古气运之后，元始天尊与太上老君想要与通天教主联系也并不是不可能的事情，只要他们付出一点代价还是可以做到的。
“通天，我与大兄要准备参战，作为盘古正宗，我们不能让巫族一家承担起这份重责，我们也要承担起守护洪荒世界的责任，相信你不会拒绝吧？”元始天尊的声音之中多了一丝淡淡的针对，特别是最后那句话。
“我拒绝，我还没有准备好，你们有先天至宝护身，而且底蕴深厚，我重新修行，可没有你们那样的底蕴，我需要时间做准备。”通天教主可没有理会元始天尊的感想，直接就开口拒绝了，而且理由还很充分。
“什么，你拒绝，你知道自己在说什么吗？你的眼中还有父神，这一次可是混沌之中的敌人入侵，你难道想要做逃兵？”元始天尊现在有点急眼了，整个人都变得冲动起来，这与自己的计划可是完全不一样，若是通天教主拒绝，不参与，那一切压力都在自己与太上老君的身上，通天教主则可以坐山观虎斗。
对于通天教主的说法，元始天尊十分不认可，在他看来这就是借口，根本不能当成是理由，自己与太上老君有先天至宝护身，那是他们的机缘，通天教主不能用这个理由来拒绝狙击外来之敌，承担起守护洪荒世界的责任。
这个时候，元骀天尊仿佛是记了通天教的拒绝只是需要时间做准备，而不是不参战，这可是有着本质的区别，可惜的是元始天尊并不这么想，所以他才会如此质问通天教主。
“呵呵，你有什么资格与我这样说，而且我们之间已经没有关系了，我想怎么做还用不着你的同意，我可没有时间与你纠缠不休，我还需要做准备，以应对更可怕的危机！”通天教主说着没有给元始天尊继续纠缠的机会，就直接斩断了与元始天尊、太上老君之间的联系。
“大兄，你都听到了通天这个家伙太嚣张了，丝毫没有把我们当一回事，而且他根本没有想尽守护洪荒世界的责任，他想要把一切压力都推到我们的身上！”元始天尊直接向太上老君状告通天教主的无礼，仿佛是自己有多委屈一样！
“元始，通天说的没有错，三清之名早已经不存在了，他与我们没有任何关系，你没有权利要求通天配合我们的行动，与我们一起去狙击入侵之敌，而且通天也说过，他需要时间做准备，而并非是拒绝参战，这是有本质的区别！”说到这里时，太上老君不由得叹了一口气，如果可以的话，他也不想与元始天尊再多说什么，现在的元始天尊已经变了一个样，魔道修行对他的影响很大，让他变得激进。
“可是通天这个家伙也不能如此无礼，而且局势到到了这种程度，他哪里还有时间去做准备，而且与我们一起行动，有你我的照顾，他也不会有危险的！”
这个时候太上老君的心中不由暗叹道：“唉，元始这个家伙怎么就不明白，通天教主怕的就是与我们二人一起行动，怕的就是我们对他的‘照顾’，你这个家伙不会忘记当年的封神大劫，截教是如何损失惨重的，现在通天又怎么可能再给你这样的机会。”
虽然心中这么想，但是太上老君却不能说出口来，真要是说出来，只怕还没有大战之前，元始天尊这个家伙就会与通天教主再做一番争执，这可不是太上老君愿意看到的情况！
“走吧，时间不等人，我们不能等‘十二祖巫’出了事情，再出手相助，那样后果将不堪设想，‘十二都天神煞大阵’虽强，但是敌人早有准备，就算是他们可以召唤父神真身，只怕也不能取得胜利！”这个时候太上老君不给元始天尊反应的时间，直接拉着他便撕开虚空，直接降临到洪荒世界之外。
在太上老君与元始天尊出现之时，众人都倒抽了一口冷气，都对这一切感到震惊，这是他们都没有想到的事情，他们没有想到太上老君与元始天尊竟然会在这个时候站出来，会为洪荒世界而战，这与他们以往的行为完全相反。
“太上，元始，你们也要阻止我们，也要与我们为敌不成？”看到太上老君与元始天尊的出现，这几尊混元大罗金仙更是紧张起来。如果仅仅只有十二祖巫，他们不会有所惧怕，可是现在太上老君与元始天尊也出现了，这就让他们不得不重视起来，特别是这两个家伙手中还有盘古的开天至宝，真要是让他们与十二祖巫联合，后果将不堪设想。
一想到‘盘古斧’的力量，这几个家伙就不由得打了一个冷战，眼中多了一丝警惕与不安。是什么让太上老君与元始天尊选择前来狙击自己，难道说盘古意志已经到了这种程度，连三清都被调动起来。只是太上老君与元始天尊现身了，通天教主这个家伙哪里去了，难不成是隐藏在暗中想要偷袭他们这些人？
越想，这几个家伙的心中就越是没有底气，甚至是有了一丝想要撤退的念头，毕竟现在他们已经不具备优势，真要是爆发大战，甚至他们还是处于弱势的一方，更有可能会有性命之忧，毕竟这一切太疯狂了。
“不是我们想要与你们为敌，而是你们所做的一切在挑战我们的底线，洪荒世界是不容许你们的出现，这是我们的责任，只要诸位肯离开，也就不会有冲突发生，更不会有大战出现。不是我们要为难诸位，而是你们在为难我们这些人！”太上老君淡然地回应着，眼中没有一丝杀意，更没有一丝的战意，仿佛是他与元始天尊的出现就是来劝说几人离开，根本不是来大战的，这让很多人都感到震惊！
“诸位道友现在怎么办，十二祖巫与元始天尊、太上老君阻挡住我们前去洪荒世界，以我们现在的实力很难战胜他们，而且我担心通天教主隐藏在暗中想要偷袭我们，还有准提、接引、女娲，甚至是魔祖罗喉那些家伙都在等待时机。”      “现在局势对我们很不利，如果开战，我们很有可能会直接被这些家伙给干掉，毕竟我们的实力有限，对方是可以召唤盘古真身，若是太上老君与元始天尊配合，就有可能让‘盘古斧’重现，你们知道这意味着什么。”
“退是不能退的，我们已经暴露了自己，你们觉得这个时候退回去，我们会是什么下场，但是开战也不行，我们是战胜不了这些家伙，而且我担心这是一个局，十二祖巫、太上老君与元始天尊都出现了，通天教主却没有出现，这不是摆明了在诱惑我们，你们觉得有没有可能，我们只要一开战，就会陷入绝境，就会陷入到盘古意志的算计之中？”
“你还别说，这样的可能是存在的。想想东海的情况，黑暗之王与萧升这两个家伙可是刚从不周山离开没有多久，而且他们到东海这才多久，就布下了这样的陷阱，就敢对天道分身动手。如果不是东海的这一战爆发，我们也不会心动，就不会主动入局。好手段，好心计，看来盘古意志这是在布一场大局，想借机把我们给清除掉！”
当人陷入到危机之时，总是会把事情往最坏的方向去想，特别是他们这样的修行之人，就更是如此。这几尊混元大罗金仙，在看到太上老君与元始天尊出现的一瞬间，都认定这就是一个局，一个针对他们的局，现在他们必须要谨慎小心。
“其实，这一切也很好解决，我们只要不出手就可以了，我们即不退去，也不主动开战，就在这里与这些家伙对峙，我倒看看十二祖巫与太上老君、元始天尊是不是有时间与我们对峙下去，如果他们忍耐不住对我们出手，那一切就不是我们的问题了！”
“难，你的想法虽好，但是想要这些家伙对我们主动出手，开启大战是不可能的事情，他们是不会背上这份因果。不过，对峙倒是一个好主意，我们有的是时间，可是十二祖巫、太上老君与元始天尊他们有这么多的时间吗？不要忘记了洪荒世界可不是一片平和，洪荒世界也是混乱不堪，他们若是被我们牵制在混沌之中，你觉得他们的门下弟子有没有危险，你们觉得有没有人算计十二祖巫与太上老君、元始天尊？”
“咝，你别说还真有这样的可能，连天道分身都被萧升与龙族给算计了，直接被干掉了，而且还把我们给引入局，对于这些家伙没有什么事情是他们不敢做的。”
“说起天道，你们说有没有一种可能，天道这个家伙也是在算计我们，甚至是他的分身根本就没有死，东海之中死的那个家伙会不会是一个傀儡，或者只是假象，毕竟萧升动手的时候可是利用大阵自爆的力量，并非是真正与其大战一场，正面搏杀的结果。那么恐怖的爆炸，只要天道与萧升做好准备，想要算计我们也不是什么不可能的事情。”
这些家伙是越想越疯狂，越觉得这一切是阴谋，是陷阱，他们已经踏进这个阴谋，这个陷阱之中，现在已经是进退两难。在这样的局面之下，他们想要活命就只有一个办法，那就是对峙，与十二祖巫、太上老君、元始天尊拼耐心。
当然，这几个家伙也在打混沌之中其他人的主意，只要他们忍住，不主动出击，不引发大战，相信那些家伙也会坚持不住的，也会不得不站出来与自己这些人一起向十二祖巫、太上老君与元始天尊施加压力，逼着这些混蛋不得不退去。
不过，这只是有可能，最终能不能出现还是一个未知数。只是只要他们有耐心，这一切还是有可能会发生的。若是能把混沌之中的那些混元大罗金仙都给诱入局中，甚至是把洪荒世界之中的那些家伙都给拉入局中，这一切或许就简单得多了。
想法是好的，但是能不能实现就难说了，能够活到现在没有人是傻子，自然知道如今的局势有多凶险，自然明白现在这种情况之下被人盯上的后果会有多严重，若是不能有一场大战，若是不能击退十二祖巫、太上老君与元始天尊的阻路，局势会越来越凶险，他们的安全就会受到更大的威胁。
如今的局势越来越混乱，一切都越来越疯狂，谁也不知道下一刻会是什么情况，所以现在他们只能拼耐心，看谁先忍耐不住，看谁主动出击，引爆这场大战，让整个局势陷入到真正的灾难之中，让洪荒世界彻底走向毁灭。
在看到眼前的这些混元大罗金仙突然之间态度就变了一个样，不再那样咄咄逼人，而是淡然地看着他们，摆出一副淡然的样子，即不攻击他们，冲击洪荒世界，也不说什么话挑衅他们。就这样与他们对峙起来，这让十二祖巫整个人都变得暴怒。他们可没有时间与这些家伙对峙，这将会严重影响到他们自身的修行，真要是被拖在了混沌之中，他们还如何修炼，如何更进一步证道混元大罗金仙，这样的情况是他们最不愿意看到的，只是他们又没有办法解决问题。

第1169章 人性的自私
第一千一百四十九章人性的自私
“对峙起来了，看来上天都站在我的一边，给我足够的时间来完成自身的积累，‘生命大阵’给我开！”在看到混沌那边的情况出现了变化时，萧升的心中十分高兴，这样的机会可不能错过，现在没有人关注东海的情况，自己可以加快吞噬的速度。
当萧升如此疯狂的举动聘同时，整个洪荒世界之中只有东海龙族的那些家伙在痛骂他，就连天道这位都没有在意萧升的举动，而是把目光锁定在混沌之中，等待着混池的变化出现。相比之下东海的情况就不值一提，至少在天道的眼中已经不需要再去关注了。
“老祖，我们是不是应该出面阻止萧升这个疯子，再让他这样下去，东海本源会严重受损，我们的利益会受到影响？”在看到萧升的疯狂之举，东海龙王敖广忍耐不住向烛龙老祖询问道，在他看来，萧升这样做已经触到了东海龙族的底线，已经是在断东海龙族的根！
“愚蠢，你既然知道这个家伙是个疯子，那还理会他做什么，我们利益会受影响，在你斩断东海龙族与东海之间的联系时，我们与东海之间就没有任何因果纠缠了。你现在拿东海的局势说事，这可不是什么好事。既然已经放下了，就要做得彻底一点，不要拖泥带水，那样对谁都不是好事，真要是出了问题，我们又会被卷入其中，你明白吗？”
烛龙老祖与敖广的看法完全不同，敖广作为东海龙王，更在意东海的利益，毕竟他们还需要生活在东海之中，但是敖广却忘记了现在东海龙族已经与东海没有关系，若是拿东海的利益说事，就会让他们再一次卷入到这场危机之中，这可不是烛龙老祖愿意看到的事情。
“我明白，但是我无法接受，毕竟东海是我们龙族的地盘，怎么能任由萧升这个家伙如此疯狂，而且他这样的做法就是在打我们的脸，这就更是不能容忍的事情！”东海龙王敖广的脸上多了一丝坚决的神色，仿佛是不想再继续妥协了！
“你既然明白就要接受，你不能因为私心关系影响到东海龙族的安全，不能让我们成为众矢之的，这个时候与萧升为敌，你想过后果有多严重吗？”
其实东海龙王敖广还真没有仔细思考过这一切，他只知道现在的局势对龙族有利，只要龙族出手，就有机会拿回他们的机缘，让萧升放弃对东海的掠夺！
只听，敖广沉声说道：“我不能接受，而且我也没有私心，我这也是为东海龙族着想。如果这个时候不动手，那就没有机会了，一切好处都会被萧升给拿走，这个家伙把事情做得太绝了，根本不想给我们留一点好处！”
听到此言，烛龙老祖摇了摇头叹道：“敖广，你虽然有小智慧，但是在大事情上，你看得不够透彻，你觉得都出了这么大的问题，我们还有必要去在意东海海眼之中的那些利益，就算是有天地本源在弥漫，但是我们有萧升那样的实力，有对方的手段，可以收集这些散落开来的本源，还是你觉得我们有能力与萧升这个家伙一战。你不会以为我证道混元大罗金仙就可以无视萧升，甚至是可以针对萧升这个疯子？”
混元大罗金仙也是有差距的，烛龙老祖只是刚刚证道成功，他的实力可远远不及萧升，真要是听了敖广的劝说，烛龙老祖就危险了，他身上可没有十二祖巫一样的盘古气运庇护，他若是敢这么做的话，绝对会遭受到萧升的疯狂反击。
“可是我们再不动手，东海的一切都会落入到萧升之手，能够引起混沌之中那些人的注意，相信海眼之中的秘密绝对惊人，我们若是得到，对龙族的发展必会有不小的帮助！”
好家伙，东海龙王敖广这个家伙竟然也打起了东海海眼秘密的主意，还好他的想法并没有暴露出来，现在也只有烛龙老祖一个人知道，要是被其他人给知道了，那后果就严重了，混沌之中的混元大罗金仙敢出手，敢勇闯洪荒世界，是因为他们有底气，可是东海龙族那来的气运，那来的底气，他们若是贸然行动，只怕会是死路一条！
“敖广，你的心乱了，或者说你的心灵已经被这场天地大劫所影响了，要不然你怎么会说出这么一番话来，你觉得只有你看到了东海海眼的秘密，洪荒世界的其他强者会没有看到，可是你看现在有谁出手与萧升抢夺这里的机缘过，你以为他们不想，而是他们不敢这样做，他们都知道这背后有多可怕有多恐怖！你若是想活的时间久一点，想要东海龙族不遭受到围杀，那就不要再有这样的想法！”
烛龙老祖小心地劝告着敖广这个家伙，但凡是还有其他的办法，他都不会是这样的表现，只是现在的烛龙老祖也陷入到困境之中，也需要自己来面对这一切的压力！就算是让烛龙老祖与萧升对战，他都没有底气可以战胜萧升，更不用说还有不知踪影的黑暗之王。      现在东海之中只有萧升这一个家伙的存在，并没有黑暗之王的踪影，但是烛龙老祖却不敢掉以轻心，他担心这是一个局，一个同样针对东海龙族的局，若是在这个时候他们选择出手，就会落入到萧升的算计之中，就会付出惨重的代价。
是敖广的心乱了吗？不，并不是他的心乱了，而是天地大劫对他造成了冲击，才会让他有这样的想法。如果敖广这个家伙不是有龙族气运庇护，只怕早已经陷入魔障之中。一个人背负起东海龙族的因果，这对敖广可是有着不小的压制，也是他一直都想要寻找的解决办法，稍微有一点闪失，后果将不堪设想！
萧升现在可不知道东海龙王敖广的想法，就算是知道了他也不会退缩，别说区区一个龙海龙王，就算是烛龙老祖联合其他三海龙王一起来反击，只会让这事情有意想不到的变化。萧升会对东海龙族没有一点防备之心？不，他若是没有这样的算计那就是傻子，这个时候萧升早已经布好了天罗地网，就等着敌人主动上门，主动入局！
可惜的是萧升的计划并没有成功，这个时候大家的注意力都放在了混沌之中，都想知道十二祖巫与太上老君、元始天尊他们能不能挡得住这些敌人的入侵。洪荒世界已经不能再乱了，再乱下去后果就太严重了。
这个时候人心思定，只是一切都不由人，主动权从来都没有掌握在他们的手中，一切都不受他们的控制，对峙的出现是好事吗？不，这是天大的灾难，出现对峙的情况本质上是对洪荒世界的不利。如果洪荒世界之中的强者能够联合起来，能够直接出手强势地轰杀这几尊混元大罗金仙，那才是正途。
这样的情况是不可能出现的，人都是有私心的，连天道与鸿钧道祖都没有现身，其他人又怎么会出手，对他们来说，那怕是有人看到了对峙背后的危险，但是为了他们自身利益，或者说身安全着想，一个个都选择了沉默。
对于这样的情况，太上老君、元始天尊，还有十二祖巫都后悔了。洪荒世界的安危仅仅只是他们有责任吗，他们是盘古正宗不假，但是他们也不是要全面承担起这一切的责任，现在那些家伙都视而不见，对危险都置之不理，仿佛是一切有他们就足够了。
“这就是人性啊，这就是人心。那些家伙明明知道对峙的后果有多么危险，可是没有一个人站出来，如今我们也是有心无力。帝江祖巫，或许我们应该选择退去，再坚持下去也不会有什么结果，只会白白浪费我们的时间与精力！”
在看到如此的情况发生时，太上老君终于忍耐不住开口向帝江祖巫发出商量，他不愿意被人当成是傻子一样来针对，自己尽到了盘古正宗的责任，只是洪荒之中的那些家伙却不愿意站出来，自己是不可能把一切责任都背在自己的身上。
“太上老君，你这是什么意思，现在我们若是退去，岂不是在告诉大家我们妥协了，这几个混蛋只怕会直接冲进洪荒世界之中，那个时候我们如何向父神交代？”对于太上老君的提议，帝江祖巫十分不满，并不是他不知道这一切的危险，只是他不能接受太上老君的提议，而且他们选择出战也不是真正的本心，而是有不周山的引导。
不过，帝江祖巫可不能说出来，毕竟不周山的存在是他们最大的依仗，如果失去了不周山的力量，对他们来说将是一场灾难。会把他们还有巫族给炸得粉身碎骨，之所以能够让敌人退缩，让人顾忌，就是因为之前的战绩，逼着三尊混元大罗金仙强者的自爆！

第1170章 太上老君的明悟
第一千一百五十章太上老君的明悟
在看到帝江祖巫有点说不通的时候，太上老君只能转移，把目光投在后土祖巫的身上说道：“后土祖巫，现在的情况你也都看到了，洪荒世界的那些家伙都想让我们当炮灰，他们不想承担任何责任，可是他们这样做就是在自取灭亡。我们也不可能坚持下去，要不然一旦有了变化，我们都会陷入绝境的！”
后土祖巫叹道：“我明白，但是我们真的退不得，我们与道友不同，我们接受到了父神意志的命令，就算明知道有危险，我们也必须坚持下去，而且就算是有事，我们也尽心尽责，至于那些家伙怎么想，那是他们自己的事情，他们会为自己的愚蠢付出代价的！”
听到后土祖巫的回符号，太上老君的目光中闪过了一道精光，果然如自己所想的一样，十二祖巫并不是自愿的，而是接受到父神意志的命令，就算是再危险，他们也没有办法撤退，但是为什么自己与元始，还有通天没有接到父神意志的命令，而只有十二祖巫接到了，难道只是因为他们在不周山中？
心中虽然有了一丝疑惑，但是太上老君也没有办法找出答案来，如果说没有后土祖巫的解释，自己与元始可以直接离开，将这里的一切都交给十二祖巫，但是听了这番解释，太上老君就不能这么做了，不管这背后有什么原因，这个时候他都必须在坚持。
“原来如此，既然诸位道友不愿意退去，那我们也就陪诸位坚守下去，只是诸位要做好最坏的准备，敌人是不会给我们太多的时间，或许用不了多久就会有危险降临，人心险恶，我们不得不做最坏的准备。你也知道，只要让那些混沌中的家伙看到机会，他们会变得无比疯狂，那个时候我们是阻挡不住他们的步伐。进入洪荒世界可不仅仅只有我们这边一条路可以走，而且我担心会有危险发生。”
“我明白太上道友的意思，有人想要借机试探父神意志的力量，试探不周山的情况，洪荒世界的情况，其实在我们出战之前都已经想到了，现在也只能是走一步看一步，究竟会发生什么事情，由不得我们做主，真要是到了最坏的程度，那后果也不是由我们来承担，那些人要为他们自己的选择付出代价的。”说着后土祖巫的脸上露出了一丝淡淡的微笑，对于那些无知的家伙，那些自私自利的家伙，她也不想再多说什么。
如今洪荒世界之中并没有多大的事情发生，天道也好，鸿钧道祖也罢，甚至是魔祖罗喉这些家伙都有时间，都可以主动出击，可是他们都在袖手旁观，这让后土祖巫的心中如何能没有意见，只是因为有盘古意志的命令，她不得不遵从。
天道这样的存在如何不知道这样做的后果有多严重，但是他们就是做了，这仅仅只是私心？也并不是这个样子，或许他们与混沌之中的那些混元大罗金仙有一样的算计，都在借机来试探不周山的情况，试探盘古意志的情况，毕竟对他们来说盘古意志的存在也是威胁！
这就是人性，这就是人心，在利益面前根本没有人在意洪荒世界的毁灭，或许对于天道、鸿钧道祖这些家伙，都期盼着这最坏的情况发生，那样会让他们看到大道之心的机缘出现，会让他们一直渴望的宝物出世！
“大兄，你为什么不直接离开，我们可没有接到父神的命令，而且这一切都只是后土祖巫自己说的，我们根本不知道真假，这样做对我们也会有大危险的，若是他们欺骗了我们，那我们就白白浪费自己的时间与精力？”
在看到太上老君竟然没有选择离开，而是要继续坚守下去，这让元始天尊十分恼火，毕竟这对自己一点好处都没有，是他不愿意看到的情况，但是他又不想丢了名声，只能暗中询问太上老君，本能让他觉得这其中一定有什么原因！
太上老君淡然一笑说道：“元始，你不觉得有点奇怪吗，我们并没有接到父神意志的命令，只有十二祖巫接到了，而且他们可以直接从不周山来到洪荒世界之外挡住这些家伙的去路，这是他们能够做到的？他们什么时候能有这样的实力？”      “大兄，你是说这是父神意志的力量，但是十二祖巫身上有什么力量值得父神意志如此重视？难道是‘十二都天神煞大阵’，是父神真身的力量？”这个时候，元始天尊也想到了问题的关键，十二祖巫虽然是盘古正宗，但是也不可能如此受重视，唯一的解释就是‘十二都天神煞大阵’的力量，是盘古真身的力量。
太上老君点了点头说道：“我也是有这样的怀疑，而且我怀疑这是一个局，一个针对混沌之中那些敌人的局，如果父神意志已经完全复苏，甚至是可以掌握洪荒世界的本源之力，那些家伙主动入局，就是最好的机会？”
“你是说父神意志是想要杀人立威，可是那些家伙真的心动了，就算是父神意志降临，主导‘十二都天神煞大阵’，掌握父神真身的力量也不可能做到这一切，除非是父神意志有杀手锏！”对于这样的情况，元始天尊的心情也是十分沉重，也有些担忧。
“不管是什么情况，我们现在都不能退，不要忘记了我们身上的盘古气运是如何回来的，我们与通天那个家伙不同，我们需要得到父神意志的认可，只有这样我们才能够有更多的机会，有更多的好处！”太上老君所想的要比元始天尊多得多，而且他把事情想得更复杂，这个时候若是他们退去，那之前所做的一切都白费力气，若是留下来，就有机会得到盘古意志的认可，可以不再担心自身盘古气运的变化。
太上老君可是深深地知道自己能够掌握‘太极图’这样的开天至宝，其根本原因就是自己有盘古气运庇护，一旦失去了盘古气运的认可，这‘太极图’甚至是自己伴生的‘天地玄黄玲珑塔’都会失去，毕竟盘古意志复苏能够做的事情太多了。
“元始，如果这一次大战爆发，‘十二都天神煞大阵’召唤父神真身，要召回‘盘古斧’我们千万不能阻止，要不然后果十分严重！”这个时候太上老君已经想到了盘古意志的杀手锏是什么，最强大的自然是‘盘古斧’。
只要盘古真身召唤‘盘古斧’，就可以在盘古意志的引导之下完成‘盘古斧’的凝聚，哪怕只是短暂的时间也就足够了，以盘古真身之力，配合‘盘古斧’的力量，完全可以横扫一切，可以斩杀这些贪婪的混元大罗金仙。
如果这一切如自己心中所猜测的一切，太上老君明白这一次物机缘自己不能错过，若是错过了就太愚蠢了。机不可失，失不再来，这样的机会可不是什么时候都能有的。
这个时候，太上老君仿佛也忘记了通天教主的存在，并没有打算将自己的猜测告诉通天教主，让其有机会来获取盘古意志的认可。太上老君都忘记了通天教主的存在，元始天尊就更不会记得通天教主的存在。之前他们还找过通天教主，想拉着通天教主一起来承担责任，可是现在看到了好处的出现，看到了机会的出现，太上老君与元始天尊却忘记了通天教主，这就是所谓的兄弟情深，难怪通天教主要与他们分道扬镳，这样的兄长不要也罢！
他们是真的忘记了通天教主的存在？不，他们都记得，只是他们选择性地忘记了通天教主，他们不想让通天教主得到这份机缘，他们不想让通天教主分享到好处，而且在太上老君与元始天尊的心中，通天教主来了也只会与他们分享好处，根本没有多大的用处，毕竟通天教主并没有开天至宝，所以太上老君与元始天尊直接就无视了他的存在！
“大兄请放心，我知道应该怎么做，我可不敢与父神意志对抗，而且真要是父神意志降临，就算是我有心想要反抗也做不到，在父神意志的力量之下，‘盘古幡’是不可能受我的掌握，毕竟父神才是它真正的主人！”说着元始天尊长叹了一口气，内心之中有了一丝淡淡的失落，‘盘古幡’的情况让他有所担忧，让他害怕盘古回来，自己的这件先天至宝就会从手中消失，让自己的实力受到影响！
有‘盘古幡’这件先天至宝在手，与没有‘盘古幡’是两个概念，有‘盘古幡’这件先天至宝在手，元始天尊就有足够的底气，敢面对一切危机，甚至是面对如今的鸿钧道祖，他都有底气，但是没有这件先天至宝‘盘古幡’在手，那就是另一种表现，他可就不敢与鸿钧道祖对抗，甚至是连混沌之中的这几个家伙都不敢与之对抗。

第1171章 东海的惊变
第一千一百五十一章东海的惊变
实力是一切的根本，元始天尊还没有自大到认为自己可以与那些混元大罗金仙大战，该低头时就得低头，想要头铁与对方硬碰硬，只会让自己付出惨重的代价。别看元始天尊现在的处事方法变了，但是他还没有疯狂到不知进退的程度。
越是了解现在的局势，就越是明白自己的处境有多凶险。现在元始天尊的内心之中可没有一点底气，别说与通天教主相比，就是与太上老君相比，他也没有一点底气，毕竟他走上了魔道之路。虽然只是一点点的涉及，但是不可否认魔道的力量正在一点一点地影响着自己的心性，而且这魔道的力量若是被盘古意志察觉，自己还能够得到盘古意志的认可，还能享受盘古气运的庇护吗？
没有了盘古意志的认可，没有了盘古气运的庇护，自己还算什么盘古正宗，失去了这个身份，自己的处境就无比凶险。这一切一直都是元始天尊的担忧，一直都让他心有不安，所以在这种情况之下，元始天尊是没有底气闹事的。
“你能明白就好，只要大战一起，十二祖巫必然会启动‘十二都天神煞大阵’，必然会召唤父神真身，所以千万不要出错，真要是犯了大错，你我都承担不起的！”别看元始天尊已经做出表态，但是太上老君还是不敢完全相信对方，只能再一次劝说他谨慎小心。
“大兄，你就放心吧，我还没有愚蠢到不知进退的程度，而且我更清楚这一切的影响有多可怕。只是我有一点不明白，就算是我们不会反抗，但是‘混沌钟’这件先天至宝还能被父神意志召回吗？我总觉得这件宝物已经落入到天道，或者是我们那位‘好老师’的手中！”
对于‘混沌钟’这件先天至宝，若是元始天尊没有想法那是假的，只是一直以来都没有什么收获，所以他怀疑这件宝物已经落入到天道，或者是鸿钧道祖的手中，只有这二人才有这样的实力，可是真如自己所想的那样，盘古意志就没有机会完成‘盘古斧’的重组！
“元始，父神意志能不能成功，这不需要我们去考虑，我们只要做好自己的事情就可以了，想那么多一点用处都没有，一切都要看局势的发展，而且就算是如此，也不是我们应该关心的事情。你觉得十二祖巫敢出现在混沌之中，他们既然接受父神意志的命令，会没有考虑到这最坏的情况吗？或许我们所了解的并不是事情的真相！”
说到这里时，太上老君长叹了一口气，眼中闪过了一丝精光，在他的心中有一种怀疑，‘混沌钟’这件先天至宝或许并没有落在天道与鸿钧道祖的手中，而是被盘古意志所掌握，甚至是落在了十二祖巫手中，毕竟他们也是盘古正宗，也可以得到‘混沌钟’的认可！
不过，这番怀疑之言，太上老君是不会说出口的，毕竟这样的事情是不能讨论，要不然就有可能沾染上不必要的麻烦。那可是先天至宝‘混沌钟’，只有盘古正宗才能够得到它的认可，才能够真正掌握它的力量。
太上老君没有多说什么，元始天尊也没有去询问，他们二人都有自己的看法。就算是元始天尊也没有信心可以说服太上老稳中有降接受自己的观点。在这种情况之下，最好的选择就是沉默，什么都不说，一切等事情发生，等宝物出现！
二人默契地在等待着一切的发生，同时都做好了大战的准备，手中的先天至宝都蓄势待发，只要有意外发生，他们都会随时爆发出自己最强的一击。这个时候，太上老君与元始天尊依然默契地忘记了通天教主，没有想要与其打招呼的想法。
就在混沌之中的局势还处于对峙之中，突然一道声音响彻东海，这个时候萧升终于完成了对东海的掠夺，一道‘凝’字落下，整个东海的本源疯狂地被萧升这个家伙用‘生命大阵’的力量给收聚在一起，在他的手中凝聚出一道大地龙脉。
“咝！这个混蛋真的疯了，连这样的事情都敢做得出来，这可是大地龙脉，虽然这不是他硬生生地从东海的海底抽取的，但是这依然会与东海结下天大的因果，他怎么敢这样做？”这个时候，东海龙王敖广直接就傻眼了，这完全超出了他的想象。
“敖广，你还是不够聪明，你觉得现在的局势之下萧升还有必要在意所谓的因果，你难道就没有看到混沌之中的对峙，连这样的情况都已经出现了，还有什么不可能的。只要混沌之中的大战爆发，洪荒世界都有可能崩溃，这种情况之下，萧升还有必要在意东海的这点因果？你啊，不要把精力放在这些小事上，不要与萧升这个家伙斤斤计较，那没有任何意义，你应该放开眼界，把事情看得更全面一些。现在我们不需要理会萧升这个家伙，他就算是再怎么闹腾，都掀不起风浪来。相比之下，混沌之中的情况才值得我们重视起来。”
对于敖广的反应，烛龙老祖还是不能接受，依然觉得敖广没有看清局势，洪荒世界都走到了这种地步，那一点点的因果又算得了什么，只要能够增强自身实力，只要能够有机缘，就算是自己也会做出与萧升一样的举动。
活着才有希望，若是连自己的性命都保不住，谈因果还有必要吗，那个时候你都已经死了。烛龙老祖已经在做最坏的打算，但是敖广很明显对洪荒世界还抱有一丝幻想，觉得一切不会走向毁灭，一切都会被扭转过来的。
敖广的想法可不能改变洪荒世界的发展，更不能改变洪荒世界的一切，如今这种局势之下，他有什么想法都不重要，一切都不在他的掌握之中，东海早已经失去了控制。在东海海眼爆炸的那一刻起，东海已经失去了控制。东海龙族已经失去了对东海的掌握。
“老祖，我不甘心啊，如果让我们收取东海的本源，我们东海龙族的实力会更进一步，在这场大劫之中会更安全，可是现在萧升这个家伙直接把属于我们的养分都给掠夺一空。”      可笑，敖广这个时候还有这样的想法，实在是可笑至极，东海的一切枵不是属于东海龙族的，在这个家伙斩去东海龙族与东海的一切时，他们就失去了东海的一切，所以这里的一切并不属于他们龙族，萧升的掠夺与他们没有一点关系。
“够了，你知道自己在说什么吗？你还清醒吗？这可是天地大劫，你的一言一行都会被洪荒世界给记下，你想死不要紧，但是不要拉着东海龙族。你忘记了之前是如何斩去东海龙族身上的因果，既然我们与东海的因果已经斩去，萧升此举又有何不可，你非要把一切扯到自己的身上，扯到东海龙族的身上，你想过没有这样做的后果有多严重？”
听到烛龙老祖之方，敖广这个家伙不由得打了一个冷战，仿佛是想到了什么，想通了这背后的一切，眼中也多了一丝恐惧。只听，他说道：“老祖，是我错了，我一时被利益迷住了双眼，竟然忘记了这件事情，忘记了我已经斩去了东海龙族的因果，还好有你提醒，要不然后果就严重了，萧升那个疯子可是什么都敢做，他若是知道我的算计，后果就严重了！”
“你自己知道就好，现在不是我们冒头的时候，我们也没有那样的实力，你觉得就算是我们出手，就能拿下萧升，就能得到洪荒世界的认可吗？别白日做梦了，这是不可能的，我们根本没有这样的机会。我们现在要做的是隐藏自身，不要让其他人盯上我们，特别是不要被混沌之中的那些家伙给盯上，龙族可没有实力与他们大战。你最好也不要完全指望十二祖巫与太上老君、元始天尊，真要是全面爆发大战，没有人能抵挡得住混元大罗金仙的入侵。”
烛龙老祖十分清楚在如今的局势之下，混沌之中那些混元大罗金仙的入侵已经是定局，只是时间早晚而已，他们现在还没有主动出击，也是有原因的，他们想要找到更多的秘密，想要了解洪荒世界最真实的情况。
就在这时候，萧升感受到了来自于东海龙宫的恶意，以他现在的实力，别说是敖广这个家伙的实力倒退，就算是他依然是准圣境界也不可能瞒过萧升的感知。
“给我老实一点，我可不想把时间与精力浪费在你们这些废物的身上，不要逼我对你们动手！”萧升的声音如同一道惊雷一样在东海龙宫之中炸响，让东海龙族为之震惊，对于那些一般的龙族，他们都不知发生了什么事情，但是对于烛龙老祖，对于敖广就完全不同了！
“嚣张，老祖，萧升这个家伙太嚣张了，竟然敢直接威胁我们，他根本没有把我们东海龙族放在眼中，他这是在对我们发出挑衅！”这一刻，东海龙王敖广有点急眼了，这样的情况是他最不愿意看到的，所以他第一时间就在向烛龙老祖抱怨。
“够了，这都什么时候了，你还如此自以为是，你以为萧升这个家伙是可以任由我们摆布的‘蝼蚁’，还是你觉得我们有实力与他一战，这个家伙坑死了天道分身，你觉得那只是意外，你想死不要紧，不可拉着我们一起，你应该清醒一点，若是你还是这样的话，或许你应该交出东海龙宫的权柄，那样才是最好的选择！”
这个时候，烛龙老祖想要解除掉敖广的权柄，害怕敖广这个家伙会一时冲动做出让整个东海龙族都要承受危险的事情，在这样的大环境之下，烛龙老祖可不敢再闹腾，生怕被人给盯上，生怕会让整个东海龙族遭受到毁灭性的打击。
现在洪荒世界的气氛很阴沉，十二祖巫与太上老君、元始天尊的主动出击，已经引动了很多人的心弦，很多人都想知道局势会向什么方向发展，大家人面对什么样的危险。越是在这个时候，越是要谨慎小心，要不在一个疏忽大意就会断送掉自己的性命！
没有等敖广开口回应，烛龙老祖继续说道：“敖广，我再给你最后一次机会，若是你还是这样认不清形势，我也只能让你交出东海龙族的权柄，不是我有私心，想要剥夺你的权利，而是你现在的举动太愚蠢了，再闹下去，整个东海龙族都会被你给闹到破灭的程度，现在我们承受不起任何一方力量的攻伐，你明白吗？”
敖广不明白，如果他明白的话就不会做出这样的事情，就不会如此无知，这个家伙的眼皮太浅了，但凡是他能够再多仔细了解一切，也不会说出这样的话来。可惜的是现实之中没有如果，一切都不在他们的掌握之中。
越是了解洪荒世界的局势有多凶险，烛龙老祖就越是恐惧不安，真要是出了问题，天道与鸿钧道祖，还有魔祖罗喉这些家伙可靠吗，值得信任吗？
没有人敢有这样的信任，毕竟局势太疯狂了，大家都有私心，这种情况之下说什么都没有用，一切都只能等待着局势的开始，等待着那些强者的到来。
就算是烛龙老祖可以看明白这一切，但是他也不敢有过激的举动，要不然一个不小心，自己就会付出惨重的代价。天地大劫之中，稍微出一点差错，都会给自己带来无边的隐患，都会让自己越陷越深，最终直到毁灭。
东海闹出了这么大的动静，也引来了一些人的目光，只是真正的强者是没有在意东海的变化，他们依然死死地在盯着洪荒世界之外的混沌，生怕下一刻就会有疯狂的局面爆发，一场生死危机就可降临！

第1172章 毒龙老祖的提议
第一千一百五十二章毒龙老祖的提议
“真是一个疯子啊，这样的事情都敢做得出来，还有什么事情是他不敢做的。明知道盘古意志已经复苏，可是这个家伙却还是这么做了，这可是东海龙脉的本源，这个家伙一点都不担心引来盘古意志的针对，还是说他与盘古意志已经有了交易，这一切都是盘古意志默许的？”当看到萧升这疯狂的举动时，魔祖罗喉则是阴沉着一张脸，想要出手，又担心这是一个阴谋，是一个陷阱，就等着自己上当受骗！
“不行，我得与毒龙老祖他们谈一谈，要不然我会担心的，至于其他人那根本靠不住！”这个时候魔祖罗喉可不想与那些入侵者商量对策，因为他信不过那些家伙，以往的合作都只是利益上的合作，但是现在涉及到最终的秘密，大道之心的可能，这就让魔祖罗喉不愿意与那些家伙相商对策，而是选择与毒龙老祖。
“罗喉，没有想到你这个家伙也会想到我，说吧，这一次找我有什么事情，该不会是为了东海的惊变，那个后生小辈的出手让你感受到了危险吧。你不会在担心这个家伙会针对你发动反击，会让你陷入危机之中？”还没有等魔祖罗喉开口，毒龙老祖就抢先着说出了这么一番话来，这话语之中充满了对罗喉的鄙视！
“毒龙，你这个家伙不要激我，我可没有你想的那么愚蠢，我找你是为了正事，你若是不想与我交流，那我就去找天道，找鸿钧那个家伙了，我相信他们更愿意与我交流对盘古意志的看法，对东海的看法！”魔祖罗喉虽然主动上门，但是他却不给毒龙老祖留脸面，毕竟毒龙老祖是先针对自己而来。
“是啊，我的确很愚蠢，当年所做的一切，给自己留下了隐患，连你这个家伙都察觉到了，早知道灵魂双分会有这样的隐患，就不应该冒险了，现在说什么都晚了。说吧，你这个家伙这次找我有何事情？”毒龙老祖丝毫没有遮掩自己现在的情况，他为什么证道混元大罗金仙之后却一直都没有出手过，就是因为自己的灵魂出了问题，而造成这一切的就是当初的灵魂双分，避开天道与鸿钧道祖的算计。
如果是其他人，毒龙老祖根本不会提起此事，也不会谈论自己的情况，但是魔祖罗喉则不同，这个家伙太疯狂，让毒龙老祖不得不拿自身情况做遮掩，至少不能让魔祖罗喉给拉入到危险的局势之中，不能做那出头鸟。
“呵呵，我的确知道你的情况，但是你也不用担心我会找你有什么危险的事情，我这一次只是想与你谈一谈盘古意志的事情，谈一谈萧升这个小辈的事情，毕竟我对这个家伙有着诸多的疑惑。在这个混蛋的身上仿佛是我们曾经的经验都起不到半点作用，而且我怎么看，都觉得这个家伙的身上充满了神秘。天道与鸿钧这两个家伙认为萧升这个小家伙是变数，我想听一听你的看法。”说到这里，魔祖罗喉长叹了一口气，仿佛是在发泄着自己心中的郁闷。
“盘古意志是什么情况我不太清楚，但是从十二祖巫的表现来看，只怕没有我们所想的那么可怕，并没有完全复苏，要不然十二祖巫不会选择那几个家伙对峙，而是直接杀上去，用‘十二都天神煞大阵’劈了他们，盘古真身加‘盘古斧’相信足以证让他们魂飞魄散。”
“你是指三清的出现，你觉得太上老君与元始天尊也是被盘古意志召唤而去？”此时，魔祖罗喉的心情也十分沉重，如果事情是这个样子，对自己也不是好事。
“罗喉，你这家伙用不着如此试探我，我不相信你会不清楚这一切。不管是与不是，他们的出现都意味着十二祖巫只要启动‘十二都天神煞大阵’就可以让盘古真身拿到‘盘古斧’，只要太上老君与元始天尊放手，你觉得那隐藏在暗中的‘混沌钟’会坚持得住？还是你觉得‘混沌钟’真的会落在天道或者是鸿钧的手中？”
“这很难说，毕竟天道与鸿钧这两个家伙太阴险了。不过，在我看来这样的可能性并不大，当年东皇太一可不是一点准备都没有，那个家伙也是修行到了混元金仙圆满之境，如果不是他太重视[]‘混沌钟’，不是太执着于对‘混沌钟’的炼化，也不会落得身死魂消的下场，而造成这一切的都是天道与鸿钧的算计。我可不相信他会愿意让‘混沌钟’落入到敌人的手中。就算是落在后土祖巫的手中，我都觉得比落在天道与鸿钧的手中更有机会，毕竟她也是盘古正宗，而且还以身化六道轮回，完善洪荒世界过。”
“好吧，我也觉得天道与鸿钧这两个家伙没有拿到‘混沌钟’，作为盘古的开天至宝，不是他们能够掌握的，就如鸿钧这个家伙为什么会将‘太极图’与‘盘古幡’交给太上老君与元始天尊。那不是他可以掌握的，也不是他能够炼化的，只是不知道这个家伙对于‘造化玉碟’的掌握到了什么程度。罗喉听说你手中也有一份‘造化玉碟’的残片，不知可否让我见识见识？”好家伙，毒龙老祖也够狡猾的，直接打起魔祖罗喉手中‘造化玉碟’残片的主意，看样子这个家伙是想从魔祖罗喉身上得到好处。
“毒龙，你这个家伙想多了，如果我手中有‘造化玉碟’的残片，你觉得当初我会被天道与鸿钧这两个家伙给算计了，被他们给镇压了？我是来找你商量对策的，并不是让你向我讨要好处的，你可不要弄错了。快点说说你的看法吧，不要再闹了，若是再发生新的变化，或者是混沌之中的那些家伙不再等待，我们就一点时间都没有了，都会被卷入到这场大战之中，不要浪费我们宝贵的时间！”
毒龙老祖有算计，魔祖罗喉也不是傻子，瞬间就找到了破局的办法，直接拿现在的局势来说事，让毒龙老祖不敢再继续与自己纠缠不休，让他快点进入正题。
“好吧，这一次我就放过你，东海的情况我也看到了，那个小辈的确很不简单，你们都只看到了这个家伙的疯狂，看到了他对东海龙脉的狠辣，可是你们想过没有，他是如何做到这一切的，你觉得以你的实力可以轻松做到这一点吗？要知道这个家伙可是没有再继续让东海龙脉受损，只是将东海之中散开的本源凝聚在一起。他手中的这条龙脉并没有因果，那是他自己的力量凝聚而成！”      当听到毒龙老祖的这番话时，魔祖罗喉的神色大变，这是他没有想到的事情，自己竟然无视了这么重要的东西，这太不应该了。自己为什么会犯这样的错误，这究竟是怎么回事，自己没有察觉到，可是毒龙老祖却做到了？
“毒龙，你这个家伙不要隐瞒，这究竟是怎么回事，为什么我会无视这么重要的情况，你是不是知道些什么？”魔祖罗喉可不敢犹豫，直接就开口向毒龙老祖询问，丝毫不在意自己这样做会不会暴露自身的情况，仿佛是完全没提防毒龙老祖一样。
“罗喉，你应该想想自身的情况，你再想想我的情况，你真以为我的一身隐患是白白受伤的，有付出才会有收获，我的灵魂虽然受到了损伤，没有圆满，但是我也有了其他的收获，至少在对洪荒世界的了解上要比你们知道的更多，你不会以为我的青龙之身一点好处都没有吧。对于四海的情况，我比你更清楚，甚至是比敖广与烛龙更清楚！”
这个时候，魔祖罗喉并没有完全相信对方的话，就算是毒龙老祖说得有道理，但是他的内心还是有一丝怀疑。如果说青龙老这样的好处，那么四大神兽中的玄武、朱雀、白虎都有这样的感受到才对，他们与青龙是一个层次上的存在。
毒龙老祖仿佛是看透了魔祖罗喉心中的想法，淡然一笑说道：“罗喉，你是不是在怀疑我的话是真是假，是不是在想白虎、朱雀、玄武他们也会有这样的感应才对？”
这个时候，魔祖罗喉并没有隐瞒，点了点头说道：“不错，我正有此怀疑，毕竟这一切太让人难以置信，别说是我不敢相信，就算是其他人也不敢相信这一切。”
“你还是老样子，没有那么多的算计。其实，我与白虎、玄武、朱雀他们还是不同的，他们与我不一样，我是灵魂双分，而且我在合一之后直接突破了混元大罗金仙，在境界与实力上要比他们更强大，甚至是我的元神与肉身都比他们强大，只是这强大的代价就是灵魂之上的隐患，如果不能消除这隐患，对我日后的修行十分不利，这也是我没有想到的事情，现在你明白了吗？可以相信我的这番话吗？”
毒龙老祖露出了一丝淡淡的笑意，眼神之中多了一丝淡淡的审视。对于魔祖罗喉的到来，毒龙老祖心中若是没有警惕那是假的，而且他更清楚魔祖罗喉的恐怖，别人都认为魔祖罗喉早已经失去了巅峰的实力，可是毒龙老祖不会这么想。
如果说轻视魔祖罗喉，那就是在自取灭亡，这个家伙表面上看起来大大咧咧，没有什么心计，可实际上这个家伙一点都不比鸿钧道祖要好多少，这个家伙的心眼甚至是更坏，更毒。自己要是敢小看他，就真是在自己找死。面对这个家伙自己若是有丝毫的疏忽大意，都会付出惨重的代价，都会给自己带来无边的麻烦。
“原来如此。不过，毒龙，以你的实力，你的智慧，不可能想不到化解的办法，灵魂之上的问题并不一定就是无解的，实在不行，你可以重新将其分开，而且你已经有了混元大罗金仙的经验，分开之后或许可以两者皆都重证混元大罗金仙，那个时候或许更容易融为一体，将隐患完全解除掉。当然，这只是我个人的看法，结果如何我也不知道，这只是给你一个提示，让你有一个方向可以思考！”
好家伙，魔祖罗喉的这个提议还真是疯狂，竟然让毒龙老祖再重新将自己的灵魂双分，也不知道这个家伙究竟是好心还是恶意，或许只有他自己才知道。
听到这番话时，毒龙老祖则是十分痛苦，被魔祖罗喉的这个提议给打动了，虽然这背后或许会有危险，甚至是会让自己的情况更坏，但是这也不失为一条发展的方向，毕竟自己现在是没有办法继续提升实力，与其浪费自己的时间与精力，不如再继续放手一搏，当年自己都敢这么做了，没有理由现在不敢这样做！
“不瞒道友，我也有过这样的想法，只是一时间不敢轻易做出决定。现在可是天地大劫，而且混沌之中的那些家伙已经是蠢蠢欲动，还有天道与鸿钧道祖，甚至是连盘古意志都复苏，你说这样的情况之下，我敢轻举妄动吗？如果没有足够强大的实力，只怕是直接会成为敌人的目标，落得一个身死魂消的下场，我可没有你那么自在。”说着毒龙老祖长叹一口气，眼中闪烁着一丝淡淡的失落。
“该死的毒龙，竟然还与我玩起手段来了，真以为我是傻子不成，会相信你的这番鬼话，你若是真有这样的想法，你这家伙早就行动起来，什么天地大劫，什么混沌中的那些家伙，这都只是你的借口，就算是有危险你也有其他的手段。你这个混蛋就是不想与我合作，就是看不上我，或者说是并不认为我能够成功，甚至是你这个混蛋把我当成了对手，在提防着我！”这一刻，魔祖罗喉的心中对毒龙老祖是十分鄙视。

第1173章 萧升动，大战起
第一千一百五十三章萧升动，大战起
“好了，毒龙，我们也都是知根知底的人，没有必要做那么多的算计，我今天找你就是想要结盟，大劫一起，我们想要单打独斗，只能落得一个身死魂消的下场，就算是盘古意志不会针对我们，但是混沌之中的那些家伙可不会放过我们，我们只有抱团取暖才有生机。”面对着毒龙老祖那样的手段，魔祖罗喉不想与他再继续纠缠下去，自己也没有那么多的时间浪费，直接开门见山地说出了自己的想法。
“好，一言为定，我也有这样的想法，连一个后生小辈都有着如此恐怖的实力，都与盘古意志扯上了关系，如果再不抱团取暖，等待我们的只有死路一条，仅仅只凭我们几个的力量，也没有一点生机，与你魔祖合作，则会多一分生机，但是这依然不够，我们需要团结更多的人，只有这样我们才能够笑到最后，才有机会争夺最终的机缘！”
既然魔祖罗喉都直接开门见山地做出表示，毒龙老祖也不敢再遮遮掩掩，玩什么心计手段，那样只会是让自己走向死亡。这个时候，可容不得有半点马虎大意，更容不得自己有半点自大，如今的局势之下，对于他们这些人十分不利！
“好，有你这句话，我就放心了，至少我们拥有了一丝自保的机会，而不是像凶兽之皇神逆那些消失得无影无踪，我现在都不敢确定他究竟是不是还活着！”说着魔祖罗喉长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧。
“那我们就分头行动吧，不过你自己也要注意一点，那些家伙是不值得信任的，你最好不要与他们再继续走在一起，我担心你这样做，不仅会被那些家伙给暗算，甚至会被盘古意志给盯上，毕竟他们可不是什么好东西，他们都在打洪荒世界的主意。”
“毒龙，你就放心吧，我还没有愚蠢到那种程度，这些家伙是什么情况我心知肚明，而且你不觉得这些家伙的存在就是盘古意志有意放进来的，或许他们都是盘古意志为自己准备的养分，正在等着吞噬他们的本源，完成最终的复苏！”
当魔祖罗喉此言一出，毒龙老祖的神色一凝，然后缓缓地点了点头说道：“你说得有道理，事情还真有可能是这个样子，盘古意志想要复苏，不周山想要重新化为撑天支柱，都需要庞大的资源，更不用说洪荒世界的变化，那些家伙还真有可能是盘古意志为自己复苏所准备的养分，我们还是离他们远远的，免得也被盘古意志当成是养分！”
“如今的局势是越来越混乱，越来越疯狂，我都看不透现在的情况了，希望一切不会向我们最担心的情况发生，你我都清楚那样的情况一旦发生会是什么后果。我先走一步，去找那些老朋友谈一谈，希望能够说服这些家伙，你也快点行动起来吧，留给我们的时间不多了！”
就在魔祖罗喉的声音刚刚落下，还没有等他从毒龙老祖这里离开，一道恐怖的气息冲霄而去，这让魔祖罗喉为之一阵心悸，当他将目光投向那气息所在的地方时，不由地倒抽了一口冷气，那是‘东海’，是萧升这个家伙在出手。
只见，萧升站立东海之上，手中的龙脉散发出恐怖的气息，然后一点一点地被他给收入身体之中，而与此同时萧升的气息也是变得越来越恐怖，短短的时间就让魔祖罗喉感到了危险，让他对萧升这个家伙有所恐惧。
这仅仅只是萧升的力量？不，这是十方道人在配合萧升，在将萧升手中的宝物转移到自己手中，成为长生子与黑暗之王蜕变世界的养分。而此时，萧升的恐怖力量就是在借取十方道人的力量，而从明面上大家都觉得这是萧升在吞噬龙脉的本源，在提升自身的力量。
“这个疯子想要干什么，他疯了不成，竟然做出这样的举动来？”看到这一切时，魔祖罗喉不由为之失声呐喊，眼中透露着一丝淡淡的恐惧，这样的力量已经可以威胁到自己的安全，这如何能不让他畏惧！
“这不可能是他的力量，这个家伙一定是借用了盘古意志的力量，要不然怎么可能会如此轻松地吸收消化这龙脉的本源，看来这个家伙也要放手一搏了，也接受到了盘古意志的命令，若是我没有猜错的话，这个家伙也会前往混沌之中！”
看到这样的情况发生时，毒龙老祖的心中也为之震骇，他第一时间想到的就是盘古意志，这一切都是盘古意志有意识地引导着，先是十二祖巫，然后是太上老君与元始天尊，现在又是萧升这个家伙，接下来会是谁，难道是通天教主？
“不错，接下来这个家伙有可能前往混沌之中，如果他这么做了，那说明这一切都是盘古意志的引导，我们的压力就更大了，这洪荒世界的局势就更加凶险了，能让盘古意志如此慎重对待，可见混沌之中的那些家伙已经动了，不再是那几个人了！”说到这里时，魔祖罗喉的眼中透露着一丝绝望的神色，这一切来得太快了，让自己没有做好全面的准备。
“是啊，如果是这样子，我们真的危险了，希望那些家伙不要让我们失望，现在不要再理会东海的这个混蛋，我们快点行动吧，时间不等人，我就不留你了！”这个时候毒龙老祖为了自身安全也是直接对魔祖罗喉发出了逐客令，催促着魔祖罗喉快点去拉拢更多的帮手，要不然他们的处境就太危险，太可怕了！
魔祖罗喉没有再多说什么，只是点了点头便立即离开，不再理会东海的一切，不再理会萧升这个家伙的变化，他可以如此轻松，但是东海之中的烛龙老祖与东海龙王敖广就没有这样的底气，在看到如此惊人的剧变发生时，他们的眉头紧锁，都担心起自身的安危。      出现了如此惊人的变化，由不得烛龙老祖不担心，毕竟现在的萧升已经有能力直接灭了他们东海龙族，灭了他这位混元大罗金仙。这样的情况让他无比的苦恼，自己好不容易才证道混元大罗金仙，可是转眼之间自己这混元大罗金仙就成了‘蝼蚁’一样的存在，就要面对如此恐怖的局势，面对随时都有可能发生的生命危机。
“老祖，萧升这个家伙不会对我们出手吧，现在这个混蛋的实力太恐怖了，只要他出手，我们东海龙族连抵挡的能力都没有？”这个时候敖广也不认为烛龙老祖有能力与萧升一战，如此可怕的气势让他深深明白在萧升的面前，他们这些龙族就是挥手可灭的‘蝼蚁’！
‘我太难了！’这就是现在敖广的心声，自己好不容易做出了诸多的决定，为东海龙族改变了命运，可是转眼之间，自己又陷入到另一个危险的圈子里，这如何能不让他苦恼，如何能不让他头痛，再这样下去，敖广都不知道自己还能不能坚持住，会不会直接崩溃掉，这样的局势变化已经严重地让他的心灵受到冲击。
“够了，你快点稳定自己的心神，你想要走火入魔不成，还是你真的不想活了？”在看到敖广的变化时，烛龙老祖已经大声沉喝，要将敖广给喊醒，让其恢复理智，不要被这一切所影响到自己的心灵，要不然这个家伙就危险了！
这个时候烛龙老祖可不想看到敖广身死。不，应该说敖广只会走火入魔，只会化为一尊傀儡，会成为洪荒世界本源的傀儡，那对东海龙族来说就是天大的灾难，无法接受的结果。
当听到来自烛龙老祖的沉喝，敖广瞬间清醒过来，只是在他的眼睛之中透露着无比恐惧的神色，很明显在这短短的时间里，他的心灵遭受到了前所未有的冲击，要不然也不会有如此惊人的变化，只是他究竟承受了多么可怕的冲击，只有他自己才知道。
“多谢老祖相助，要不然我就危险了！”敖广在稳定下心神立即向烛龙老祖道谢。
只见，烛龙老祖摇了摇头说道：“好了，你不用担心萧升那个家伙的疯狂，他的目标不是我们，我们没有资格让他如此爆发，他的目标是混沌之中的那些敌人，我们只要守护好自身就要以了，不需要理会这个家伙想要做什么。”
就在烛龙老祖的声音刚刚落下，萧升身上的气息稳定下来，而他手中的龙脉也消失不见了，然后萧升直接撕开虚空向混沌而去，直接冲出了洪荒世界，下一刻他就出现在十二祖巫、太上老君还有元始天尊的面前。
“萧升道友，你也来了！”在看到萧升之时，后土祖巫点了点头开口打着招呼，她可是亲眼看着萧升这个家伙一步一个脚印将实力提升到混元大罗金仙，所以她深知萧升有多恐怖，相比于太上老君、元始天尊，后土祖巫更重视萧升的力量！
“是的，我来了，我也是洪荒世界的一员，有着守护洪荒世界的责任，在这种情况之下，我也别无选择，如果洪荒世界被毁灭，我也不会有什么好结果。也会是死路一条，可惜天道与鸿钧道祖竟然无视这一切威胁，也不知道他们在想什么，难道是在防备着其他敌人的偷袭？”这个时候萧升把话题引到了鸿钧道祖与天道的身上，他知道这两位家伙一定在关注着混沌中的一切，自己的这番话一定会被他们听到！
“或许吧，毕竟现在洪荒世界的局势十分凶险，天道与鸿钧道祖要防备其他人的偷袭也在情理之中，只是我们不能再这样下去了，道友可敢与我们一起出手，镇杀这些家伙？”后土祖巫的语音这一转，眼光死死地盯着上萧升，在等待着萧升的回答。
“好，我就舍命陪诸位道友与这些家伙来一场大战，我也想知道自己有没有能力与他们一战，有没有能力斩了这几个家伙，希望他们不要让我失望才好！”说着萧升的身上散发出无尽的杀意，让十二祖巫、太上老君还有元始天尊都为之震惊。
好家伙，这得有多疯狂才敢做出这样的事情来，敢直接对混沌之中对峙的这几人发出挑衅，对于这样的情况，元始天尊很不想看到，但是却没有办法阻止，也不敢阻止，毕竟这可是后土祖巫发出的邀请，在元始天尊的眼中则就是盘古意志的决定。
“兄长，我们怎么办，后土祖巫这个家伙竟然没有邀请我们，也不知道她是怎么想的，区区一个后生小辈竟然值得她如此重视？”好脸面的元始天尊对于后土祖共的举动十分不满，觉得这就是看不起自己与太上老君，看不起自己这盘古正宗！
“好了，不要理会他们的言语，我们只要做好自己的事情就可以了，只要大战一起，我们也可以出手，为他们牵制两尊混元大罗金仙，为他们创造斩杀敌人的机会，现在的洪荒世界已经到了危机时刻，如果再不能震慑敌人，一场恐怖的风暴就要到来。”说着太上老君长叹了一口气，眼中闪过了一丝担忧的神色。如此的局势让他也是深深地感到不安，但是他却无路可退，只能硬着头皮坚持下去。
人不为己、天诛地灭！太上老君也想躲开这场生死大战，但是他知道自己根本做不到，甚至他怀疑这就是盘古意志对自己与元始天尊的考验。如果他们在这个时候逃之夭夭，立即就会被盘古意志给清算，被收走一切，真要是到了这一步，太上老君与元始天尊就危险了，这可不是太上老君愿意看到的结果，所以明知道有危险，但是他还是坚持在等待时机的到来，决定要出手相助十二祖巫与萧升，为他们争取到足够的时间。

第1174章 ‘诛仙剑阵’现
第一千一百五十四章‘诛仙剑阵’现
“十二都天神煞大阵起！”当听到萧升话语时，后土祖巫也不再犹豫，时间不等人，如果给对方过多的时间，对他们可不是什么好事，会让他们的计划出现问题，这样的大战可由不得半点犹豫，要不然只会白白浪费时间！
随着后土祖巫的声音落下，十二祖巫的力量全开，‘十二都天神煞大阵’重现天地，一股可怕的气息横扫了这片虚空。虽然他们是在混沌之中，但是离洪荒世界很近，让洪荒众生都感受到了‘十二都天神煞大阵’的气息，让他们的心头蒙上了一层阴影。
战争开始了，所有人都明白一切已经向最坏的方向发展，这个时候很多人都在怨恨萧升，认为是萧升的出现在推动了这场大战的爆发，让他们连准备的时间都没有。这就是人心，这就是人性的丑陋，之前十二祖巫前去混沌，他们不是没有看到，这么长时间过去了，他们还没有做好准备，只能说是他们自己的错，与萧升没有半点关系，他们的错误可不能由萧升来买单，自己的错误就要由自己来背负。
“该死，你们疯了，这是要与我们不死不休吗？”当‘十二都天神煞大阵’一起，正在对峙的那些家伙慌了神，他们感受到了死亡的威胁，他们不明白为什么萧升的出现会带来这样的变化，会让十二祖巫做出如此疯狂的举动，要知道之前的太上老君与元始天尊的出现可没有这样的事情，这让他们无法接受。
“不是我们疯了，而是我们别无选择！”没有等十二祖巫回答，萧升则不屑地回应着，没有犹豫直接杀向了一人，此时他身上的气息再一次暴涨起来，如果不是他身上散发着充满着生机的大道气息，都会让人觉得他是一个恶徒，那架势丝毫不给人说话的机会。
当萧升这一动，太上老君与元始天尊则叹了一口气，不得不动手，虽然他们心中不愿意面对这一切，却一点办法都没有。他们不能什么反应都没有，那会让人看不起的！
就在这一刻，南海的边缘之处，通天教主的目光为之一凝，感受到了混沌之中的变化，沉声说道：“你们在金鳌岛等待，为师前去混沌一战！”
随着通天教主的声音落下，一道剑光斩出，虚空被撕开，通天教主的身体瞬间就消失在了金鳌岛中，下一刻他出现在了混沌之中，手执‘青萍剑’一身战意地冲向了那些混元大罗金仙，他的出现让那些敌人更加恐慌。
“该死，是通天教主，这个混蛋也来了，大家打起精神来，千万不要有所保留，要不然我们只有死路一条，这些混蛋是要与我们不死不休！”面对着如此的惊变，那几个家伙的神色都流露出一丝恐惧，也有着一丝渴望，他们正在期待着其他人的相助。
出现了这样的惊人的变化，他们只能把希望寄托在那些‘同道’的身上，希望能够得到他们的相助，要不然面对着众人的围杀，他们是一点生机都没有！
“希望那些混蛋能够快点反应过来，不要妄想着坐收渔翁之利，要不然我们就死定了！”
“不，实在不行我们就抽身撤退，不要与这些家伙死战，这里是混沌，只要我们抽身离开，他们绝对不敢追杀我们，毕竟远离洪荒世界，他们就无法得到盘古意志的相助！”这个时候有一个大聪明在提醒着他们，只是这样的想法有点可笑了，他们如今可是被人死死地纠缠住，又怎么可能抽身撤退，只要没有人出手相助，他们就只能硬抗这场围杀！
“生命大阵起，生命大道降临！”随着萧升的一声沉喝，生命大阵开启，一道散发着生命大道气息的‘青莲’出现在萧升的脚下，脚‘青莲’让萧升的气息更加恐怖，让他有着更可怕的生命气息，看得众人都倒抽了一口冷气！
“该死的萧升，竟然有这样一件宝物在手，这完全与他自身大道相合，这个疯子是怎么做到的？有些宝在手，只要不被人第一时间轰杀，就有着源源不绝的生命，难怪这个混蛋敢如此嚣张，敢去算计天道分身，他有这样的底气！”
“这就是萧升可以死而复活的原因吗，这个家伙有这样一件宝物在手，难怪能够做到众人所不能做到的事情，看来我们都小看了这个后生小辈，这么一个与自身大道相合的至宝在手，他根本不惧大战！”
这个时候无论是洪荒世界也好，还是混沌之中的敌人也罢，都被萧升这‘生命青莲’的出现所震惊了，他们都明白萧升的底气是从何来，有这样的宝物在手，他们也敢如此嚣张。
“诛仙剑阵起！”在看到萧升的爆发时，通天教主也不再犹豫，手中的‘青萍剑’一抛，瞬间化为一道阵图，然后四道剑光闪烁，‘诛仙剑阵’再起！
好家伙，通天教主还真是疯狂，将自己的证道之宝‘青萍剑’都给炼化为阵图，让证道之宝可以有两种形态，而且还特别炼制出了四柄后天至宝的利刃。
“咝，好一个通天教主，这个家伙竟然无声无息又炼制出属于自己的‘诛仙剑阵’，这个家伙还真是够疯狂，那可是他的证道之宝，稍微有一点失误都会伤及他自身大道。”
“都是疯子，都是狠人，这样的事情若给我们机会，我们都不敢做，可是在这些疯子的身上都成功了，这究竟是我们太胆小了，还是说我们太无能了，他们太强大了！”
“是啊，一切都太疯狂了，谁敢相信通天教主还敢做出这样的事情来，这可是独属于他的‘证道之宝’，现在的‘诛仙剑阵’已经变成了他的证道之宝！”
看到通天教主的‘诛仙剑阵’一出，太上老君与元始天尊的神色也是大变，这个时候他们心中都明白之前通天教主为什么拒绝他们的邀请，一切都是为了这‘诛仙剑阵’，对于其他人，只会看到‘诛仙剑阵’的强大，看到通天教主的疯狂，但是他们却能够感受得到‘诛仙剑阵’之中有着一丝盘古大道的气息，很明显通天教主已经悟出了属于自己的大道，融合了盘古的传承，才会有现在的‘诛仙剑阵’！
这是何等的讽刺，自己身为兄长都没有感悟出盘古大道，没有融入到自身大道之中，可是通天教主却做到了，这直接说明当年通天教主的选择才是对的，是自己与元始天尊的错，这如何能不让太上老君心中不满，这可是赤果果的打脸行为。      可惜，这一切已经发生了，无论太上老君接不接受都没有用，通天教主的‘诛仙剑阵’一出。直接将一尊混元大罗金仙给困在剑阵之中。这一刻，‘诛仙剑阵’活了，通天教主一人就可以主持剑阵，掌握剑阵。
这就是自身大道融合的结果，这就是证道之宝的好处，曾经的‘诛仙剑阵’那是魔祖罗喉的宝物，通天教主一人没有办法完全掌握其威力，可是现在以‘青萍剑’化为‘诛仙阵图’完全可以操纵‘诛仙四剑’可以发挥出全部的威力。
这个时候没有人会认为通天教主的战力不足，‘诛仙剑阵’一出，威力大得惊人，虽然不及十二祖巫的‘十二都天神煞大阵’，但是也不弱于萧升的‘生命大阵’。
在看到通天教主的‘诛仙剑阵’时，萧升都为之震惊了，这是自己怎么也没有想到的事情，通天教主竟然以自身对‘诛仙剑阵’的感悟，也炼制出一套属于自己的‘诛仙剑阵’，而且这套‘诛仙剑阵’明显与通天教主心意相合。
“可怕，疯狂，没有想到通天教主这个家伙还有这么一手准备，看来他已经走出了自己的大道，已经挣脱了一切束缚。这样也好，多他一尊战力，这一战就更安全了。”想到这里时，萧升的心情也放松了许多，毕竟有通天教主在，这一战要比自己想象的更安全。
“大兄，全力运转‘都天神煞大阵’，召唤父神真身！”这个时候，后土祖巫也不敢怠慢，萧升与通天教主都爆发了，他们若是还不全力出手就太对不起这一切了。
随着后土祖巫的声音落下，帝江祖巫一声沉喝：“盘古真身现，父神归来！”
当帝江祖巫的吼声响起，无尽的煞气疯涌而来，‘十二都天神煞大阵’全力运转，一尊恐怖的气息从虚空而来，那是盘古真身，在十二祖巫的全力施展之下，‘十二都天神煞大阵’的终极力量爆发了，‘盘古真身’出现在众人的面前！
“斧来！”在盘古真身出现之时，一道沉喝从其口中响起，盘古真身在召唤‘盘古斧’。
当听到盘古真身的喝声时，太上老君与元始天尊相互对视了一眼，虽然心中有点不情愿，毕竟他们正在大战之中，失去了‘太极图’与‘盘古幡’对他们会造成不小的影响，可是他们还是放手了，没有阻止‘太极图’与‘盘古幡’的飞走。
就在太上老君与元始天尊放手的那一瞬间，他们眼睛之中透露着一丝震惊，他们看到了‘混沌钟’这件先天至宝竟然从通天教主的手中飞出，这让他们整个人都不好了。如果说通天教主有‘诛仙剑阵’在手，他们已经很不安，现在又看到了‘混沌钟’这件先天至宝，这如何能让他们接受，为什么‘混沌钟’会出现在通天教主的手中。
其实，不仅是太上老君与元始天尊想知道这个问题，洪荒众生都想知道这个问题，整个洪荒世界是一片哗然，一个个都不敢相信自己的眼睛，就连天道与鸿钧道祖也被这一切所震惊了，他们都不敢相信自己眼睛所看到的这一切。
“天道，这是怎么回事，为什么‘混沌钟’这件先天至宝会出现在通天的手中，你告诉我这是不是你的手笔？”这一刻，鸿钧道祖直接向天道发出质问，在他看来这切只有天道可以做到，就算是‘盘古意志’也不可能无声无息做到这一切。
“够了！鸿钧，注意你的语气，这一切与我没有半点关系，你在怀疑我，我还在怀疑你，毕竟你曾经掌握过‘太极图’与‘盘古幡’，想要无声无息将‘混沌钟’给送到通天教主的手中也再正常不过，毕竟你们还有一段师徒之情！”天道一脸阴沉地看着鸿钧道祖，眼中满是怀疑的神色，他现在怀疑鸿钧道祖这是贼喊捉贼。
“不是我，如果我有这样的能力也不会这样做，通天拿到‘混沌钟’这件先天至宝对我一点好处都没有，我不可能这么做，也做不到这一切。如果不是你的话，那会是谁，你不会告诉我，‘盘古意志’现在已经可以复苏到这种程度，可以无声无息将‘混沌钟’这件先天至宝送入到通天的手中，而且看他对‘混沌钟’的掌握，很明显已经完全将其炼化！”
这个时候，鸿钧道祖也是急眼了，事情接二连三地超出了自己的掌握，如果仅仅只有‘十二都天神煞大阵’不算什么，可是‘太极图’、‘盘古幡’与‘混沌钟’这三件先天至宝的出现，让他感受到了威胁，这一次十二祖巫发动‘都天神煞大阵’是针对混沌中的那些敌人，可是下一次会不会针对自己？
如果说师徒关系还在，鸿钧道祖也不会有太大的担忧，可是现在鸿钧道祖与三清之间的师徒关系早已经破裂了。如果自己与十二祖巫对上，以太上老君、元始天尊还有通天教主的性格，绝对不会阻止，一定会借出‘太极图’、‘盘古幡’与‘混沌钟’这三件先天至宝，让十二祖巫可以拥有杀死混元大罗金仙的实力，让自己面对一切生死危机！

第1175章 致命的攻击
第一千一百五十五章致命的攻击
就在众人震惊的目光中，盘古真身手中的三件先天至宝快速发生了变化，‘盘古斧’重现天地之间。当‘盘古斧’出现时，众人都倒抽了一口冷气，眼中透露出无尽的震骇与恐惧。
虽然说很多人已经想到十二祖巫如果启动‘十二都天神煞大阵’的终极力量，必然会让盘古真身召唤‘盘古斧’，只是他们没有想到事情会这么简单，而且最后的‘混沌钟’竟然落在了通天教主的手中，这超出大家的想象。
“开天地！”在看到‘盘古斧’重现时，后土祖巫的眼中闪过了一丝失望，她一直都在寻找着‘混沌钟’这件先天至宝，想要将其炼化为镇压巫族气运的至宝，可惜现在一切都落空了。如果说‘混沌钟’在其他人的手中，自己与巫族还有机会，但是落在通天教主的手中，那就是一点机会都没有了。
“该死，是盘古斧的气息，是谁让‘盘古斧’重现了，洪荒世界发生了什么事情？”当盘古斧的气息散发开来时，混沌之中的那三千混沌神魔一个个都为之紧张起来，他们对‘盘古斧’的印象可是十分清晰，哪怕是过去了这么长的时间，他们依然记得‘盘古斧’的气息，原本以为盘古身陨，‘盘古斧’分裂，就再也不会重现天地，可是现在他们又感受到了‘盘古斧’的气息，这如何能不让他们恐惧。
“该不会是最终的机缘要出现了，如果是这样的话，也能说得通‘盘古斧’的出世。”
“不可能，时间还有没有到，就算是有意外发生，也不可能让这‘盘古斧’重现，除非盘古归来，你也清楚，这是不可能的事情！不到最后一刻，盘古是不可能归来！”
“没有什么不可能的事情，那一切只是你们的预计，不要忘记了这天地之间是有变数存在的，你不会以为有天地人三道的存在，有鸿钧那个有伙还有魔祖罗喉在就可以阻止变数的出现，对洪荒世界的影响吧？”
“如果变数出现了，还别说一切真有可能，只是盘古没有归来，这‘盘古斧’的出现也只是昙花一现，不会有什么影响的。只是那些前去洪荒世界的家伙就要付出惨重的代价。”
“不错，就算是变数出现了，结果也不会有所改变的，没有足够的本源，最终的机缘是不会出现的，那本源从何而来，自然是杀戮，自然是混元大罗金仙，我们还是不要理会的好，等最终时刻到来再做打算，现在谁去洪荒世界，谁就会身死魂消。这只是盘古归来，大道之心孕育的一个小小过程，一场惊变而已，不值得我们重视！”
“就怕事情会出现意外的，我们这些人知道进退，但是混沌之中那些家伙就不见得懂，而且有不少贪婪的混蛋，他们若是死伤惨重，有可能让一切提前发生，这一点我们不得不做好准备啊，一旦出了问题，我们也好做出反应！”
“你想做什么反应，是自投罗网，你不会以为自己可以与洪荒世界本源对抗，不会以为自己可以与天地大势对抗，如果真有意外发生，那也是天地大势所趋，谁挡谁死，没有人能够例外，我是不会参与的，我知道有人安排分身前去洪荒世界做试探，但是我要告诉你们的是，不要这么做，那就是在自取灭亡，有了这因果，谁也不知道当盘古归来会是什么情况！”
盘古对于混沌之中的那些曾经的三千混沌神魔就是最大的威慑，别看他们现在一个个都恢复了混元大罗金仙圆满的实力，但是没有到最终时刻，他们是不会轻举妄动的。虽然说有不少人已经开始行动起来，只不过这些家伙都只是炮灰而已。
越是了解洪荒世界的危险，这些由混沌神魔出身的家伙就越是谨慎小心。就算是如今‘盘古斧’的气息出现，他们依然保持着冷静的心态，没有急于行事，在他们看来，就算是洪荒世界出现再大的变故，也不能着急，这人一急就容易出事。      小心驶得万年船，越是这个时候越是要冷静小心，不能有半点疏忽大意，要不然后果将不堪设想。越是明白局势的凶险，就越是要谨慎小心。很快这些家伙又沉默下来，他们没有商量出一个结果来，对于这些家伙谁都没有说出真心话来，而且他们根本不在乎有同伴会主动入局，甚至他们都渴望有愚蠢的家伙主动出击，成为洪荒世界的养分。
混沌之中那一个又一个混元大罗金仙的出现是正常的情况吗？不，都是这些家伙在暗中推动的，都是他们给了那些混沌凶兽机会，甚至是给了一些有资质的家伙机会，为的就是给洪荒世界准备养分，为的就是引这些家伙入局！
“不好，空间通道给我开！”在面对盘古真身的一击时，那尊混元大罗金仙急眼了，疯狂地想要打开空间通道，想要逃之夭夭。可惜在‘盘古斧’的锁定之下，他根本打不开空间通道，整个虚空都被‘盘古斧’的力量给锁住。
空间通道没有打开，‘盘古斧’则落了下来，一斧斩落而下，一尊混元大罗金仙的强者瞬间就被斩杀，在盘古真身面前，这尊混元大罗金仙不堪一击，直接倒在了‘盘古斧’的锋芒之下，直接落了一个身死魂消的下场！
“该死，怎么会这样，为什么会出现这样的情况？”面对着如此的惊变，那些正在大战的家伙都为之震惊了，他们虽然一直都在提防着，可是怎么也没有想到一尊混元大罗金仙竟然不是盘古真正的一合之敌，这太疯狂了，太不可思议了。
这就是‘盘古斧’的力量，这就是盘古真身与‘盘古斧’结合下的恐怖力量，没有混沌灵宝，没有强大的战力，是挡不住‘盘古斧’的一击，有了‘盘古斧’的盘古真身，才算得是上真正的盘古，才能动用盘古大神的一丝规则的力量。
当这一斧斩落而下，直接斩杀一尊混元大罗金仙时，萧升的目光为之一凝，眼中透露着一丝震骇。如果这一斧斩向自己，自己能挡得下这一击吗？
难，很难，就算是自己借助深渊世界的力量，也不可能挡下‘盘古斧’的一击，这一击爆发出来的力量太可怕了，那力量可以破灭一切，就算是世界之力在它面前都不堪一击。
这个时候，太上老君与元始天尊可没有心思去看这一切，他们在失去了‘太极图’与‘盘古幡’之后，已经是陷入到危机之中，被对手给压着打，他们的证道之宝可没有通天教主的强大，通天教主的‘诛仙剑阵’可以发挥出强大的战力，但是太上老君与元始天尊的证道之宝就做不到这种程度，他们一向都重视‘太极图’与‘盘古幡’的力量，但是通天教主却重炼出了‘诛仙剑阵’，而且将自己的证道之宝‘青萍剑’也给炼成了‘诛仙剑阵’的阵图，所以他并没有受到任何影响！
就在这两人陷入困境的时候，通天教主的神色一凝，沉声喝道：“诛仙剑阵，灭！”
随着通天教主的一声沉喝，‘诛仙剑阵’爆发出最强大的攻击，如果让太上老君与元始天尊失败，让那两尊混元大罗金仙腾出手来，后果就严重了，十二祖巫看似借助着‘都天神煞大阵’的力量，以盘古真身驾驭‘盘古斧’行那致命一击，但是以他们的实力，能够爆发出几次这样的攻击？
这可是真正的‘盘古斧’，并不是以天地煞气凝聚的‘盘古斧’，开启‘盘古斧’的伟力所需要的本源是庞大的，通天教主可不认为十二祖巫有连续大战的能力，一旦他们陷入到疲惫之中，后果就严重了，所以通天教主不得不全力出击。
通天教主想到了危险的存在，萧升也想到了，如果不能快点解决自己的对手，这局势或许会有所转变，眼前的这几个家伙不重要，重要的是那隐藏在暗中的敌人。如果不能快速处理掉这几个家伙，隐藏在暗中的那些家伙出击，事情就危险了。
“生命大阵给我爆！”这个时候，萧升也动用了自己的终极力量，直接引爆了‘生命大阵’的力量，直接将被困于‘生命大阵’的那尊混元大罗金仙拉入到恐怖的爆炸之中，一股可怕的风暴瞬间就席卷开来，直接把那个家伙给吞噬掉！
“咝，萧升这个疯子又自爆了‘生命大阵’，这个混蛋有足够的生命本源还真是无比的嚣张，如果不能一击干掉这个家伙，就算是你的实力再强也会被这个疯子给拖死。”看到萧长的致命一击，洪荒世界之中的那些家伙一个个都倒抽了一口冷气，之前的天道分身就是这么被萧升给坑死的，现在又轮到那尊混元大罗金仙了！

第1176章 人性之恶
第一千一百五十六章人性之恶
看到如此疯狂的情况出现，洪荒世界的众生都感受到战争的残酷，面对这样的生命大战，他们都倒抽了一口冷气，十二祖巫有‘都天神煞大阵’，通天教主有‘诛仙剑阵’，萧升有‘生命大阵’，他们三方都拥有着绝杀敌人的力量，可是在太上老君与元始天尊的身上却没有这样的力量，面对着混元大罗金仙的攻击，在失去了‘太极图’与‘盘古幡’后，他们就陷入困境，太上老君还好一点，至少能够抵挡住攻击，自身还没有陷入危机，可是元始天尊就是险象连生，被打的只有招架之力。
就在元始天尊准备动用自己的杀手锏时，启动自己的魔道力量时，自己的对手突然抽身离开，把自己的攻击作为撕开空间的力量，直接找开空间通道，逃之夭夭了！
傻眼了在这一瞬间，元始天尊彻底傻眼了，这算怎么回事，别人都是在斩杀对手，而自己的对手却逃之夭夭了。这可是直接打了元始天尊的脸，别看现在自己安全了，但是元始天尊的内心却无比的痛恨，无比的愤怒。
这个时候，可没有人讲什么道义，在生命面前，那尊混元大罗金仙根本没有理会自己的同伴，只要自己逃之夭夭就足够了，其他人是死是活与自己没有半点关系。
看到这样的情况时，与太上老君大战的那个家伙也有模有样地学着对方来了这么一手，直接将自己打向太上老君攻击化为撕裂虚空的力量，直接开启空间通道逃之夭夭。
当然，这个家伙能够如此顺利地脱身，也是太上老君放松的结果，如果太上老君全力出手，根本不会给这个家伙逃走的机会。只是那样的话，太上老君不要付出代价的，毕竟一尊混元大罗金仙要拼命，对他也会造成致命的伤害。
太上老君可没有萧升那么疯狂，不会拿自己的性命冒险，而且元始天尊那边已经结束了大战，对手已经逃之夭夭，自己这边的对手也逃之夭夭就不是那么重要。
元始天尊在清醒过来时，原本打算出手相助太上老君，合二人之力将那尊混元大罗金仙给打死，可惜还没有等他出手，太上老君就直接放跑了对方，让对手逃之夭夭。
“这太假了，明明有机会将对方给留下来，为什么大兄不愿意这样做，他太自私了，丝毫没有考虑这样做对我们的名声会有多大的影响！”在看到这一切时，元始天尊对太上老君很是不满，他仿佛是忘记了自己的对手也逃之夭夭了。
这就是人性，元始天尊只看到了太上老君犯的错，却没有看到自己的犯下的错，如果不是他先放跑敌人，太上老君又怎么会这么做，又怎么会出现这样的情况。其实这一切的原因还是元始天尊造成的，可惜元始天尊可不这么想，只会把错误怪到太上老君的身上，自己是一点错都没有，错的只是太上老君一人！
“好家伙，这太无耻了，太上老君这个混蛋还能再假一点吗？”在看到太上老君放走了对手的时候，正在恢复实力的帝江祖巫不由得长叹了一口气，只要太上老君再坚持一小会，他们就可以恢复力量，可以再斩出‘开天辟地’的一击。
帝江祖巫仿佛也忘记了，他们之所以能够斩杀敌人，而且是一击毙命，那是得到了太上老君与元始天尊，还有通天教主的相助，如果不是他们给出了‘太极图’、‘盘古幡’与‘混沌钟’，他们又怎么可能做到这样的程度，而且他们真得只有一击之力？
不，十二祖巫可不止有一击之力，只是他们为了自身安全着想，担心有敌人偷袭，所以才会休息，才会想到先恢复自身的本源，如果他们肯冒着生命危险，斩去那‘开天辟地’的一击，这样的情况就不会出现了，这两尊混元大罗金仙的强者就不会逃之夭夭了。
果然，人只会看到别人的选择，根本没有看到自身的错误，帝江祖巫也是如此，与元始天尊没有什么区别，都只想着让别人承担危险的代价，自己却不承担任何风险，这未免太过分了，可是这就是人之常态，这就是人性。
“大哥，事情已经发生了，就不要再提了，而且这也不能怪太上老君，他可是借出了‘太极图’，元始天尊也借出了‘盘古幡’，让他们的战力有所损伤，自然不敢与敌人做近身的拼杀，你不能对他们有过高的要求！”后土祖巫见状连忙劝说着帝江祖巫，担心会引来不必要的麻烦，甚至是引起他们内部的争斗，毕竟太上老君与元始天尊可不好说话，而且对方也是主动前来相助他们，不能把事情做得太绝！      “说起来还是他们太弱了，同为三清，他们怎么就没有通天教主那样的实力，人家也借出了‘混沌钟’这件先天至宝，而且一点都没有影响到自身的战力，你看那被困于‘诛仙剑阵’的家伙已经没有挣扎的机会了，已经要被‘诛仙剑阵’的力量磨灭！”
帝江祖巫并没有觉得自己有什么错，直接拿起通天教主做比喻，而且还直接说起通天教主现在的情况，‘诛仙剑阵’虽然不及‘十二都天神煞大阵’的威力，但是也有灭杀混元大罗金仙的战力，这让帝江祖巫十分佩服。
“是啊，太上老君与元始天尊太弱了，不仅比不了通天教主，就连萧升这个后生小辈都比不了，看看萧升那个家伙也快将对手给灭杀！”这个时候，脑洞大开的祝融祖巫也是在开口说着，而且把萧升都给拎了出来。
这个家伙也好意思说太上老君与元始天尊弱小，他有这样的本事吗？如果让他独自面对一尊混元大罗金仙，别说是杀敌了，就连自保他都做不到，直接就会陷入危机之中，甚至是在一个照面之下就会被敌人给干掉，说到弱小，他们十二祖巫才是最终的存在，他们能够迅速杀敌是借助了‘十二都天神煞大阵’的力量，是合他们十二人的力量，更借助了‘盘古斧’的力量，要不然他们可没有这样的战斗力！
在听到祝融祖巫之言时，后土祖巫的心情别提有多沉重，自己的这几位兄长在复活之后依然没有做出改变，依然还是原本的性格，已经死过一次，可是为什么他们就没有吸取教训，这让后土祖巫十分苦恼，却又不能说什么。
只见，后土祖巫长叹一声说道：“战斗已经结果了，我们还是不要在背后议论他人，那会得罪人的，如果不是太上老君与元始天尊主动前来相助，我们的处境只怕会十分凶险，而且正是因为他们的到来，我们才有这样的机会，我们不能连感恩之心都没有。不能拿着别人的帮助当成是理所应当。”
“后土，你这话我就不能接受了，太上老君与元始天尊都是盘古正宗，他们有责任，有义务来保护洪荒世界的安全，我不认为自己说的有错，而且就算是没有他们的相助，我们也能够斩杀敌人！”帝江祖巫直接就开口反驳后土祖巫的说法，他虽然实力不够强大，可是依然十分自傲，也不知道他哪里来的信心，也说出这样的话来！
“给我死，生命吞噬！”当将敌人完全给锁定之后，萧升直接再一次借用了深渊世界的力量，直接将敌人给拉入到深渊世界之中，因为担心会被其他人发现问题，萧升这一次是自己来完成的，生命之力瞬间演化为死亡的力量，化为一道漩涡将那尊混元大罗金仙给吞噬掉，但是这只是表面的情况，真正的情况则是这尊混元大罗金仙直接被拉入到深渊世界之中，被十方道人给镇压下来，成为深渊世界的养分。
当萧升做完这一切时，一身的气势快速地衰弱下来，再也没有了之前那疯狂的战意，没有了那疯狂地爆发出来的恐怖战力，整个人看起来都有一点点的虚弱。可是就算是这个样子，依然没有人敢轻视萧升，甚至是没有人敢出手偷袭萧升，因为谁都不敢冒险，谁都不知道这一切会不会是萧升故意做出来的假象，就是为了坑害他们而布下的陷阱。
对于萧升，众人可是早有防备，毕竟这个家伙可不是一次两次做出这样的算计，东海、不周山都有过这样的情况，所以没有绝对的把握之前，是不会有人对萧升出手的。
当然，最让大家警惕的还是萧升脚下的‘生命青莲’，这件宝物自始至终都没有被动用过，这件宝物在这一战之中都一直没有发挥出一点力量，所以稍微有一点理智的人，都不会认为萧升现在的情况是真的，都认定为就是萧升又想要坑害‘敌人’的算计，这个家伙就没有一点安分之心，总是想着坑害别人！

第1177章 众人的表演
第一千一百五十七章众人的表演
“这个混蛋，总是有着诸多的算计，都到了这个时候还不忘记坑害别人，真是没得救了！”在看到萧升的样子时，元始天尊是一肚子的怒火，自己与太上老君都失败了，可是萧升这个小辈却成功，而且又摆出这样的样子，这如何能不让他恼火！
“好了，不要闹了。萧升这个家伙想做什么，那是他自己的事情，与我们没有半点关系，你不要强行去闹事，你不会想成为这个家伙算计的对象就不要拆穿他，他有多小心眼，你又不是不知道，真要是被这个这有伙给盯上，你觉得接下来自己会有好日子过吗？”在看到元始天尊的表现，太上老君小心地开口劝说着。
如今萧升表现出来的战斗力，让太上老君也为之恐惧，一尊圆满境的混元大罗金仙都被这个家伙给斩杀了。虽然说混元大罗金仙的实力也各有不同，甚至这差距之大超出想象，但是萧升只是一个后生小辈，而且‘生命大阵’的力量超出了想象，生命大道还可以不需要演化死亡就能拥有可怕的战力。
不仅是太上老君被萧升的战斗力所震惊，整个洪荒众生都被震惊到了，谁也没有想到原本并不起眼的萧升，一个先天神灵竟然可以走到这一步，可以拥有如此可怕的力量，一尊混元大罗金仙说杀就被杀了，这太恐怖了。
“我就是不甘心，为什么一个后生小辈都走到了我们的前面，难道说当初我们的选择真的是错了，通天这个家伙能有如此的战力我还可以接受，可是萧升拥有如此恐怖的战力我无法接受，也不能理解！”元始天尊在向太上老君诉苦着，自己付出了那么大的努力依然是什么都没有得到，可是萧升却有这么惊人的战力！
“元始，你觉得这是由你能做出的决定，你觉得你不满意又如何，你能改变这一切不成？既然改变不了，那就要学会适应，不要与别人比，你得想想自身的情况。至少现在我们与萧升不是敌人，他再强与我们也没有太大的威胁，除非你要去针对他，要不然你需要在意这一切吗？好好想想吧，这已经不是我们曾经的圣人时代。时代变了，人也变了，我们也要随之变化，你若是还不能接受，最终只会付出惨重的代价！”
听到太上老君的这番话，元始天尊摇了摇头，眼神之中还是有着一丝不甘，但是他总算没有再继续抱怨。如今的局势之下，抱怨是没有用的，一切都以实力为尊，萧程式表现出如此可怕的战力，他的实力就受到了大家的认可。不管元始天尊是不是能接受，这都不重要，就算是整个洪荒众生都不能接受也没有用，一切都已经发生了，就由不得他们说三道四！
“大兄，我们现在怎么办，一切都已经结束了，我们是不是现在就回去，就算留下来也没有什么好事，若是再被十二祖巫给抓了壮丁，我们的麻烦就大了，现在还是考虑一下提升自身战力，通天都可以做到的事情，我相信我们也能做到。”这个时候元始天尊又把自己与通天教主比较，不想继续留在这混沌之中，杨要回洪荒世界提升自身战力！
“也好，现在战斗已经结束了，至于隐藏在暗中的那些家伙会不会出手，这与我们已经没有多大的关系，我们也需要好好考虑一下未来，要不然当天地破灭之时，我们只怕是一点生机都没有。如今我们连萧程式这个家伙都比不了，甚至是十二祖巫合力也比我们更强大。走吧，我们去与后土祖巫、通天还有萧升这个家伙道别！”
脸面就是要给的，不管咫有多少想法，也不管对通天教主、萧升还有十二祖巫有多少算计，这个时候太上老君与元始天尊还是要与之告别。
在听到太上老君与元始天尊的来意，后土祖巫叹道：“两位道友请自便，就算是我们也准备回归洪荒世界，至少这一次冲突已经结束了，现在还是努力提升自身战力为好，要不然下一次危机出现就不会是现在这个样子。”
“是啊，没有经历这一战，我们根本不知道与混沌之中的强敌的差距有多大，如果不是这一战，我们还在沾沾自喜，觉得自己是混元大罗金仙而高兴，可是这点力量在敌人面前根本不值一提，一个不小心自己的性命都会被断送掉！”
太上老君说的是真心话，这一战彻底让他认清了自身。知耻而后勇，在察觉到自身的问题之后，太上老君自然要努力去拼搏，增强自身的实力，现在他们灭杀的混元大罗金仙都只是棋子，都是炮灰的先行军罢了，真正的强者还没有降临。如同杨眉大仙，时辰这些家伙，他们可是没有出现在这场大战之中，要不然一切也不会这么快就结束了！
十二祖巫的‘都天神煞大阵’虽然厉害，但是他们的境界不同，所以依然没有能发挥出和最大的力量，只有等十二祖巫都证道混元大罗金仙，那个时候他们才拥有着最强大的实力，才敢无视天地人三道，无视鸿钧道祖！
“太上道友言重了，你们至少都是混元大罗金仙，而我们兄弟还只是混元金仙，如果不是有‘十二都天神煞大阵’，不是能够召唤父神真身，还有三位道友的相助，只怕我们更是不堪一击。如果我们的实力再强一些，也就不至于就只有一击之力了！想要守护洪荒世界的安全，仅仅只靠我们这点人手是行不通的！”这个时候帝江祖巫站了出来，说出巫族自身的情况。他的如此表现，不免让人觉得这就是在有意降低太上老君与元始天尊对他们的算计，毕竟之前对方可是助了他们一臂之力！
如果说日后太上老君与元始天尊因为这件事情找他们相助，也好有一个借口，这一战可不是他们主动邀请三清，而是他们自己前来相助，这也不是为了他们巫族，而是为了洪荒世界的安全，所以他们与三清之间并没有因果！
看到太上老君与帝江祖巫的这番对话，萧升的眼中露出了一丝淡淡的鄙视，这都什么时候了，这些家伙还在那里玩心计，人家都打上门来了，他们还是有着自己的小算盘，这样的‘伙伴’值得信任吗？如果让自己把背后交给他们，萧升觉得自己是不能接受的，这就是在拿自己的性命开玩笑！      “诸位战斗已经结束了，短时间内敌人也不会出手再继续攻击洪荒世界，这几个家伙只是对方的探子，或者说是棋子罢了，诸位怎么想我不知道，但是我觉得大家还是早点回归洪荒世界，这混沌对我们可不是太友好！”这个时候，萧升可没有遮掩自己的想法，直接开门见山地在提醒着众人，他们还在混沌之中，敌人也并没有真正消失。若是他们再这样继续算计下去，或许又会有新的意外发生。
“萧升道友说得好，混沌对我们这些洪荒世界的生灵的确不太友好，既然战斗已经结束了，大家还是早点回归洪荒世界，至于日后会发生什么情况，那就等危机出现再谈也不迟！”后土祖巫见状也是立即点头认可了萧升的说法，再让帝江祖巫与太上老君这样‘交流’下去，巫族与太上老君都会成为洪荒世界的笑柄，只要不是傻子能够看透他们二人的算计。
“大兄，我也觉得没有必要再浪费大家宝贵的时候，有什么事情还是等日后危机出现再谈也不迟，现在还是回去休养生息，恢复自身的伤势为好，这一战你我都受到了重伤，再拖下去会对我们的伤势造成影响！”好家伙，元始天尊还真是够可以的，直接找出了这么一个让人难以置信的理由，他们二人有伤在身，而且还是重伤在身，这不是在开玩笑吗？
如果这一切是萧升说出来的，大家还能够勉强接受，毕竟萧升这个家伙的确是自爆‘生命大阵’，而且也在疯狂地爆发自身力量，所以有一点暗伤在身也能理解，但是太上老君与元始天尊可算不上，他们自始至终都没有真正拼命过，要不然敌人也不会逃之夭夭！
当然，对于这一切，也没有人站出来拆穿元始天尊，就算是萧升都感到可笑，也没有这样做，毕竟这可是得罪人的事情，而且事情是什么样子，大家都不眼瞎，都能看得一清二楚，所以也就任由元始天尊说出这么一番话来。
虽然这个理由太可笑，但是大家都默契地无视了，而且借此机会也都彼此点了点头，就连通天教主也没有去拆穿这一切，而是开口说道：“我的‘诛仙剑阵’只是刚刚祭炼成功，还需要时间来打磨，这一战暴露了不少的缺点，我也没有时间与大家再谈论，先走一步了！”
说着，没有等众人做出回应，通天教主便一步跨出，直接消失在混沌之中，下一刻回归到了金鳌岛中，至于他是不是真的需要修复‘诛仙剑阵’的缺陷，这只有他自己知道。在场的众人，有谁相信通天教主的理由，也只有他们自己内心明白，毕竟这些家伙的神色都十分平淡，没有丝毫的变化，仿佛是都认可了通天教主的理由。
通天教主这一离场，萧升也闷哼一声，脸上的神色又苍白了几分，也开口说道：“诸位道友，我也没有时间与大家详谈，这一战我也是有伤在身，需要回洪荒世界休养，也先走一步了，若是日后再有危险，也好有能力再继续为洪荒世界出战，为洪荒众生而战！”
好家伙，萧程式的番表现就更可笑，并不是说他最后那番激昂之言的可笑，而是这个家伙说自己有伤在身，在场之人根本就没有人相信，他可是修行的是生命大道，而且脚踏‘生命青莲’，在这场大战之中这件宝物自始至终都没有动用过，谁会相信这个家伙有伤在身。
可是，萧升就这么说了，而且还是理直气壮，让人根本没有办法反驳。最重要的是萧升这个家伙与通天教主一样，根本没有给大家考虑的时间，直接就缓慢地向洪荒世界而去，那样子仿佛是真的有重伤在身，连撕开虚空都做不到了。
“该死，还真是让萧升这个家伙给装到了，有必要把自己弄得这么惨吗，你这是把所有人都当傻子一样在戏弄吗？”在看到萧升的表现时，元始天尊都差点破防，差点破口大骂，好在他还是在关键时刻忍耐住了，只是心里在痛骂萧升的无耻。
这个时候十二祖巫也是被萧升这疯狂的操作所震惊，如果你真的受到重创，更不敢这么做，而且你完全可以与大家一起离开，没有必要做成这个样子，难道说洪荒世界还有这样的傻子，会被你欺骗不成。或者说是混沌之中有这样的傻子，会出手偷袭你不成？
看到这样的情况出现，帝江祖巫整个人都不好了，原本以为自己与太上老君的‘交流’已经够离谱了，但是与萧升比起来，自己都是天大的好人。正常人能做出萧升这样的举动来，能够把事情做成这个样子？
可惜，虽然帝江祖巫心中无比的震骇，但是也只能忍着，这个时候可不是自己拆穿一切的时候，而且之前萧升也是主动出战，最重要的是人家的口号喊得是震天响，那番话完全就是在给自己塑造金身，这个时候自己若是开口反驳，绝对会成为大家针对的目标，下一次洪荒世界再遇到危险，就不会有人站出来主动承担责任。真要是闹到那种程度，自己不会好过不说，还会把整个巫族都给牵累了，让大家为自己的冲动付出惨重的代价，所以这一刻帝江祖巫也是强行忍耐着心中那份冲击！

第1178章 帝江的反思
第一千一百五十八章帝江的反思
连萧升都已经离开了，太上老君与元始天尊见状也没有再与十二祖巫做什么‘交流’，直接撕开虚空回转洪荒世界，他们的举动一出，这混沌之中只剩下了十二祖巫。
这个时候帝江祖巫与后土祖巫相互对视了一眼，从彼此的脸上都看到了一丝苦涩的表情，这一切对他们来说冲击太大了，一下子就将之前的喜悦给冲得一干二净。虽然他们借助着盘古真身之威斩杀了一尊混元大罗金仙，吞噬了这尊混元大罗金仙的部分本源，可是他们并没有得到太多的好处，相比之下萧升与通天教主的收获才是最大的。
盘古真身的威胁力的确有，但是没有他们想象的那么大，他们的战绩是有‘盘古斧’的加持，但是萧升与通天教主却没有。如果说之前有人怀疑萧升与通天教主的战力，现在没有人再敢有这样的想法，而且萧升可是将那位混元大罗金仙直接吞噬掉，那尊混元大罗金仙的一切都落在了他的手中，相比之下十二祖巫却没有做到，在‘盘古斧’的神威之下，他们所面对的这尊混元大罗金仙可是直接被斩杀，一身宝物都损失惨重。
至于通天教主的情况，在‘诛仙剑阵’的遮掩之下，也没有人能够看得清楚，所以没有人知道通天教主得到了多少好处。如果非要说巫族能够胜过谁，也只有太上老君与元始天尊了，但是这两个的情况大家都清楚。
太上老君与元始天尊真的全力以赴了吗？没有人会这么想，无论是元始天尊也好，还是太上老君也罢都有所隐藏实力，所以没有人敢轻易打他们的主意，最重要的是这两个家伙借助着这一战得到了洪荒世界的认可，得到了盘古意志的认可。
“走吧，突然之间我觉得我们才是那个最傻的人，萧升也好，通天教主也罢，就连太上老君与元始天尊都没有暴露出自身的真实力量，可是我们却暴露了，这几乎成了一个笑话！”说着帝江祖巫摇了摇头，眼中透露出一丝淡淡的失落，原本很自信的他这一次信心受到了冲击，再也没有了斩杀混元大罗金仙的兴奋。
后土祖巫见状点了点头，心念一动，撕开了虚空，带着帝江祖巫他们回到了不周山中，这一战对他们的冲击太大了，本以为得到了盘古意志的认可，有了不周山的相助，自身已经拥有了足够强大的力量，拥有了掌握命运的力量。只可惜，现实又打了他们的脸，让他们感到了疼痛，让他们心里发冷。
“后土，你说是不是我们太自大了，得到了父神意志的认可之后，就变得狂妄起来，忘记了什么是谨慎，什么叫小心，竟然闹出了这样的笑话，暴露出了我们最大的力量？”
“大哥，话不能这么说，虽然我们暴露了自身的力量，但也是为了震慑敌人。如果不能震慑住混沌之中的那些敌人，我们的处境会更危险，你总不能认为三清与萧升他们会为洪荒世界死战？别看他们四人都是主动参战，但是他们都各有算计的！”说着后土祖巫摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，若是说她真的不在意实力的暴露那是假的，只是在这个时候她不能说出来，不能让帝江祖巫还有其他祖巫担忧。
“你就不要安慰我了，现实情况是如何，我心里清楚，如果不是我一再要求，不是我强行催动‘十二都天神煞大阵’的力量，也不会暴露这一切，最重要的是我有点得意忘形了，以为有父神意志相助，三清就会妥协，甚至是有机会拿到‘混沌钟’，结果却完全失败。”
“也不能说是完全失败，至少我们知道‘混沌钟’落在了通天教主的手中，而且这一次我们也试出了通天教主的部分力量。如果不是这一战，谁敢相信他可以重新铸造出一套‘诛仙剑阵’，用自己的证道之宝‘青萍剑’为代价，这样的疯狂之事我们想都不敢想，可是通天教主却这么做了。若是没有这一战，我们对通天教主的实力将一无所知！”      “通天教主虽然有所隐藏，但是萧升那个家伙隐藏的更深，这个混蛋的算计只怕更可怕。如果不是这一战，谁敢相信他的生命大道竟然有如此的威力，他手还掌握着与自身生命大道完全相合的至宝，那朵‘生命青莲’绝对不是表面那么简单，在它的气息中，我感受到了一丝混沌青莲的气息，可是混沌青莲化为的三朵莲花都已经消失了。”这个时候帝江祖巫也说出了自己对萧升的感受，他对萧升这个后生小辈有着一丝畏惧。
“不，并不能说是消失了，而是一直都在萧升的手中才是，看来他已经找回了混沌的尸体，已经拿回了自己曾经的宝物，而且借助着当初的死亡，将这‘业火红莲’、‘功德金莲’与‘灭世黑莲’融合为‘生命青莲’，或许是他的‘灭世黑莲’不够完整，没有得到魔祖罗喉手中的那一份，才会没有完全返还成‘混沌青莲’，但是这更适合他个人！”
对于萧升的情况，后土祖巫更加了解，也正是因为他更清楚，所以内心的压力也就更大，能够做到这种程度，萧升这个家伙在生命大道的修行之上究竟走了多远？当年的混沌出走，究竟是不是一场阴谋，一场算计，为的就是迷惑自己，迷惑天地人三道？
可惜现在想要了解这一切已经太迟了，曾经的一切都已经结束了，甚至是连诸多的因果都被清空，这个时候说什么都有点太晚了，而且那朵‘生命青莲’并不像是一件先天至宝那么简单，有可能已经进化到混沌灵宝的程度。
后悔吗？说不后悔是假的，早知道萧升有这样的实力，就不应该做出那么多的算计，可惜现在一切都已经结束了，而且这仅仅只是萧升自身的力量，还有黑暗之王这个家伙的存在。对于黑暗之王，后土祖巫也不敢小看，黑暗之王究竟是不是融入到萧升自身之中，还是说隐藏在暗中，与长生子一样都在确保萧升的安全？或者说这两个家伙只要活着，就算是萧升战死都可以重新归来？
也并不是后土祖巫非要这么想，而是现实就是这个样子。当年萧升与黑暗之王可都是死而复活，唯一没有死亡的就是长生子，长生子双与萧升有关。越想，后土祖巫的心情就越是沉重，对于曾经所做的一切就越是悔恨。
不仅是后土祖巫如此，镇元子大仙的内心更加悔恨万分，原本以为自己的选择是对的，萧升与黑暗之王根本没有能力与巫族相提并论，可是现在他方才发现自己错的有多离谱，萧升与黑暗之王这两个家伙隐藏的有多深！
“看来萧升与黑暗之王从来都没有相信过我，或许说我们之间的合作都只是表面的合作，正如我心中有所算计一样，这两个家伙也有他们的算计，现在萧升暴露出如此恐怖的战力，黑暗之王又是什么情况，这两个家伙又在做什么准备？”镇元子的内心有一点点的混乱，虽然很想让自己冷静下来，可是面对着如此惊人的冲击，一时间又怎么可以冷静得下来，所以如今的镇元子，眼神之中多了一丝的迷茫，有点不知所措。
整个洪荒世界有多少人被萧升给震惊到，有多少人在后悔。因为天地大劫的原因，大家都只看到了那些实力强大的存在，那些疯狂爆发的家伙，却没有人再注意人族的存在，曾经的天地主角现在仿佛是被人遗忘了一样。人族现在的困难也是无比的惊人，虽然有人族的三皇五帝，可是三皇五帝的实力就是那个样子，而且人族现在面对的压力更大。
天地大劫的爆发，太上老君这位人教教主早已经不再理会人族，女娲娘娘这位人族的圣母也没有了多少关心，人族现在都要自立，要面对来自外界的重重压力，妖族的冲击，还有那些散修的掠夺，以及那些外来者的攻击，总之如今的人族处境是越来越困难。
原本人族是有机会与萧升走到一起，可惜人族也是错过了机缘，明明当年萧升与人族可是有着紧密的联系，但是随着大环境的不断变化，人族与萧升之间的关系也是越来越平淡，到了现在几乎已经没有联系了。非要说有那么一点联系，还是地皇神农氏之女精卫的存在，也正是因为她的存在，人族才与萧升还有那么一点联系。只是这一丝联系已经没有多大的作用，再想要有求于萧升，就不是一件容易的事情，人族也不可能再像以前一样，可以得到萧升的相助，他们变了，萧升也变了，这天地大环境就更是变得疯狂起来，变得可怕起来。

第1179章 袭杀
第一千一百五十九章袭杀
“大哥，这就是你师尊的力量，这力量太强大了，甚至要比女娲娘娘都要强大，真是让人不敢相信萧升前辈竟然有如此恐怖的实力！”这个时候杨蛟这边也是被混沌之中的一切所震骇，原本他也在担心着自己一家人的安全，毕竟天地大劫一起，所有生灵都要面对灭顶之灾，最重要的是昊天与瑶池这两个亲人早就消失得无影无踪，让他们一家人的心里都有所担忧，可是现在事情又有了转机！
“我也没有想到老师的实力会这么强大，没有想到老师隐藏得这么深，难怪他会让我不要担心他的安全，有这样的实力还有什么好担心的。只是，现在想要与老师联系都做不到，也不知道老师究竟在做什么？”
杨蛟这个时候也是迫切地想要与萧升联系起来，但是无论他怎么努力都做不到，在长生子与黑暗之王闭关完善世界的时候，十方道人早已经收剑起心神，为其护法，深渊世界也对本尊全面开放，也正是如此，杨蛟就更是联系不到任何一人。到于萧升本人，就更不可能，之前萧升一直都在隐藏自身，现在则是在混沌之中慢慢地向洪荒世界移动着，那表演让大家都为之震惊，可惜任是他再怎么表演都没有一位敌人出手偷袭。
“该死的混蛋，这些家伙怎么变得这么小心谨慎，难道说混沌之中的那些家伙并没有走到一起，这些家伙依然是在各自行事，所以就算是我给了他们机会，这些家伙也不敢轻举妄动？”这个时候萧升的思想在散发着，完全没有想过人家已经看透了自己的算计，就算是自己再怎么表演都没有用，都只是在浪费时间与精力。
事情真的是这样吗？虽然萧升在算计那些敌人，但是这也只是表面的算计，他如此缓慢地向洪荒世界而去，也是在为自己争取时间，让自己可以接触混沌，炼化混沌的力量，完成自身的积累与蜕变。如果自己正大光明地在混沌之中修炼，必然会有不少的家伙杀上门来，阻止自己的修行，但是现在这样的情况之下就没有人敢出手，他们都在怀疑萧升有阴谋，这是一个陷阱，一个想要坑害他们的陷阱。
一丝丝的混沌本源被萧升一点一点地炼化到身体之中，然后在他的身体之上散发出一丝丝淡淡的混沌气息，仿佛是萧升真得受到重创，不得不在返回洪荒世界的途中恢复伤势。
当看到萧升这样的变化时，一些人的内心不由地动摇了，心中不由地暗导忖道：“怎么会这样，难道说我真得想多了，萧升这个家伙是受到重创，要不然他怎么会这样做，在混沌之中吸收本源恢复伤势，这真相究竟是什么样子？”
虽然有人已经动摇了，但是以往萧升所做的事情太疯狂了，所以就算是现在萧升的情况有所转变，但是他们依然不敢轻举妄动，依然在小心谨慎地盯着萧升，没有在第一时间做出偷袭之举，毕竟生命只有一次，之前的那尊混元大罗金仙之死，就足以证明萧升的可怕。
“这群该死的混蛋，胆子是越来越小了，他们若是再不出手，我都要走回洪荒世界了！”别看萧升在拖延时间，但是他也明白这样的情桨叶自己也不能做得太过份，要不然就有可以暴露自己的一切，就算是要演戏也要洽到好处，不能太假，也不能太真，真真假假才是最好的，太假与太真都不会让人相信！
“不行，不能干等下去，再给萧升这个家伙一点时间，就要回到洪荒世界之中，再想要偷袭他就要面对盘古意志的威胁，无论如何我都需要试他一试，要不然我不甘心。箭来！”随着一声低沉的喝声响起，混沌之中的一尊混沌神魔终于忍耐不住要对萧升动手了！
当这声音落下之后，很快这个家伙手中多了一柄黄金弓，一支弑神箭出现在手中，这个家伙开始锁定萧升。因为担心萧升是在演戏，担心自己若是拖的时间太长，会被萧升察觉提前做出反应，这个家伙直接就动用了全力，弑神箭直接锁定了萧升，然后一道流光闪过，那支弑神箭被射出，直接向萧升的后心而走。
当这流光一出，很快就引来了众人的注意，混沌之中的那些家伙一个个都为之兴奋起来，终于有人出手了，现在就可以知道萧升这个家伙是不是真得身受重创。如果这个家伙真的有伤在身，这就是最好干掉他的机会。
“不好，本尊遇到危险了！”在弑神箭一出，十方道人的心灵在示警，只是他现在分不出身来，他需要镇压住之前的那尊混元大罗金仙，而他之所以会有这样的感应，还是因为萧升并没有完全将借用深渊世界的力量给归还，萧升既然在布局，就要做好全面的准备，不能让自己陷入危险之中，所以深渊世界的力量一直都在守护着自身。
也正是因有深渊世界之力的守护，所以弑神箭一出，十方道人才会在第一时间有所察觉。不过，连十方道人都察觉到了偷袭的事情，萧升又怎么会一点察觉都没有。      在这一瞬间，萧升的内心暗忖道：“好，实在是太好了，若是再没有人出手，我都不知道该如何表演下去了，现在机会来了，希望那些家伙不要让我失望才好。也不知道十方道人那个家伙准备得怎么样了！”
“不好，快看萧升危险了，他察觉到了偷袭，但是却没有办法躲闪开来。这个家伙就是太自大，太自以为是了，但凡是他能够放下脸面，能够与十二祖巫同行，也不至于遭受到这样的偷袭，把自身的软肋暴露在敌人的视线之下！”
“是啊，萧升这个家伙太自大，这下他为自己的愚蠢要付出惨重的代价，这个家伙可以不在意自己的生死，但是他也不能这样做啊，他可是要为洪荒世界而战，要守护我们这些苍生的，他若是死了，洪荒世界的守护力量就会被削弱，这个家伙太自私，竟然不管我们大家的死活，真是一个混蛋，一个疯子！”
这就是人性的丑陋，在看到萧升陷入危险之时，那些洪荒世界的众生第一时间想到的不是如何救萧升而是在埋怨萧升，认为萧升这样做就是在危害他们的安全，萧升就应该为他们而活，这真是天大的笑话，也不知道这些家伙都是怎么想的，有什么脸说出这样的话来。他们这么勇怎么不去针对鸿钧道祖，不去大骂天道，甚至连魔祖罗喉他们都不敢言及。
只能说有私心的不是萧升，而是他们自己，这些家伙有点忘乎所以了，有点把萧升出手相助十二祖巫，守护洪荒世界之事当成是理所应当。萧升有这样的义务吗？就算是有，那也不是绝对的，这些家伙自己就不应该努力修行，保护他们自身的安全，把自己的生命寄托在别人的身上，只能说他们更愚蠢，更自私。
“看到了吧，这就是人性，人性就是如此丑陋，那些家伙一个个都把萧升、三清还有十二祖巫的付出当成是理所应当，却不想一想，人家为什么要为他们的安全负责，洪荒世界就算是面对危险，也不是他们的事情，这些家伙这么有精力怎么不去说天道与鸿钧道祖，甚至是魔祖罗喉，这些家伙就会欺软怕硬。”
“是啊，这些家伙太可耻了，把别人的付出当成是理所应当，也不看看自己又算得了什么，他们这一次可是把萧升给往死里得罪了，若是萧升逃过这一劫，只怕洪荒世界再有危机就不见得会出的相助，毕竟这因果已经结下了！”
“好了，我们还是想想如何救下萧升道友为好，现在我们可没有那么多的时间可以浪费在这些小事上！”这个时候地皇神农开口提醒着天皇伏羲与人皇轩辕，时间有限，他们再不出手，就没有机会了，合他们三皇五帝的力量有机会为萧升挡下这一记偷袭。
“地皇，你还是关心则乱，你觉得萧升道友需要我们的相助吗，如果萧升道友真的面对生死危机，他脚下的‘生命青莲’为什么没有启动，这只怕又是一个陷阱，一个针对那些偷袭之人的陷阱，我们只需要静观其变就好了！”人皇轩辕开口提醒着神农氏，觉得他已经失去了冷静，要不然不可能看不出这一切，毕竟地皇神农氏与萧升之间的关系还算密切，自然不愿意看到危险的发生。
就在三皇正谈论之时，弑神箭如流星一样射入到萧升的身体之中，一道血箭在混沌之中出现，萧升的身体如同破布一样被抛起，被那弑神箭给带着冲向了远方，在这个过程之中，一道血箭弥漫开来，让这混沌多了一份血腥的气息！

第1180章 天道与鸿钧的试探
第一千一百六十章天道与鸿钧的试探
“不是吧，萧升这个家伙真的有重伤在身，这个家伙是拼命为洪荒而战，这太疯狂了！”当看到萧升鲜血撒落在混沌之时，不少人都为之惊呼出声，都被眼前的一切所震惊到，眼前的一切让他们有些不敢相信，让他们不能接受。
“萧升这个混蛋可是把我们给害惨了，明明可以借助十二祖巫的力量回归洪荒世界，却偏偏要做出这等愚蠢的决定，这个混蛋就不应该为洪荒世界出战，他这不仅没有帮助到洪荒世界，还会把洪荒世界带到更危险的程度，把我们带尽绝望之中。”在洪荒世界之中还有更多人继续在埋怨着萧升，人性丑陋表现的是更加淋漓尽致！
或许这就是那些人最真实的一面，一个个的眼中有的只是自己的利益，只要与自身利益有冲突，他们都会做出这样的举动，这些家伙现在已经把萧升说成是洪荒世界的罪人，不得不说他们才是最疯狂的那些人，萧升可没有办法与他们相提并论。
“看看，这都是什么人啊。如果不是这场变局，谁又想到洪荒世界之中竟然还有这么一群无知愚蠢的家伙存在，竟然敢说出这样的话来。萧升是洪荒世界的罪人，他们又是什么？萧升可是为洪荒世界而战，他们又为洪荒世界做了什么？萧升斩杀了一尊混元大罗金仙，他们又做了什么？看到这些混蛋此举，让我的心都变冷了，现在我都有点明白为什么天道与鸿钧道祖没有出手，因为他们看透了洪荒世界最真实的情况，看透了这些家伙的人心！”
“也对，现在我也有这样的感受，拼命为洪荒世界而战，身受重伤的萧升，竟然被他们说成了洪荒世界的罪人，也不看看他们自己又是什么东西。萧升不愿意与三清、十二祖巫走到在一起，大家都明白是什么原因，不就是为了自身安全着想，三清也好，十二祖巫也罢，真能让萧升认可，他们不会在暗中偷袭他？”
“是啊，这就是人心，连这些家伙都是这个样子，谁又能保证三清与十二祖巫不对萧升下黑手，毕竟之前萧升与他们也都有着一些因果存在，如果换成是我站在萧升的位置上，也会做这样的选择，我会把性命把握在自己的手中，而不是寄托在别人的善良之上。如今的洪荒世界也没有什么善良可言，人心早已经变得丑陋不堪！”
“如果洪荒世界再遇到危险，你说还会有人站出来吗？或许三清与十二祖巫是因为盘古正宗的身份不得不参战，可是其他人还会出战吗？”
“不知道，或许不会有人再出战了，毕竟这一次这些愚蠢的家伙让人冷透了心，萧升为洪荒世界而战，却被说成是洪荒世界的罪人，谁还敢为洪荒世界而战！”
很快洪荒世界之中就出现了不少的声音，很多人都开始害怕，那些埋怨萧升的家伙也不敢再闹事了，他们瞬间都傻眼了，都明白自己做了一件多么愚蠢的事情，现在后悔都已经来不及了，谁让他们已经把话都给说出去了。
这个时候天道与鸿钧道祖却是为之兴奋，没有想到局势还会有这样的转变，自己没有出战还有了这样的解释，但是他们要比洪荒世界的这些家伙看得更清楚。眼前混沌之中所发生的一切，都不过是萧升的阴谋，都是他的算计，这就是一个陷阱，只是不知道谁会愚蠢地踏进这陷阱之中，成为萧升这个疯子的猎物！
“这么明显的陷阱都有人上当受骗，我们也是高估了这些家伙的智慧，贪婪竟然让他们变得如此无知！”天道说着叹了一口气，这样的事情也不是他愿意看到的，因为一旦这样的事情发生，对于自己的计划也是有影响的。
鸿钧道祖点了点头说道：“是啊，在利益面前总是会有一些愚蠢的家伙，觉得自己是对的，会被利益迷住了心神，萧升明明一点伤都没有，要不然他脚下的‘生命青莲’不可能一点波动都没有，而且这个家伙一直都在用‘生命大阵’的力量，连那尊混元大罗金仙都被吞噬了，这怎么可能会受重伤！”
说到这里时，鸿钧道祖也不由地叹了一口气，眼中露出了一丝无奈的神色，这样的情况让他实在是很难堪。如果可以的话，他也不希望看到萧升的‘阴谋’得逞，不希望看到有人上当受骗，成为萧升的养分，这同样也会影响到自己的计划。
站出来拆穿这一切，天道与鸿钧道祖的心中都生出了这样的想法，但是很快都就放弃了，他们不敢这么做，他们明白自己若是这么做了就会被洪荒世界盯上，被盘古意志盯上，甚至他们怀疑这一切就是针对自己而来的阴谋，洪荒世界与盘古意志借助着萧升之手来算计自己，只要自己中计，那就会受到来自盘古意志与洪荒世界的镇压，甚至是吞噬！      并不是他们非要把事情想得这么坏，而是现实就是如此残酷，他们都有自己的算计，可是洪荒世界与盘古意志会没有自己的算计吗，真要是出了问题，一切后果可想而知。
“算了，还是不要想太多，就算是这是萧升的‘阴谋诡计’，我们也不能去拆穿，要不然我们就会被洪荒世界排斥，那些愚蠢的家伙已经受到了洪荒世界的针对，一身气运被削弱，这场天地大劫他们若是能够全身而退就有鬼了！”说着天道不由地叹了一口气，不得不放弃自己心中所有的算计，这个时候可能因小失大！
“是啊，那些愚蠢的家伙就是在自取灭亡，看到他们的情况，我突然觉得这很有可能就是洪荒世界与盘古意志要的结果，它们这是要清算洪荒世界的众生。不要忘记了，无论是洪荒世界蜕变进化，还是盘古意志复苏都需要天地本源，这些生灵死亡本源自然回归洪荒世界。如果有人再参与，被盘古意志与洪荒世界打杀，又能成为养分！”
不能怪鸿钧道祖非要把事情往最坏的方向去想，而是偏偏之前在这场大战还没有爆发的时候，东海出了问题，再往前就是萧升与黑暗之王走出不周山，这不得不让他把事情想得更多，把一切想得更严重一点，毕竟这关系到自己的生死存在，关系到自己的利益！
“老老实实地等着，既然我们的情况有了变化，也就没有必要去做一些小动作，真要是做了，只会把自己给卷进这件事情之中。还是好好看萧升这个家伙的表演吧，我们也能够借机了解一下这个家伙的真正实力，这个混蛋现在已经成了洪荒世界的变数，已经在严重影响到我们的计划，若是不了解他的真正实力，我的心中难安！”
说到这里天道淡然地看着鸿钧道祖，在等待着鸿钧道祖的决定，自己可以妥协，可以放下，但是鸿钧道祖能不能放下，这就难说了，毕竟鸿钧的情况不一样，他可是三清、西方二圣还有女娲娘娘的师父，还是为洪荒众生讲过道。天道可以用一句天道无常来解释一切，但是鸿钧道祖却不行，他若是被人质疑，后果就严重了。
别看现在局势有了一点点的变化，但是这样的变化随时都有可能发生改变，所以事情还是有可能出现新的转机，出现新的变化。谁也不知道盘古意志与洪荒世界会做出什么样的反应，那些人的说法也仅仅只是一个借口，若是洪荒世界与盘古意志要做出决断，一切还真会出现意外的，自己还是会有危险的。
只见，鸿钧道祖淡然一笑说道：“也对，我们现在只需要静观其变，有什么事情都会有一个结果的，我们没有必要参与，而且我觉得十二祖巫或许会有一点点的变化，无论是为了自身利益，还是为了名声，他们若是转身返回混沌也并不是不可能的事情，甚至是连太上老君与元始天尊都有可能插手的。你不要小看了人性的丑陋，小看了人性的贪婪。”
“是啊，不仅是十二祖巫，三清，甚至是西方二圣，女娲都会出手，机不可失，失不再来，若是有人想要借机搞事，也不是不可能的事情，有人的地方就有江湖，在利益面前总是会有一些贪婪的混蛋。这个时候他们有充分的理由来截取萧升的‘好事’！”
“这是自然的，不过他们真要是敢这么做，就要小心自投罗网，小心自己把性命给断送在混沌之中，萧升这个家伙阴险着，他在被击飞之时，那撒落的鲜血也不简单，谁若是忽视了它的存在，那就会付出惨重的代价，而且有可能直接成为萧升的养分。”说着鸿钧道祖摇了摇头，眼中透露出一丝淡淡的冷笑。萧升有多阴险，有多狡诈，自己又不是没有看到，那一片片的血雾，就是一座座生命大阵，就是在等人傻子自投罗网。

第1181章 接二连三的惊变
第一千一百六十一章接二连三的惊变
下一刻，鸿钧道祖就不淡定了，失声痛骂道：“混蛋，还真有这样的傻子！”
随着鸿钧道祖的声音一出，那曾经入侵洪荒世界的一尊混元大罗金仙就直接杀向混沌，大声喝道：“萧升道友不要怕，我来救你，我与你一起迎敌！”
这个时候大家都傻眼了，好家伙，你这戏演得也太假了，你本身就是入侵者，就是在破坏洪荒世界的秩序，可是现在你又跳出来说这番话来，真把洪荒众生当傻子不成。
不仅是洪荒众生傻眼了，一个个都为之失神，心中都在怀疑自己是不是出现幻听，要不然怎么会听到这么一番搞笑的话来，可是很快仓储不明白自己没有听错。因为已经不止是自己一人在喃喃自语，很多人都在喃喃自语怀疑人生！
“真是疯狂到了极点，人还能无耻到这种程度，为了利益连这样的谎言都能说得出来，想要算计萧升那就正大光明出手，说什么这可笑的口号！”
“是啊，我一时间都被这口号给震骇到了，都没有反应过来，这太让人痛恨了，就这个家伙聪明，连这样的话语都敢说出口来。也不知道是不是只有这一个家伙出手，还有没有其他人了，毕竟现在的洪荒世界早已经失去了秩序的存在！”
“呵呵，不知道，很难说，我们静静地等待吧，希望不要有这样的疯子才好，也不知道这个家伙会不会被隐藏在暗中的那些混元大罗金仙给干掉，他这可是在抢人头啊，若是因为这个家伙的贪婪引发一场混沌之中那些敌人的内战也是一件好事，或许这会让萧升道友全身而退，躲过这一场生死大劫！”
这个时候震惊的可不仅是洪荒众生，混沌之中的那些混元大罗金仙也都傻眼了，特别是那个出手偷袭萧升的家伙都被这无耻的举动所激怒：“怎么会有这样的小人，想抢我的人头，真以为我好欺负不成，给我去死吧！箭来！”
“呵呵，看来又有热闹看了，不需要我们出手试探，就有人主动出击，这一次我们可以安心了，不管结果如何，我们都可以得到想要的消息，希望这场大战能够爆发的激烈一些，希望能够卷进更多的家伙，要不然还真对不起这样的局势。”
“也对，若是能够因为萧升这个家伙引发一场大战，对我们也是好事一件，至少我们可以看清这一切，而且我怎么看都认为萧升这个家伙做得太假了。不过，这个混蛋的确是一个狠人，对敌人狠不算什么，但是对自己狠才是真的狠。若是让我学他直接承受这致命的一击，我是不敢这样冒险，可是这个家伙就这么做了，不得不让人佩服啊！”
“这有什么，如果你也修行生命大道，你手中也有‘生命青莲’这样的宝物，你同样也会做出这样的决定，有着生命大道的后盾，萧升就算再疯狂都是能够理解的，毕竟在生命安全没有危险的情况之下，有什么危险是不能冒的，有什么危险是不敢闯的。如果可以成功坑杀一批敌人，化为自身养分，这样的好事你能拒绝？”
“你说得对，如果有这样的好事，我的确是无法拒绝，也会与萧升一样，做出这样疯狂的举动，也不知道那些家伙能不能试探出萧升的虚实来，若是做不到的话，我们对萧升这个家伙的警惕还是要增加，要不然倒霉的只会是我们自己。”
“现在说这些有什么用，还是等待结果吧，只要一切没有结束，就不要妄下断论，不要忘记了，若是萧升的布局引来太多的敌人，就算是他有再多的后手准备都会把自己的性命给断送掉的，再厉害的局，也都是有承受能力的，若是这一网打上来的鱼太多了，也会把网给撑爆，那个时候萧升就会为自己的贪婪付出生命的代价。生命大道虽然给他更多的生机，让他有更多容错的能力，但是并不意味他可以无视一切！”
当这番话一出，混沌之中的那些家伙都叹了一口气，这就是事实，如果事情真的走到这一步，萧升也是有危险的，这也让很多人为之动心。他们不贪婪吗？不，他们也贪婪，只是他们能够克制住自己心里的贪婪，能够忍得住，可是听到这番话后，他们的心也为之动摇了。      如果这一切将形成一场风暴，自己也是有机会的，也有可能斩杀萧升，夺取萧升的一切，就算是不能干掉萧升，也可以借机抢夺萧升引来的这些‘敌人’的人头啊！
贪婪是智慧生灵的本能，当有了这样的诱惑时，那些家伙一个个都蠢蠢欲动，只是他们现在还在忍耐，他们在期待着有其他人先出手，自己好坐收渔翁之利。只是，大家都想坐收渔翁之利，这鱼又从何处来，所以混沌之中的局势也是一变再变。
就在众人不敢轻举妄动的时间，都想坐收渔翁之利的时候，一道弑神箭再一次射出，这一次不是射向萧升，而是射向那位‘大聪明’，他不是要为萧升而战，要为洪荒世界而战吗，对方就给了他这个机会，弑神箭一出，直接也让这个家伙遭受到了危机！
“该死，怎么会这样，这个混蛋怎么会把我当成是目标？”这个时候这个‘大聪明’急眼了，这与自己心中所想的完全不同，自己是要来抢人头的，不是来送人头的。若是再不能找到脱身的办法，等待自己的只有死路一条！
在看到这样的情况时，萧升的眼中不由地露出了一丝冷笑，心中暗忖道：“呵呵，这事情还真是有意思，这个家伙刚刚跳出来想要抢人头。就变成送人头了，希望他不要让我失望啊，一定要受伤，要不然这戏又该如何演下去！”
面对着如此的局势，萧升的内心也为之喜悦起来，只要这局势再继续下去，一切会变得更加疯狂，会有更多愚蠢而贪婪的混蛋自投罗网的。看来自己的计划是成功了，这洪荒世界还有混沌之中依然还有一些贪婪而愚蠢的混蛋！
萧升是高兴了，要是那个家伙则是危险了，他虽然在拼命地挣扎着，但是敌人可没有给他机会，因为对方的攻击与之前的攻击完全不同，对萧升的攻击那是试探性的，只有一次‘弑神箭’，但是对于这个家伙那是怀着必杀之心，一下就是三支‘弑神箭’，直接要把这个家伙给钉死在混沌之中，不给他逃走的机会！
就在这个时候，萧升动了，看到有一支‘弑神箭’射入到对方的身体之时，一声怒吼响起：“道友不要怕，我来救你，我萧升不是那贪生怕死之辈！”
好家伙，萧升还真是把戏演到疯狂了，直接扑向了那位‘增援’而来的‘同伴’，要用自己的身体为其挡下那致命的偷袭，为其挡灾。
看到这样的情况，所有人都再一次傻眼了，萧升这是想要干什么，怎么为敌人当灾，难道说他傻了不成。当大家擦了擦眼睛，依然是这个样子，自己并没有看错。只见萧升飞身扑向那位‘同伴’，用自己的身体挡下了两只‘弑神箭’。
只是结果却让大家失望，这‘弑神箭’竟然透过了萧升的身体，直接钉在了前来求助萧升的这位‘同伴’身上，这样的结果让大家为之失神，这他、娘的是什么情况，这戏演得太过分了吧，萧升这个家伙是把大家当傻子在戏弄吗？
“道友不要怕，我这就送你回洪荒世界，给我开！”萧升疯狂地大吼着，挥手撕裂开一道虚空，然后一脚把这个家伙给踢进去了，这样的情况一出，众人再一次感到自己的智慧不够用了，这都是什么操作，真是让人看得心惊肉跳。
“果然萧升这个混蛋没安好心，这一切都是阴谋，这那是救人，这就是在将对方化为自己的养分，那根本不是洪荒世界的通道，而是萧升自己开辟的小千世界通道，这个家伙直接把那个想要抢人头的家伙给镇压了，抢人头不成变成了送人头。那位混沌之中的混元大罗金仙还真是萧升的好帮手，这配合打得实在是太默契了！”
“是啊，现在我都怀疑萧升这个家伙是不是与那个家伙是一伙的，他们在一起想要坑杀其他人，要不然怎么会出现这样的结果，那‘弑神箭’竟然能够穿透萧升的身体，这一切太假了，看我现在都心里发毛啊，我都担心自己也会步入那个家伙的后尘，被萧升给算计了！”
“别说你心里发毛，我现在的心里更是发毛，这都是什么人啊，就算是想抢人头，你也得谨慎小心，现在好了，直接变成是送人头了，萧升这个家伙真是不当人啊，都到了这个时候还在演戏，而且还演得这么真实，你看看那鲜血喷得有多高，有多远！”

第1182章 意外再出
第一千一百六十二章意外再出
“本尊就是厉害，连这样的举动都能做出来，又有一尊混元大罗金仙成为深渊世界的养分，看来我还是小看了本尊的能力，这样的手段太厉害了！”当接到萧升传送来的混元大罗金仙时，十方道人都为之震惊，这才过去了多久，又有一尊混元大罗金仙的强者成为自己的深渊世界的养分，若是再这样下去，只怕自己的深渊世界会有更多的发展！
虽然十方道人很想与萧升勾通一番，可是最终还是放弃了，毕竟这个时候本尊正在演戏，自己在这个时候去询问，很有可能会坏了本尊的大计，所以十方道人也只能暂且放下，等本尊那边回归洪荒世界再说也不心烦！
“混蛋的萧升，竟然敢把人给我送回洪荒世界，他想死，那我就成全他！”这个时候那个偷袭萧升的家伙已经疯狂了，自己好不容易要斩杀一尊混元大罗金仙做养分，可是被萧升这个家伙给破坏了，这如何能不让他为之疯狂。
很快又是一支‘弑神箭’射出，恼羞成怒之下的敌人已经不顾一切，想要将萧升给彻底斩杀在混沌之中，再也不想拿萧升当诱饵了！其实这个家伙却不知道自己一开始就被萧升给算计了，或许这就是天地大劫的力量。在天地劫气面前，就算是混元大罗金仙都会受到影响，都会被算计，都会不知不觉之间越陷越深！
“疯了，实在是疯了，这都什么时候了，竟然还如此无知，还没有发现问题的所在，这个家伙若是不死就太对不起人了，他若是不死的话，整个混沌之中的那些敌人都将会被他给气死，这都是什么人啊！”在看到这样的情况发生时，在看到又一支‘弑神箭’向萧升射去时，天道不由地叹了一口气，眼中满是迷茫的神色。
为什么会这样，难道说身在混沌之中的那些家伙也没有办法避开天地大劫，这场天地大劫就这么厉害，竟然可以影响到混沌之听这些敌，这大劫真的只是在洪荒世界爆发吗？
此时的天道心中在怀疑，但是他没有办法去证实这一切，毕竟他不想拿自己的性命冒险，不愿意身入混沌之中。如果是萧升、三清、十二祖巫他们出现在混沌之中，这没有什么大问题，就算是有人偷袭，那也只是少数人，而且偷袭的也是傻子，但是自己敢进入混沌之中，就会遭受到众人的联手围杀。
不仅是天道如此，鸿钧道祖也是如此，谁让他们身上的因果太重，谁让他们身上的利益太重，相比之下魔祖罗喉都要比他们更自由，都敢进入混沌之中，不用担心会遭受到敌人的偷袭，可惜的是天道与鸿钧道祖则不敢，这也是为什么他们没有出手相肋的原因，也是他们为什么要冷眼旁观的原因。
不过，这样的事情原因他们是不会说出来的，天道与鸿钧道祖都不会说自己是害怕混沌之中的敌人，所以才不敢前去混沌，不敢去面对来自混沌之中那些敌人的入侵。
天道与鸿钧道祖最想看到的是什么？自然是这些敌人直接进入洪荒世界之中，他们可以借助着洪荒世界的有利环境来与这些敌人大战一场，至于洪荒世界会不会遭受到损失，承受到伤害，这就不是他们需要考虑的问题，他们的心中有得只是自身利益。
人不为己、天诛地灭！这就是天道与鸿钧道祖最真实的想法，这就是他们的最真实反应，对他们来说，只要自身利益可以保全，其他的一切都可以放弃，就算是洪荒世界破坏也与他们没有多大的关系，他们的眼中只有自己！
虽然明白这一点，但是有多少人敢这么做，要知道这可是会让洪荒世界，会让盘古意志有排斥的反应。三清与十二祖巫为什么会第一时间出现在混沌之中，那也是有这方面的考虑。
在看到天道的反应，鸿钧道祖摇了摇头，没有说什么，这个时候说什么都已经太迟了，一切都不在自己的掌握之中，而且就算是再怎么愤怒都改变不了结果。如今的局势已经由不得他们二人掌握，混沌之中是他们的禁区。
“好了，不要再闹下去了，你若是有什么想法，那完全可以自己行动起来，你若是不敢这样做，那就老老实实地在这里静观其变，等待着事情的更进一步变化。对方愚蠢又如何，你能改变他的想法吗，还是说你能改变洪荒众生的看法，你什么都做不到了。不要忘记了你的分身已经被斩杀了，你该不会是想要借刀杀人，想看着萧升这个家伙被混沌之中的敌人给斩杀吧？还是说你的分身并没有死亡，死的那个只是一尊傀儡？”
说到这里时，鸿钧道祖的神色变得凝重起来，死死地盯着天道不放，想要从天道的脸色之中看出什么来，可惜，鸿钧道祖还是失败主了，天道的神色没有一点变化，就是那么平静。
只见，天道不屑地冷哼一声说道：“鸿钧，你觉得我是傻子吗，我有必要做出这样的安排，就算是一尊傀儡，你觉得对我会没有影响，更何况我有什么理由提前安排这样一尊傀儡在东海海眼之中，不要以小人之心渡君子之腹！”      “哈哈哈！你还是君子，你在说什么笑话，就你也敢说出这样的话来，你不怕把我的大牙给笑掉吗？你是什么人，我要比其他洪荒众生都了解，不要开这样的玩笑，那一点都不好笑。不过，就算是你遮掩得再好，也遮掩不了你那算计。我可以肯定地说，你所在东海海眼之中死掉的并不是分身，而是一尊傀儡，你这就是想要转移我的视线，甚至是减少我对你的重视，只是你这点手段太愚蠢了，我是不会上当受骗的！”
说着鸿钧道祖不屑地冷笑连连，虽然他的目光已经从天道的脸上离开，可是他视线的余角依然在盯着天道，想要弄清世界的一切，想要知道天道是不是真的在说谎，是不是一切真如自己所想的那样，这就是一个局，萧升在布局，龙族在布局，甚至是不周山中的盘古意志在布局，同样天道也早就做好了全面的部署就在等着一切的结束？
可惜，鸿钧道祖并没有从天道的脸上看出什么来，如果这样的事情都可以被看透的话，那就太可笑了，想到这里时，鸿钧道祖不由地摇了摇头，眼中露出了一丝淡淡的笑意。
不过，鸿钧道祖越是表现成这个样子，天道的心里就越是发毛，不由地暗忖道：“该死，鸿钧这个家伙不会是真的发现了什么，若是被这个家伙看透自己的计划，或许又会出现不必要的麻烦，自己又会面对诸多的危险！”
虽然心中无比的担忧，但是天道却不敢表现出来，而是平淡地面对这一切，没有任何过激的举动，只是淡淡地回应道：“随你怎么想好了，我说什么你都不会相信，你只会认为我是在说谎，所以我也就不浪费口舌，一切都由你便是！”
说着天道就再一次沉默下来，别看他的表面很冷静，很平淡，可是他的内心无比地慌张，但是他只能死死地压制住这一切，不敢有一丝的暴露，生怕自己内心的想法被人知道，会给自己带来危险，甚至是带来死亡。这可是天地大劫，大劫之中一切皆有可能，这就是一道的真实情况，也是他内心最大的恐惧。
萧升可不知道洪荒世界的情况，也不知道大家对自己的看法，在感受到又一支‘弑神箭’向自己射来时，他不由地暗叹了一口气。如果可以的话，萧升并不愿意面对这‘弑神箭’的一击，可是现实自己必须要接受这一切，要不然事情就会发生意外的意外，一切都会脱离自己的控制，这是绝对不能允许发生的事情。
心中叹了一口气，萧升还是小心谨慎地承受了这一支‘弑神箭’带来的伤害，在自己‘努力’的挣扎之下，避开了致命的危险，这只‘弑神箭再一次洞穿了自己的身体，从自己的身体之中穿过，而此时的萧升，整个肉身都已经破败不堪，全身上下看不到一处好地方。
惨！这一切实在是太惨了，真是让人惨不忍睹，可是就算是这个样子，萧升还没有倒下，还在坚持站立着，只是他身上的气息是载来越虚弱，仿佛是下一刻就会被人带走一切，自己的生命就要走到终点一样，这样的情况完全超出了众人的想象，越出了大家对萧升的了解。
这究竟是怎么回事，为什么在如此短暂的时间里，萧升的身体就出现了这样的变化，而且血肉之躯也有了一丝神秘的变化，只可惜萧升现在的精力并没有放到这一点上，而是在继续演戏上，若是自己不努力，只怕不会有多少人上当受骗。

第1183章 ‘挣扎’所带来的冲击
第一千一百六十三章‘挣扎’所带来的冲击
挣扎，这个时候一身被鲜血染红的萧升在继续挣扎着，那面目之上满是狰狞的神色，整个看起来都变得疯狂起来，都失去了理智，他的目光死死地盯着洪荒世界不放，口中还在喃喃自语道：“我不能死在混沌之中，就算是死我也要死在洪世界之中，那才是我的归宿！”
好家伙，萧升还真是演戏演到疯狂，连这样的话都能说得出来，看他如此的表现，让很多洪荒世界的生灵都为之动容。都被萧升这样的精神所感动，整个都变得热血沸腾，想要前去混沌救下录升，可是还没有等他们行动，就发现自己的实力太弱小了，根本上不了混沌之中，就算是自己再怎么心动，可是实力决定了一切！
“好感动啊，为什么十二祖巫不返回混沌之中救下萧升道友，为什么三清不出手相助萧升道友，洪荒世界之中就如此冷血，没有一个人愿意站出来救下萧升吗？”
“是啊，洪荒世界太残酷了，也太无情了，明明大家都看到了萧升现在的惨状，明明有人可以救下萧升，可是他们都为了自己的利益，都不愿意出手相助，这些家伙太冷血了！”
“原本我还以为十二祖巫够讲义气，可是现在看来他们的义气也只是针对人的，要不然萧升道友都到了这种情况，这些家伙还是一点反应都没有！”
当听到洪荒众生的说法时，十二祖巫都被这样愚蠢的言论所震惊到，帝江祖巫更是怒声喝道：“这是愚蠢的蝼蚁，难道就没有发现这一切只是一个局，这完全都是萧升自己搞出来的，他根本没有身受重伤，他就是想要欺骗大家，想要坑害敌人！”
“兄长，现在说这些有用吗？你又不是不知道那些家伙有多愚蠢，之前还在指责萧升，现在又换成指责我们了。如果洪荒世界再遇到危险，我都不想再出手了。自己要付出那么大的代价来救下这些愚蠢的家伙一点都不值得。”
“祝融，你给我闭嘴，这样话不要再说出来，你代表的下是自己，而是巫族，你自己想死不要紧，但是不要拉着巫族给你陪葬。这是我们能够做出的决定吗？我们一切都要听父神的意志，只有父神意志才能决定一切，你明白吗？”这个时候烛九阴祖巫一脸怒视着祝融祖巫，被这个家伙给气到了。这是什么时候，他竟然敢说出这样愚蠢的话来，真是不想让巫族好过，真是要拉着巫族走向毁灭！
大哥可以发一发怨言，但是这并不意味什么话都可以说出口，而且祝融祖巫这个家伙没脑子吗？如果之前让他们选择，烛九阴只怕是不会接受这样的命令，但是在盘古意志面前他只能妥协。不仅是烛九阴祖巫如此，帝江祖巫与后土祖巫皆都如此。
还有，那三清如果让他们不受任何的影响，他们也不会选择主动出战的，或许只有萧升这个疯子才会没有那么多的顾忌，因为这个疯子一直都在算计着敌人，都到了这个时候，还是不忘算计敌人，真正是用自己的性命在演戏，这样的人不是疯子是什么！
其实，在所有洪荒众生的眼中，萧升早就是一个疯子，只是这一次这个家伙疯狂的有点太狠了，把自己都弄成了现在这个样子，看看他那破败不堪的身体，就算‘弑神箭’都可以从他的肉身之中穿透而过，这让很多人都‘心痛’！
当然，对于那些不知情的家伙，心痛萧升的付出，对于看透萧升布局之人来说，这就是太疯狂了，让他们‘心痛’到难以呼吸，这可是在打他们的脸，而且这个家伙把戏都演到这个程度上，让他们怎么办。
也不是没有人想过借此机会进入混沌之中，截胡萧升的布局，可是一想到之前那个家伙是如何被坑死的，大家都不敢再有这样的想法。性命只有一次，他们可没有萧升那样的底气，敢如此‘拼命’，他们可不敢拿自己的性命冒险。真要是陷入万劫不复的绝境之中，他们可不认为会有人出手相助自己一臂之力！
“好了，大家都冷静下来，事情也没有想象的那么危险，我们什么都不做，只要静观其变，等待着一切的结束，只要一切结束了，事情也就明了。现在我们做什么都是错的，老老实实地等待这一切的结束就是最好的选择！”这个时候后土祖巫终于站出来表态，她的说法虽然有点软弱，可是大家都只能接受。无论是帝江祖巫也好，还是其他祖巫也罢，都不想把巫族置于危险之中，这种情况之下，还是谨慎小心为上！
很快巫族十二祖巫就继续沉默不语，继续冷眼旁观这一切，但是对于三清，西方二圣，还有女娲娘娘的心情就不是这个样子。特别是西方二圣，之前三清出手，虽然表面上看没有什么收获，甚至是丢了脸面，可是仔细一想，对方这样做了就得到了洪荒世界的认可，盘古意志的认可，这才是最大的收获！      “师兄，我们是不是应该行动起来，萧升既然敢把戏演得这么‘惨烈’，我们就可以借机达成自己的心愿。之前我们已经错失了机会，若是这一次再把握不住，那就真的一点机会都没有了。我不相信萧升这个家伙还能对我们出手不成，还能让我们也陷入绝境之中！”
听到准提的话语，接引摇了摇头叹道：“师弟，你不要抱有任何的幻想，萧升这个家伙可不会与我们讲道理的，而且之前那个家伙是怎么死的你又不是不清楚，只要有机会，萧升可不会理会我们的身份。你不要忘记了那里是混沌，并不是洪荒世界，而且黑暗之王可是一直都没有消息，你觉得就算是我们想要抢萧升的好处，又有几分成功的可能。放弃吧，你眼中的机缘其实就是一场阴谋，就是一个陷阱，谁踏进去谁死。”
“可是我不明白，混沌之中的那些家伙难道就看不透这一切吗，他们要是看透了为什么不出手阻止这一切，甚至是出手干掉萧升这个家伙？”
接引还是摇了摇头说道：“他们自然发现了，但是并不是所有人都可以看透这一切，正如现在的洪荒世界一样，你就算是站出来说这一切都只是萧升的算计，你觉得大家都会相信吗，总是会有一些愚蠢的家伙让认为你在说谎，认为你这就是故意不想出力，就是想要害死萧升，这个时候你说什么都是错的，最好的选择就是置之不理！”
话是这么说，但是又有几个人能够做到这一切，谁又能够真正无视这一切，谁又可以做到这样的程度。接引心中就没有一点波动，就没有一点想法？不，他有，只是他压制住自己心中的贪婪之念，他不愿意当出头鸟。如果说这个时候有更多人入局，他只怕会坚持不住。
当然，与接引有一样想法的大有人在，大家都在等待着众人的出手，都要等待着所谓的法不责众。只要有一大群人跳出来，自然就会有更多人参与，那个时候一切都会向疯狂的方向发展，甚至会有人暗中干掉萧升，对于众人而言萧升身上的利益也是有着莫大的诱惑。
“该死的混蛋中，这究竟是怎么回事，怎么会没有人出手，难道傻子都已经死光光了。也不对啊，无论是洪荒世界，还是混沌之中都应该有不少的傻子才对，就算是没有傻子，天地大劫的力量也应该对他们造成影响，要不然这场天地大劫如何收场？如果不能收割到足够的本源，洪荒世界还有盘古意志如何复苏，如何发展壮大？”萧升的心中在疑惑着，他这事情有问题，事情有点超出自己的想象。
为什么会出现这样的情况，其实很简单，洪荒世界之中有这样的傻子不假，但是洪荒世界的情况却在发生变化，有一股力量在影响着那些傻子，这力量就是来自于天道分身，正如鸿钧道祖所说的那样，天道分身并没有死，他一直都隐藏在暗中，东海海眼之中的只是他的傀儡之身，只是他丢出来吸引大家注意力的存在！
天道不愿意看到有更多的傻子上当受骗，别看之前他与鸿钧道祖谈起时，仿佛是认为只要有足够的人，就可以连萧升一并带走，但是那仅仅只是他们对彼此的试探，无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，都不会有这样的想法，他们都明白萧升不会被人一并带走，这个家伙真要是陷入到危险之中，只会自爆，只会拉着大家同归于尽。
永远都不要小看萧升的疯狂，更不用说黑暗之王还一直隐藏在暗中，在天道与鸿钧道祖的眼中，之前那位混元大罗金仙就是被黑暗之王给镇压了，甚至是吞噬了，这两个家伙在利用着小千世界的力量相互合作，在坑害其他人！

第1184章 萧升之死
第一千一百六十四章萧升之死
“该死的混蛋，看来只能动用最后的一招，我倒要看看我死在混沌之中，这些家伙能不能忍耐得住！”在看到没有人站出来的时候，萧升心一狠做出了最后的试探，若是自己都身死还引不出更多的敌人，只能说自己真的把一切都玩坏了，已经没有人再相信狼来的游戏了，再想要骗人是不可能的事情，自己只能依靠实力来杀敌！
这个时候，连那个偷袭萧升的家伙都不愿意亲自出手，都不想拿自己的性命冒险，更何况是其他人，死了一尊混元大罗仙，而且还是被萧升这个家伙给拣了便宜，这种情况之下谁还敢出手，更不用说暗中还有人在控制着一切。
只见，萧升在混沌之中行走着，一步一个血印留在了混沌之中，他身上的鲜血仿佛是止不住一样，顺着脚步洒落下来，而且他身上的气息也随着不断地变弱，他口中那喃喃自语声已经低得让人听不清了，仿佛是下一刻都有可能直接倒下！
“混蛋啊，这个家伙究竟是不是装的？如果是装的话，那为什么他演得这么像，我觉得他下一刻都有可能长眠于混沌之中！”看到萧升那越来越虚弱的样子，看到那气息越来越微弱，一些人忍耐不住在轻声自语着，甚至是有一些人已经在相互交流着，自己不敢出手，若是能够引导其他人出手也是一个不错的选择！
“是啊，我也觉得萧升这个家伙就要倒下了，到现在为止十二祖巫、三清，甚至是其他人都没有出手相助，都没有要救下萧升的想法，只能说人心太冷漠了。之前萧升都可以为了救下同伴而牺牲自身，在看看他们的行为，我都为他们感到羞愧。如果我有这样的实力，绝对不会袖手旁观，一定会出手救下萧升，毕竟他是我们洪荒世界的战力，真要是让其陨落，对洪荒世界将会是一大损失！”
“你没有实力还说这些有什么用，说了也只会让人闹心，就算你说得天花乱坠，也改变不了那些人的冷漠无情，这就是人性的自私。你有那时间埋怨，还不如好好为萧升道友祈祷，希望他吉人自有天相，可以逢凶化吉！”
很快洪荒世界之中又是一阵的混乱，人心各有不同，在这场言论之中也各有不同的算计，同样混沌之中也有这样的情况发生，只是他们的言论与洪荒世界并不同，这些家伙都议论着萧升是不是真的身受重创，是不是真的要走向死亡。
“诸位，依然看萧升这个家伙真的是到了山穷水尽之境，而且他脚下的‘生命青莲’只怕并没有我们想象的那么强大，只是他的证道至宝，没有那强大的神通，要不然这个家伙也不会拖着重伤的身体向洪荒世界而去，只是他怎么也没有想到洪荒世界的众人会是如此冷漠，会毫不在意他的生死，或许对于那些家伙来说，都在等着他身死，等着夺取萧升的本源，若是我们不出手的话，萧升这个家伙的身体还有他的宝物就会落入到洪荒世界那些家伙的手中，真要是出现这样的情况，之前那位道友的举动就白做了！”
“是啊，你说的很有道理，我们的确是需要讨论出一个办法，不能让敌人白捡便宜。”
好家伙，这些混蛋一个个都在诉说着自己的想法，但是真正行动的却没有一个人，他们心中都在怀疑萧升的真实情况，怀疑之前那个被萧升送走的家伙是不是真的回归洪荒世界。
就在众人议论纷纷的时候，突然混沌之中发生了变化，萧升的身体为之一顿，然后直接就倒下了，而在他倒下的那一刻，萧升的一身生机都消失了，身体就这样漂浮在混沌之中，鲜血在从七窍之中流出，失去了生机之后，他身体之上渐渐散发出一丝死亡的气息。
“不会吧，萧升这个家伙死了，这怎么可能，他怎么会这样就倒下了？这会不会还是一场阴谋，会不会依然是一个陷阱？”这个时候混沌之中的那些家伙忍不住失声，毕竟这一切给他们带来的冲击太大了，他们都不敢相信自己的眼睛！
“不知道，现在这样的情况谁也不知道是真是假，总之萧升身体之上已经没有了一丝生机，整个身体已经被死气缠绕着，至于是死是活，是不是陷阱，或许只有他自己知道！”
“或许我们可以请之前那位道友再试探一番，毕竟这样的情况大家都心有不安，都不敢轻举妄动，而且一旦让洪荒世界的那些家伙抢了先机，我们就没有机会了！”      这个时候，洪荒世界也是一片混乱，不少人都被眼前的一切所震惊，萧升竟然死了，死在了混沌之中，临死之前都在喃喃自语不想死在混沌，这是何等惨烈的下场。
“真得是一点生机都没有了，师兄，我们真得什么都不做吗？一旦被其他人给抢先了，我们可就什么都得不到了！”这个时候准提已经为之激动起来，机会就在眼前，这让他如此能不心动，萧升已经死了，他可以清楚地感受到萧升身体之上散发的死气！
“是啊，萧升死了，而且死在了混沌之中，你不觉得这有些太诡异了？就算是他真的死了，没有什么阴谋与陷阱，但是你觉得我们有能力夺取萧升的一身宝物，你觉得无论是混沌之中的那些敌人，还是洪荒世界之中的这些强者，他们会不心动。我们先出手，就会成为大家的目标，就会被直接给干掉。不管是真还是假，我们都要忍耐，都要等待时机的到来！”接引虽然也很心动，但是他还能够保持理智，没有被这一切所迷惑。
“可是这样等下去也不是办法，真要是被人抢了先机，那就失去了一切，我们完全可以让金身出手，只要打着迎接萧升回家的口号，洪荒世界的那些家伙就不用考虑，除非他们敢无视洪荒世界与盘古意志的压力，我们只需要提防混沌之中那些敌人的偷袭就可以了！”准提依然是不死心，就算是接引已经把话说到这种程度上，依然还在说着自己的想法！
“师弟，你觉得可能吗，之前那个家伙是如何受到重创的，就是被人给偷袭了，‘弑神箭’下，你觉得自己有能力避开这样的偷袭，如果你有这样的信心，我不拦着，我是做不到这一点，连我们自己都做不到，更不用说是金身，你想白白浪费自己的本源吗？这可是天地大劫，你应该清楚失去本源对自身的影响有多大，要不然天道为什么一直都没有出手，哪怕是自己的分身被斩杀，他都一直忍耐着！”
这个时候接引的语音已经有点严厉起来，他不希望看到准提被眼前的诱惑迷失了心神，做出愚蠢的举动。毕竟准提的实力摆在那里，也是一尊混元大罗金仙的强者，自己有心阻止也做不到，也只能用这样的喝斥来达成目的。
“我躲不开‘弑神箭’的攻击，但是我们二人联手就有机会将其挡下的，毕竟对方只有一人，我的金身在前吸引对方的注意，师兄的金身可以在暗中跟随，只要有危险，就可以第一时间帮助我挡下攻击，然后我就可以直接将萧升道友的尸体带来洪荒世界，完成他的心愿！只要我们成功了，谁都没有办法从我们手中夺走这份好处！”
这人呐只要陷入到自己的思维困境之中，无论你说什么都没有用。虽然接引一直都在劝说着，而且也给出了诸多的理由，但是准提总是可以想到‘解决’的办法，总是认为只要他们肯出手，一定就可以成功，而且他把一切想得都太美好了。
“师弟，你觉得洪荒世界之中有人愿意看到我们成功吗？就算是他们不敢出手攻击我们，但是他们想要拖住我们也不是什么难事的，而且他们也用不着大动干戈就可以做到，你说突然之间有一尊准圣的强者在混沌之中自爆是什么情况，你说有一尊混元大罗金仙的分身突然自爆又会是什么结果？不要把事情想得太好了，我们面对的不是一两个‘敌人’，而是所有的‘敌人’，最重要的是黑暗之王并没有出现，这才是最麻烦的事情，若是这个家伙手中还有萧升的遗言，你觉得我们如何与他争夺？放弃吧，天下没有这样的好事，萧升那个疯子也不会留下这样的好事给自己的敌人。我都怀疑他的身体会不会也是一个陷阱，只要有人靠近就会自爆，拉着‘敌人’同归于尽！”
“咝！”当听到这句话时，准提倒抽了一口冷气，别人他都不害怕，都有办法去化解，可是萧升的身体之上若真有这样的隐患，那是谁都没有办法化解的，就会直接让‘敌人’陷入绝境之中，落得一个身死魂消的下场！

第1185章 大战爆发
第一千一百六十五章大战爆发
“师兄，真会有这样的危险吗，萧升再怎么疯狂也不会把自己的身体也当成是杀敌的利器，他不是不想死在混沌之中，想要回归洪荒世界吗？”
面对着如此势头的准提，接引的脸上露出了一丝苦涩的笑容，他太难了，怎么会摊上这么一个疯狂的师弟，可是自己又不能见死不救，不能看着他走向毁灭！
“你觉得有什么事情是萧升不敢做的，他活着都无所顾忌，更不用说已经死了，他的确是不想死在混沌之中，但是那仅仅只是不想被敌人吞噬，成为敌人的养分，所以他更有可能玩上这疯狂的一手，直接给来一个自爆，要不然他的那件证道之宝怎么会一点变化都没有？”
摆事实，讲道理，这就是接引的做法，希望能够说服准提这个家伙，让他清醒过来，不要去做那么可笑的幻想，不要自投罗网，把自己的性命给丢在混沌之中。
其实，接引人的心还有一个疯狂的想法，就是萧升并没有死，这只是假死，只要有人上前，他的身体就会消失得无影无踪，给人一种已经被对方收走的样子，直接让那个家伙百口难辩成为众矢之的，真要是出现这样的情况，只要萧升这个家伙自己不出面，就没有办法解释这一切，就只有死路一条！
当然，就算是有人可以看透一切，也不会站出来为他们解释，甚至只会对他们大打出手，要将他们置于死地，这就是人性的险恶。至于萧升无论是死是活，都是沾不得地，这就是接引的看法，眼前的一切在他看来就是一个阳谋，除非你一点贪心都没有，要不然只要入局，就只有死路一条，这就是一个死循环。
有多少人有想法，有野心，但是就是没有人出手，这让混沌之中的那些家伙都在叹息，特别是之前偷袭萧升的家伙，心中更是无比的愤怒：“这些该死的混蛋，老子都把事情做到这种程度，可是这些家伙依然是什么反应都没有，这些家伙怎么不如此胆小如鼠啊！”
眼前的一切让他发狂，可是他又不得不接受这个事实，没有人出手，意味着自己想要继续猎杀‘敌人’夺取本源的计划就行不通，萧升这个诱饵就失去了作用。
“不行，我不能允许这样的结果发生，我得再给他们一点动力，这些混蛋不是害怕萧升没有死吗，我就为他们再做一番试探！‘弑神箭’出！”随着一声沉喝，又是一道流光从混沌之中爆发出来，一支‘弑神箭’直接射向了萧升的尸体。直指萧升的头颅。
“咝，够狠毒的手段啊，这是让萧升连一个全尸都没有，这个家伙太恶毒了。不过，这样的手段我喜欢，这一下就能知道萧升这个家伙是死是活，只要他躲开了这一击，那就证明这是一个阴谋，这就是萧升的陷阱，以自身为陷阱来坑害大家。”
“不错，这样的办法好了，还是这位道友靠谱，比那些光说不练的家伙要好上千百倍，这一次我倒要看看萧升这个混蛋有什么反应，他看是不是还能挣扎？”
不仅是混沌之中的家伙在为之欣喜若狂，洪荒世界的那些‘有心人’也都为之喜悦，都想知道这一次萧升又会怎么做，他还能不能继续装死下去，特别是天道的脸上更是露出了一丝笑意。萧升不是要装死吗，现在就看他是不是能够忍受这样的攻击！
“鸿钧，你说萧升会不会躲闪，我们可以打个赌！”天道一脸喜色地对鸿钧道祖说道，丝毫没有在意自己这样做有多么不应该，丝毫没有在意自己会不会受到盘古意志的排斥，受到洪荒世界的排斥，他迫切地想看到萧升这个家伙的阴谋失败。
“我可不想与你打赌，我知道你一定觉得萧升一定会躲闪，毕竟这可是‘弑神箭’，而且可是直接射向他的头颅，只要射中，必会磨灭萧升的元神，让他身死魂消。但是我要说的是萧升不会躲闪，我之所以不与你打赌，是因为我不相信你的为人，你就算是给我再好的条件都不会兑现的，所以我不浪费那个时间与精力，与你纠缠不休！”
当听到鸿钧道祖此言，天道为之一怔，沉声说道：“鸿钧，你是不是知道什么，或者说你对萧升这个家伙有所了解，要不然你怎么敢说出这样的狂言来！”
“呵呵，我并不了解萧升的修行，但是我知道他的为人，没有什么事情是这个疯子不敢做的，他既然敢拿自己的性命冒险，自然有他的道理，有他的准备，你的想法注定是不可能实现的。不信的话，你就继续看下去，很多就会鉴证我所说的是不是真实的！”      说着，鸿钧道祖不屑地看了天道一眼，仿佛是无比地鄙视这个家伙，对他的诚信无比的怀疑，但是面对鸿钧道祖这样的挑衅，天道依然没有做出反应，而是平淡地接受了，这也让鸿钧道祖的心中叹了一口气。
鸿钧道祖之所以这么说，这样做，就是想要激怒天道，想要让天道对自己出手，自己也好趁机试探对方的虚实，可惜的是这一次的试探又失败了。不过，鸿钧道祖并没有在意，之前天道也是在试探自己，同样也没有从自己这里得到回应！
说话之间，‘弑神箭’已经到了萧升的身前，只是萧升依然在混沌之中漂浮着。在众人的关注之下，‘弑神箭’没有遇到任何的阻碍，直接就射中了萧升的头颅，而这一次并非是穿透，而是钉在了萧升的头颅之上。
“死了，萧升这个家伙真的死亡了，这怎么可能，这并不是他的骗局，这太疯狂了，十二祖巫、三清还有天道与鸿钧道祖他们怎么能如此对待萧升道友，他明明已经身受重伤，这些家伙却冷血无情，不愿意伸出援助之手，他们实在是太让人失望了！”这个时候，江荒世界之中掀起了一阵的痛骂声，无数生灵在大骂着三清、十二祖巫还有洪荒世界之中的那些强者，他们都不愿意接受这样的事实。
“是啊，萧升这个家伙怎么能死，他不是一直都很阴险，怎么这一次如此愚蠢？”
“好了，现在说这些有什么用，一切都已经发生了，我们还是想想应该怎么办吧，一场大战又将开始了，混沌之中又不知道有多少人要身死魂消！”
恐惧在洪荒世界之中蔓延着，对于那些看不清形势的人，无比的恐惧，而偏偏他们占了大头，真正可以看透一切的却没有多少，可是他们却没有告诉这些看不清形势的人，他们现在的眼睛都死死地盯着混沌之中。这一刻，不少人都动摇了，因为萧升真的是太狠了，那支‘弑神箭’就牢牢地钉在了他的头颅之上。
“抢啊！”不知道是谁喊出了这么一声，混沌之中的‘敌人’都为之疯狂起来，一个又一个的家伙冲向萧升，都想在第一时间抢到萧升的‘尸体’，将萧升化为自身的养分。
萧升的诱惑对他们来说有多大，几乎是没有人能够拒绝的，特别是萧升的大道，那可是真正的‘生命大道’，只要能够领悟出一分，再吞噬掉萧升的本源与‘尸体’，就可以多一条命，这样的诱惑谁能不心动。
原本还有人担心萧升这是玩假的，还有所提防，可是当他们冲到萧升的‘尸体’前，并没有出现诈尸的情况，这一瞬间所有人都疯了，疯狂地大打出手，他们可不是针对着萧升而去，而是对着自己的那些‘同伴’。这个时候自己身边的任何人都是‘敌人’，对于敌人自然是要心狠手辣，不能有任何的仁慈。
一瞬间，萧升‘尸体’所在的这片混沌就乱了，一个个都疯狂地针对着自己人下狠手，而这种情况一出，很快又有更多的人出现，短短的时间，在萧升‘尸体’所在的这片区域就化成了一片战场，一个个都在疯狂地大战着，但是他们都有默契地没有攻击萧升的尸体，而且也没有在萧升周围大打出手，生怕一个不小心把萧升的‘尸体’给打爆了，那样大家谁都别想得到一丝好处。为了利益着想，他们自然要谨慎小心，而且真要是有人敢这么做，那必会引起众怒，直接遭受到众人的联手围杀，根本没有一丝活着的可能，成为众矢之的，你就算是有通天的本领也只有死路一条！
这个时候，洪荒世界的众人又一次傻眼了，就连鸿钧道祖与天道都傻眼了，这是什么情况，萧升这个家伙怎么一点反应都没有，这大战不是已经爆发了，难道说他真的死了？
这一刻，天道与鸿钧道祖的心都开始动摇起来，都开始怀疑自己的猜测是错误的，要不然都到了这种程度萧升怎么会一点反应都没有，这太不正常了！

第1186章 黑暗之王的苏醒
第一千一百六十六章黑暗之王的苏醒
“再多来点，现在还不能急着动手，还有人在暗中关注，我不能急，千万要忍住！”在感受着周围的情况时，萧升不断地在提醒着自己，而且用生命大道的力量死死地锁住自己的生机，不让人有一丝一毫的察觉。这个时候就算是天道与鸿钧道祖都没有办法确定萧升的生死，毕竟用生命大道锁住生机，就算是他们的境界再强也没有用。
虽然知道自己死亡会引来许多敌人，可是萧升没有想到来得人会这么多，而且来得人越多，他越是高兴，并没有一丝担忧，也不害怕局势超出自己的掌握，局自己都已经布好了，现在只需要等待时机的到来，等待一切的开始。
“鸿钧，你觉得萧升这个家伙是不是真的死了，那可是‘弑神箭’，就算是他有生命大道守护本源，可是他的灵魂却没有办法躲过‘弑神箭’的绝杀！”天道没有信心地向鸿钧道祖询问着，希望能从鸿钧道祖这里得到一个答案。可惜，鸿钧道祖的回答让天道失望了。
只见，鸿钧道祖长叹一声说道：“你问错人了，我也不知道萧升这个家伙现在的情况，从表面看这个家伙的确是生机断绝，而且‘弑神箭’能够灭杀元神，这一点你我都清楚，所以这种情况之下，我也不敢做出决定！”
如果萧升没有死，他是如何躲过‘弑神箭’对元神的射杀？别说天道不清楚，鸿钧道祖也不清楚，就是那些混元大罗金仙都不会清楚的，正是因为他们都知道‘弑神箭’的威力有多可怕，所以才会认为萧升的死亡。
这些人怎么也不会想到萧升的神通可以为自己躲过这一劫，在‘弑神箭’射入到自己的头颅时，一道微弱的元神就直接被拿出来挡枪，直接挡住了‘弑神箭’的力量，所以在众人的眼前，萧升就是死人一个，他们不相信一个元神被射杀之人还能活着。
“以这个家伙的为人处世，不可能如此莽撞，可是眼前的一切却让人不得不接受他死亡的结果，这个混蛋是死还是活？”说着天道又叹了一口气，原本还想借机试探一下萧升的生死，可是现在天道根本不敢出手，看看混沌之中的混乱就知道这场争斗有多可怕，有多险，有些人都打得狗脑子都爆出来了。
面对着萧升一身本源的诱惑，还有生命大道的诱惑，没有人能够放弃的，混沌之中不断地有人走出来参与到大战之中，有人是为了萧升的本源而来，也有人是抱着其他的想法而来。虽然说现在还没有混沌大罗金仙倒下，但是受伤的人是越来越多，就算是这样也没有人想要中途抽身离开，这些家伙已经打出真火了，已经陷入到疯狂之中。
这就是天地大劫的力量，在天地劫气面前就算是混元大罗金仙的强者也会受到影响的，所以这些家伙现在一个个都劫气缠身，他们想要活着从这战场之中全身而退是不可能了，劫气缠身之下就算是不死也得脱层皮。不过，这些家伙死亡的几率是最大的，在萧升的算计之下，他们还想活着离开，这简直就是不可能的事情。
如今萧升早已经在这混沌之中布下了天罗地网，就等着更多人入场，然后一波把他们给打包带走，如果不是担心会被人发现自己的情况，萧升现在都有心想与十方道人联系一番，让他做好准备，现在也只能看十方道人自己的。在如此疯狂的情况之下，萧升是不敢轻举妄动，生怕会坏了自己的计划，毕竟这样的机会只有一次，狼来的游戏是不可能一直玩下去的，大家都不是傻子，这一次有了教训，自然也就没有人再敢相信萧升这个疯子。
越多越好，这就是现在萧升的观念，也是他的决定，所以只要还有人入场，萧升就不会出手，就会一直等下去，等待最后的时刻到来，等待着自己的绝杀降临！
十方道人如今也看到了混沌之中的情况，如果这么大的事情他都感受不到，那就离死不远了，就算是躲藏得再隐蔽，也不可能连混沌之中爆发出这样的生死大战自己都察觉不到，那就太丢人了，而且看到这样的情况，十方道人也瞬间就明白了本尊的想法！      “疯狂，实在是太疯狂了，有必要如此拼命吗！那可是‘弑神箭’啊，只要稍有不慎就会身死魂消，也不知道本尊在想什么，连这样的疯狂之举都敢做得出来，我也需要做好准备，深渊世界的力量要完全恢复到最强大的时候，要不然这么多混元大罗金仙的强者想要镇压也不是一件容易的事情！”
如今十方道人也是小心地开始整理起深渊世界，等待着最终一刻的到来，等待着那些愚蠢的家伙的陨落。在他看来，这些家伙既然已经入局了，死亡就是他们的归宿，就算是这些家伙再怎么挣扎都没有用，在绝对的力量面前只有死路一条。
当然，十方道人现在也很想知道本尊的后手是什么，如何才能够将这些家伙一网打尽，而且随着越来越多的人卷入到战场之中，十方道人的内心也变得紧张起来，他也不敢确定一切会不会如自己所愿，不知道自己的深渊世界能不能吞噬这些家伙，将其化为深渊世界的养分，毕竟深渊世界再强大，也是有限制的。
就在十方道人担心自己的深渊世界会有问题，这个时候黑暗之王与长生子终于清醒过来，他们从完善世界之中醒了过来，眼中都透露着一丝淡淡的喜悦，这一次他们都得到了巨大的好处，而就在他们清醒过来时，立即发现了那眉头紧锁着的十方道人！
黑暗之王与长生子第一时间想到的就是本尊那边出了问题，要不然十方道人不会有这样的表情。只见黑暗之王连忙开口问道：“十方，是不是本尊出事了，有什么我们可以做的吗，本尊现在是什么情况？”
还没有等十方道人回答，长生子也开口询问道：“是啊，本尊现在是什么情况，难不成本尊遇到危险了，若是这个样子，我们还等什么快出手去救援本尊！”
在看到黑暗之王与长生子的反应，十方道人长叹一声说道：“好了，你们这都成什么样子了——我什么时候说本尊出事了，你们现在的情况怎么样，世界是不是已经完善了，能不能镇压住混元大罗金仙，你们可是要想清楚了，千万不要勉强！”
十方道人已经不敢独吞本尊所创造出来的巨大利益，毕竟现在战场之中的混元大罗金仙已经超过了十尊，如果完全让深渊世界来镇压，化为深渊世界的养分，对他而言也是压力不小，所以他想到了黑暗之王与长生子，想到了二人共同的世界。
“十方到底发生了什么事情，难道是你的深渊世界出了问题，你镇压不住那结家伙了，如果是这样的话，我们可以帮你暂且镇压一段时间，等你的深渊世界恢复再将他们给吞噬消化掉，放心，就算是再大的危险，我们也会坚持得住！”
“你们这两个有伙想多了，我不是这个意思，我是想让你们也得到几尊混元大罗金仙化为世界的养分。你们想知道本尊是什么情况，运用神通看不看混沌之中就明白了，本尊现在已经疯狂到了极致，已经引来了不少的混元大罗金仙，这局再继续下去还会有更多的混元大罗金仙入局，所以你们并不用担心我的事情！”
这个时候十方道人也不想再解释什么，毕竟这样的事情你就算是有心想要解释也做不到的，没有亲眼所见，是不会有人相信这一切，就算是黑暗之王与长生子也不可能相信自己的话，只有让他们亲眼所见，一切才能够有一个结果！
在看到十方人如此神神秘秘的，让黑暗之王与长生子是一头雾水，可是他们不敢犹豫，立即动用神通向混沌之中看去。不看不要紧，一看吓一跳。一刹那间，黑暗之王与长生子傻眼了，心脏在‘砰、砰、砰’的剧烈跳动起来，自己所看到的一切太恐怖了，简直是超出了自己的想象，虽然知道本尊足够疯狂，可是没有想到现在疯狂到这种程度！
“这不可能，本尊这是疯了不成，这是在拿自己的性命开玩笑吗，这样的局他也敢布下，这是不要命了？”看到这一切后，反应过来的黑暗之王立即失声呐喊，眼中充满了担忧！
不仅是黑暗之王在担心本尊萧升的安全，长生子更是担心本尊的安全，毕竟就这样‘陈尸’混沌，被那么多的‘敌人’给围着，谁也不知道下一刻会发生什么事情，会不会有意外发生，会不会让本尊陷入到万劫不复的绝境，毕竟混沌已经化为一片战场！

第1187章 三皇的感叹
第一千一百六十七章三皇的感叹
“你们不用担心本尊的安全，他可以承受‘弑神箭’的攻击都不死，安全是没有问题的，现在我们要做的是如何能够将这些混元大罗金仙镇压住，化为自身的养分，只要有了这些家伙做养分，我们就不再缺少修行的资源了，你们的世界会加快完善，而且再也不用担心世界的本源不足支撑起那些跟随者的修行！”十方道人可是清楚黑暗之王与长生子的压力，他们可不是孤家寡人，他们也都是有负担的，但是以往的小千世界并不能满足他们的需求，现在机会终于来了，这么多混元大罗金仙做养分，可想而知对自身的帮助有多大！
“真是难以置信，本尊竟然做到了这种程度，就连‘弑神箭’都可以留在自己的头颅之上，不用担心元神的死亡，也不知道本尊是如何做到这一切的？”说到这里时黑暗之王长叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的失落，自己与本尊之间的差距是越来越大，再这样下去自己什么时候才能够追赶上本尊的实力，才能更进一步！
“好了，你感慨什么，我们现在还是想想如何分担这份压力吧，每一尊混元大罗金仙都有着恐怖的力量，深渊世界很难镇压住这么多人，你们的世界能够镇压几尊混元大罗金仙，这可千万不要勉强，要不然出了问题后果将不堪设想！”
十方道人提醒着黑暗之王与长生子，不要做那力不从心的事情，不要打肿脸充胖子，非要多留几尊混元大罗金仙，真要是出了问题后果就严重了，甚至会让他们陷入到生死危机之中，敌人可不会心慈手软，一旦出事自己眩光算是有心想要救援都十分困难，毕竟这可是世界的力量，是混元大罗金仙的力量！
“三尊，以现在我们的世界情况只能镇压三尊混元大罗金仙。当然，如果是被完全打残的家伙，可以翻倍，再多我们就承受不住，毕竟世界本源若是出了问题，我们的麻烦就大了，我们的世界不比你的深渊世界有着庞大的底蕴。”
长生子这番话说得没有错，他们与十方道人之间的差距很大，别看都有一方世界做依靠，但是他们的世界可是远远不及深渊世界的，他们真要是贪多，冒险镇压更多的混元大罗金仙，只会让自己陷入绝境之中，甚至会影响到本尊的计划！
“如果是这样的话的，那一切就好说了，我们完全可以吃下这些家伙，只要本尊一动手，我们的机会就来了，就可以将这些混蛋化为我们世界的养分。现在先不要着急去想太多，你们还是先熟悉一下自己的世界，做好全面的准备，谁也不知道还会不会有新人入局。”说到这里时，十方道人的脸上露出了一丝淡淡的笑容，压力瞬间就消失得无影无踪。
以本尊的疯狂，这些家伙只会被打残，所以自己再也没有什么压力，一切都等着本尊发动最后的攻击，直接让这些家伙陷入到万劫不复的绝境之中。
随着混沌中的大战越来越疯狂，随着局势越来越凶险，最重要的是有人已经坚持不住了，这种情况之下，洪荒世界的一切入侵者终于忍耐不住，选择主动出击，他们想要去夺取萧升的本源，想要来一场全面的收割。
当有人冲出洪荒世界的时候，天道不由的目光一凝，摇了摇头叹道：“看来还是我们太谨慎了，现在那些入侵者则要比我们更有决心，选择主动出击。”
“随他们去吧，只要萧升这个家伙没有一点变化，我是不会出手的，我总觉得这一切有问题，这就是一个局，一个萧升早就准备好的局，这个时候谁入局谁就是傻子。你没有看到连魔祖罗喉这个家伙都没有出手，可见这一切有多可怕。”
听到鸿钧道祖的回复，天道叹道：“是啊，现在连魔祖罗喉这个家伙都变得如此谨慎小心，我们的确不能轻举妄动，要不然就会付出惨重的代价，谁也不知道在暗中还隐藏着多少贪婪的家伙，我们可没有绝对的实力可以镇压一切，一旦入局后果就严重了！”
人心不足蛇吞象，贪婪的人有很多，洪荒世界之中也有不少，只是他们很多人都没有参与到大战的实力，所以一个个也只能眼热，不敢有任何的行动。当然这些家伙也不是什么事情都没有做，他们都在大骂洪荒世界的强者，明明混沌之中都打成这个样子，可是这些家伙却一个个都‘贪生怕死’不敢参战，这也太软弱了。
如今这些家伙已经接受了萧升之死的结果，毕竟人已经死了，就算是有再多的想法也没有用了，而且他们也不敢真正去面对鸿钧道祖与天道。别说是他们就连三清、十二祖巫都不是他们能够对抗的，自家骂几句没有什么问题，可是要把事情做得太过分，那就只有死路一条，没有人会为了萧升这样一个已经身死之人让自己陷入危险之中。      当然，最重要的还是在明白萧升已经死了，他们也彻底放弃了萧升，一个死人是不需要重视的，这就是人性的丑陋，他们的眼中有的只是利益，有的只是自己。
人不为己、天诛地灭！这句话在洪荒世界之中十分适合，甚至是在修行者的世界之中十分适合的，毕竟对于一个没有可以利用价值的死人，根本不需要再浪费自己过多的精力。
这个时候，人族之中，三皇五帝也皱起了眉头，他们也被混沌之中的这场惊变所震骇到，原本天皇伏羲、人皇轩辕都认为萧升只是在演戏，所以他们都阻止神农氏的出手，可是现在萧升已经倒在了混沌之中，而且被‘弑神箭’射中了头颅，那支‘弑神箭’不插在萧升的头颅之上，这也不得不让他们怀疑是不是自己的想法是错误的，萧升在之前的大战之中真的身受重创，他们现在的内心也不好受！
“皇兄，你们也不需要伤心了，一切都已经发生了，你们也没有想到会发生这样的世界，谁都不敢相信萧升道友会这样倒在混沌之中，我现在已经能够接受了！”地皇神农氏担心天皇伏羲与人皇轩辕他们会心有不安，便开口劝说着！
“我实在是不能接受，也不能理解，这完全与萧升道友以往的为人处世的情况不同，这一次他怎么就倒在了混沌之中，如果有危险的话，他应该第一时间就返回洪荒世界，而且以他的实力不可能无法撕开虚空，连通天教主都可以做到，萧升道友没有理由做不到，这究竟是怎么回事？”这个时候天皇伏羲一脸疑惑地说道，在他的眼中透露着一丝不能接受的神色，这一切对他带来的冲击太大了！
“或许这就是智者千虑必有一失吧！萧升道友虽然实力很强大，但是他太容易冒险了，所以这一次就这样倒在了混沌之中，或许之前他的确是在演戏，只是他没有想到混沌之中的敌人会如此阴险狡诈，会做出这样的偷袭之举，让他连反应的机会都没有，就直接被‘弑神箭’所击杀，我们现在就算再不甘心也没有用，也只能接受这个现实，毕竟我们什么都做不了，就连迎回萧升道友的‘尸身’都做不到，混沌之中的这场生死大战不是我们能够参与的，人族也离不开我们，只能期盼着会有意外发生，会有其他道友出手！”
说到这里时，地皇神农氏也叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，对萧升之死，他必然不能接受，只是在这样的情况之下不得不这么做，毕竟人族还要生存，还离不开他们，这个时候太过于伤心也没有什么用处，一切都要向前看！
“不，我觉得有问题，萧升道友或许并没有死，这依然是他的局，或许他要比我们想象的更要疯狂，野心更大，他是想要用自己的‘死亡’，把所有敌人都给吸引出来，然后来一个一网打尽，如果是这样的话，他现在的情况就能够解释得通。只是我不清楚萧升道友是如何瞒天过海，让大家都察觉不到他身体上的生机。或许这就是生命大道的神通之力，毕竟生命大道有多强大，我们也并不了解。”
人皇轩辕并不认为自己的判断是错误的，他觉得这其中一定有其他的事情是被自己忽略了，或者说是大家都看不到，也只有这样才能够解释得通现在萧升的一切。
大战都到了这种地步，可是混沌之中萧升的尸体还是那样安静地漂浮着，并没有遭受到这场疯狂大战的伤害，几乎所有人都下意识地避开萧升的尸体，生怕会打爆了萧升的尸体，让自己的希望破灭，让自己白白浪费时间与精力！大家都是为了利益而来，自然不会让意外发生，不会让自己的算计落空！

第1188章 担忧
第一千一百六十八章担忧
“希望如此吧！”虽然有人皇轩辕的这番话，但是地皇神农氏并没有信心，如果这是一场阴谋，现在应该收尾了，可是萧升依然没有一点动静，这可是十几尊混元大罗金仙的强者，就算是萧升有再厉害的准备，也不可能将其一网打尽！
天皇伏羲也并不认可人皇轩辕之言，就算是萧升再疯狂也不可能到这种程度，只能说是萧升之前翻车了，直接因为自己的失误丢了性命，才会造成现在这样的情况。
不管混沌之中的情况如何，对于如今的人族来说，已经没有能力去干涉，就算是心中有再多的不舍也没有用，一切都已经发生了，他们只有沉默，人族没有能力去混沌之中！这个时候三皇五帝这些人族的强者再一次感受到实力不足的为难。没有足够的实力，不管你有什么想法都没有用，都只能被动接受一切。
“这还是我们想要的世界吗，这还是我们期盼的变化吗？”这个时候天皇伏羲不由得轻叹了一口气，眼中多了一丝迷茫。如今的变化要比曾经人族被天道诸圣所控制时还要危险，这并不是他们想要的结果！
“这的确不是我们想要的结果，但是我们却没有任何办法，在这样的大环境之下，我们只能忍耐，如果我们想要改变一切，那就需要有足够的实力。没有混元大罗金仙的实力，连参战的资格都没有，混元大罗金仙已经成为了一个标杆。”
虽然人皇轩辕的话很不好听，但是说的都是事实，如今的洪荒世界早已经变得无比残酷，已经没有了秩序可言，实力才是衡量一切的标准。如果早知道会出现这样的变化，人族是不会去寻求改变的，只是如今一切都由不得他们。
当局势到了这一步的时间，谁都没有能力改变一切，就算是天道与鸿钧道祖都做不到，更不用说是人族。在这样的大环境之下，人族若是敢参与其中，等待他们的只有毁灭。
当然，这样的情况并不是只有在人族之中发生着，洪荒世界之中所有的种族文明都要面临这样的情况，就连是巫族也不例外。虽然巫族有十二祖巫的存在，而且巫族小千世界已经在不周山中，有盘古意志的庇护，但是他们并没有安全感，洪荒世界的变化太快了，混沌之中的变化就更疯狂，这一切都让他们感受到了深深的不安。
看到混沌之中的变化，就连十二祖巫的内心都有一丝苦涩，这可不是后土祖巫想要的结果。虽然自己将兄长他们给救了回来，但是如此的洪荒世界却变得更加残酷可怕，巫族更是陷入到生死危机之中，而且巫族也失去了自由。
是的，在后土祖巫的心中，现在的巫族已经失去了自由，不周山并没有自己想象的那么美好，没有自己想要的自由，只是如今一切已经身不由己，就算是后土祖巫想要带着巫族离开都不可能，如今的巫族世界已经被困在了不周山中！
当然，这并不完全是盘古意志的力量，更多的是他们所面对的危险，一旦巫族世界离开不周山，会有数不清的敌人杀上门来，没有人会在意他们之前守护洪荒世界的付出，对于那些贪婪之人，心中有的只是利益，只是不周山的秘密，或者说是盘古意志的秘密。
正是因为明白这一切，后土祖巫的内心才无比的苦涩，才会为巫族的安全而担忧。如果他们十二祖巫倒下，巫族世界还能够存在吗，巫族的文明还能够传承下去吗？突然之间，后土祖巫的内心中有了这么一丝淡淡的变化，对于盘古意志没有了信心。
就是现在混沌之中出现的敌人已经超出了巫族的能力，他们真要是入侵洪荒世界，这是巫族无法抵挡的，而这仅仅只是微不足道的一小部分，当所有混沌之中的敌人现身于洪荒世界，就算是他们付出生命代价也挡不住的，也正是因为如此，后土祖巫的内心中才会有一丝淡淡的绝望，才会对巫族的未来而担忧！
看不到希望，后土祖巫现在看不到一丝希望，除非盘古意志复苏，除非洪荒世界的秩序回归，一切都回归正常之中，可惜这是不可能的事情，现在的洪荒世界早已经失去了秩序，而且一切也不可能重归正常，一切都已经脱离了洪荒世界的轨迹。
正是因为心中明白这一点，后土祖巫才会如此绝望，而且萧升之死也让她感受到了不安，不管萧升这个家伙是真死还是假死，对洪荒世界的冲击太大了，混沌之中的敌太强大了，完全超出了他们能够承受的范围，这种情况之下，后土祖巫是一点信心都没有！
当然，不安的也不仅是十二祖巫，三清、西方二圣，女娲娘娘等一众混元大罗金仙的强者也都有着这样的担忧，他们都不愿意看到局势向这方向发展，这样的战场出现，彻底让洪荒世界的众生都失去了信念，他们都不认为洪荒世界还能够与混沌之中的敌人对抗。      萧升之死，对于整个洪荒世界的影响是深远的，让他们真正见识到实力差距之大，也让他们明白在绝对的实力面前任是你有再多的算计都没有用，实力可以硬生生地碾压一切。
“十方，本尊为什么还不动手，再这样下去，就算是有我们相助，有深渊世界的力量，我们也没有办法把他们一网打尽啊？”长生子在看到混沌之中还是有人不断地参与其中，战场之中的混元大罗金仙是越来越多，心中不免有所担忧。
“不知道，现在我也不清楚本尊想要干什么，我们现在能够做的事情只能静静地等待，如果本尊不出手，我们是一点办法都没有，现在一切都不在我们的控制之下，而且我们也不敢直接踏入战场之中，这可不是我们能够参与的大战！”
十方道人说的没有错，如今的局势之下他们是一点参战的资格都没有，在绝对的实力面前，他们的那点力量根本不值一提，这就是差距，但是这一切不是现在可以解决的事情，而且他们也不清楚战场之中现在的变化有多疯狂，有多残酷！
大战一直这样持续着，对于一众参战之人都是巨大的压力，现在他们就算是有心想要抽身撤退都不可能，原因很简单，一切并不在他们的控制之中，他们若是非要强行去混沌中参战，等待他们的只有死路一条，在绝对的实力面前，他们都不堪一击！
如此疯狂的大战之下，那些家伙都失去了理由，卷入其中就很难再挣脱束缚，除非一切秩序得到恢复，洪荒世界重新进入到秩序的大环境下，但是这根本不可能的。
“那就再等待吧，只要本尊还活着，对我们来说就有希望，没有必要急于一时，我们有足够的时间可以等待，你不用担心！”好一个不用担心，黑暗之王说的这番话也只有他自己能够相信吧，至少长生子与十方道人不会相信。
越来越疯狂的混沌大战，对他们也是有着莫大的冲击，也让他们真正见识到混沌的可怕，见识到洪荒世界即将面对多么可怕的冲击，这可只是一小部分的‘敌人’，还有更多的敌人隐藏在暗中，等待时机的到来。
“你们说若是天地人三道回归，若是洪荒世界的秩序恢复，一切能不能重归平静，那些敌人会不会就此退去？”突然之间黑暗之王说出了这么一番话来，他的这番话一出让十方道人与长生子都不由为之一怔，都被震惊到了。
片刻，十方道人摇了摇头说道：“天地人三道或许可以回归，但是洪荒世界的秩序是不可能恢复的，别说是那些敌人不允许，就是洪荒世界的那些强者也不会允许的，他们可不愿意看到这样的情况发生，谁若是敢这样做，谁就会成为他们的敌人。没有人愿意看到秩序的恢复，特别是那些有野心的家伙，秩序的恢复对他们就是灾难，就是阻力！”
“不错，洪荒世界的秩序是不可能恢复的，这是所有人的共识，他们都各有自己的算计，都不愿意看到秩序恢复，看到机会的消失，谁都阻止不了这一切的发生，本尊做不到，你我就更做不到了，这就是天地大势。”
好一个天地大势，如果这就是洪荒世界的天地大势，这可不是洪荒众生想要的结果，只是洪荒世界众生也从来都没有掌握过这洪荒世界的一切，他们从一开始到现在都没有掌握过命运，所以他们无力改变这一切，在真正的力量面前，他们的力量是不堪一击的，他们想要反抗，想要阻止，是一点成功的可能都不存在。力量是一切的根本，没有足够强大的力量，什么都做不到，一切都会将其压垮的！

第1189章 萧升归来
第一千一百六十九章萧升归来
“唉！看来没有人会再入局了，原本以为还能够坑死更多的敌人，甚至是能坑杀魔祖罗喉这个家伙，还有毒龙老祖他们，看来是我想多了，这些家伙足够阴险狡诈，又怎么会看不透我的算计，就算是我能够以生命大道的力量来完全收敛自身生机，也不可能让他们上当受骗，这些家伙的经验太丰富了，卷入这场大战的都只是一些无知之辈！”
感受到混沌战场之中并没有新的混元大罗金仙继续出现，萧升的心中不由得长叹了一口气，这一切并没有达到自己的预期，只是现在一切已经由不得自己了，要不然就会有人被打爆，就会成为其他混元大罗金仙的养分，这可不是萧升愿意看到的事情。
其实，萧升想的也没有错，现在战场之中出现的都是一群无知之辈，甚至是连一尊曾经的三千混沌神魔都不存在，那些家伙的眼光可不是混沌之中那些凶兽蜕变的混元大罗金仙可以相提并论，他们的底蕴，他们的眼光相差甚远。
是时候该收尾了，是时候给这些家伙致命一击，让他们知道究竟犯了多么愚蠢的错误，敢来偷袭自己，敢打自己的主意，这就是在自取灭亡。
心中有了这样的想法时，萧升身上的封印之力消失了，一丝生机瞬间绽放，刹那之间整个混沌战场发生了变化，那混沌之中的血雾快速演化成了一座生命大阵，将所有人都死死地困在了阵中，而且‘生命大阵’的力量正在疯狂地吞噬起他们的生机。
“不好，我们中计了，萧升这个混蛋没有死！”这个时候有人不由为之惊慌出声，如此的惊变让他感受到了死亡的威胁，让他想要逃之夭夭。现在这个家伙连回身去围杀萧升的信念都不敢有，他担心自己若是敢回头就只有死路一条！
“混蛋的萧升，你竟然如此阴险狡诈，为了坑害我们连装死你都做得出来，你真是一个疯子，一个狂徒！”那些混元大罗金仙的强者都在痛骂萧升的无耻，在他们看来一尊混元大罗金仙的强者不应该做这样卑鄙无耻的事情，只是他们忘记了造成这一切的都是他们自己的贪婪，如果不是他们太贪婪，也不会有这样的情况发生，也不会出现这样的结果。
这个时候，一些人想要抓住萧升，想要给萧升致命一击，于是有人大喊道：“大家都不要慌乱，我们联手完全可以轰杀萧升这个疯子，只要他死了这‘生命大阵’就不攻自破，大家都锁定萧升这个混蛋，不要让他逃之夭夭！”
逃？真是可笑，也真是愚蠢，都到了这种情况，萧升怎么可能会选择逃跑，这些家伙也没有资格让萧升逃跑，就在这个家伙的声音一落下，很多人都在回应着，但是真正想要去围杀萧升的人并没有几个，他们都只是想要找替死鬼，找人去牵制萧升，然后自己逃之夭夭。
可惜，想法是好的，现实是残酷的，他们的想法是不可能成功的，萧升付出了这么大的精力，投入了这么大的代价，怎么可能让他们逃之夭夭。
就在这些家伙想要做出反应的时候，一道低沉的喝声响起：“给我爆！”
随着萧升的声音响起，在这座‘生命大阵’之中爆发出一阵阵的轰鸣声，一座座小型的‘生命大阵’被引爆，而这些‘生命大阵’的自爆直接让他们傻眼了，他们不明白这些‘生命大阵’是从何而来，为什么自己从来都没有发现过！
别说是混沌战场之中的这些家伙傻眼了，就是洪荒世界的那些强者也都傻眼了，他们也没有发现萧升这个家伙是什么时候布下的‘生命大阵’，而且还是这么疯狂！
“怎么可能，萧升这个家伙竟然没有死，这一切都是他的阴谋，是他的算计，这太疯狂了，还有这个家伙什么时候布下这么多的‘生命大阵’，为什么我会一点都没有察觉到，这究竟是怎么回事？这个家伙怎么做到这一切的，谁能给我一个解释啊！”
“呵呵，你想要解释，老子还想要解释，谁能想到萧升这个混蛋会如此疯狂，敢拿自己的性命冒险，你想知道这些‘生命大阵’是什么情况布下的，我还想知道萧升这个家伙是如何挡住了‘弑神箭’的致命一击，要知道那可是真正插在了他的头颅之中，他是如何挡下这一记绝杀的。如果不是有‘弑神箭’的一击，又怎么可能会有这么多的混元大罗金仙上当受骗，进入到混沌的战场之中，而且还来了一场生死斗。”      “是啊，萧升这个家伙太阴险了，原本以为他这一次是真正死了，可是结果依然还是陷阱，还是阴谋，谁能想到这个家伙可以在‘弑神箭’的绝杀之下活着，而且还是头颅中箭，我也想不通他是如何做到这一切的。如果说这‘弑神箭’箭在三清与十二祖巫的身上，他们能够活下来吗，萧升是如何做到的。”
此时，天道也是一脸阴沉，深深地吸了一口气说道：“鸿钧，如果你被‘弑神箭’射中头颅，还能够活着，而且还可以收敛自身的生机把大家都给欺骗了吗？”
“天道，你在做梦，我若是有这样的实力还会与你在这里对峙着！”鸿钧道祖不屑地回应着，眼中透露着一丝鄙视的神色，这个家伙自己做不到，却要用这样的办法来打击别人，真是可笑至极，鸿钧道祖直接就看透了他的阴险用心。
“可是萧升是如何做到的，难道说生命大道就如此强大，可以无视‘弑神箭’的威力，当年三千混沌神魔中的生命神魔也有这样的实力吗？如果他可以做到这一点，那这个家伙又是如何陨落的？”天道疑惑地再一次向鸿钧道祖询问道，眼中透露着一丝迷茫。
“不知道，我不清楚，我也不是混沌神魔出身，你想多了，你应该询问的不是我，而是魔祖罗喉才对，这个家伙或许能够给你一个解释！”
听到鸿钧道祖的回答，天道摇了摇头叹道：“鸿钧，你这样说就太没有诚意了，我都没有追究你与我对峙的事情，你却不愿意给我一个真实的回答，你这个家伙与萧升一样都阴险狡诈，根本不值得信任。”
“呵呵，我不值得信任，你就值得信任了吗，不要说这样搞笑的话好吗，如今的一切都太疯狂了，我虽然想过萧升这个家伙有手段，有阴谋，可是没有想到这个家伙竟然能够做到这种程度，这么多的‘生命大阵’竟然无声无息地布下了，而且没有之前我们了解的阵盘之力，不得不说我们都小看了这个家伙的实力，他比我们想象的更可怕，甚至现在我都怀疑这个家伙会不会是生命神魔那个家伙归来，要不然他怎么可能会有这样的实力！”
“你还别说，这真有可能，如果说他是生命神魔，我都相信，毕竟这生命大道在他的手中太强大了，而且走出了自己的道，这简直让人不敢相信，一个后生小辈怎么可能做到这一切，只是我在他身上并没有感受到混沌神魔的气息，他应该并不是生命神魔归来，或许这个家伙得到了生命神魔的传承，才会有这样的力量！”
“不可能，如果他得到的是生命神魔的传承，不可能做到这一点，他会被生命神魔的大道力量给禁锢，一尊混沌神魔的道可不是那么容易被突破的。”鸿钧道祖并不认可天道的说法，但是他又说不清楚萧升是如何成功的。
萧升的归来，给众人带来了太大的冲击，让他们的心神受到了冲击，这一切都超出了他们的想象，虽然之前他们的心中都有猜测，可是那仅是猜测，现在一切都已经发生了，这就让他们不得不重视起来，让他们的内心有所担忧。
这个时候洪荒世界也是一片的混乱，甚至那些愚蠢的家伙又在痛骂萧升，认为萧升这是在欺骗自己的感情，自己白白为萧升这个家伙悲痛了。人性的丑陋又一次表现得淋漓尽致，让人感到可笑，让人感到悲哀。当然，更多的还是贪婪，毕竟混沌战场的惊变，让他们看到了巨大的诱惑，那可是十几尊混元大罗金仙的强者，如果能够从萧升的手中分享一部分好处，这对自己会是多大的帮助。不仅是那些弱者有想法，一些混元大罗金仙都有想法，只是没有人敢付诸行动，毕竟萧升的手段太凶残了。
此时，很多人都想知道萧升这个家伙是如何处理这些混元大罗金仙的强者，如果有机会，他们都想分一份好处，所以一个个都殷切地注视着混沌战场的一切，只要萧升的‘生命大阵’出现了问题，他们就会在第一时间做出反应，第一时间打着相助萧升的口号去给自己争取一份利益，让自己可以从中受益！

第1190章 又有傻子出现
第一千一百七十章又有傻子出现
“愚蠢的家伙，就凭你们的这点力量也敢与我为敌，也敢打我的主意，‘生命大阵’反转，爆炸，吞噬，虚空撕裂！”随着萧升的声音一落下，‘生命大阵’反转，一股可怕的吞噬之力爆发，很快就撕开了虚空，而就在这个时候，一股可怕的冲击波从‘生命大阵’之中被引爆，那些混元大罗金仙还没有做出反应，就直接被‘生命大阵’的爆炸给再一次重伤，这一次可不是之前能够相提并论，这一次萧升动用的是自己‘生命大阵’之中的本源，而且还引动了那些混元大罗金仙大战之时所弥漫的力量。
“咝！好恐怖的力量，好阴险的阵法，竟然能够收拢战场之中弥漫的力量，这就是萧升的杀手锏吗，这就是‘生命大阵’的恐怖吗，这个混蛋不仅走出了自己的道路，更是将生命大道演化出了更可怕的杀伐之力，这个疯子太恐怖了！”
“是啊，谁能想到这个家伙如此阴险狡诈，在混沌战场之中还有这样的后手，这一下那些家伙的危险了，吞噬还有虚空的撕裂，这完全就是打算把那些家伙给传送到黑暗之王那边的小千世界之中镇压，甚至是萧升这个疯子都打算也逃之夭夭了！”
“如果这个时候没有人出手阻止，只怕萧升就会全身而退，所有人再想打他的主意就要谨慎再谨慎，也不知道有没有人敢出手狙击萧升这个家伙，有没有人敢杀萧升一个措手不及，将这个家伙给拦在混沌之中！”
“呵呵，你这是在说笑吗，你把萧升当成是什么人了，还把他给拦在混沌之中，你以为他就这点力量，不要忘记了他脚下的‘生命青莲’的力量依然没有用动，而且也没有人知道萧升这个家伙会不会还有杀手锏，甚至这会不会还是他阴谋的一部分！”
“有道理，面对如此阴险狡诈的萧升，谁敢贸然出击，你又不是没有看到，萧升这个家伙一出手就是绝杀，就有十几尊混元大罗金仙被其暗算，你觉得这个时候还会有人入局，你觉得萧升会没有做好提防？”
就在这句话刚刚落下，又有一道声音响起：“萧升，你给我留下来吧，给我斩！”
随着声音的落下，一尊混元大罗金仙强者从暗中走出，一道剑光落下，直接斩向了萧升的‘生命大阵’，要破灭萧升撕开的虚空通道，要将萧升给留在这混沌之中。
“区区一尊混元大罗金仙也敢如此嚣张，你以为自己是大道，还敢在我的面前如此自大，给我挡，‘生命大阵’反转，破！”就在萧升的声音一落下，‘生命大阵’的力量又是一阵的扭转，一股强大的力量凝聚成一道充满毁灭气息的长矛直接击向了那斩向‘生命大阵’的剑光，而此时萧升的脸上露出了一丝残酷的笑容，让人看了心头发麻。
“真是一个阴险狡诈的家伙，他的‘生命大阵’竟然可以做到自由转换，这个疯子在阵法的感悟上已经不弱于通天教主，甚至是更胜一筹。本以为通天教主能够自己重新祭炼出一套‘诛仙剑阵’已经够疯狂，够可怕的，可是在萧升这里更恐怖，这个混蛋不仅是自身修行的‘生命大道’已经走出了自己的路，更是在‘生命大阵’的创造上有了诸般的改变。”
“我就说萧升这个家伙不可能只有这么一点手段，他既然敢站出来布下如此疯狂的陷阱，敢将那些混元大罗金仙一网打尽，这个家伙就一定有他的杀手锏。”
“你们说萧升这个家伙能不能全身而退，有一个人跳出来，会不会有更多的混元大罗金仙跳出来狙击萧升，将他留在这混沌之中，而且洪荒世界的那些强者会不会出手相助萧升一臂之力。三清、十二祖巫、西方二圣甚至是魔祖罗喉、天道与鸿钧道祖他们会不会出手？”
“你在白日做梦啊，你觉得这样的情况可能发生吗？之前萧升陷入到危机之时，他们都没有出手，现在情况不明白，甚至随时都有可能有更可怕的危险爆发，他们这些人会出手相助萧升，这简直就是笑话，我是不会相信有这样的情况发生！”      “不错，我也不会相信，如果这些人想要出手相助萧升，早就动手了，根本不会等到现在，如果说萧升已经完全得手，这些家伙在贪婪的作用之下还会出现在混沌之中，向萧升讨要一点利益，分享一点好处，但是现在指望他们冒险站出来与萧升一起面对混沌之中的敌人，这根本不可能，他们没有这样的胆量！”
虽然这些家伙说的都是事实，但是他们的话语在三清、十二祖巫等人的心中都无比的恼火，这些该死‘蝼蚁’就不知道什么叫低调，竟然还敢说这些风言风语，这些混蛋如果自己有实力怎么不出手相助萧升一臂之力，怎么不前去混沌一战。没有实力就老老实实地在一旁看着，不要随着发表评价，这不是他们能够评价的！
可惜，这样的话三清也好，十二祖巫也罢，甚至是天道与鸿钧道祖都不敢正大光明吼出来，他们虽然有着强大的实力，也不敢这样做，不敢直接把所有‘蝼蚁’都给得罪了，他们可不想遭受到那众人的怨恨，特别是在这个时候，他们能做的只有一点，那就是对这一切装作没有听到，不去理睬这些愚蠢的‘蝼蚁’！
“挡住了，果然你这个家伙一直都在隐藏实力，一直都在布局坑害别人，我很想知道你这样做究竟是自己的算计，还是不周山中盘古意志的算计，不知道你可敢说出来？”在看到自己的攻击被萧升化解了，这尊从暗中走出来的混元大罗金仙开口向萧升询问道。
“呵呵，你这是在把我当傻子吗，你觉得我会告诉你，真是搞笑，要战便战，不要做这可笑的举动，你想知道不周山的秘密，想知道盘古意志的秘密，那就自己去探索，想从我这里找到答案是不可能的！”对于这个家伙，萧升的眼中满是不屑的神色，如果这个家伙什么都不说直接就开战，自己还能高看他一眼，现在这就是一个小丑。
不周山的秘密，盘古意志的秘密是那么容易好泄露的吗，自己怎么会愚蠢到将这样重要的秘密告诉一个敌人。这个家伙以为自己是一点后手准备都没有吗，会没有想到有人再一次出手狙击，只能说他想多了，也太天真了。
“你放肆，这可是混沌，不是你的洪荒世界，你想要从混沌之中全身而退可不是一件容易的事情，你觉得有我在一边狙击，你有几分机会逃走？”好家伙，这个家伙在看到萧升对他的鄙视，直接就再一次开口威胁起来。
面对着如此无知的家伙，萧升没有去理会，而是沉声喝道：“还有谁与这个傻子有一样的想法站出来让我看看，我就在这里等着你们，还有谁？”
萧升的声音在混沌之中响彻着，他如此嚣张的举动让眼前这个从暗中走出来的家伙无比恼火，但是看到萧升这样的嚣张之举，他却不敢轻举妄动，他不知道萧升究竟还有没有其他的杀手锏，这会不会还是一个陷阱，一场阴谋！
在看到久久没有回应，也没有人跳出来的时间，萧升冷笑道：“看到了吧，这混沌之中也只有你这么一个傻子，也只有你这么一个愚蠢的家伙敢出手狙击！来吧，让我看看你有几分实力敢与我为敌，敢在这混沌之中狙击我的离开！”
在萧升的话语一落下，‘生命大阵’的力量在收缩，那虚空通道也在收缩，看样子萧升是真得要与这个家伙来一场大战，甚至连这些已经被镇压的混元大罗金仙都在停止对他们的传送，那样子要多嚣张就有多嚣张！
“咝！萧升这个家伙真得疯了，竟然做出了如此无知的举动，他就不怕再有敌人偷袭，直接破了‘生命大阵’的防御，直接将那些被镇压的混元大罗金仙给救走，这可是一笔让所有人都为之动心的诱惑啊！”
“呵呵，连你这家伙都可以想得到，你觉得萧升这个混蛋会想不到，你都能够看到的事情，他会看不透。不要卖弄你的那点小聪明，萧升这个疯子要比你厉害一万倍，你能做出的愚蠢举动他都不会做出来，不用问也知道这又是一个陷阱，这个混蛋又想坑害他人，只是不知道有没有傻子上当受骗，有没有与眼前这个家伙一样的蠢货出现！”
在众人的心中，这个主动跳出来狙击萧升的家伙就是一个傻子，一个蠢货，但凡是聪明的人都不会做出这样的举动，你就算是有心想要狙击，也没有必要直接跳出来，难不成这个家伙就是为了询问萧升不周山的秘密，盘古意志的秘密？

第1191章 萧升的挑衅
第一千一百七十一章萧升的挑衅
“他想要干什么？难道说这个家伙真的还有底牌，要不然他怎么敢如此嚣张，诸位道友有没有人愿意出手试探一下，不需要直接与其正面大战，只要在暗中偷袭一下，看看这个家伙还有什么底牌，我怎么觉得他有点是虚张声势，如果是这样的话，我们可不能被他给吓到！”
“也对，这个家伙的确是有点太反常了，就算是他的生命大道再强大，‘生命大阵’再厉害，也没有实力做出这样嚣张的举动来，之前的事情是他精心布下的陷阱，所以才能够将那些道友一网打尽，这一次他没有了之前的布局，或许就是我们拯救一众道友的机会，有没有道友愿意出手，我们合力来救下那些道友！”
好家伙，混沌之中的这些家伙还真是够搞笑的，竟然说出这么可笑之言，拯救一众道友，这样的话他也好意思说出来，想打这些人的主意，想将他们化为自身的养分，那就直说，没有必要如此遮掩，谁都不是傻子，都知道他的用心！
“有道理，我愿意与道友合作，一起出手拯救那些被萧升这个小辈给暗算的道友，这些道友都曾是我们的同伴，我们不能舍弃他们，不能看着他们被萧升这个家伙给抓走，我们有责任，有义务救援他们。有没有道友愿意加入到我们的行动之中，时间有限大家快点做决定，时间不等人，留给我们的时间真的不多了！”
“该死的混蛋，这两个家伙究竟是在打配合，想要坑人，还是真的有心要出手从萧升这个家伙的手中夺取好处，如果是前者的话，那就太危险了，若是后者则可以参与！”当听到这样的一番话时，不少人的心中都在生出疑惑，都在担忧。
正如那个家伙所说的一样，时间不等人，他们可没有那么多的时间可以浪费，没有那么多的时间可以等待，如果不能快点做出决定，一旦萧升这个家伙没有受到狙击，就会从混沌之中离开，毕竟这个家伙的背后还有着黑暗之王的相助。
其实，这些家伙错了，萧升的背后可不仅是有黑暗之王，还有十方道人。萧升之所以会停下来等待，并不完全是自大，嚣张，而是另有算计，在给黑暗之王、长生子还有十方道人他们时间，让他们做出选择，适合自己的才是最好的。
可惜，混沌之中的那些混元大罗金仙并不清楚，甚至是连洪荒世界的众人都不清楚，都不明白萧升为什么在即将脱身而出的情况之下停下来，他们第一时间想到的就是陷阱，就是阴谋，觉得萧升这个家伙还有算计，还想要继续坑杀敌人！
混沌之中有人心动了，洪荒世界之中就没有人心动吗。现在只有一尊混元大罗金仙的敌人出现，如果这个时候他们出手，将这个家伙给拦下来，能不能从萧升这个疯子的手中将这尊混沌大罗金仙镇压，化为自身的养分？
这个时候不少洪荒世界的强者都在思考这个问题，都在盘算着成败的几率，他们可不是萧升，没有十足的把握，最重要的是他们不知道萧升的反应。若是引得萧升这个疯子对他们出手，那就太危险了，毕竟萧升的战绩摆在那里。
心动却不敢行动，这就是很多洪荒世界强者的真实情况，他们虽然有贪婪之念，却做不出疯狂之举，他们一直都在盘算着机会的大小。不得不说他们根本没有放手一搏的勇气，仅仅只是有贪婪之念是没有用的，机会不是等来的，而是拼搏来的。
“看来你的同伴都放弃你了，我再给你一个机会，出手吧，让我见识一下你的战力，你不会想要不战而逃，或者说你只是跳出来想要表现的小丑！”看着依然没有变化，萧升的目光再一次投到眼前这位混元大罗金仙的身上，想要激这个家伙出手。
“萧升，你休要如此狂妄，你以为我是傻子，我会上当受骗，你这个家伙根本没有实力阻挡我的离开，所以才会口出狂言，我想要离开，你根本挡不住。想让我自投罗网，想把我诱进你的‘生命大阵’之中，这是不可能的事情。不要以为我不知道，你这个家伙之所以收缩‘生命大阵’就是想要杀我一个措手不及，只要人踏进‘生命大阵’笼罩的范围之内，就会直接被你的‘生命大阵’给锁定。”      面对着萧升的挑衅，眼前这尊混元大罗金仙并没有主动出手，而是在疯狂地冷笑着，他的这番话仿佛道出了萧升的弱点。那么多混元大罗金仙被萧升的‘生命大阵’困住，萧升的实力已经受到了限制，甚至是行动都受到了限制，自己只要不踏进‘生命大阵’笼罩的范围，就不会有危险，就可以无视萧升的威胁。
当这番话一落下时，混沌之中的那些混元大罗金仙一个个都眼前为之一亮，点了点头说道：“有道理，以萧升这个家伙的阴险狡诈，他的确不应该做出这样的举动，看来他最大的弱点已经暴露出来了，只要我们不踏进‘生命大阵’笼罩的范围之内，就不会有危险，大家还在等待什么！机不可失，失不再来，一旦错过了这次机会，那就再也没有可能了！”
好家伙，这口号喊得可真是诱人啊，也直接道出了很多人的心情，只是口号喊得是震天响，但是并没有一尊混元大罗金仙直接出手，直接从暗中走到明面之上，他们都在担心这还是一个陷阱，担心自己若是现身会落入到萧升的算计之中！
“该死的混蛋，老子都把话说到这个份上，那些隐藏在暗中的家伙还是不敢站出来与萧升一战，这都是一群什么样的混蛋，就凭他们也配夺取洪荒世界最终的机缘，连一点冒险的精神都没有，连站出来与萧升正面一战的勇气都没有，这些混蛋也敢有那贪婪之念，真是可笑至极！”这个时候，站在萧升面前的那尊混元大罗金仙的心中别提有多恼火，自己都做了‘出头鸟’，都已经在为他们趟路，可是这些家伙竟然一点勇气都没有，这让他如何能够接受，心中如何能不愤怒，与这些家伙一起行动就是自己的最大的错误！
这就是人性，这就是人心，这个家伙在第一时间不是想自己有什么错，而是把一切责任，一切错误都推到‘同伴’的身上，他觉得自己已经主动出击，已经为大家趟路，众人没有理由不敢放手一搏，现在他有点进退两难。
其实，这个家伙自己也不清楚萧升的实力如何，也不知道萧升这个家伙还有没有其他的杀手锏，现在他是进退两难。如果贸然出击，萧升这个家伙还有杀手锏，自己就是自投罗网，若是没有的话，自己这样直接出手，也会为他人做嫁衣，这是他无法接受的后果。
“呵呵，看到了吧，你那些‘同伴’都放弃你了，或者说你若是不做出更进一步的举动，他们没有一点战意，不敢走到明面之上，他们心中有畏惧，现在就看你的了。当然，你若是想要抽身离开，转身逃之夭夭，我的确拿你是一点办法都没有。正如你所说的那样，我被‘生命大阵’给困住了，没有能力对你发动攻击，甚至是追击你。怎么样，是战还是逃？”
萧升的话如同一道雷霆在这个家伙的脑海之中炸开，让他心动又让他畏惧，他不敢相信萧升之言，毕竟萧升这个家伙有多阴险，有多狡诈，之前都表现的是淋漓尽致，之前的那些道友已经说明了一切。若不是他们一时大意，也不会直接陷入到萧升精心准备的陷阱之中，直接被一网打尽，连逃跑的机会都没有。
“好家伙，洪荒世界之中也只有萧升这个疯子才敢如此嚣张，如此霸道，敢无视混元大罗金仙的威胁，论疯狂，论霸道，还没有人与他相提并论，就算是十二祖巫也做不到萧升这样的程度，这个家伙真的疯狂到连自己的性命都不要了。”
“你们说混沌之中的那些敌人会不会出手，这个家伙会不会被萧升刺激到大打出手？”
“不知道，现在这种情况，谁也不知道会向什么方向发展，萧升这个疯子只要站在那里，甚至是他什么都不需要做，就足以让更多人警惕，毕竟谁都不知道这个家伙在暗中还有没有其他的杀手锏，这混沌之中有没有更多的布局。他敢这么嚣张，你说他有没有底气？”
听到此言，洪荒世界的那些人都沉默了，过了片刻才有人开口说道：“你说的有道理，面对萧升这样的疯子，根本不能用常理来推断，谁要是把他当成是一个正常人，那才是傻子，一个疯子谁都猜不透他心中在想什么，更不用说猜透他现在的情况，没有绝对的把握，是不会有人轻举妄动的！”

第1192章 逃之夭夭
第一千一百七十二章逃之夭夭
“萧升，你太嚣张了，你真以为‘生命大阵’就是牢不可破，既然你要战，我就与你一战，我也想知道你都出手暗算了这么多的道友，还剩下几分力量！”面对着萧升的挑衅，这位混元大罗金仙仿佛是被激怒一样，眼中透露着凶光，说出了这么一番狠话。
当这番话一落下，众人顿时为之激动起来，这不就是他们想要看到的情况吗，如果这个家伙被激怒与萧升一战，无论生死都可以确定萧升现在的真实情况，若是萧升陷入虚弱期就是干掉他的好机会。一刹那间，混沌中的那些混元大罗金仙都为之激动起来，一个个两眼放光，都在期待着大战的爆发！
当看到眼前的敌人对自己做出回应的时候，萧升的眼中露出了一丝喜悦，点了点头说道：“好，有勇气，我果然没有看错你，来吧，让我看看你的这实力！”
“不会吧，这个家伙真要与萧升来一场大战，怎么看都觉得萧升这个家伙太疯狂了！”洪荒世界中的那些强者一个个都为之震惊，他们都为萧升的疯狂感到震惊，同时也觉得那位混元大罗金仙只怕是上当受骗，萧升已经布好了陷阱在等着他自投罗网。
“或许这就是天地大劫，混元大罗金仙也会受到天地劫气的影响，也会不知不觉之间陷入这样的危机之中，毕竟这一切非同小可，有着不少人的关注，对洪荒世界，对混沌中的那些敌人都有着莫大的影响，希望最坏的情况不要出现才好！”
局势是越来越紧张，众人都在期盼着大战的开始，而那尊混元大罗金仙仿佛也没有逃走的想法，一身气息在疯狂地提升着，狂暴的力量正在疯狂地凝聚，仿佛是铁了心要与萧升来一场生死大战，这就更让人为之期盼。
“快点，那个家伙究竟在干什么，还不快点出手，这个混蛋不会是怕了，是在虚张声势吧，如果是这样的话，我们只怕是白白做了期盼！”看到那尊混元大罗金仙久久都没有出手，有些人已经急眼了，这可不是他们想要看的结果。
“不要急，越是这个时候我们越要静下心来，而且对方做得没有错，现在优势与主动权都掌握在他的手中，没有必要急着出手攻击，白白浪费自己的本源，要做就要做最强的攻击，他蓄力的时间越长，发动的攻击就越是强大，他并不需要与萧升拼命，只需要能够打破‘生命大阵’的力量就可以了！”
“你说的有道理，只是这并不是我们想要看到的结果，我们要看到的是一场生死斗，而不是所谓的救援，我们想了解萧升这个家伙现在的真实情况。没有了解之前，只怕不会有人轻易入局，现在这个混蛋却一直在拖延时间，这让我内心有一种不安的感受！”
“你是不是太紧张了，毕竟这样的大战多做一点准备也是在情理之中，你总不能强求人家冒着生命危险，强自出手，连准备都不做吧？”
“我也知道自己的想法有点太疯狂，可是我的内心就是有些不安，不知道有没有其他道友与我有一些的感受，若是有的话，我们就要小心谨慎了，毕竟这可是天地大劫，我们也不能掉以轻心，免得一个不小心被那个家伙给算计了！”
就在这个时候，突然一道声音响起：“好了，都不要吵了，快点那位道友要出手了，他的力量已经蓄聚到极限，我们所期待的时间到了！”
当这番话一落下，混沌之中的那些家伙一个个都不再低声交流，而是全神贯注地盯着萧升还有他的‘生命大阵’，在等待着大战的爆发，在等待着结果的出现。
“萧升，你准备好了吗，我要开始了，不要说我没有提醒你，更不要说我在偷袭你！”这个时候，已经完成蓄力的家伙开口对着萧升大吼着，那神色无比的嚣张，仿佛是有着十足的信心可以打败萧升，可以破了萧升的‘生命大阵’。
这个家伙此举一出，让混沌之中的那些混元大罗金仙都皱起了眉头，这都是什么时候了，这个家伙还在这里耍手段，玩心计，这让他们一个个都为之恼火却又无可奈何，但是对于洪荒世界的众人则没有太多的感触，在他们的眼中只是觉得这个家伙在戏耍萧升，毕竟之前他也算是被萧升给戏弄了一番，要找回场子也在情理之中。
“该死，这个家伙有问题，他不会是想要逃之夭夭吧，要不然怎么会做出这样的举动来，看来是我高估了这个家伙！”一刹那间，萧升内心也有了一丝不好的感受，觉得眼前这个家伙就是在玩心计，玩手段，他不是要与自己来一场生死大战，而是想要逃之夭夭。
这个时候萧升也有些后悔，但是却没有一点办法阻止对方，毕竟自己的确不敢贸然出击，自己可不能拿着‘生命大阵’之中的这些混元大罗金仙冒险，真要是跑了这些自己好不容易才镇压下来的混元大罗金仙自己就太傻了。
心念一动，萧升觉得这也是自己的机会，自己从这混沌之中全身而退的机会，这个家伙不敢与自己大战一场，想要逃之夭夭，自己又何必去阻止，不如也趁此机会离开。
“来吧，让我见识一下你的实力，我也准备好了，生命大阵开启！”随着萧升的声音一出，那收缩的‘生命大阵’再一次展开，一股可怕力量正在疯狂地凝聚着，做好了随时爆发出致命打击的样子，这样的变化一出，众人都倒抽了一口冷气。
“好一个萧升，好一个生命大阵，这个家伙在阵法的掌握上还真是厉害，能够做到这种程度。如果不是有人试探，只怕我们还不知道萧升可以把‘生命大阵’演化到如此可怕的程度，真正做到掌握自如，也不知道这一战会是什么情况！”
“我觉得他们二人有点问题，特别是那尊混元大罗金仙怎么看都有点太虚假了！”这个时候洪荒世界之中也有人发现了一点点的问题，只是当他的声音落下之时，一切都已经太迟了，那尊混沌大罗金仙出手了，一股恐怖的力量直接爆发。      可惜，这个家伙并不是在攻击萧升，而是直接撕开了虚空，然后直接投身虚空通道之中，直接从混沌消失的无影无踪，这样的惊变直接让众人都傻眼了。
“该死，我就说过这个家伙有问题，可是你们就是不相信，让这个混蛋直接逃走了，我们所有的计划都落空了，想要试探萧升的机会也消失了！”
“够了，给我住嘴，你若是有这样的想法为什么自己不出手，为什么要指望别人，你自己没有胆量就不要怪罪其他人，你若是有这样的想法，萧升就在那里，你可以自己出手，不要把所有人都当成是傻子，没有人会被你给算计到。”
没有人愿意面对别人的指责，所以这个家伙的举动直接引来了众人的不满，而就在这个时候，萧升则是冷哼一声：“这就是你们的强者，连与我一战的勇气都没有，真是搞笑啊。没有人与我一战，那我也不再与你们这些家伙纠缠不体，给我开！”
随着萧升的一声沉喝，‘生命大阵’的力量爆发，直接撕开了虚空也消失在混沌之中，根本没有给其他人反应的时间，这样的结果一出，无论是混沌之中的那些家伙，还是洪荒世界的一众强者，都傻眼了，这个时候傻子都明白自己被萧升与那尊混元大罗金仙给戏耍了，这两个家伙都早就做好了准备，甚至是他们都没有大战的想法。
“该死，我们中计了，萧升这个混蛋一定是本源消耗严重，要不然不会如此急着离开，他一定是害怕被我们看透他的情况！”这个时候有一个愚蠢的家伙在叫嚣着，仿佛是自己真得看透一切一样，那语气要多后悔就有多后悔。
萧升真得如此虚弱？不，这都只是这个家伙自己的猜测，自己的妄言罢了，他根本不知道萧升是什么情况，他的这番话根本湍肝得到大家的认可。混沌之中的那些家伙一个个都摇了摇头，虽然他们对萧升的离开感到失望，但是并没有人后悔自己没有出手狙击萧升，他们并不认为萧升真的本源消耗严重，在他们的心中更是认定萧升这样做就是在做下一场布局，就是在故意诱导他们，所以才会做出这样的举动来。
不过，没有人说出自己心中的猜测，他们都期盼着有更多的人被萧升的表现所欺骗，他们更期待着下一次会有不少傻子出手去针对萧升，可以让自己看透萧升的真实情况。
相比之下，洪荒世界的那些人一个个都皱起了眉头，他们都迫切地想要找到萧升的所在，他们都想分享一份好处，可惜的是并没有人能够找到萧升的位置。如今萧升已经在十方道人的相助之下，直接降临到深渊世界，直接将那些混元大罗金仙的强者给送入到深渊世界还有长生子与黑暗之王的世界之中。
“本尊，就这样成功了，我怎么觉得有点难以置信，那些家伙竟然没有出手狙击？”在看到萧升如此轻易就全身而退，长生子觉得有些不可思议，觉得这一切太魔幻了。不过，这就是事实，萧升的确是从混沌之中全身而退，戏耍了那些家伙。
“怎么，你觉得我非要与那些家伙来一场生死大战才能全身而退？你高估那些家伙的决心了，别看他们一个个都是混元大罗金仙，但是让他们与我来一场生死战，是没有几个人愿意的，他们都有自己的私心，他们都担心自己那些‘同伴’，其实这些家伙就是一盘散沙，要不然我也不可能将之前那些家伙一网打尽。好了，不要想那么多，现在还是快点镇压这些混元大罗金仙，化为世界的养分，我们的时间不多了！”
是的，萧升觉得留给自己的时间并不多，虽然这一战自己是全身而退，而且收获满满，但是这天地的变化也在疯狂地发展着。下一次自己再与这些家伙大战之时，就不会再有这样的机会，敌人可不会再给自己做算计的准备。
“不错，本尊说得有道理，我们现在最重要的是快点提升自身实力，这一场对决之后，本尊虽然没有暴露出自身所有的实力，但是敌人不会再给本尊算计的机会，再一次相遇就是真正拼实力的时候，再也不会有任何的便宜。”十方道人说着不由的轻叹了一口气，本尊这一次把大家都给戏耍了，同样也断了自己再一次的可能。
对于那些混元大罗金仙，他们只会上一次当，不可能再被本尊给欺骗了，所以当下一次大战爆发之时，就是真正的生死战，没有任何算计的可能，一切都要拼实力。
“本尊，下一次你还会参战吗，我们有必要为洪荒世界而战，有必要去冒生命危险吗，毕竟我们与洪荒世界并不是一伙的，而且洪荒世界也不会庇护我们的？”长生子看着萧升，发出了询问，他的内心并不愿意为洪荒世界而战！
“现在说这些还有点早，对我们而言现在还是消化这一战的收获，至于下一场危机到来，我们参不参与，就要看局势而定。如果天道与鸿钧道祖他们还是不出手，不想站出来承担责任，那我们也没有必要为洪荒世界而战，毕竟我们与洪荒世界不是一路人，这一次我相信你们也都感受到了洪荒众生的变化，感受到了那可笑的私心。人不为己、天诛地灭！他们既然无情无义，我们也没有必要再舍身而战。这一战我们已经偿还了洪荒世界的一切因果，这一战我们已经做到了极限，我们并不欠洪荒世界的任何因果！”

第1193章 人心
第一千一百七十三章人心
萧升的消失，让整个洪荒世界的局势又发生了新的变化，让那些野心家有了更多的想法，甚至是有人觉得萧升都可以做到的事情，自己也能做到，萧升可以把那些混沌之中的敌人给一网打尽，自己也应该有这样的实力，就算是做不到，也能够对付一两人才是。
有这样想法的人可不止是一两个，毕竟萧升这一战赢得太容易了，而且那最后一个混元大罗金仙明显是胆怯了，这自然让他们有了不应该有的想法，有了一种我上我也行的贪婪之念，或许这就是人性，这就是人心。
当然，在找不到萧升的情况之下，更多人觉得萧升一定是身受重创，毕竟将那么多敌人一网打尽不可能一点代价都没有，甚至是他们觉得最后的那尊混元大罗金仙就是被萧升给欺骗了，只要这个家伙一出手，萧升是有死无生！
“毒龙，你觉得那些家伙的提议如何，他们想要与我们联手寻找萧升的踪迹，想要与我们平分萧升身上的利益？”魔祖罗喉找上了毒龙老祖，向他说出了‘合作针对萧升’的提议！
“呵呵，罗喉，你觉得我是傻子吗，你觉得那些家伙的话有几分可信度，这些家伙之所以找上我们，就是想借助我们对洪荒世界的了解，想要借我们之手找到萧升，至于所谓的平分利益，那就是一个笑话，我可不会相信！”
“是啊，我也不相信那些家伙，这些混蛋都是我们的敌人，而且也是洪荒世界的入侵者，他们在这个时候找上我们，就是没安好心，就是故意来算计我们的。如果我们答应了，就会被盘古意志，甚至是被洪荒世界本源给排斥，甚至是针对。我现在都有些怀疑萧升这个家伙会不会是进入了不周山中。大家可不要忘记了之前十二祖巫遇到危险的时候，萧升可是主动出击，可是这一次十二祖巫是一点反应都没有，不周山是一点动静都没有，我觉得有问题，而且是有大问题。真要是与那些家伙合作，我们只怕会面对一场恐怖的危机。”
“有道理，我也觉得有问题，他们怎么可能好心与我们合作，而且我怀疑他这是在利用我们试探不周山的虚实，试探盘古意志的反应。如果我们答应他们，不周山还有盘古意志没有变化，你说他们会怎么想，怎么看？”
“我也知道这些家伙不可靠，不可信，但是这的确是一次好机会，若是能够找到萧升这个家伙，夺了他的那些资源，我们都可以更进一步！”说着魔祖罗喉的眼中闪过了一道贪婪的神色，面对着如此的诱惑他是真的拒绝不了！
“找到萧升？我们拿什么去寻找，你不会以为萧升这个家伙会一点准备都没有，还有如果他真的在不周山中，我们又能做什么，你不会是想要劝说我们一起去冲击不周山，去面对盘古意志吧，如果你有这样的法，那自己去做，不要拉着我们！”毒龙老祖说着冷笑一声，不想再理会魔祖罗喉这个家伙，在他看来魔祖罗喉这个混蛋就是在算计自己。
“我也不是没有想过这一点，只是这一次的机会太好了，对我们太有利的。我承认萧升这个家伙的实力很不错，但是他应知虎是再强，也不可能是不可战胜，而且我们人多势众。只要他并没有在不周山中，被受盘古意志的庇护，我们就有机会的！”
魔祖罗喉还是想要试图着劝说大家接受他的说法，希望毒龙老祖等人能够与他合作，共同针对萧升，夺取萧升那一身好处。贪婪已经让空上家伙有些失去理智，让他已经有点疯狂，这让毒龙老祖很是担忧，他不想什么准备都没有的情况就贸然行动！
“罗喉，我劝你还是不要有这样的想法，我们也不是第一次谈论这个问题，不说能不能找到萧升，就算是找到了，你觉得我们有几分胜算，你不会真的以为萧升身受重创，本源消耗严重，你若是这么想的话，我觉得我们之间就没有什么好说的，你可以离开了，我可不想死得不明不白，萧升这个家伙的手段太阴险了！”
一想到萧升那阴险毒辣的手段，那一环套一环的算计，毒龙老祖就不敢掉以轻心，不敢有半点疏忽大意，要不然自己的性命就会不保，毕竟如今的局势变化太大了，而且也变得太疯狂了，让毒龙老祖这些家伙一个个都感受到压力！
此时，天界之中，昊天与瑶池也被混沌的这一战所震骇，他们在看到这一切时，眼中都透露着无尽的震惊，这可是他们从来都没有想到的结果。
“昊天，你觉得我们现在应该怎么办，我们总不能一直这样躲藏下去，而且如今的局势也是一变再变，或许我们应该做出改变了，需要有新的想法，有新的安排！”瑶池一脸期盼地看着昊天，如今她已经不想继续隐藏下去，再这样的下去她觉得就更没有一点机会。
指望着别人破局，自己好坐收渔翁之利，瑶池觉得已经不可能，不现实，真要是有这样的好事也论不到他们，所以他们必须要做出行动！
“瑶池，你疯了，你知道自己在说什么吗？那可是萧升，而且现在这种局势之下，我们若是显身，你觉得那些家伙会放过我们，还有天道与鸿钧道祖就能放过我们吗？别白日做梦了，这是不可能的事情，我们只要现身就只有死路一条！”昊天根本不能接受瑶池的说法，在他看来这个时候真要是出手，死得就是自己。
天界是什么情况，洪荒世界是什么情况，昊天又不是不知道，正是因为知道才会如此谨慎小心，才会认为瑶池太疯狂，太大胆了，他可不想拿自己的性命冒险，毕竟生命只有一次。      “我知道自己在说什么，也知道这样做的后果有多严重，可是我们什么都不做就会有生机吗？你不会觉得鸿道祖会放过我们，还有天道会放过我们，这是不可能的事情！我们现在看似还身在局外，其实那只是自己的错觉，我们早已经身在局中。”
别说昊天与瑶池身在局中，整个洪荒世界的众生都在局中，甚至是混沌之中的生命都在局中，这一场天地大劫影响到不是一两个人，而是整个混沌！
“你既然知道是错觉，那还说什么，老老实实地待着，不要有任何冲动的举动，要不然我们都会成为萧升的目标，你在算计别人，又怎么知道别人没有在算计你？再等一等，现在还不是我们出手的机会，有那时间，我们还是做更多的准备才行！”
很明显瑶池没有说服昊天，同样在不周山中的巫族也是有着严重的分歧，他们都不想自身的利益受到影响，所以十二祖巫都在商量着对策！
“现在我们怎么办，萧升这个这的实力可是突飞猛进，而我们的实力一直都没有太大的变化，我们需要的是宝物，是资源，要不然谈什么都是虚的。没有实力，在接下来的大战之中就会有生命危险！”说着后土祖巫长叹了一口气，她之所以说出这样的话来，就是在抛砖引玉，想要打破现在的束缚，走出自己的大道之路！
帝江祖巫长叹道：“等，我们现在只能等待，除此之外我想不出其他的办法来，毕竟我们可没有萧升那可怕的战力。而且在这个家伙的身上，我并没有感受到父神的力量，”
“大哥，时间不等人，我们可没有那么多的时间浪费在等待之上，而且我们现在也没有足够的资源来修行，如果我们能够从萧升那里借到一点资源，我们的修行会更快。”烛九阴则是摇了摇头反对帝江祖巫的说法，他可不认为等就能解决问题，这样做太极端。别人害怕萧升，但是他们不应该有这样的想法，而且他们只是借用一点资源。
“就算是你的说法有道理，但是你现在能找到萧升吗？你连对方在那里都找不到，说那么多有用吗？你不会以为萧升是那么容易寻找的，你不会觉得萧升没有办法屏蔽我们的追查，不要把自己想的太厉害，也不要小看萧升这个家伙，谁敢小看他都会付出惨重的代价，之前的混沌就是最好的证明，这个家伙比任何人都要危险，都要恐怖！”
帝江祖巫的话语并没有让烛九阴接受，他不以为然地说道：“我们可以借助父神的力量，以父神的力量想要找到萧升这个家伙瓶不是难事，只要我们出手，相信一定会有机会的！”
“不，我不同意，我并不认为这个时候针对萧升道友会有什么好下场，而且我也不觉得我们的‘十二都天神煞大阵’会有结果。不要忘记了萧升这个家伙有多阴险，那些混元大罗金仙是怎么被他一个人给算计的。”后土祖巫也站出来反对，与萧升为敌，在这时候巫族要去得罪萧升，这不是自取灭亡吗！
很明显天地劫气一直都在影响着巫族，虽然后土祖巫一直都在防备这一切，但是意外还是会不断地出现，这让后土祖巫的内心也是十分不安，对于现在的局势也是十分担忧。
以巫族现在的这点实力去算计萧升，他们唯一能拿得出手的就是‘十二都天神煞大阵’，就是盘古真身的力量，可是萧升可不是之前自己所熟悉的那个家伙！
萧升现在是什么样子，后土祖巫想弄清楚，洪荒世界的众生想要知道，混沌之中敌人也想知道，可是真正可以接触到萧升的人并不存在。现在萧升这个家伙也在暗中行动，也要恢复一切，甚至是在提醒十方道人做好准备。
看似混沌已经平静下来，但是风波并没有结束，在利益的诱惑之下，没有什么事情是不可能发生的，萧升明白，后土祖巫也明白，正是因为明白，所以面对现在的情况后土祖巫感到很尴尬，她都不知道应该如何面对这一切，面对盘古意志。
“什么，你疯了吗？你在这个时候想要重回东海，想要出现在大家的面前，想要去调查东海海眼的秘密？”当听到萧升的话语时，十方道人为之震惊，长生子与黑暗之王也都有些不敢相信，这个决定在他们看来太疯狂，太愚蠢，一个不小心就会把自己的性命给断送掉！
“我没有疯，如果我一直都隐藏在暗中，你觉得以洪荒世界的那些敌人，会找不到我们的存在，找不到深渊世界的存在？这是不可能的，我们可以拖延一点时间，但是在敌人的拉网之下，我们是避无可避，除非我们可以再一次进入混沌之中，无视洪荒世界的影响！”
“本尊，这不可能，我们现在进入混沌，会立即惊动那些隐藏在暗中的家伙，混沌之中没有一点安全可言，最重要的是我们身在混沌很容易被人给绝杀，毕竟盯着我们的敌人太多了，稍微出一点问题，等待我们的就是死路一条！”长生子也是摇了摇头，也不觉得萧升的想法是对的，如今的局势之下，他们最好还是谨慎为好，不要做出太疯狂的事情，要不然就会引来诸多不必要的麻烦，东海可不是什么善地！
“我也知道会有危险，所以才会这样做，只有我主动现身东海之中，吸引那些家伙的目光，你们才能够避开危险，才有足够的时间消化一切，而且还可以将之前所暗中放出的那些生灵都收回世界之中，毕竟留给我们的时间不多了。”说到这里时，萧升不由地长叹了一口气，如果可以的话，自己也不想冒险，可是自己现在是一点办法都没有，在这样的局势之下，若是自己不主动现身，吸引敌人的注意，终会暴露出深渊世界的存在，暴露出黑暗之王与长生子他们的世界，这可是萧升不愿意看到的结果！

第1194章 萧升现身
第一千一百七十四章萧升现身
“好了，都不要再劝说了，我主意已定，而且我并不惧怕任何的偷袭，而且我有绝对的自信可以在任何情况之下活着，‘弑神箭’都杀不死我，你们还有什么好担心的，只有这样，你们才能够有充足的时间来完成世界的蜕变。行动起来吧，不要为我担心，我去了！”
说着萧升不再犹豫，直接离开了深渊世界，利用自己留下来的后手准备，回到了东海之中，向着东海海眼而去。这个时候萧升也在怀疑着天道分身一事，想要去寻找一丝证据。
“萧升在那里，他怎么敢这样做，我们现在又该怎么办？”东海龙王敖广现在也是有着不上的压力，在询问着烛龙老祖，混沌之中的惊变结束了，萧升这个家伙已经全身而退，这不免让东海龙王敖广开始为东海龙族的安危担忧，萧升是没有问题了，可是很快压力就会转移到东海龙族的身上，毕竟东海海眼出事了，东海海底龙脉也出事了，这都需要他们来承担责任，如果有人在这个时候针对东海龙族，麻烦就大了！
“等，现在我们什么都不能做，只能等待。天道是不会出手的，我们不是他的目标，而且就算是它对我们再不满，也不会在这个时候针对我们，毕竟它的压力更大。只要天道不出手，鸿钧道祖也不会针对我们，如此以来我们的压力就没有那么大，最多只是一些贪婪的家伙。我也很想知道有谁会对我们出手！”这个时候烛龙老祖的身上散发着一丝战意，到了这种情况，他并不认为东海龙族妥协会有好下场。
“老祖，你是想要杀人立威，想要与萧升一样来一场生死斗？可是我们有能力斩杀一尊混元大罗金仙吗，我们不是萧升，没有‘生命大阵’这样的力量！”东海龙王敖广又何尝不想看到东海龙族的发展壮大，但是他们没有萧升那样的战力。
“敖广，你在担心什么，你不会认为我龙族的底蕴就这么多，你不会觉得老祖我会没有做最坏的准备。现在就看有没有愚蠢而贪婪的家伙对我们出手，萧升都敢杀人立威，我东海龙族自然也可以做到这一切，你不需要有任何担忧！”
当听到烛龙老祖之言，东海龙王敖广的心中别提有多恼火，心中不由暗骂道：“我就知道龙族一直都有底蕴，但是我们这些龙王根本就不知道，真正的秘密，真正的力量从来都没有掌握在我们的手中，我这东海龙王就是一个笑话，甚至是四海龙王都是一个笑话！”
烛龙老祖仿佛也知道东海龙王敖广心中的想法，淡然一笑说道：“敖广，你是不是心中十分怨恨我不应该这样瞒着你。并不是我不信任你们，而是当年我们龙族的情况实在是太危险了，如果你们知道这些秘密，只怕会坏事。但凡是你们知道龙族有这样的底蕴，当年的巫妖大劫，封神大劫，甚至是西游大劫，你们会一直忍耐吗？你们做不到，只要你们一暴露出一点问题，就会引起那些天道圣人的怀疑，我们的秘密就会暴露在他们的面前，我这也中没有办法，多一个人知道，就多一份危险！”
虽然知道烛龙老祖说得有产算定是，但是敖广的内心还是非常排斥，毕竟被自家老祖如此欺骗，敖广就算是再好的心态也会被刺激到，也不可能接受。
就在烛龙老祖想要继续劝说敖广之时，突然东海海眼有了一丝变化，这让敖广与烛龙老祖都立即有所感应，他们立即开始注意起东海海眼的情况，想要知道是谁敢在这种情况之下打东海海眼的主意，这实在是太嚣张了，没有把他们东海龙族当一回事！
“不可能，这怎么可能，这一定是我的眼睛看错了，或者是有人在算计我们！”在借助外力发现东海海眼的情况时，敖广瞬间为之失声，不敢相信自己所看到的这一切。
“不，你没有看错，那就是萧升，这个家伙竟然还敢直接前来东海，还敢去探查东海海眼的情况，他这是不要命了，或者说这个混蛋有绝对的信心可以无尽一切威胁！难道说生命大道就如此强大，让他可以无视一切的威胁？”
“老祖，你说这会不会又是一个陷阱，会不会还是阴谋，这个家伙又在想算计其他人，选择在这个时候，这种情况之下回到东海，又去东海海眼，就是想要布局再坑杀一批人。在混沌之中他坑杀的是混沌之中的混元大罗金仙，这一切他来到东海海眼之中，会不会是打算再坑杀一批洪荒世界的强者，这个疯子就是想要吞噬其他人的本源？”
听到敖广之言，烛龙老祖点了点头说道：“你说的有那么几分道理，以萧升个这样的人，的确能干出这样阴险狡诈的事情来，他想要再布局坑害洪荒世界的人，也在情理之中，毕竟这个家伙在洪荒世界的仇人可不在少数，只要他的行踪泄露很快就会被人给盯上，或许这个家伙在东海海眼之中也留有后手，正等着有傻子出手！”
“老祖，我们应该怎么办，如果我们什么都不做，会不会让人怀疑我们与萧升是一伙的！”
“怀疑，你觉得那些人还需要怀疑吗，在之前的那场事情之中，我们早已经被人给认定是与萧升是一伙的。现在这种情况，我们什么都不做，只需要装作什么都不知道，随萧升去做安排，只要他有阴谋，有算计，必然会主动暴露一切，不需要我们去‘协助’的！”说着烛龙老祖的脸上闪过一了一丝冷笑，他想看看这一次萧升又想玩什么阴险的布局！
“老祖，我担心我们自身的安全，就算是我们什么都不做，这个家伙了会把我们给拉下水，让我们背黑锅，让我们为他挡灾，毕竟没有什么事情是这个疯子不敢做的。毕竟这个家伙连‘弑神箭’都杀不死。”说着东海龙王敖广不由地叹了一口气，并不是这个家伙对东海有多少‘善意’，而是敖广这个家伙担心局势会一发不可收拾，会牵累到自己，甚至是会威胁到自己的性命安全，现在东海已经承受不起更多的折腾！      “我们的安全不需要担心，只要我们不出手，就不会有人选择在这个时候针对我们，而且就算是萧升主动暴露一切，我们也不需要恐惧，只要静静地等待，一切都会有结果的。”说到这里时，烛龙老祖的目光凝视着东海海眼，在等待着萧升的进一步行动。
“老祖，你说东海海眼之中会不会有我们不知道的更多秘密，要不然萧升这个家伙不可能这么重视海眼的秘密，刚刚从混沌之中回来就这么急着去海眼之中寻找秘密，他是不是在混沌之中有什么发现，要不然怎么会做出这样异常的举动？”
“你说的也有几分道理，只是无论东海海眼之中有什么秘密，我们都不要插手，要不然必会惹火烧身，必会让我们陷入到更大的麻烦与危险之中。以不变应万变，这才是我们最好的选择，也是最正确的选择。”说着烛龙老祖摇了摇头，在等待着新的变化出现！
这个时候，萧升并没有在第一时间暴露自己的存在，而是在小心地寻找着东海海眼的秘密，本能让他觉得这一定有问题，若是自己可以找到一丝证据，或许局势会变得更加疯狂，甚至不用自己主动暴露，也会有人忍不住对自己出手，对东海龙宫出手。
“该死，这里太残破了，一切秘密都被摧毁了，是什么力量非要做到这种程度？”萧升不断地行动在东海海眼的废墟之中，但是自己一眯收获都没有，这里的战场也被收拾算得太干净了，这就更让人不处不怀疑这一切的问题！
小心地再一次寻找了一番，结果是什么都没有得到，这让萧升的内心也有了一丝淡淡的担忧，是谁敢如何布剧，而切还要算计其他人，这真得是天道在布局，如果是天道的话，他又是如何做到这一切的，这件事情变得诡异起来！
东海海眼之中找不到一丝的问题，萧升也只能叹了一口的气放弃继续寻找。时间不等人，自己可不能一直隐身于这东海之中，自己的计划是为长生子他们争取时间，若是拖的时间有点长，指不定什么时候就会被人发现深渊世界的存在。
想到这里时，萧升心念一动，不再遮掩自身气息，也不再小心谨慎地隐藏在暗中探查东海海眼的情况，而是正大光明地在动手探查着东海海眼的情况。当萧升这一放开自身气息，很快就被外界发现了他的存在，让大家都为之一阵心惊。
“该死的萧升怎么又跑回东海了，而且又在东海海眼之中，他这是想要干什么，难道说东海海眼有其他的秘密，还是说这个混蛋又在布局，又想要坑人了？”在看到萧升的时候，元始天尊不由地为之恼火，别看他在痛骂萧升，其实他的内心同样是在大骂通天教主，只是他不好意思开口！
“元始，不要被这点小事影响到自己的心境，就算是萧升这个家伙有再多的算计，与我们都没有什么关系，只要我们不主动入局，任是他有再多的想法也没有用，我们自己明白就足够了，没有必要让自己越陷越深！”太上老君与元始天尊也不是一路人了，他们也都开始算计着对方，元始天尊开口说出的那番话有算计，现在太上老君的回应也有问题！
“可是我也想知道东海海眼之中有什么秘密值得萧升这个家伙如此重视？如果这会对我们的修行有帮助，那问题就更需要我们去努力解决问题，争取一切都恢复运转！这对我们也是有好处的，能够让我们气运加身。”元始天尊依然没有听得进去太上老君的劝说，依然在坚持着自己的想法，对他来说根本不在意太上老君会有什么感受。
只是元始天尊也有点太想当然了，现在可不仅是他们二人看到了东海的变化，很快有更多人注意到东海海眼的情况，注意到了萧升的存在，这让那些蒙受损失的家伙都对萧升狠得咬牙切齿，他们都不是傻子，都想到了阴谋，毕竟萧升之前所做的一切都是有迹可寻。
这个时候鸿钧道祖的脸上露出了一丝淡淡的笑意，开口说道：“天道，你还说自己没有问题，东海海眼没有问题，你都看到了吧，这个家伙又去了东海海眼，你说这是怎么回事？”
听到鸿钧道祖的这番话时，天道淡然一笑说道：“随你怎么想，我没有任何解决，也没有必要给你解释，你若是不接受，可以自己去查找，要以找萧升去询问。不过，你要小心这是一个阴谋，小心自己被萧升给算计了。”
天道的话语一出，鸿钧道祖的内心不由得叹了一口气，虽然自己明白萧升的确够阴险，但是他对天道之言也不相信，说萧升阴险狡猾，但是天道也好不了那里去，这个家伙一点都不比萧升好什么，甚至是在鸿钧道祖的心中，天道才是最阴险狡诈的那一个。
萧升就算是再阴险，一切都摆在明面之上，可是天道就不是这个样子，而且对方布局洪荒世界这么久，怎么可能会被其他的后手准备！
“天道，或许这一次，萧升又是去见烛龙老祖，与他们合作一起来算计我们！也不能这样说，如果说是算计的话，萧升应该是针对你而去，或许他已经察觉到了你那分身的问题，甚至是察觉到你在东海海眼之中的布局，如果是这样的话，你得小心了。”鸿钧道祖依然在试探着天道，想要了解天道的真实反应，想要了解东海之中的一切，本能让他觉得东海海眼也有问题，只是不知道问题有多大。

第1195章 ‘弑神箭’再现
第一千一百七十五章‘弑神箭’再现
天道越是沉默不语，鸿钧道祖就越是觉得自己的计划就要成功了，只要自己再努力一点，用不了多久一切就会有一个满意的结果。只是不知道这一次是谁先跳出来，不知道是谁会成为萧升的对手，甚至是被萧升给干掉，成为他的养分。
虽然洪荒世界之中有不少的家伙盯上了东海之中的萧升，但是没有人敢出手，就算是他们眼热萧升这个家伙的收获，可是一想到之前萧升那阴险狡诈的手段，那疯狂的算计，他们的内心就为之一阵的冰冷，让他们不敢轻举妄动！
为什么萧升这个家伙在成功之后，不选择其他的地方，而是要选择东海，如果说这没有问题，傻子都不会相信，大家第一时间想到的就是这里有萧升的布局，在东海海眼这片区域中，甚至是在东海之中，萧升与黑暗之王早就布下了天罗地网。
现在出现在大家面前的只有萧升这一个疯子，黑暗之王还是不见了踪影，同样萧升之前大战的战利品也消失不见了，那可是十数尊混元大罗金仙，还有一座恐怖的‘生命大阵’，可是现在这一切都不见踪影，所有人都在怀疑这已经成为了黑暗之王掌握世界的养分。
了解萧升与黑暗之王的人都清楚萧升与黑暗之王都掌握着一方小千世界，现在萧升出现在东海，黑暗之王还是不见踪影，大家有所警惕也是理所应当。
“有意思，还真是有意思啊，这东海海眼与东海海底的龙脉竟然有如此的变化，这究竟是谁的手笔，还有，我都现身这么久，为什么还没有人出手针对我，难道说那些家伙还在寻找黑暗之王，还在打着那十几尊混元大罗金仙的主意？”在发现了东海之中的一些变化，又没有‘敌人’对自己发动攻击，这让萧升觉得事情有一点点的问题。
东海龙族竟然并没有在自己离开东海，前来海眼做一些布局与准备，这让萧升感到有些不可思议，难道说他们真的有心完全放弃掉东海的一切不成？
正如那些家伙所想的一样，萧升在东海之中留下了不少的后手准备，如果有人想要探查这片区域，必然会触动萧升留下来的后手，可是这一切后手都没有一点变化，这让萧升的内心有了一丝淡淡的失落，也有着一丝疑惑。这些家伙难道就真的那么老实，一点贪婪的念头都没有，东海海眼可是与天道分身有关，就没有人有好奇心吗，想要知道天道究竟要做什么？
不是大家没有这样的好奇心，而是不敢轻举妄动，不敢拿自己的性命冒险，他们生怕一个不小心就会陷入到萧升的陷阱之中。看看混沌之中萧升有多疯狂，有多阴险狡诈，都看到了这么疯狂的一面，谁会认为这个家伙在东海之中没有布局，没有后手准备。
连东海龙王敖广还有烛龙老祖都不敢轻举妄动，就更不用说是其他人了，在这样的大环境之下，连一丝自信都没有，谁敢贸然行动，谁敢打东海海眼的主意，若是这里有萧升留下来的后手准备，真要是触动，后果将不堪设想。
“萧升在干什么，这个家伙怎么离开了海眼，竟然在东海海底之中行走起来？难道说我们想多了，这个家伙真得没有留下后手准备，要不然他怎么会离开海眼的这片区域？”
“不可能，我可不相信萧升这个家伙会没有后手准备，我个人觉得他这么做就是在故意引导我们入局，引导我们出手去针对他，只要我们进入东海之中，就别想再活着离开，连十几尊混元大罗金仙都被他给算计了，你觉得我们这点实力有机会与萧升一战吗？”
“不错，这个时候我们要忍耐，只要一切没有结果之前，我们就不能轻举妄动，就要谨慎小心，不能给萧升这个家伙算计我们的机会！可惜，龙族那些混蛋太胆小了，都出了这么大的事情，他们竟然是一点反应都没有，就算是他们与萧升这个家伙有合作，也不应该如此胆小才是！龙族这些家伙究竟在想什么，或者说他们在担心什么？”
这个时候很多人又想到了四海龙族，如果说东海龙族什么反应都没有，还能说得过去，毕竟他们身在东海之中，自然清楚萧升这个家伙的算计，他们不愿意出手也就罢了，可是其他三海又为什么一点反应都没有，这其他三海现在是什么情况？
很多人都想弄清这一切，只是他们一点都做不到，龙族可是有大因果，而且与天道，甚至是与鸿钧道祖都有因果，这个时候若是贸然出手，一个不小心就会成为替死鬼。
萧升在干什么？其实，没有这些家伙想的那么复杂，现在萧升在了解东海海底的龙脉情况，他在海底之中就是想要一点一点感受这海底龙脉的变化，他想要直接把整个东海龙脉给接上，让东海海底龙脉复苏，让其重新恢复运转。
一步一步地在海底之中行走着，每一步落下都有着萧升的布局，有着他的力量。很快那些心智了得的家伙，就已经发现了萧升的秘密，发现到萧升竟然在海底龙脉之上行走着，这样的情况让他们一个个都为之惊喜起来。
萧升为什么要在这种情况之下做出这样的举动来，他究竟想要干什么？一时间大家的内心都在思考这个问题，只是他们就算是有心想要了解也做不到，没有人敢直接出现在萧升的面前，出现在东海海底之中。如果萧升什么算计都没有人还好说，若是在东海海底之中对方已经布下了天罗地网，等待着他们的出现，那就太危险了，一个不小心就会把自己的性命给断送掉，就会为自己的愚蠢与贪婪付出惨重的代价。
很快天道就有所察觉，因为他在东海之中也有布局，最初萧升的行动并没有被他看透，可是随着萧升一步一步地行走在东海海底龙脉之上，天道自然明白了萧升的用意，这是在打东海龙脉的主意，这是天道最不想看到的结果！
就在天道看透萧升的计划，一声音再次响起，不用问也知道是鸿钧道祖的声音，天道看透了萧升的想法，同样鸿钧道祖也看透了，便开口询问道：“天道，萧升正在修补东海海底龙脉，你难道就一点行动都没有，如果让萧升收集了东海龙脉气息，完成对海底龙脉的修复，他就真得要蜕身了，你再想要对他拙手就麻烦了！”      “呵呵，都到了这个时候你还是想要算计我，真是可笑啊。鸿钧，我劝你还是善良一点，不要老是打我的主意，我可没有你想的那阴险，而且我也没有时间与你一直都纠缠下去，我不是说过了我已经完成了一切，而且我的分身都已经死亡了，你不要再说那些可笑之言！”
天道此言一出，鸿钧道祖的心中是冷笑连连，一切都不相信这个家伙会真的会一点准备都没有，会没有在东海之中有所布局。谁若是相信他的鬼话，谁就会付出惨重的代价。
“天道，你还是在把我当傻子一样戏弄，你觉得我会相信你的鬼话，还是你觉得这样的说法会有市场，会有人相信你？你若是什么都不想说，那就直接沉默，没有必要如此来戏弄我这样的老实人！”说着鸿钧道祖不由地冷笑了一声，眼中透露着一丝淡淡的失落。
鸿钧道祖是老实人，这番话他也敢说出口来。直接把天道给说笑了，若是鸿钧道祖是老实人，自己就是傻子，别说自己不相信，就是洪荒世界的众生都不会相信。
还没有等天道开口，意外出现了，还是有人忍耐不住想要试探一下萧升的虚实，想要知道萧升现在的情况，只见一道光芒自虚空向东海而去，直接杀向了萧升。
当大家察觉之时，发现这又是一支‘弑神箭’，看来‘弑神箭’已经要烂大街了，不少人都做了这样的准备，都给自己留下了这样的杀手锏。这支‘弑神箭’是从虚空而来，最重要的是这支‘弑神箭’上没有一丝主人的气息。
“好手段啊，竟然能够将自己的气息完全给清除掉，看来这位出手之人的身份不简单，实力也很惊人，要不然做不到这种程度。天道，你觉得这是谁的手笔，我怎么会有一种熟悉的感受，可是偏偏就想不起来？”突然之间，鸿钧道祖又开口向天道询问着，眼中流露着一丝让人难以寻味的神色。
看到鸿钧道祖此举，天道不屑的冷哼一声说道：“鸿钧，你想要说这一切是我的布局，那就直说好了，没有必要如此遮掩，你一直都在怀疑我的分身并没有死，你这么说不就是想试探我的口风。不要再玩这样低劣的手段，那是没有用的，你若是想知道这是谁的手笔，完全可以出手将这支‘弑神箭’给拿下，你又不是没有这样的实力！”
“天道，你可真够阴险啊，竟然要我出手去拦下这支‘弑神箭’，这不是让我犯众怒吗？而且我也想知道萧升这个家伙现在的情况，就算是我再想知道‘弑神箭’的主人是谁，也不会在这个时候出手拦截，我可不想被人给围杀。”鸿钧道祖说着则是冷连连鄙视地看着天道，眼中满是不屑的神色，仿佛是自己看透了天道的阴谋一样！
“我阴险？真是可笑，是谁一再地试探我，如果这一切是我的手笔，你觉得我有必要这么做吗？而且那可是‘弑神箭’，我有时间来祭炼这样的大杀器，你又不是没有盯着我！”
“这可真是天大的笑话，我可没有一直盯着你不放，要不然我怎么会连你的分身是什么时候修炼出来的都不知道，更不知道他的死活。若是我盯着你不放，早就知道你一切的秘密，而不是现在这个样子，我可没有打你的主意，而是你一直都在算计我！”
当鸿钧道祖的这句话一落下，天道也被恶心到了，摇了摇头叹道：“这样的话你也敢说，如果你没有打我的主意，为什么要合道？你能不能告诉我这是为什么？”
鸿钧道祖听到此言冷哼一声没有再说什么，合道就是自己最大的问题。当初自己的确是在打天道的主意，只是自己小看了对方，如今自己也没有必要与天道再纠缠下去。
鸿钧道祖真的对这支‘弑神箭’有熟悉的感受吗？或许这一切只有他自己才清楚，他心中在想什么，想要做什么，也只有他一个人知道。至于鸿钧道祖与天道之间的矛盾，这都不算什么，至少现在他们二人都在保持冷静的心态，没有大打出手。
天道也好，鸿钧道祖也罢，他们对彼此都有所顾忌，都有所提防，所以他们谁都不敢保证自己所看到的一切就是真实的，他们内心都在怀疑自己看到的有可能是对方故意让自己了解的，就是想要诱导自己做出错误的决断。
越是了解洪荒世界的一切，这局势越是不断地变化，对于天道与鸿钧道祖都是压力，都是麻烦。特别是现在又有人出手了，就在这争吵声中，‘弑神箭’落在了萧升的手中，这样的情况让大家都为之震惊。萧升没有过多的举动，仅仅只是一指就让‘弑神箭’被挡住，然后被拿下，这对大家造成的冲击实在是太大了。
如今萧升的实力究竟到了哪一步，他是如何做到如此轻松就挡下‘弑神箭’的攻击，究竟是偷袭之人的实力太弱小，还是萧升这个家伙的实力太强大了，已经超出了大家的猜测？或许后者的可能性更大，毕竟萧升这个家伙给大家的第一印象就是阴险狡诈之徒。在他们的心中，都觉得萧升不值得信任，但是眼前的一切则让他们内心更加不安！

第1196章 东海龙脉之秘
第一千一百七十六章东海龙脉之秘
“就这点力量也想偷袭我，真是搞笑，有本事就直接站出来，这样的手段是一点用处都没有的，你不会觉得我在混沌之中被‘弑神箭’，穿颅是假的吧！”萧升不屑地冷哼一声，然后一用力，手中的‘弑神箭’直接就被毁灭掉！
“该死的萧升，他太嚣张了，我们应该给他一个教训！”这个时候无数人在痛骂萧升，但是这些家伙只是打嘴炮，一个个根本没有行动起来，他们只是想要激别人出手去针对萧升，而不是自己出手，他们都不敢拿自己的性命冒险。
事情也正如萧升说的那样，这些家伙不是不知道萧升的生命有多强悍，‘弑神箭’对他几乎是没有威胁，所以想要偷袭萧升，这样的手段根本没有用，这也是让众人最恼火的情况，毕竟大家都畏惧的‘弑神箭’偏偏对萧升没有用，这就是他们最不愿意看到的情况！
“够了，说这些有用，还是你们觉得大家都是傻子，会被这番话一激就贸然出手，为你们做嫁衣。不要有这愚蠢的想法，没有人会做出这样的举动。混沌之中的那些混元大罗金仙的下场，大家又不是没有看到，你们觉得这种情况之下还会有人出手针对萧升。”
“你这话说得不对了，怎么会没有，这一次的偷袭不就是吗？”这个时候有人开口冷笑地怼道，丝毫没有觉得自己的话有什么问题，一心就想挑事。
“呵呵，你觉得那个家伙的偷袭是傻子的举动，人家并不是傻子，他者是一个阴险的混蛋，他基是不出手偷袭，你们一个个怎么会变得如此激动。你觉得这个家伙会不知道萧升在混沌之中的那一战，不知道萧升并不惧怕‘弑神箭’？说白了，这个混蛋就是想挑起大家的杀心，想要让大家一起出手针对萧升，想借你们的手来了解萧升的真正实力！有这精力，有这时间还是想想现在我们自身的情况，想想萧升这个家伙到东海是所为何事吧！”
当听到自己的算计被拆穿时，出手偷袭萧升的这个家伙则是在暗骂道：“该死的混蛋，你自己知道就算了，没有必要把一切都给说透，你这样的就是损人不利己，这我是为自己吧，我这是为大家着想。如果不知道萧升的实力，日后如何面对这个家伙！”
可惜，这个家伙虽然心中在破口大骂，但是他却不敢说出口来，更不敢让人知道自己一直就在关注着大家的反应，要不然自己一出声，就有可能被人给找到，被人知道自己的身份。人心险恶，特别是在这种情况之下，这样的局势之下，自己只要暴露了，绝对会十死无生，那些贪婪的混蛋会有足够的借口来针对自己。
正是因为明白自己的身份若是暴露后果有多严重，所以这个家伙直接就做起了缩头乌龟，不敢再跳出来闹事，生怕自己的身份被人给拆穿了，那就太危险了。
“该死的混蛋竟然敢拿我们大家做棋子，不要被我知道你是谁，要不然必会让你付出惨重的代价，算计人都算计到我们大家的头上来了！”这个时候有很多人都在发火，都想要报仇，可惜的是他们根本找不到人，‘弑神箭’可是一种大众化的杀伐手段，而且人家隐藏在暗中，这些家伙也只是夸夸其谈，想要找到‘敌人’几乎是不可能的事情！
“够了，你们还要闹到什么时候，有这精力还是想一想萧升这个家伙想要干什么，这个混蛋在东海之中行走，我总觉得有问题，可是一时间又想不到，诸位可能想起萧升这个家伙是在做什么吗？若是我们知道他的算计，才能够有更多的准备！”
“不知道，或许我们可以找东海龙族问一问，听一听烛龙那个家伙的说法，毕竟他们才是东海之主，而且这些混蛋与萧升也是有着‘合作！’”这个时候有人直接想到了东海龙族，想到了烛龙老祖，但是这个家伙是谁就不清楚了。
当听到有人这样说的时候，一些人的心中是冷笑连连，这样的手段也是太可笑了，在这个时候说出这样的话来，把一切引到东海龙族的身上，这摆明了就是想要坑东海龙族，很明显这个家伙是与龙族有仇，或者说是与东海龙族有仇。
东海龙族好咨询吗？先不说这个家伙有没有与萧升合作过，应知虎是没有，想要去找东海龙族也要面对烛龙老祖的压力，若是有的话，这样去询问就是在自投罗网，这手段，这心机也太阴险了，完全就是想要借刀杀人！
拆穿他？不，这个时候聪明人都忍耐住了，谁都不愿意拆穿这一切，他们都在等待着时机的到来，只有这样才会让他们有机会从战斗之中了解萧升的一切。
可惜，越是如此越是没有人站出来，谁站出来谁就是傻子。在这种情况之下，若是有人敢出手那样是大傻子，只有傻子才会上当受骗。萧升的手段很厉害，可是现在的局势也是一个不错的选择。
众人是越吵越凶，在这里有不少的阴险狡诈之徒，都要借此机会去算计别人，去了解萧程式的实力，可惜的是任是这些家伙再怎么争吵都没有用，都没有吵出一个结果来，所以这场闹剧也就不欢而散，现在众人一个个都一脸失落。
“萧升这个家伙的实力的确是太强大了，而且这个家伙虽然有仇人，但是在这样的天地大劫之下，谁敢轻举妄动，连三清与西方二圣，甚至是女娲娘娘都要忌惮，我们怎么可能出入幽冥，我可不想拿自己的性命冒险！不过，对于萧升的行为，我倒是有一个小小的看法，或许能够帮得住大家，能让诸位松上一口气！”
“好了，你这个家伙想要干什么，有什么话就直接说出来，没有必要如此吞吞吐吐，现在我们要齐心协力，如果我们自己都心不齐，还谈什么算计萧升，那只是一个笑话而已！”
“龙脉，海底的龙脉，若是我没有猜错的话，萧升这个家伙在打海底龙脉的主意，他的每一步都踏在东海海底的大地龙脉之上，这个家伙只怕是想要掌握东海的大地龙脉，我相信这样的情况是谁都不愿意看到的，甚至这是我们的机会！”
这个家伙的说法很有道理，但是大家都不是傻子，没有人在主动出击，而且这种情况之下，事情也变得越来越疯狂，正是应了那句话‘不疯不成魔’，这个时候没有人敢轻易出手，就算是他们知道了萧升的算计也没有用，他们可不是萧升的对手！      就在众人觉得看透了萧升的计划时，一道低沉的喝声响起：“大地龙脉起！”
当这声音响起的时候，众人都直接傻眼了，他们还没有做出反击，萧升就已经出手了，直接引动了大地龙脉的本源之力，随着他一动手，整个东海海底的大地龙脉活了起来，这样的情况让众人都为之震惊。
“为什么会这样，萧升这个家伙是怎么做到的！”在众人的心中，想要激活东海的大地龙脉可不是一件容易的事情，就算是萧升的实力很强大，但是想要如此轻易做到这一切也是需要付出代价的，可是他们在萧升的脸上没有看到一丝的变化！
为什么会这样，自然是萧升的手笔，自然是萧升的实力太强大了，可以自己引动东海海底的大地龙脉本源，可以激活这条本来被打残的大地龙脉，才会出现这样的情况！
“或许我们小看了萧升，这个家伙的布局更阴险狡诈，而且我觉得这一切都是他早就安排好的一切，我们现在要做的是如何阻止他，若是让东海海底的大地龙脉复苏，对于我们可不是好事，但是在龙族那就一件天大的好事！”
东海龙族现在的确如这个家伙所说的一样，在看到萧升直接出手开始激活东海海底的大地龙脉，一个个都满面笑容，都十分期待着东海海底龙脉的恢复壮大。
“好，这一次萧升这个家伙总算是做了一件人事，如果这个家伙再继续破坏下去，我们就要真的被赶出东海了，现在东海海底的大地龙脉复苏，我们就会有更多的机会，现在不要急，我们可以继续等待，但是有些人是等不住了！”
就在东海龙族十分高兴的时候，东海龙王敖广可没有那么愚蠢，那样天真，而是开口询问道：“老祖，我们现在应该怎么做，萧升这个家伙看似是激活了整个东海海底的龙脉，但是他也是在对东海的侵蚀，这个家伙正在掌握这条海底龙脉啊！”
看到敖广如此激烈的反应时，烛龙老祖是长叹了一口气，摇了摇头说道：“等，我们继续等下去，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，我们可以忍耐，不需要做什么反击，但是有人会忍耐不住的，你觉得天道分任由萧升这样疯狂下去？”
天道自然不愿意看到这样的情况发生，东海海底的大地龙脉被修复，整个东海就会变得无比恐怖，一旦大地龙脉完全掌握在萧升的手中，谁还敢进入东海与他一战。
其实，就算是萧升没有掌握东海的大地龙脉，那些与萧升不是一路人的家伙也阻止不了一切的发生，他们与萧升之间的实力差距太大了！
“鸿钧，你现在就没有一点反应吗，那可是东海海底的大地龙脉，一旦让他全面复苏东海龙脉的大势，对于我们就是威胁啊！”天道一脸期待地看着鸿钧道祖，想要请鸿钧道祖站出来阻止一切的发生，让自己有更多的时间。
鸿钧道祖淡然一笑说道：“这与我没有关系，我可不想触碰萧升的怒火，而且东海已经是弃子，没有必要浪费我们的时间与精力，东海海眼已经爆炸了，就算是我们有心去阻止这一切又有什么用，我们是做不到的，只会陷入萧升的算计之中，让自己陷入绝境。”
他的这番话有错吗？一点错都没有，东海现在就是一个弃子，所以没有人敢轻易入局，与萧升为敌，这可不是一件小事，稍微有一点差池就会把自己的性命给送掉！
“我实在没有想到你会说出这样的话来，萧升竟然可以让你恐惧，你可是天道，掌握着规则的力量，区区一个萧升有什么好害怕，除非你有阴谋，甚至是你与萧升这个家伙有合作，要不然他区区一人有什么好害怕的？”
萧升可不理会外界众人对自己的看法，对自己出手干涉东海龙族的事情有什么不满，自己既然已经出手了，就可直接弄清东海海底大地龙脉的情况，想要了解一下当年祖龙这个家伙都做了哪些后手准备，能让东海龙族如此疯狂，让烛龙敢直接让东海龙族独立。
小心地感受着东海海底的大地龙脉气息，渐渐这条大地龙脉的反应也一一涌上心头，让萧升可以清楚地感受到这条海底龙脉的悲鸣。不看不知道，一看吓一跳，好家伙，东海龙族还真是够疯狂的，在这龙脉之中有着一丝可怕的禁制力量，只要掌握这禁制之人心念一动，整个东海就会天翻地覆，祖龙在这里布下了天罗地网。
祖龙也是狠人一个，在东海海底龙脉之中可是有着一道道恐怖的禁制，而且每一道禁制上都有着龙族的气息，而且都是无比强大的力量在引动这禁制的力量，仿佛是想要打开枷锁，整个东海，甚至是整个四海都会为之崩溃。
如果四海崩溃，这么庞大的因果业力谁来承担，这严重的后果谁来背负，是天道，还是鸿钧道祖，又何者说是引爆之人，是东海龙族？萧升不敢确定，毕竟这样的后手可是能做很多事情，可以引爆四海，也可以做其他的事情，毕竟这可是祖龙的手笔！

第1197章 海眼重聚，龙脉复苏
第一千一百七十七章海眼重聚，龙脉复苏
“引爆它？”一瞬间，萧升的心中生出了这么一个疯狂的念头，但是很快又压了下来，自己都可以发现这份禁制的存在，天道与鸿钧道祖会一无所知，还有天道的分身藏身于东海海眼之中会没有察觉到，可是这个家伙为什么没有做出针对性的举动？
“不，并不是天道分身没有察觉到，也不是他不想做出针对性的反击，而是他有更阴险的算计，天道在布一盘更大的棋，在他的眼中这点算计不值一提，所以不需要去理会，如果我在这个时候选择引爆东海海底的这份禁制，让大地龙脉爆炸，只怕就陷入到天道的算计之中，就会让自己受到更大的损失！”
并不是萧升非要把天道想得这么坏，而是现实让他不得不谨慎小心，毕竟那是天道，一个曾经掌握着洪荒世界秩序的家伙，小看他就是在拿自己的性命开玩笑。
“呵呵，如果没有猜错的话天道只怕已经做好了安排，不过我既然发现了，又不能引爆它，那就做一个更疯狂的选择。”一刹那间，又一个疯狂的念头在萧升的脑海之中涌现出来，让他的脸上多了一丝疯狂的神色。
“大地龙脉给我起，本源凝聚，东海海眼聚！”随着萧升的一声沉喝，一道道的灵光从他的手中散落而出，很快东海海底之中响起一声声的龙吟，那是大地龙脉在萧升的引导之下开始复苏，也是萧升对东海的改变。
很快一道道的本源疯狂地在凝聚着，在萧升的牵引之下在恢复，那个被炸掉的东海海眼也在这股力量的作用之下一点一点地凝聚，一个新的海眼正在一点一点成形，散落的本源在一点一点被凝聚起来，整个东海掀起了涛天巨浪，无尽的天地灵气在聚集。
“咝！萧升这个家伙是疯了吗，竟然要重聚东海海眼，要重新恢复东海海底的大地龙脉！”面对着萧升这如此疯狂之兴，敖广这位东海龙王瞬间破了心防，失声在呐喊着，他们东海龙族都没有做的事情，可是现在萧升这个家伙竟然在做，这如何能不让他感到震惊。
烛龙老祖此刻也不由地皱起了眉头，如果说之前萧升出现在东海之中，让他感到了一丝压力，而这一刻他就感受到了威胁。他们东海龙族都没有做的事情，现在萧升这个家伙在做。之前他们为了斩去因果，让自己与东海剥离，但是现在烛龙老祖的心神不安，担心这样的情况一出，整个东海将会不受他们的掌握。
可是现在烛龙老祖有心想要阻止，却又不敢轻举妄动，毕竟之前放弃东海的可是他们自己，若是这个时候他们站出来阻止萧升，这可是天大的因果，而且真要是这么做了，绝对会被不周山中的盘古意志给盯上，被洪荒世界本源给盯上。
“这个家伙的确是疯了，要不然不会做出这样的举动！”烛龙老祖说着便长叹了一口气，出现这样的惊变，这完全打乱了自己的计划，也让他的心头蒙上了一层阴影！
“老祖，我们现在怎么办？如果再让萧升继续下去，只怕整个东海都在他的掌握之下，他才是东海之主，而我们东海龙族就成了笑话，甚至是会被这个家伙给驱逐出东海？”东海龙王敖广担心局势会一发不可收拾，开口向烛龙老祖请教对策，只是他高估了烛龙的能力，在这样的情况之下，就算烛龙是混元大罗金仙也不敢轻举妄动！
只见，烛龙老祖苦笑道：“我们什么都不了，唯一能做的就是等待，现在萧升这个家伙明显是要把我们架在火上烤，看样子他是不打算给我们留脸面了，他这是要与我们撕破脸皮，要不然也不会如此疯狂，如此逼迫我们！”
说着，烛龙老祖长叹了一口气，在他的眼中萧升这么做就是在逼着自己还有东海龙族站队，究竟是站在萧升的一边，还是站在天道的一边，想要中立是不可能的，中立只会被萧升与天道给踢出局，真要是出现这样的局面，对龙族就是灾难！
“老祖，那我们选择谁？”敖广的眼中透露着一丝期待，虽然自己是东海龙王，但是在这样的大事上，自己是做不了主的，一切都要由烛龙老祖来决定！
“敖广，你觉得萧升与天道这两个家伙谁会笑到最后？”在这种情况之下，烛龙老祖也不敢轻易做出决定，也需要考虑敖广的想法，也需要听一听他的看法。
“应该是天道吧，毕竟天道的实力要比萧升更强大，就算现在萧升这个家伙很嚣张，而且得到了那么大的收获，但是他的力量已经暴露了不少，可是天道是什么情况大家并不清楚，所以我觉得天道会取得最终的胜利。我们应该站在胜利者的一边，而不是站在失败者的一边！”说着东海龙王敖广边摇了摇头，将自己心中的想法给甩出去。
在说出这番话的一刹那间，东海龙王敖广突然有了一个疯狂的念头，想要直接对萧升出手，想要将萧升给留在东海之中，将其斩杀在东海之中！还好这个家伙及时清醒过来，所以才会摇起头来，想要摆脱这份力量的影响。
这可不是东海龙王敖广的真实想法，他之所以会有这样的念头，也是受到了外力的影响，只是东海龙王敖广不知道这是天道的算计，还是洪荒世界的算计，无论是谁的逄计，他都不想让自己入局，都不想在这个时候表态！
“天道的实力的确很强大，而且也要比萧升更早布局，所以他笑到最后的机会比萧升要高上不少，但是这也并不是绝对的，天道有布局，但是天道还有一个大问题，他现在已经被鸿钧道祖给牵制住了，可是萧升没有这样的问题！”
这一点东海龙王敖广又怎么会不知道，但是在他看来就算是如此，天道的机会也比萧升更大，也觉得天道才会笑到最后。在他的眼中，萧升就是被不周山中的盘古意志推出来的棋子，而且是过河的小卒，稍微有一点差错都会把自己的性命给断送掉！      “那又如何，萧升的敌人可不在少数，之前的混沌一战，他得罪太多的人了，他现在虽然跳得很欢，可是当危险降临之时，他还有这样的能力吗？相比之下天道就没有那么多的问题，鸿钧道祖挡住了天道，那只是我们的猜测，又怎么知道这是不是天道的算计，所以我并不看好萧升，也不认为萧升能与天道相提并论。至于鸿钧道祖的情况，那也是你的猜测而已，真实情况如何，我们并不知道！”
在东海龙王敖广的眼中，这就是一场下棋，看谁的眼光更准确，他觉得天道才是最好的选择，才是东海龙族的希望，才会有如此的言论。
只见，烛龙老祖摇了摇头说道：“不，你错了，而且是大错特错，你忘记了一个最重要的问题，我们与天道之间的仇恨，忘记了之前事情所带来的影响。或许在你看来我们能够解释这一切，向天道解释，向洪荒众生解释，可是你有没有想过人家会相信我们吗？没有实力就没有入场的资格，更没有自主的资格，你还是太大意了！天道胜了对我们就真得好吗，相比之下我更愿意看到萧升取得胜利，那对我们才是最好的结果！”
听到此言，东海龙王敖广苦笑道：“老祖，你说的这些我都明白，但是我们并没有那么多的时间，现在可是天地大劫之中，就算是我们给足了萧升时间，但是他又能做出多少的进步，最终一切还是需要以实力为尊。我也知道我们不受天道的待见，但是我们也不能选择在失败者的一方，我实在看不出来萧升还有什么胜利的机会！”
“你说的这些的确有那么一点理由，但是萧升才是我们的希望，若是萧升失败了，只怕这东海就会陷入到天大的灾难之中。天道的胜利机会再大，但是我们不能选择他，我们要坚定地站在萧升的一边，只有这样才能够平衡他们之间的实力，才会让局势向我们所希望的方向发展。才会让我们有更多的机会，让我们得到更多的好处！”
烛龙老祖的这番话不能说是没有道理，但是真要是做到这一切也不是一件容易的事情，毕竟一切并不在他们的掌握之中，在烛龙老祖为了自己证道混元大罗金仙，让东海龙王列入广搞事，甚至是斩去与东海的联系的那一刻起，东海龙族之名已经不复存在，他们已经无法再继续掌握东海的力量，现在的局势对他们十分不利！
“你是想让我们倒向萧升？”这个时候东海龙王敖广一脸惊恐地看着烛龙老祖，这是他不敢相信的事情，也是他不能接受的事情。
“不错，我们需要倒向萧升，只有萧升活着，我们才有更多的好处，才会有人为我们的挡灾。如果没有萧升这个家伙在，你觉得天道与鸿钧道祖还会不会继续忍耐下去，你觉得因果的力量会不会反噬大家？好好想想吧，不要被一时的利益迷住了双眼，我们要的是长远的利益，而不是短暂的一点利益，如果选择我相信你还是分得清！”
这个时候就算是东海龙王敖广想再多也没有用，他需要快点解决问题，要不然拖的时间越长，自己就会生机灭绝，这可是天地大劫，身在劫中身不由己。如果拒绝或许自己会被隐藏在背后之人给攻击，甚至是整个龙族都会陷入绝境！
虽然说东海龙族已经与其他三海龙族分开，但是若是其他三大龙族真的灭绝，东海龙族也不会有什么好结果的，而且现在的局势也更凶险。相比东海龙王敖广的看法，烛龙老祖的选择才是对的，萧升活着对他们才最有利。
萧升会不惜一切代价来夺取东海的权柄？不，这根本不可能，烛龙老祖可不认为萧升会做出这样愚蠢的决定，之前这个家伙与黑暗之王明明可以掌握幽冥世界的权柄，最终都选择放弃，又怎么会把东海的权柄放在眼中。东海龙王敖广还是受到了天地大劫的影响，没有看到这一点，但是烛龙老祖却不想去解释这个问题。
有些事情解释是没有用的，特别是在这天地大劫之中，解释更没有多少用处，当自身被天地劫气影响，心灵蒙尘的时候，一动不如一静，什么都不做好过去冒险。
很快一道道的大地龙脉被萧升给打通，东海海底之中的龙吟声是越来越响，大地龙脉在快速恢复着，一道道的本源也在不断地被吸引，至于东海海眼也要完善着，只是如今的东海海眼已经变得小了许多，没有了最初的样子，甚至是海眼的气息都变得无比虚弱。
如果不是大家亲眼看着萧升一步一步地完成这一切，谁看到这东海海眼都会觉得是假的，只会认为这只是一道灵泉而已，半点海眼的样子都没有。
“呵呵，这也是海眼吗，这是天道的算计，还是洪荒世界本源的手笔，又或者是盘古意志的手笔？”在看到重新凝聚出来的东海海眼，萧升的心中是冷笑连连，这一切与自己所想的完全不同，这样的海眼还有几分作用？
虽然心中有着一丝疑惑，但是萧升的脸面之上没有半点变化，仿佛是丝毫没有受到这一切的影响，对于东海海眼的变化没有一丝的担忧。萧升越是如此自然，对于众生而言就越是难以理解，因为他们都接受不了这样的变化，可是萧升这近在咫尺的家伙却一点变化都没有，这太不正常了。难道说萧升真的是转变了心性，已经变成了另外一个人，这个家伙在混沌之战后，就不是曾经的样子，就有了新的想法，新的转变？

第1198章 天道的阴谋
第一千一百七十八章天道的阴谋
“给我起！”又是一声沉喝，大地龙脉震荡，疯狂地开始吞噬起周围的一切，天地灵气疯狂地向东海涌去，在萧升的引导之下，天地灵气都化为东海龙脉的养分，也都在滋养着东海海眼。在那庞大的天地灵气滋养之下，东海海眼开始扩大，一股吞噬的力量从海眼之中凝聚，加剧着天地灵气的吞噬。
这个时候整个东海都被这恐怖的惊变笼罩起来，此时洪荒世界无数生灵在痛骂萧升，因为他们的利益受到了影响，他们修行所需要的天地灵气正在被东海龙脉给掠夺，这让很多人不得不从修行之中被惊醒，在弄清一切之后自然是要对萧升破口大骂！
在一瞬间，萧升感受到来自于洪荒生灵的恶意，这让他是冷笑连连：“这就是人心，这就是人性，这些家伙忘记了我为他们挡住了混沌的入侵，挡住了那些混元大罗金仙的威胁，他们的眼中有的只是自身利益，这些家伙真是不值得去帮助，他们的眼中永远有的只是他们自己，一旦他们的利益受到影响，就会充满恶意，忘记你曾经对他们的一切好处。这才过去了多久，这些家伙就翻脸不认人！”
当然，也并不是没有好人，只是好人并不多，相比之下人族就要好得多，只是人族现在也已经分崩离析，就算是三皇五帝也不可能把人族给重新拧成一根绳。发展这么长岁月的人族，已经有了不同的变化。
“萧升这是想干什么？”在看到东海的惊变时，天道的内心有了一丝淡淡的不安，他害怕萧升这个家伙会坏了自己的计划，东海海眼的惊变，对他的计划会有影响的，可是偏偏在这种情况之下，天道是不敢轻举妄动。鸿钧道祖在盯着他，而且混沌之中的那些敌人也在盯着他，甚至是地道与人道都在盯着他，所以天道根本不敢动弹。
一次又一次的试探，让萧升明白天道的处境并没有自己所想的那么好，天道现在是抽不出身来，难怪这个家伙就算是自己灭了他在东海的布局，也没有跳出来。
“好，很好，既然你已经受到限制，我也就不需要有更多的顾忌，给我开！”在明白如今天道的情况，萧升再一次行动起来，一道道的生命法则之力涌入到东海龙脉之中，在这生命大道的力量作用之下，东海龙脉在发生着惊天动地的变化，一丝丝生机开始涌动起来，东海海底龙脉开始发生转变，在孕育着生机。
“看来萧升这是发现了什么，想要出手破坏一切，天道现在只怕是已经急眼了！”在看到萧升这接二连三的举动时，鸿钧道祖瞬间就明白了一切，这让他十分高兴，萧升出手对自己十分有利，若是能借萧升之手来削弱天道的力量，这对自己是再好不过的事情！
“不行，现在不能再刺激天道这个家伙，而是要稳住他，要限制他，不能让这个家伙跳出去，要给萧升更多的时间！”很快鸿钧道祖也做出反应，不再嘲讽天道，而是冷静地盯着天道，生怕天道从自己的眼前消失，去针对萧升！
对于鸿钧道祖的转变，天道自然也察觉了，可是他一点办法都没有。在如今的局势下，天道已经是身不由己，一切都在脱离他的掌握，局势越闹越危险，洪荒世界越变越疯狂！
“怎么办，我现在应该怎么办，如何才能够解决眼前的危机，再任由萧升这个家伙继续下去，局势只会变得更加危险，这个家伙已经察觉到了我的计划，看来是启动杀手锏的时候，他想要玩，那就给他一记狠手！”这一刻，天道也是下了狠心，如此再不阻止萧升，局势只会对自己越来越危险，真要是等自己的实力削弱到一定程度的时候，鸿钧只怕就会忍不住对自己出手，毕竟这个家伙一直都想要吞噬自己！
心念一动，一道无形的力量被引动了，那是天道布在洪荒世界的后手，就算是鸿钧道祖一直都盯着天道不放，也没有发现他的这个小动作，没有感受到天道已经出手了，已经发动了自己的后手！这个时候，洪荒世界的一丝规则发生了变化，开始引动天道留在东海龙脉之中的力量，留在东海海眼之中的力量！
就在这一丝力量被引动之时，萧升瞬间就发现了，他想要阻止的时候已经晚了，天道的手段要比萧升更厉害，而且萧升有点太急了，只见一道恐怖的气息从东海龙脉之中爆炸开来，一个节点的爆炸直接让萧升的计划失败，那条大龙悲鸣一声，庞大的天地灵气在四散。
这只是开始，紧接着东海海眼也爆发出强烈的光芒，海眼再一次爆炸开来，恐怖的冲击波直接把萧升给卷入其中，一道恐怖的吞噬之力正在拉扯着萧升的身体，要将其拉入到海眼之中，要将其引入到那的灾难之中！
“好一个天道，我还是小看你的手段，既然你想玩，我就陪你玩上一会，看你的手段高明，还是我的算计更强！”在发现自己被算计的时候，萧升不仅没有恐慌，而是淡然面对，没有抵挡这吞噬的力量，身体随着吞噬的力量直接被卷入到东海海眼之中。
“不可能，这不可能，这一定是假的！”当萧升的身体消失在东海之时，烛龙老祖失去了理智，在疯狂地大喊着，他不能接受这样的结果，在他看来笑到最后的应该是萧升才对，这个家伙不应该这么容易就被天道给算计。
“老祖，这一切已经发生了，你就算是不想接受也没有用，我们的手段都没有用出来，萧升的计划就完全被破坏了，现在他不仅没有修复好东海的大地龙脉，还让龙脉再一次受到重创，甚至是海眼又经受一次爆炸。”看到烛龙老祖的反应，敖广忍不住开口劝说着，在他看来自家老祖不应该有如此激烈的反应，应该接受现实！
当听到敖广之言，烛龙方才会疯狂之中清醒过来，只是他的眼中满是悲伤，这并不是为萧升的消失，而是为了祖龙的那些后手被激发而痛苦，这意味着龙族最大的杀手锏没有了。
“敖广，做好最坏的准备吧，祖龙留下来的杀手锏破灭了，天道对我们下杀手了，他坏了我们的一切，原本以为祖龙的后手瞒过了天道，现在看来一切都在对方的掌握之中，萧升这个家伙就是太自大，陷入到这样的绝境之中！”
说着烛龙摇了摇头，仿佛是想要把心中的烦恼都给清除，只是他做不到，现在的情况已经开始对龙族有了影响，没有了最大的杀手锏，东海再也不属于龙族。
“老祖，你是说天道动手了，可是我根本没有发现啊？”敖广有些不能接受，他可没有发现任何的变化，所以他不敢相信烛龙老祖之言。
“哼，等你发现一切都晚了，天道的手段岂是你能够了解的，如果不是我已经证道混元大罗金仙，也没有资格察觉到这份变化，只会以为是萧升的疯狂无意间触动了祖龙的后手，只怕萧升这个家伙都没有想到会是这样的结果，是我高估他的实力了！”      不是烛龙老祖高估了萧升的实力，而是他根本不清楚萧升的为人，在发现自己被天道给暗算时，萧升直接就是顺水推舟，直接让自己从众人的眼前消失，就算是天道有再厉害的算计，如今的萧升也不害怕，自己有自保的实力！
在被卷入到东海海眼之中，在那强大的吞噬力作用之下，萧升进入到一个神秘的空间之中，在这里萧升感受到了天道的气息，这就是天道的后手之一，这就是天道准备的禁锢空间，为了对付敌人所准备的杀手锏！
“好精妙的空间之力，可惜这只是一方空间，而不是一方世界，想要用这样的空间来禁锢我，这就是笑话。天道，拿出你的真实力量吧，我知道你的分身就在这里，现身吧，让我看一看你有什么底气敢将我挪移到这里来！”
“好一个萧升，好厉害的心境，好坚定的意志，面对这样的情况都没有动摇你的心灵，看来是我小看了你！”随着话音的落下，一道身影出现在萧升的面前，那是天道的分身，在他一出现，萧升就感受到了这个家伙身上的气息并不稳定。
“呵呵，都到了这个时候还在玩手段，或者说是你一点信心都没有，你这分身只怕也是有问题的，你真的把我当傻子在戏耍吗？如果我没有猜错的话，这只是一件先天灵宝的力量，你的分身有一丝意识附在了灵宝之上！”萧升直接就拆穿了天道的把戏，丝毫没有给其留脸面。如果自己没有察觉到这一点，主动攻击，只怕会直接中了天道的算计。
“好眼光，看来你是真的修成了混元大罗金仙，我还是小看你了，你这个家伙并不是没有抵挡的力量，而是有意被那吞噬之力卷入这里，你想在这里与我一战！”天道分身也看出了萧升的用意，只是他并不害怕，就算是败了，损失的只不过是一件先天灵宝！
“天道，你究竟在算计什么，为什么在这方空间之中我感受到了一丝龙族的气息，或者说是一丝祖龙的气息。当年算计祖龙的也有你的手笔，你夺了祖龙的一道本源？你在借助这道本源夺取东海大地龙脉的力量，你在染指地道与人道的力量！”
当萧升的此言一出，天道分身的神色就没有之前那么淡然，而是变得凝重起来，他没有想到萧升在这么短的时间里就已经发现了问题所在，就已经看透了自己的计划。
“不错，就算你看透了这一切也已经晚了，你不应该那么自大，想要顺水推舟来破我的布局，岂不知这就是为了针对你这样自以为是之人的准备。现在迎接死亡吧，就算是混元大罗金仙进入这里都只有死路一条，祖龙怨气给我爆！”
天道分身直接就承认了一切，而且再一次来了一个杀手锏，他的计划要比萧升想的更疯狂，更阴险。在这方空间之中凝聚的是祖龙的怨气，无尽岁月之下，祖龙的怨气已经凝聚到恐怖的程度，可以直接污蚀混元大罗金仙强者的元神。
随着天道的声音落下，整个空间都为之震荡，祖龙的气息爆发出来，正如天道分身所说的那样，庞大的怨气在绽放着，直接冲向了萧升，对于天道分身的存在仿佛是视而不见。
仅仅只是一刹那，萧升就看透了问题，因为这个家伙是依附在先天灵宝之上，没有生命的气息，而祖龙的怨气是针对于有生命气息的生灵，这就完全是为了针对自己的敌人而设计的陷阱，不得不说这手段，这心计真的很可怕。
可惜，天道小看了萧升的实力，对于一般人来说，就算是混元大罗金仙圆满的存在，没有准备也会被这怨气污蚀元神，但是萧升并不怕，这力量不会给自己带来威胁。
只见，萧升不屑的冷哼一声说道：“天道，你忘记了混沌那一战吗，就连‘弑神箭’我都不惧怕，你区区的祖龙怨气又能奈我何，来吧，给我吞！”
萧升说着身上爆发出恐怖的吞噬之力，直接把祖龙的怨气吞噬到自己的身体之中，在这怨气入体之后，萧升的一道元神直接冲向了怨气，用这最直接的手段来抵消了祖龙怨气的力量，没有了怨恨，祖龙的这道本源就成了萧升的养分。
片刻之间，萧升的元神之中多了一道虚影，那是祖龙的虚影，吞噬了祖龙的本源之后，萧升又多了一道元神虚影，又多了一份力量，这是天道怎么也想不到的结果。
“不可能，这绝对不可能，你是怎么做到的，怎么能够消除祖龙的怨念？”

第1199章 天道的来历
第一千一百七十九章天道的来历
“没有什么不可能的，你做不到并不意味着其他人做不到，用祖龙的怨念做杀手锏，你天道也太阴险了，这就是你执掌洪荒世界权柄所做的事情，难怪最终洪荒世界会走向今天，你会被洪荒世界给抛弃掉，一切都是你自己的错！”说着萧升不屑的冷笑连连，眼只透露着无尽的嘲讽。当天道用出这样的手段时，萧升内心对他再也没有一丝好感。
如果说之前混沌入侵洪荒世界，天道没有尽自己的责任时，萧升的内心还有一丝幻想，觉得天道是被鸿钧道祖给牵制住，不敢轻举妄动，或者是要防范里应外合的危机，但是这一刻起，他再也不会有这样的想法。
人心险恶，这就是萧升对天道的感触，一个执掌洪荒世界权柄的天道都可以拿祖龙的怨念做杀手锏。别说当年龙凤大劫有诸般算计，就算是没有，当祖龙以身来平息洪荒世界因果的时候，一切也都应该结束，天道也不应该打扰他的安宁，可是天道却没有这么做。今天是祖龙，其他人又会是什么下场？
这个时候萧升突然有些理解魔祖罗喉了，在看不到任何希望的时候，让自己走向疯狂也是再正常不过。天道不公，难道还要让别人牺牲自己不成，修行修心，若是连自己的心灵都不能掌握，还谈什么修行。这个时候萧升的心灵仿佛是也得到了升华，也想通了一切。不经他人苦，莫劝他人善，这句话用在修行之上也是非常适合。
没有经历过魔祖罗喉的痛苦，就不要劝说魔祖向善，就不要指责魔祖的狠毒，一切都是天地大环境所逼。正如现在的萧升一样，如果没有经历天道的算计，没有遇到这祖龙怨念的算计，自己只怕也不会想通一切。只有自己经历了这番痛苦，才能够明白这其中的危险与压力。如果不是自己的生命大道修行已经掌握了属于自己的大道神通，这一次也会陷入绝境。
“萧升，你太放肆了，真以为挡住了祖龙的怨念就可以如此嚣张，你以为这里还是洪荒世界吗？你以为洪荒世界的规则还适用在这里吗，你太自以为是了！”看着萧升那嚣张的神色，天道分身冷笑连连，眼中充满了无尽的杀意，丝毫没有因为萧升现在躲过一劫而担忧。
“呵呵，我从来都没有这么想过，而且我也知道这里不是洪荒世界，毕竟这里没有洪荒世界规则的力量我还是能够感受得到。如果是你的本尊到来，我或许还会有所担忧，但是区区你一尊分身，而且这分身都是高看了，说是傀儡也可以，就凭你的那点力量可以留下我吗？来吧，让我看看你还有什么杀手锏。”
当生命大道已经走出了怕路时，萧升的保命手段可不是天道能够想象的，如果说在天地大劫没有开始的时候，他的确有绝杀萧升的能力，但是现在他做不到这一点，或许洪荒世界之中只有那神秘的盘古意志有这样的能力。毕竟那是盘古意志，有着盘古之力，虽然萧升对自己的生命大道十分自信，但是在盘古大神面前，依然不敢自大。力之大道的可怕，萧升也是有敬畏之心的，可是如今在天道的身上自己并没有看到这一点。
或许在这无尽岁月之中，天道执掌着洪荒世界权柄，让他已经忘记了什么是敬畏，让他已经变得骄傲自大，让他不把其他人放在眼中，在他的眼中有的只是魔祖罗喉这些强者，对于自己这样的后生小辈，根本不值一提。
只是，萧升并不在意天道的轻视，只要走好自己的路就可以了，这里虽然是天道的主场，但是自己面对的只是一尊‘傀儡’一样的存在，也没有必要去太在意！
“好，就让你这狂徒随这方空间毁灭吧，空间破裂，灭！”随着天道分身的一声沉喝，他的先天灵宝分身开始破灭，这个时候萧升方才发现天道分身的本体竟然是这方空间的本源，他是以先天灵宝构筑了这方空间。
还没有等萧升做更多的了解，空间已经崩溃，一股毁灭的气息降临，以空间破灭来引动毁灭大道的力量，这样的杀手锏的确恐怖，作为第二道杀手锏，用来消灭敌人的确是再适合不过，难怪天道分身会如此自信。
在发现这样的变化时，萧升的眼中透露出一丝惊讶的神色，这样的情况的确是自己没有想到，虽然自己也想过这方空间会崩溃，可是没有想到天道会以先天灵宝为核心来构筑空间，用先天灵宝作为自己分身的载体。
“好一个空间破灭，用一件顶级的空间先天灵宝来布下杀局，还得是你天道，也只有你与鸿钧才会有这样的手笔吧。不过，现在我有一个疑惑，你究竟是谁，你绝对不是洪荒世界自行演化出来的，你是哪一尊混沌神魔，也只有混沌神魔才会有这样的神通！”当这样的情况出现时，萧升一下子就看透了天道是混沌神魔的身份，眼中透露着一丝好奇！
只可惜，天道并没有回应萧升，只是不屑的冷哼一声，眼中透露着更疯狂的杀意，这也让萧升更加确定自己的猜测是对的，天道如此，那地道与人道又会是什么？
“秩序、命运？不知道你是哪一尊混沌神魔？不过从你的力量来看命运神魔的可能性更大一些，毕竟天道执掌命运，你一直都在控制着洪荒世界的走向，就是想把握洪荒世界的命运，而不是秩序。你若是命运神魔，地道该不会是因果神魔，当然也有可能是轮回神魔，不过轮回神魔的可能性很低。毕竟若是地道为轮回神魔就不需要后土祖巫以身化六道轮回。人道又会是什么混沌神魔？”
当萧升的这番话语落下时，天道分身的神色变得更加阴沉，身上的杀机更浓郁。如今的天道已经是铁了心不想让萧升活着离开这方空间。虽然空间已经开始破灭，整个空间都被毁灭力量笼罩，但是他依然不敢放松警惕，没有到最后一刻，他是不敢掉以轻心！
虽然确定了天道的身份，可是现在萧升的处境也很危险，至少随着毁灭力量的爆发，他所依附的先天灵宝已经坚持不住了，随着空间的崩溃，先天灵宝的本源也在不断地破灭。
在看到天道分身的气息越来越虚弱的时候，萧升不屑地冷笑道：“看来是我高估了你的实力，就这么一点点的时间你就坚持不住了，就凭这点力量也想致我于死地，这会不会太自大了。若是你再湍肝其他的手段，那就不要怪我抽身离开了，我实在是不想浪费自己的时间与精力，也让我看看你究竟隐藏了什么秘密！”      萧升的挑衅让天道分身无比愤怒，可是现在他已经奈何不了萧升，空间破灭是他最后的杀手锏，如果连这份力量都无法斩杀萧升，他也只能任由萧升离开。这个时候他的内心已经有了一丝悔恨，自己不应该急着将萧升给拉入到这方空间之中，让自己的秘密暴露在萧升的眼前，若是让这个家伙回到洪荒世界，对本尊将会是莫大的威胁！
“就算是毁灭这道神念也不能让这个家伙回到洪荒世界，就算是不能将其斩杀，也要将其流放到混沌的深处！”这个时候天道分身已经彻底疯狂了，没有等最终的毁灭降临，这个家伙就直接引爆了自己身上最后的本源，动用了空间大道的力量。
只听一道低沉的声音响起：“放逐！”随着声音的落下，整人空间破灭了，一股空间之力拉扯着萧升向混沌的深处而去。当这股力量爆发之时，萧升就更是确定天道的身份，如果不是混沌神魔，谁可以轻易定位混沌的深处。
反抗？不，萧升并没有这么做，也没有这个必要，在这一瞬间，萧升不仅没有反抗，却在疯狂地收集‘毁灭大道’的本源，要在天道分身彻底毁灭的时候，将那一道毁灭本源给压缩起来，化为自己的战利品。
这可是一场难得的机缘，一方空间的破灭，还有先天灵宝的自毁，所引动的毁灭力量那是无比强大。在生命大道的压制之下，很快最后的那一道最纯粹的‘毁灭大道’本源被萧升给封印，化为一颗灵珠落在了他的手中。
就在这一瞬间，萧升的身体被空间之力拉扯着进入到了混沌之中，在没有任何反抗的情况之下，空间之力直接将萧升送入到天道分身锁定的位置。
在空间之力的作用之下，萧升在不断地穿梭在混沌之中，一道道空间与混沌的本源正在一点一点地向自己展露出来，感受着这份变化，感受着这周围的气息，萧升的心神渐渐与混沌相融，与空间相合，生命仿佛是融入到这混沌之中。
就在生命与混沌相合之时，一丝丝的混沌本源在侵蚀着他的肉身，在改造着他的身体，只是混沌的本源一进入到萧升的肉身，就会被他的肉身所同化，成为肉身的一部分，壮着肉身的本源，壮大自身的力量。这个时候，神心与心核的力量都在疯狂地运转起来，疯狂地吸收着一切养分，在不断地壮大着萧升的本源。
机缘，这可是一场天大的机缘，只怕天道分身也没有想到自己的绝杀之局会给萧升带来这样的帮助，会让萧升可以融入到混沌之中，感受着混沌的本源。
就在萧升正不断地吸收消化着混沌本源，不断地进化着自身时。突然一阵波动，让萧升从悟道之中清醒过来，原来是空间之力消散，自己被传送到了天道分身所安排好的地点之中，让自己从悟道之中退了出来，这让萧升不由得长叹了一口气。
“可惜了，如果再多给我一点时间，我对混沌的感悟会更多，能够将混沌的力量融入到生命大道之中，让自己的本源更进一步，让自己的生命大道更进一步！”
在悟道的半途被踢出来，这让萧升十分难受，却又一点办法都没有，这一切由不得自己做主，一切不受自己的掌握，就算是再不甘心也没有用，一切都已经发生了，自己改变不了。与其怨恨，失落，不如收敛心神，好好探查一下这里的一切。天道分身将自己送入到这里，一定有着诸多秘密，毕竟这可是混沌的深处！
收敛心神，让自己的心情放松下来，让自己心中的那些负面情绪都被散去，萧升这方才打量起这片区域。这是混沌的深处，只是这并不是一般的混沌，在自己肉眼可见的区域之中，很明显是有阵法的力量，这片区域被阵法的力量笼罩着。
“好精妙的空间规则，只是这规则怎么与那方空间如此相似，难道说天道分身所依附的先天灵宝就是这片空间所孕育出来的，所以这个家伙才可以直接把我给送入到这里来？”一刹那间，萧升的心中不由地有了这样的猜测，毕竟气息如此相似，这就是最可能的解释！
当然，想要完全证明还需要时间，需要去一点一点的探索。不过，对萧升来说，并不需要去证明这一切，知道自己的猜测是对的，只要自己这么想就足够了。为了证明自己的猜测，就去浪费自己宝贵的时间与精力，这未免太愚蠢了！
如果是修行空间大道之人，看到这里的一切，或许会心动。当然，如果是其他的混元大罗金仙也会心动，对于萧升而言，一点都不心动，空间大道再好，对自身也没有太大的作用，自己修行的是生命大道，自己不可能放弃生命大道转修空间大道！如果自己这么容易就更换大道，那就太愚蠢了，也就不配有今天这样的实力，极限的大道之路才是自己的最终道路，任是这诱惑再大自己也不会心动！

第1200章 萧升的猜想
第一千一百八十章萧升的猜想
这个时候萧升隐约已经有些明白天道分身的算计，这就是故意要引诱自己参悟空间大道，将自己给吸引在这片混沌之中。可惜，天道分身想多了，自己根本没有这样的想法，自身修的是极致的大道之路，只会在生命大道的路上不断地前进，而不会选择转修其他大道，甚至是融合其他大道与自身之中！
“在这片混沌之中，你坑杀了多少人？”看着如此平静的混沌空间，萧升摇了摇头，眼中露出了一丝淡淡的冷笑。自己会是第一个人吗？不，萧升并不这么认为，能够如此快速将自己给送入这片空间，而且还是用自己分身的一丝元神为代价，这就说明事情的不简单！
天道可以将这里做为标记，做为杀手锏，自己是不是也可以对它下手，将这方混沌空间化为自身的好处。如果自己没有分身的存在，无法定位洪荒世界，自然是很难走出这片混沌，但是萧升有三大分身在洪荒世界之中，完全没有这样的担忧。
就在萧升心中有了这么一个疯狂的想法时，一道声音响起：“本尊，你那边是什么情况，怎么会突然之间失去联系，你难道已经死过一次，被天道给暗算了！”
这个时候，十方道人的声音响起，在萧升消失在东海之时，十方道人就一直在联系着萧升，只可惜任是自己再怎么努力都没有办法联系上本尊，这让他的内心十分担忧。如果不是萧升的战绩惊人，只怕他都会唤醒长生子与黑暗之王，三人联手来做联系！
“没有什么，我的确是被天道给算计了，但是我自己接受的这份算计，我想知道他的后手是什么，现在我被他传送到混沌深处。不过，我怀疑并不是真正的混沌深处，而是一处隐藏于洪荒世界不远的混沌秘境。要不然他不可能掌握这里的一切，所以我有一个想法！”
当听到萧升的这番话时，十方道人的民中不由地叹了一口气，他最不希望听到的就是本尊提起有什么想法，这意味着疯狂，而且自己连反对的机会都没有。
“本尊，你有什么想法就直说便是没有必要这样。我既然能联系到你，也的确有可能你所在的空间就在洪荒世界不远的混沌之中，只是化为了秘境，或者说是人为以阵法开辟的秘境，封锁了这片混沌的坐标！”
“十方，你能锁定我的位置吗，若是可以的话，直接做好准备，我们联手将这方混沌秘境给拉入到你的深渊世界之中。若是你没有办法锁定我的位置，就是阵法在屏蔽一切，要么这阵法在混沌之中，要么这洪荒世界之中隐藏着一份规则的力量，我们就要动用特别的手段来破开这份力量，只是你一个人就不可能做到，这就需要长生子与黑暗之王的力量！”
“我现在没有办法锁定你的坐标，虽然能与你联系上，但是你的位置却是无法完成锁定，有一股神秘的力量在遮掩着你的天机！”十方道人也想锁定萧升的位置坐标，但是他做不到，任是自己再怎么努力，动用再多的手段，都做不到这一点！
“看来我的猜测是对的，天道果然有准备，他坑害了不止我一个人，甚至我怀疑洪荒世界初期的时候他不知道坑害了多少实力不错的强者。我现在都怀疑四海海眼就是通向这秘境之中，或许并不是这一个秘境，而是有多少秘境。”
“咝！本尊你这想法也太疯狂了，天道有什么理由做出这样的安排，四海海眼与混沌相通不假，可是他也没有理由这么做，要知道稍微有一点差错，都会让他付出惨重的代价，都会让局势一发不可收拾的！”
“是啊，连你都知道，天道有什么理由不清楚，他既然敢这么做，就一定有他的理由，有他的算计，现在就不知道他是如何做到这一切的，如果瞒天过海，瞒过了天下众生，也不知道这个家伙有没有瞒过鸿多多鸿钧道祖，或许鸿钧道祖有所猜测，甚至是魔祖罗喉都有所猜测！”说着萧升不由地冷笑一声，若是这一切如自己所想的那样，洪荒世界的秘密要比想象的更可怕，更恐怖，天道都有这样的手段，地道与人道又会是什么情况。
随着大环境的变化，随着自身危险的不断出现，萧升的内心也有着莫大的紧迫感，也对这一切感到不安，感到心惊，只是一切都由不得自己做主，只要十方道人没有办法锁定自己的位置坐标，想要把这方混沌空间一网打尽，化为十方道人的养分，成为深渊世界的一部分，这就不太可能，毕竟一切太疯狂了。
“本尊，你打算怎么让我与你联系，锁定你的坐标位置？时间不等人，拖的时间越长，对你我越不利，毕竟我们不知道天道还有什么手段，而且你的消失让整个洪荒世界有了变化，甚至是让隐藏在混沌之中的那些家伙都有些蠢蠢欲动！”
“办法很简单，就是我留在洪荒世界的元神，东海之中就有我留下来的后手，还有黑暗之王的手中就有我的后手准备，只要你激发我的那些元神之力，就可以锁定我的位置坐标。”萧升在洪荒世界留下了不少这样的后手准备，在一次又一次遭受到元神的攻击，萧升自然早有所准备，可惜天道并没有察觉到这一点，没有想到他还有这样的准备！
“什么，元神？你不是在开玩笑吧，你又在分割元神，这可是在坏自己的修行啊！”当听到这番话时，十方道人瞬间就急眼了，这可不是他想要看到的结果，真要是出了这样的问题，后果就麻烦了，再想要恢复元神的损伤就太凶险了。
就在这一瞬间，十方道人的脑海之中突然有了一个疯狂的想法，连忙又开口问道：“本尊，你之前躲过混沌之中那尊混元大罗金仙的偷袭，被‘弑神箭’射中头颅都不死，不会就是用一道元神来做挡箭牌吧？”
“好一个十方为，你果然没有让我失望。不错，事情就是这个样子的，但是你不要觉得我的元神是分割自己的元神与灵魂来完成的，你若是这么想就大错特错，这是我在生命大道走出自己的路后，得到的本命神通，也可以说是生命大道的大神通！你可记得我让你们分析的洪荒生灵，对我来说，每一道解析出来的生命本质，都会让我多一道生命元神，都可以为我挡灾，让我不受死亡的威胁！”      “咝！”在听到这番话时，十方道人倒抽了一口冷气，他自然知道萧升对生命大道追究之时自己还有长生子、黑暗之王所给予的帮助，自然知道若是萧升所说是真的，手中掌握的底牌有多可怕，就算是萧升的实力并不算太强悍，但是有这元神所在，谁想要杀他都要付出惨重的代价，都需要面对一场惊人的对抗！
“这神通也太恐怖了，这就是生命大道的神通之力，如果是这样的话，当年的生命神魔是如何倒下的？”十方道人的心中无比震惊这一切，所以有些难以置信，更想到了远古之时的三千混沌神魔之一的生命神魔，可是他还是死了！
“不，这只是我个人领悟的神通，并不是每一个修行生命大道之人都有这样的神通，不同的人有不同的神通。应知虎是同修生命大道，也会有不一样的结果。”
“原来如此，如果是这样的话，那我就能理解了，只是这样的神通就没有什么消耗，没有什么问题吗，这么可怕的神通总不会一点压力都不存在吧？”
“你在想什么，有付出才会有代价，对于那些弱小的生命，我可以快速凝聚出一道元神，但是每一次死亡都需要消耗对等的本源，实力越强大的存在，就越是难以凝实，可以说那些实力强大的生命，我现在都没有凝实。”说着萧升长叹了一口气，如果自己能够让灵魂识海之中将那些元神都凝实为实体，都化为自己的元神，成为自己神通的一部分，自己又怎么需要担心这么多的事情，完全可以直接对天道出手，甚至是对鸿钧道祖，还有那些混元大罗金独领风骚出手，可惜自己做不到。
一尊小小的元神被斩杀也不算什么，需要消耗的资源有限，可是对于一尊实力强大的元神，萧升就不敢贸然牺牲掉，那会让自己付出惨重的代价，甚至会让自己陷入危机之中，毕竟在元神对抗之中，拖的时间越长，敌人对自己的了解就越多，若是一击就毁灭自己，斩断那份因果，他就算晨肝通天的本领，也不可能估到完无一失，不可能真正了解萧升的情况！
“好了，你也不要想那么多的事情，快点行动起来吧，若是拖的时间太长了，我担心天道那边会有所行动，他的分身并没有死在我的手中，东海之中他死的只是一尊傀儡，或者说是他分身的一丝元神，这个家伙掌握着元神的大神通。”
说到这里时，萧升的语音微微一顿，原本不打算说出自己的猜测毕竟自己一点证据都没有，说出来担心会影响到十方道人的判断，可是自己又不能什么都不做。
“十方，我怀疑天道也是三千混沌神魔之一，而且是命运神魔，地道有可能是因果神魔，至于人道是谁就难说了，只是现在地道与人道都隐藏于暗中，都做到了假死脱身，现在看起来天道还在明面之上，但是你我根本就不知道他的真身在什么地方，或许只有鸿钧道祖知道天道的真身，至于他的分身，我们几乎是根本不了解。”
“不！本尊，你说错了，我们并不是对他的分身一无所知，有了你这样的猜测，还有了你现在的情况，我觉得他的分身与四海有关，更准确地说是与四海海眼有关。现在东海海眼破灭，其他三海的海眼就有可能隐藏着他的分身，只是我们现在还没有办法来确定，而且我们也不敢打草惊蛇，毕竟天道的实力可不简单！”
萧升点了点头说道：“你说的有道理，如果我在东海海眼遇到的一切并不是单独，而是在每一个海眼之中都有的力量，这意味着天道在打地道的主意，想要夺取四海之地，染掉地道权柄，甚至是夺取人道权柄，他妄想要把一切权柄掌握在自己的手中！”
“我也是这么想的，也有这样的怀疑，若是一切是这个样子，我们就要谨慎小心，你所说的东海海眼的破灭，他的分身毁灭，只怕并非如此。你都可以消耗本源来重新凝聚元神，我觉得天道也有相似的神通，若是这个样子，这意味着东海海眼并不会彻底毁灭，他还会卷土重来，会再一次掌握东海海眼，掌握东海的权柄！”
听起来有点太疯狂，可是仔细一想这也不是没有可能，实力到了天道的程度，必然也掌握着独属于他自己的大神通，特别这个家伙还有可能是命运神魔，掌握命运之力，这样的家伙就更不是那么容易被抹杀的。
“如果是这样的话，只怕祖龙为龙族留下来的一切后手准备都落到了天道之手，难怪这个家伙敢染指东海大地龙脉，敢针对烛龙，看似东海龙族已经脱身而出，可实际那只是表面，若是天道真要针对他们，依然是无力挣脱束缚！”说到这里时，萧升不由得长叹了一口气，眼中闪烁着一丝担忧，这可不仅是东海龙族的事情，而是关系到整个洪荒世界，甚至是关系到自己的生死存亡，若是天道早就有所布局，事情绝对不会是自己所遇到的这一切那么简单，自己就算是留下了诸多的后手准备，想要破局而出，想要撕开天道的算计，也需要付出不小的代价！

第1201章 意外的结果
第一千一百八十一章意外的结果
“这就能够解释一切为什么会是这个样子了，现在一切都能明白，难怪天道稳坐钓鱼台，丝毫不在意这洪荒世界的变化，不在意外敌的威胁，他手中已经掌握了足够的底牌。他能够掌握祖龙为龙族准备的后手，也就能掌握其他的力量，所以他才会如此淡然！”
说到这里时，十方道人不由地长叹了一口气，这样的情况是自己没有想到的，这样的情况让他有点难受，可是偏偏一切都由不得自己，谁让这局势如此残酷无情。先下手为强，后下手遭殃。如今天道已经掌握了绝对的主动，这对萧升他们这些后生小辈就无比的困难，毕竟先机已失，他们想要得到的力量就需要付出更大的代价，他们想要扭转乾坤就需要承担更大的压力，面对更多的阻力！
“没有什么好担忧的，事情到了这一步，我们都需要去面对，早一点知道相反还是好事，若是在什么都不知道的情况之下面对这突如其来的惊变，那才十分凶险。现在我们已经看透了一切，就可以想办法化解这份危机。正如我所提到的事情，只要我们能破了天道的算计，天平就会向我们倾斜。”说着，萧升的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，可惜的是十方道人看不到他现在的表情，不能清楚地了解萧升现在的心情！
“看来我们只有这一条路可以走，只是你想过这危险有多大，就算是你有后手准备，有元神留下，想要锁定你的位置也不是一件容易的事情，而且一旦动手，我担心你会遭受到天道的反击，他既然敢这么做，就一定有他的后手准备，不可能什么都不做安排？”
“你放心，我明白你此刻的担忧，我既然开口了就有足够的准备，一两尊元神的损失我还是可以承受得起，至于天道的反击，大不了我再做一点牺牲。如果我们的猜测是对的，这方混沌空间可以被掠夺，是不是意味着其他的混沌空间我们也可以掠夺，如此以来你与长生子、黑暗之王他们的压力就会小很多！”
“嘶！”当听到萧升此言，十方道人倒抽了一口冷气，他瞬间就明白了萧升的用意，沉声说道：“本尊，你疯了，你知道自己在做什么吗，这方混沌空间我们有机会可以掠夺，但是其他混沌空间如何掠夺，而且我们这样做就会与天道完全撕破脸面的。”
“我知道自己在做什么，我也没有疯，你觉得我们现在还有必要在意天道的想法吗，在他出手暗算我的那一刻起，我们之间已经没有缓和的可能，这一战我们必须面对，而且你不觉得现在动手要好过日后再动手。如今洪荒世界的局势一变再变，我们必须要做最坏的准备，你不会忘记了之前我与黑暗之王在不周山的遭遇吧？你想想看，不周山都能出问题，天道还有什么好顾忌的，人是要靠自己的，我们不能一味地把希望放在别人的身上，只有自己强大起来，才有更多的生机！”
说到这里，萧升的语音一顿，轻叹一声又继续说道：“就算是这方空间崩溃，我都不害怕，都不会有生命危险，这种情况之下我们还不敢冒险，不敢放手一搏，那还等到什么时候，你不会真觉得等待就会有机会出现，就会有转机？”
这个时候，十方道人叹道：“我自然明白局势的危险，但是你的想法太疯狂了，稍有不慎，后果将不堪设想，而且你这边一出事，你觉得天道有没有可能在其他混沌空间之中布下陷阱，等着我们自投罗网？”
“这样的可能自然是有的，但是你觉得我们有必要在意吗？开始吧，不要浪费我们宝贵的时间。时间不等人，留给我们的时间可不多，若是等天道反应过来，我们再想要得手就要付出更大的代价，不要让局势变得更凶险，我们才出手，那样对你，对我都不是好事。”对萧升来说，与十方道人谈了这么久已经浪费了自己不少的时间。谨慎虽然很重要，但是到了这个时候，谨慎的作用已经没有多少了，一切还是要看实力来决定，没有实力，就算是你有再多的想法都没有用的，实力才是决定一切的根本。
“好吧，一切都听你的！”这个时候十方道人也是下定决心，也不想再做其他的事情，毕竟当局势到了这一步，一切都要看自己的能力，若是自己想得太多，只会让一切变得不可收拾，只会让局势越陷越危险。
很快十方道人就行动起来，开始寻找着萧升在洪荒世界所留下来的后手，在萧升指引之下，很快就有两道元神被找到，被十方道人小心地转移到自己的深渊世界之中。
看着眼前并不起眼的海草，还有海石，十方道人不由地叹了一口气，一切还是本尊够疯狂，能够做到这样的程度，换成自己，根本没有这样的实力，也没有这样的能力，这一切让他都叹为观止，都让他感到震骇！
“本尊，现在我们怎么做，我这边已经找到了你两尊元神，相信已经足够完成你的计划了，若是不够的话，我再继续去寻找！”十方道人再一次联系起萧升，不得不承认，在找到本尊的元神之后，哪怕只是两尊实力弱小到极点的元神，依然可以给自己不小的加持，可以让自己不需要浪费更多的本源。
“现在的情况并不乐观，我在这段时间已经打量了这方混沌空间的情况，不得不承认，天道的实力就是厉害，能够做到我们做不到的事情，这个家伙的手笔太疯狂了！如果不是我已经看穿了他的身份，都会认为这混沌空间是空间大道的修行者所建立起来的，看来这个家伙在执掌洪荒世界权柄的时候，对空间大道的掌握也到了一个强大的程度。天道有这样的收获，不周山中的盘古意志又是什么情况？还有，鸿钧道祖又是什么情况，如今的局势对我们来说并不是太友好，你我要抓紧时间，若是能破了这方‘混沌空间’，能拉入到‘深渊世界’之中，我们就可以找到其他‘混沌空间’！”
越是对天道的了解，萧升内心就越是有急迫感，毕竟一切太疯狂了，面对着如此的情况，萧升的内心也是无比的紧张，也有着诸多的压力。机不可失，失不再来，这样的好机会可不是什么时候都有的，一旦错过了，再想要得到就太困难了。
如果能够吞噬这方‘混沌空间’，或者会让十方道人对混沌的了解更进一步，可以让‘深渊世界’跨出那至关重要的一步，可以完善最后的那一步。      当然，这一切只是萧升自己的猜测，能不能实现还要看接下来的行动，若是可以做到，自己的计划就可以成功，就算是接下来洪荒世界有再多的变化，自己都不需要担心，都可以沉着应对。毕竟实力才是一切的根本，有实力就不需要害怕，不需要恐惧！
越是了解一切，对于这天地大势，就有更多的看法，对天道，对鸿钧道祖，甚至是对不周山中的盘古意志，以及混沌之中的那些混沌神魔就有更多的看法。若是没有跳出洪荒世界的时候，自己就是一只井底之蛙，在看到这方‘混沌空间’，在了解天道的身份与算计，才渐渐能够看到隐藏在这背后的更多事情。
“燃烧我的元神，以元神之中的灵光为指引，来锁定我的坐标，就算是天道的手段再厉害，他的阵法再强大，规则再神秘，都不可能阻挡住这原始的力量，元神的指引就是最好的机会，开始吧，不要再犹豫了，用你深渊世界的力量来完成这一切！”
“嘶！”在听到萧升的这番话时，十方道人长叹了一口气，这太疯狂了，虽然他知道本尊的确很疯狂，可是没有想到会疯狂到这种程度，就算是再弱小的元神，一旦燃烧掉，也会对本尊造成一定的影响，就算是本尊有再强大的后手准备，也不可能完全避免反噬的力量。本尊的元神究竟是什么情况，在本尊在生命大道之上走出了自己的道路时，究竟得到了什么样的神通，才能够做到如此自信？
虽然心中有了这样的想法，但是自己没有太多的时间可以考虑。心念一动，深渊世界的本源之力爆发，包裹着本尊的元神开始燃烧，借助着最原始的手段来锁定本尊的位置。
随着元神燃烧的开始，那一丝力量正在向洪荒世界之外飘去，正如萧升所想的一样，这最原始的力量会做出最正确的反应，在元神燃烧之后，那一丝本能就会主动选择去寻找自己的根源所在，也就是萧升所在的位置。
“这不可能，怎么会离洪荒世界这么近，而且为什么我们一直都没有发现它？”当发现那一丝力量离开洪荒世界没多久就停留到一片虚空的时候，十方道人不由地叹了一口气，眼中露出了一丝震惊的样子，他的内心也无比的震骇！
“怎么了，究竟发生了什么事情让你的心情如此沉重，让你如此惊讶？”这个时候萧升也感受到了十方道人的变化，究竟是什么情况会让他有这样的反应！
“本尊，你知道我发现了什么，你的元神的本能所找到的地方在哪里吗？”
听到这句话时，萧升不由地皱起眉头，沉声说道：“有什么话就直说，没有必要弄得如此神秘，我能够接受得住，你不需要为我担忧！”
“是混沌死亡没有多远的地方，你对这个结果是不是也感到无比震惊？”
十方道人此言一出，萧升的目光为之一凝，这个消息来得太突然，对自己的冲击太大了，让萧升如此坚定的意志都不由为之动摇起来，他怎么也没有想到结果会是这个样子。
“原来如此，看来我们终于明白当年混沌是如何死的，他一定是发现了这方‘混沌空间’，一时好奇去探索，才会给自己招惹到了杀身之祸，难怪在他留下来的记忆之中被抹去了很多地方，这就是天道的手笔，就是为了保住这方‘混沌空间’的秘密，看来我们之间的仇恨很早就已经有了，只是一直以来你我都不知道罢了。现在我们终于不需要有任何的担忧，杀身之仇、不死不休，既然天道与我们有这么大的因果，我们也就没有任何顾忌！”
在知道这一切时，萧升的内心虽然很震骇，但是他还是努力让自己平静下来，毕竟这一切已经发生了，而且事情都到了这种地步，一切还是要向前看才好。
“虽然话是如此，但是有一点可以肯定，在这方‘混沌空间’之外一定有天道的后手准备，如果不能解决这个问题，贸然出手，只会引来天道的反杀，甚至会暴露我们之间的关系。不过，我最担心的是这会暴露深渊世界的位置，真要是出现这样的情况，后果就严重了！”
在说到这里时，十方道人不由地叹了一口气，一直以为自己与本尊都小心地做着诸多的防范，就是害怕深渊世界的秘密被人知道，现在出现了这样的变化，这如何能不让他担忧！
“你说得对，在这个时候我们的确是要小心谨慎，不能有丝毫的马虎大意，真要是被天道发现了我们的秘密，发现了深渊世界的存在，对你我并不是好事，甚至会一个不小心让你也陷入危机之中，甚至会让长生子、黑暗之王都受到威胁！”
“现在我们怎么办，想要找到隐藏在暗中的预警力量，这可不是一件容易的事情，而且我的境界与实力也远远不及天道，想要无声无息做到这一切只怕很困难，所以这一切需要本尊你来决定，至少我们要做好完全准备才行？”

第1202章 暴力出击
第一千一百八十二章暴力出击
面对着十方道人的询问，萧升的心中也有着一丝担忧，毕竟事情到了这一步，自己也要谨慎，原本还想着与十方道人来一个里应外合，直接将天道的算计给破灭掉，可是现在看来自己根本不敢轻举妄动，一个不小心自身的秘密就会泄露出来。
“十方，你觉得让黑暗之王、长生子联手有没有可能把这方‘混沌空间’给拉入到他们的世界之中，将其镇压下来，甚至是将其融入到他们的世界之中？”
听到萧升此言，十方道人瞬间就明白了他的用意，长叹一声说道：“难，很难，不是我看不起他们，而是他们的力量还有所不足，他们的世界还很虚弱，承受不起这样的冲击，真要是出了问题，那后果就严重了，我并不认为这是一个好办法！”
“看来还是我想多了，本以为经过这段时间的完善，他们的世界一定变得强大起来，岳在看来一切并不是我想的这么简单。可是时间不等人，留给你我二人的时间不多了，我相信天道一定在算计我，如果不能快点拿下这方‘混沌空间’，我担心会有意外发生。若不是这一次的无意发现，我们都不知道混沌道人之死的秘密，不知道天道还有这样的底牌。”
“我也明白时间紧迫，但是这样的事情可不能有丝毫的马虎大意，要不然我们要付出惨重的代价，对你我都不是好事，甚至我这边的危险更大，一旦深渊世界暴露，以天道的阴险毒辣，绝对不会看着我继续发展壮大，而且混沌之中又是什么情况我们也不知道。如今的不周山也变得更加神秘莫测，也让我心有不安！”
当听到十方道人再一次提起不周山时，萧升也叹了一口气，自己也明白不周山的危险，也明白在这样的天地大劫之下，在如此险恶的大环境之下，不周山中的盘古意志又是什么态度，又是什么变化这都需要考虑的！
萧升深深地吸了一口气，目光一凝，沉声说道：“十方，你在外面还是仔细查找天道的布局，我一个人开始发动攻击，用力量来撼动这方‘混沌空间’，要不然给他准备的时间越长，我的处境就越危险，我可不认为这个家伙会那么平静！”
在找不到破局的方法时，萧升选择了最简单，最直接的办法，就是用最真实的力量来破坏一切，从内而外来撕开这方‘混沌空间’的空间壁垒。只要空间被打破，就算是天道有再多的准备都没有用，一切都会向自己有利的方面发展。
当然，用这最直接，最霸道的办法，也有一个坏处，那就是自身所承受的压力很大，而且自己要直面天道的后手，甚至是要面对来自这方‘混沌空间’的自爆。
天道会放弃这方空间吗，会在关键的时刻自爆掉这方‘混沌空间’，他在这方空间之中有没有留下后手准备，在这方‘混沌空间’之中有没有天道的一丝元神在掌握一切？
这个时候萧升在思考这个问题，只是思考是没有用的，一切还需要自己去验证，若是自己什么都不做，就算是给再好的机会也没有的，自己都需要面对诸多的压力，面对诸多的麻烦，而且天道也不可能什么反应都没有。
突然之间，萧升的内心有了一个疯狂的想法，如今的天道会不会就在暗中看着自己，就想要看自己的反应，甚至是他就想让自己出手破灭这方‘混沌空间’？
虽然这个想法很疯狂，但是这并非是不可能的事情，如果天道这么做了，自己也没有任何办法，毕竟一切不由自己做主，而且这一切的变化也太疯狂了，真要是出了问题，或许事情会比自己所想的更危险，更可怕！
可惜现在萧程式已经是箭在弦上不得不发，无论这背后的一切是不是如自己所想的那样，一切会不会如自己所担心的那样，自己都必须要面对这一切，都必须要承受这一切的压力。无论自己将会面对什么，都已经没有退路了。
“本尊，你不要急，我们可以再商量一下，毕竟这不是小事？”在听到萧升的决定时，十方道人不由得为之紧张起来，立即开口劝说着，想要让萧升改变主意，不要如此急着动手，不要打草惊蛇，让天道有所准备，让天道开始反击！
“不，现在不是我着急，而是一切都逼着我不得不这么做，你做你的事情，其他的一切交给我，你随时做好接应这方‘混沌空间’的准备，如果有机会就直接拖入到深渊世界之中，若是没有机会，你就在暗中守护着我的安全，我直接打破这‘混沌空间’，夺了这方空间的本源，我倒想知道天道是用什么手段，用什么宝物来开辟这方‘混沌空间！’”
当听到萧升此言，十方道人倒抽了一口冷气，被这疯狂的想法所震撼到。深深地吸了一口气后，十方道人说道：“那你要小心，千万不要冒险，我担心整个‘混沌空间’会有惊人的秘密，为了确保秘密，天道会亲自下场。”
“那就让他来吧，我也想知道自己与天道之间的差距有多大，也想知道天道有没有能力致我于死地，而且我也想知道生命大道的极限是什么？”在一刻萧升没有退缩，也不能退缩，若是自己连放手一搏的勇气都没有，那就太丢人了，也太愚蠢了，这样的力量都没有，这样的想法都没有，只能说自己太傻。
深深地吸了一口气，萧升切断了与十方道人的联系，现在一切都只能靠自己。既然已经知道了自己的处境，而且外面有十方道人在守护，自己还需要有什么顾忌，无论天道有再多的算计都不能让自己退缩，这一战自己必须面对！
“给我开，生命大道降临，法则降临！”既然已经做出了决定，萧升就不再犹豫，直接引动了自身的生命大道之力，接引大道伟力降临。当他这一出手，生命大道的法则之力破开虚空降临到他的身上，一股恐怖的生命大道气息散发出来，一丝生命大道的规则之力降临！
“天道，来吧，让我看看你还有什么后手准备，让我看看你在这方‘混沌空间’之中还有什么杀手锏没有动用，生命大道启，生命吞噬，生机破灭！”随着萧升的声音落下，一股可怕的吞噬之力降临，这是生命大道的神通。当这神通一出，以萧升的身体为中心，很怜惜就形成了一个恐怖的吞噬黑洞，开始破坏这方‘混沌空间’的秩序，开始吞噬这方‘混不耻空间’的生机，只要这方‘混沌空间’有生机，就要受到生命大道的掠夺。      在萧升一出手，十方道人为之震惊，因为在这一瞬间他感受到了一丝恐怖的生命大道气息自虚空降临到这片区域，这意味着本尊已经放手一搏，引导生命大道的规则降临，现在自己说什么都没有用了，一切都开始了，自己现在也要做最坏的准备！
心念一动，十方道人隐藏起自身，然后开始沟通自己的深渊世界，也在小心地提防着随时都有可能出现的天道分身。当局势到了这一刻，十方道人明白一切都已经没有退路了，只是他不知道这里的情况会不会惊动隐藏在混沌之中的那些敌人，那些混元大罗金仙！
如果说这里的情况只有自己发现了，事情还不算太坏，但是这里的一切若是被其他人给察觉到，局势就危险了。自己因为本尊的事情，因为混沌道人的事情不敢轻易暴露自身秘密，但是对于那些混元大罗金仙就没有这样的顾忌，他们不会理会天道怎么想，不会在意这方‘混沌空间’的秘密，他们要的只有一点，那就是利益！
可惜，现在十方道人也不敢轻举妄动，不敢引来其他人的注意，毕竟这样的事情可不是小事，稍微有一点差错，都会让自身陷入危机之中，让一切陷入到危险之中，毕竟这一切可不是那么简单。这一切都无比的凶险。
随着萧升一出手，天道不由地暗算皱起了眉头，他不明白为什么自己的安排会没有结果，为什么萧升会没有被‘混沌空间’之中的大道所诱惑，这与自己所设想的完全不同，这究竟是怎么回事，他的内心不知不觉间有了一丝不安，有了一丝担忧！
虽然天道很想出手阻止这一切，甚至是想要让自己的元神降临到那方‘混沌空间’之中，可是他根本做不到。现在的局势与当初自己灭杀混沌道人之时完全不同，如今自己被鸿钧道祖给盯着，自己若是有什么举动，立即就会被这个家伙给察觉到，会让事情变得危险起来。
天道可不认为鸿钧道祖是好人，会在自己关键时刻出手相助一臂之力，这个家伙不落井下石就是好的。如果真被鸿钧道祖看透自己的情况，自己要面对的就是鸿钧道祖的偷袭，就会让自身陷入到更大的灾难之中。
自己一直在找机会针对鸿钧道祖，对方也是如此，一直在找机会针对自己，这一点天道十分清楚，所以面对现在的局势，他不敢轻举妄动，而是在小心地做着一点针对性的反击。
自己不能出手，但是分身却可以，只是再动用分身的力量，天道担心会暴露出更多的秘密，若是不能将萧升给彻底灭杀，自己的秘密又会暴露出来一部分，那会影响到自己的计划。可惜的是现在自己别无选择，若是不这样做，那方‘混沌空间’就要被萧升这个疯子给毁灭了。在生命大道神通的疯狂吞噬之下，整个‘混沌空间’的本源在被一点一点地吞噬着，‘混沌空间’之中胆面上是没有什么生机，可是一方‘混沌空间’的本质上还晨肝生机的存在，这就让他直接陷入到巨大的危机之中。
“该死，我怎么就没有想到‘混沌空间’也是有生命的，如果任由萧升这个疯子继续下去，用不了‘混沌空间’的本源就会受到重创，整个‘混沌空间’都会走向破灭。不得不说这个家伙在生命大道上已经走出了一条前所未有的道路，若是当年的生命神魔也有这样的手段，就不会落得一个身死魂消的下场了！”
想到这里时，天道的内心不由得暗叹了一口气，就算是自己内心之中有着再多的想法，有着再多的不甘，但都不能表现出来，特别是不能让鸿钧道祖有所察觉。
越怕什么，就会越来什么。就在天道想要尽力稳定自身，不让鸿钧道祖有所察觉的时间。一道声音响起：“天道，你是不是有什么事情，怎么身上的气息有了一点点的混乱，难道说你发现了什么不成，还是说混沌之中的那些家伙已经开始有所行动了，他们要对洪荒世界发动最终的大战，真正的决战要开始了？”
听到鸿钧道祖之言，天道淡然一笑说道：“我可没有什么事情要瞒着，贿你就坐在这里，我有什么事情能瞒过你的眼光，至混沌之中是什么情况，你又不是不知道，那些家伙可不敢在这个时候轻举妄动，就算是他们真要出手，要攻击洪荒世界，也不会暴露自己的行动，毕竟现在是天地大劫，那些家伙就算是隐藏得再好，只要他们一出手，只要他们敢攻击洪荒世界，就会卷入到大劫之中，被天地劫气缠身！你觉得有多少人敢在没有一切明朗之前出手？你觉得他们有几人有这样的胆量？”
虽然天道表现得很淡定，可是他的内心却无比的紧张，甚至是有些慌张，若是真的出了问题，被天道有所察觉，这一切就麻烦了，自己就要面对着诸般的针对，甚至是自己所在的这片区域也会完全暴露在大家的视线之中！

第1203章 冲突爆发
第一千一百八十三章冲突爆发
“是吗？或许是我想多了，是我的压力太大，一时间竟然有错误的感应吧，如今的局势是变再多，让我也有着无边的压力，让我也担心事情会向危险的方向发展，毕竟再这样下去，可不是好事，会坏了我们的很多计划。如今的洪荒世界变化太大了，不周山那边也不知道是什么情况，是不是又继续壮大，继续复苏原本的一切了？”
鸿钧道祖的这个解释听着很合理，但是天道一句都不相信，本能让他觉得鸿钧道祖已经发现了什么，要不然不会有这样的说词。只是自己在什么地方上被他看到了问题，这是天道最想要弄清楚的，这一次自己会被对方看透，那一次是不是也可以。就算是萧升那边的问题不去解决，也要先想办法解决鸿钧道祖的问题！
“鸿钧，我们之间也没有必要一直这么针锋相对，对谁都不是好事。你我都清楚如今洪荒世界的局势是一变再变，甚至是一发不可收拾。现在就算是有人想要阻止洪荒世界走向毁灭都不可能了，一切都在向最坏的方向发展，真要是到了那一步，你觉得我们会是什么下场？我知道你一直都在盯着我不放，就是想给我致命一击，或者说是想要夺取我的本源，但是我可以告诉你，这是不可能的事情。就算是最终的危机降临，我也不会被你暗算，你有自己的后手，我也有，所以你还是不要把精力放在我的身上，还是放在其他人的身上为好。”
“天道，你慌了，你急了。要不然不会说出这么一番话来，你我都不是傻子，如今洪荒世界是什么情况，你我都一清二楚。只是我有些看不透你的算计，你隐藏的太深了，我现在都怀疑四海海眼之中皆都有你的布局，甚至是你的分身都还活着，你所被萧升斩杀的那尊分身只是诱饵，你在算计萧升。你自始至终都在算计他，甚至是在算计四海龙族。不知道祖龙留下来的后手是不是也在你的掌握之中，烛龙那家伙反应会那么激烈，该不会是他察觉到了什么，还有萧升这个家伙的出手，只怕也是察觉到了什么！”
“是啊，他们都有所察觉，都在打我的主意，萧升那个家伙更是直接对我的分身出手，只是他高估自己的实力，被我的分身拉着同归于尽了，被卷入到海眼之中，现在只怕已经流浪在混沌之中，也不知道还有没有可能重新回来，或许等他找到回洪荒世界的路，那个时候洪荒世界已经开始毁灭，盘古已经归来！”
说到这里时，天道的脸上露出了一丝淡淡的嘲讽，也不知道是对萧升的嘲讽，还是对鸿钧道祖的嘲讽，他心中怎么想，或许也只有他自己清楚，别人根本看不透他的算计，看不透他的想法，毕竟天道的身份有着太多的问题！
“原本如此，我就说以你的实力，不可能一点后手准备都没有，但是有一点我并不认可你的说法，我觉得你才是高估自己的实力！”说着鸿钧道祖的脸上也露出了一丝淡淡的嘲讽，只是他的嘲讽就很明显是针对天道。
虽然看到鸿钧道祖的嘲讽，天道却没有一点过激的反应，淡然回应道：“哦！不知道你觉得我什么地方高估了自己的实力，还请你指点迷津，我洗耳恭听！”
“你高估自己分身的实力，也高估自己的实力，你真以为萧升那么好杀，若是他容易杀，也就不会活到现在，从三皇时期开始，有多少人想要将他给干掉，可是最终的结果是什么，远的这些我说了你或许也听不进去，那我们就说一说现在的情况。混沌之战你又不是没有看到过，连‘弑神箭’都杀不死他，你觉得混沌可以困得住他。我们在洪荒世界之中有后手准备，你觉得萧升会没有，不可忘记了黑暗之王要是一直都没有现身。你若是说萧升是死路一条，或者是被困于混沌之中，我是不会相信，除非你能杀了黑暗之王。”
“呵呵，好手段好心计，不亏是你鸿钧啊，你这道祖还真是心狠手辣，都已经想借刀杀人了，你自己想斩了萧升，斩了黑暗之王，以绝后患，却又不想沾上因果，就拿我来做你手中的刀，为你来斩杀萧升与黑暗之王，你想多了！我虽然痛恨萧升这个家伙，但是我并没有想成为你手中的刀，更不想为你做嫁衣。萧升与黑暗之王身上有大秘密，你想让我做替死鬼，让我去试探对方，这是不可能的事情，我已经做到自己的极限，我已经出手针对萧升了，接下来就算发生再多的事情也与我无关！”
说着，天道又是一阵冷笑，根本没有把鸿钧道祖放在心上，至少他的明面上是这个样子，那高傲的态度让人看得都恶心，都想打他一顿。但是，鸿钧道祖并没有被激怒，而是平淡地接受了这一切，丝毫没有一点动怒的想法。
“好，很好，你说得好。事情的确与你无关，也与我无关，我的‘敌人’可不是萧升，而是三清、西方二圣还有女娲，相比之下萧升就算是再疯狂，他要找的‘敌人’也不是我。如果他可以跳出危险，倒霉的那个人就更不是我了，我有什么好担心。”
鸿钧道祖的回应让天道的内心一阵的愤怒，这个家伙怎么就如此嚣张，如此不给自己脸面，这个混蛋究竟是想要干什么？对于鸿钧道祖，天道也是一阵的愤怒，对于这样一个不受自己掌握的存在，而且还一直在盯着自己的家伙，他也是有心无力。
明明自己想要与这个家伙和谈了，可是这个混蛋偏偏不接受，这让天道没有办法接受，也让他觉得自己被打脸了，只是事情到了这一步，就算是自己有再多的想法也没有用，只要对方不出手，自己就一点办法都没有！
“算了，你既然这么说，一切就当我没有开口过，我们继续下去，我希望你不要后悔今天所做的这一切，毕竟这可是天地大劫，一些事情发生了就不可能再挽回来。”说到这里时，天道便沉默下来，不再理会鸿钧道祖。
看到天道的反应，鸿钧道祖的心中是冷笑连连，他明白这就是自己一直想找的机会，看样子天道如今是遇到危险了，他虽然算计了萧升，但是并没有完全成功。只是这个家伙是如何算计到萧升，这让鸿钧道祖的心中有所疑惑。
可惜，鸿钧道祖虽然很想弄清这一切，但是天道这一沉默让自己是一点办法也没有，只能接受。只能也回复之前的沉默。既然天道不愿意开口，自己也不需要再开口。      这个时候，天道的心神已经投入到‘混沌空间’之中，想要阻止萧升的疯狂，毕竟一次又一次疯狂的攻击，还有生命吞噬的爆发，对‘混沌空间’造成的伤害太大了。若是再不能阻止萧升这个家伙的疯狂，整个‘混沌空间’就会被打爆，那个时候一切就会来一个大变样。
“住手，萧升你不要太放肆了，不要以为我拿你一点办法都没有！”就在萧升疯狂地攻击着‘混沌空间’的壁垒时，就在这方‘混沌空间’已经是摇摇欲坠时，一道低沉的声音响起，那是天道的声音，这个家伙终于忍耐不住开口了！
“呵呵，天道，你怎么不再继续隐藏下去了，你不会以为就凭这个‘混沌空间’就可以将我给困住吧，若是你有这样的想法，我只能说你太自大了。没有任何力量可以困得住我，在生命大道面前，就算是‘混沌空间’也要破灭，你做好准备了吗？”
看到萧升如此嚣张的回应，天道更是气得要吐血，可是偏偏他还是一点办法都没有，一旦自己出手，激发萧升这个家伙的凶性，后果就更加一发不可收拾！
“萧升，你想要什么就直接说，只要我能答应的，都不是问题。说吧，你究竟想要什么，不要说你什么都不要，你什么都不缺，我不会相信！”
“呵呵，我想要什么你不会不知道，但是你给不起，所以你才会如此急眼，你放心，我知道你的想什么，也知道你要做什么。今天你若是不给我一个满意的回复，那就不要怪我破灭这方‘混沌空间’，其实我也很想知道，你想要干什么，你在想什么？”
面对着萧升的回复，天道的内心就更是痛恨眼前这个家伙，可惜的是他还是无力改变这一切，谁让萧升现在占据着绝对的主动权。如果不是自己这边不方便，被鸿钧道祖这个家伙给盯上，自己早就真身降临，直接将萧升给斩杀，给镇压在这方‘混沌空间’之中，成为这方‘混沌空间’的养分，化为自己的力量！
“好，看来我们是没有办法沟通成功，希望你不要后悔，既然你想要让这方‘混沌空间’毁灭，那就让它到来吧。空间破灭！”随着天道的一声沉喝，一股可怕的力量开始爆发了，而在这力量爆发之时，萧升也终于发现了这方‘混沌空间’的本源所在。
“好一方混沌玉石，这就是这方世界的核心，没有想到你还有这样的宝物，给我定！”在看到这方‘混沌空间’的本源时，萧升的眼中露出了无尽的喜悦，若是自己可以成功夺取这块混沌玉石，对于深渊世界，对于长生子与黑暗之王他们的世界都会有着莫大的好处。
“该死的萧升，我就知道想要瞒过这个家伙是不可能的事情。早知道这个家伙如此谨慎小心，就不应该引他入局了，可是现在说什么都已经太迟了，这一切已经发生了！”这个时候天道的内心无比的悔恨，萧升的入局，可不是明面之上的那个样子，这并不是萧升自己的选择，更多的还有天道的布局与引导，可惜现在局势失去了控制，让天道也无比的难受！
“给我住手，不要避我本尊降临，那是你承受不起的后果！”在看到萧升将黑手伸向了自己的宝物，伸向了镇压这方‘混沌空间’的‘至宝’，天道也有些承受不住，眼中多了一丝杀意，只是他有再大的杀意也没有用，一切都不在他的控制之中。
“你让我住手，我就会住手，如果我没有看错的话，你这个混蛋用这方‘混沌空间’坑害了不少的强者，洪荒世界之中不知道有多少强者都被你给坑死了，你觉得我会住手吗，你觉得我会听从你的话来。来吧，让我看一看你还有什么手段。既然你的这道元神出现了，那就不要走了，给老子留下来。生命吞噬，给我吸！”
好家伙，萧升就是够疯狂，这一狠心，直接对着天道的那道元神出手了，直接想要吞噬掉这道元神。就算是天道有再多的准备，有再多的算计，只要他的这道元神被萧升给吞噬了，他的计划就会完全暴露在萧升的面前！
“不，你这个混蛋给我住手！”当萧升再一次爆发出‘生命大道’的神通时，他是真的慌了神，一切都超出了自己的想象，萧升这个家伙就是一点敬畏之心都没有，这才是最大的问题，可是现在自己要面对的仅仅只是萧升一个人吗？
不，天道明白自己要面对的可不是萧升一个人，还有鸿钧道祖，这个家伙可是一直都在盯着自己不放，真要是让鸿钧道祖找到机会，自己就更危险了。此时在天道的内心中，就算是放弃这方‘混沌空间’，也不能让自己的秘密暴露在鸿钧道祖的面前，让自己陷入到更大的危机之中，让自己被鸿钧道祖与萧升夹击！真要是出现这样的情况，就危险了，自己就有可能有性命之忧，毕竟自己的计划这才进行到一小半，还需要更多的时间来缓冲！

第1204章 大道碰撞
第一千一百八十四章大道碰撞
“让我住手，真是可笑，你以为自己还是那个一言九鼎，一言决定洪荒生灵生死存亡的天道吗，你现在只是一个躲藏在暗中见不得人的家伙，你若是敢跳出来，我才佩服你的勇气，来吧，让我见识一下你的勇气！”萧升不屑地冷笑说道，眼中透露着一丝淡淡的嘲讽，如果天道敢直接出现混沌之中，那就要有陨落的准备。
“该死的萧升，这个蝼蚁竟然敢如此嚣张！”在面对萧升的无视，天道的内心无比的愤怒，这可不是一般的‘混沌空间’，自己在这混沌空间之中可是有着诸多的秘密，更有着诸多的安排，若是这方‘混沌空间’崩溃，自己的计划就会失败，这是天道最不愿意看到的事情，也是他最不能接受的结果！
后悔，此时天道的内心再一次后悔起来，自己不应该贸然做出那样的算计，不应该想把萧升给吞噬，化为自身的养分，现在自己不仅没有成功，更是被萧升这个家伙坏了自己的计划，坏了自己的算计。
“不行，无论如何都不能让这方‘混沌空间’破灭，要不然我的布局就完全失败，就算是等洪荒世界最大的机缘降临，我也不会有半点好处！”一想到洪荒世界最大的机缘时，天道的心中就有着无尽的动力，也让他变得有点疯狂起来！
“好，你要找死我就成全你，你既然想知道这方‘混沌空间’的秘密，我就让人知道！”这个时候天道也是下定决心，如果让萧升打破‘混沌空间’，自己的秘密也是保不住，会被这个家伙知道，还不如在这最坏的情况没有发生之前直接发动最终的杀手锏，将萧升给彻底毁灭，哪怕是元气大伤，也好过‘混沌空间’被毁灭！
当恨下心肠的时候，天道的气息发生了变化，一丝神秘的力量在降临，这方‘混沌空间’之中多了一丝恐怖的气息，整个‘混沌空间’变得有些不一样了。
“这是命运的力量，看来我想的没有错，你这个家伙就是三千混沌神魔之一的命运神魔，你夺取了盘古大神的道果，你作为命运神魔夺取了洪荒世界的天道道果，那人道与地道又是那两尊三千混沌神魔，不知道你可否告诉我？”在感受到命运的力量时，萧升的眼中多了一丝凝重，这可是命运大道的力量，就算是自己走出自己的生命大道之路，在面对命运的伟力，萧升的内心也是有所紧张，也是有一丝担忧！
“好一个萧升，仅仅只凭一丝大道规则的力量，你就能够想到这么多，看来你也有自己的秘密，你也接触过混沌神魔的传承，有人说你得到了生命神魔的传承，我还有些不相信，现在看来这个传言是真的，只是你跳出了生命神魔的限制，走出了自己的大道之路，将生命神魔的气运收归自身，才会有现在的一身实力！”
面对着萧升看透自己的身份时，天道并没有觉得有意外，在他做出决定之时就明白，只要自己一动用命运大道的伟力，就一定会被萧升这个家伙看透一切，只是他没有想到萧升的眼光这么毒，对命运大道的感受这么强烈，自己仅仅只是气息爆发，就让他直接明白一切。
如今天道已经是箭在弦上不得不发，这种情况之下，他就算是有心保存实力也不行，毕竟一切不受自己的控制。像萧升这样走出自己的大道之路的人，根本不会被人掌握，更不会被人束缚自身大道，哪怕是自己有再多的算计，都撼动不了这个家伙的心灵。
这个时候天道方才发现自己最大的错误，就是小看了萧升的实力，就是小看了他对大道的领悟。不是自己在‘混沌空间’之中布下的陷阱不够厉害，而是对方的意志太坚定了，对自身大道才执着了，这个家伙走得真正的极道之路！
可惜，现在天道明白的有点晚了，而且现在他后悔也太迟了，一切都已经发生了，就算是他不愿意面对这样的萧升，也不得不硬着头皮继续下去。若是萧升不死，自己的一切计划都要落空，这样的后果是天道承受不起。无尽岁月的布局因为这一次小小的失误就要失败，这是他不愿意看到的结果，也不是能接受的结果！
“命运降临，我为天道，当执掌苍生命运！命运审判降临，我赐你萧升一死，剥夺你的生机，灭！”随着天道的声音落下，命运大道的力量爆发，化为一道审判之矛直接向萧升杀去，这并不是一般的大道之器，而是真正命运大道力量的体现。
“呵呵，就凭你也想审判我，真是可笑，你以为你还是那个曾经的天道吗，你连天道的职责都没有完成，可没有资格审判我。给我灭，生命大道降临！”这个时候萧升也没有理会天道的压力，直接就引动自身生命大道与之大战。
如今天道可不仅仅只是掌握命运的力量，更掌握着诸多的大道本源，在他的命运大道之中已经有着不少大道的融合，很明显天道走的是一条融合之路，他融合的大道规则越多，他的实力就越是恐怖，难怪这个家伙掌握着‘造化玉碟’却一直都没有用这件宝物，因为‘造化玉碟’已经不复存在了。
这个时候萧升明白天道用‘造化玉碟’斩三尸证道的说法就是假的，这个家伙根本没有这么做过，斩三尸证道之法或许也并不是他所传道说的那样，三清、西方二圣还有女娲娘娘都被欺骗了，天道或许与他们一样，都是走功德证道。斩三尸证道之法或许就是一个骗局，是天道想要用来验证自己大道的算计。
虽然心中已经有所明白，但是现在的情况让萧升也不敢说太多，毕竟这只是自己的猜测，还没有证据，而且自己正在与天道对抗，这个时候过分刺激这个家伙，很有可能会让自己陷入危机之中，真要是这样的话，自己就危险了！
如果命运之力自爆，而且还是融合了诸多大道规则的命运之力自爆，更是在这样的环境之下，自己能够抵挡住这份冲击吗？此时，萧升也不敢有这样的自信，就算是他对自己的生命大道神通再自信，在这样的局势之下也要有所警惕。
失败往往都是太自大，太自以为是，自己现在面对的是天道，而且是准备充分的天道，想要以奇取胜只会让自己死得更快。生命大道神通虽然是自己的底牌，可是真要被命运大道的力量所伤，自己又需要浪费多少时间来磨灭命运大道的侵蚀？      时间不等人，在如今的大环境之下，萧升可不敢拿自己的前途去赌博，他不知道当自己失败之后会是什么下场，自己也有不少的敌人，真要是失去了机缘，只怕最终自己也会落得一个身死魂消的下场。当年的生命神魔都彻底陨落了，自己又怎么敢自信到不可能陨落在这天地大劫之中，在这场惊天动地的剧变之中！
“生命大道现，生命吞噬，生机磨灭！”在这样的局势之下，萧升选择用最稳当的办法来面对这一切，用自身的大道感悟来磨灭天道的命运之力，用自己对生命的剖析，对万物万灵的感悟来磨灭天道的命运之力。
“你这个疯子这是要与我来一场道争，要用你的生命大与我的命运大道来一场对决。好，我就成全你，让我看看你在生命大道之上又走出了多久，给我开！”在看到萧升的反应时，天道的眼中闪过了一丝喜色，这就是他想要看到的结果，因为这样对自己十分有利。
天道可不相信以萧升这么短短的时间，就可以与自己在大道感悟上对抗，就算是这个家伙得到了生命神魔的传承，也不可能与自己比拼大道感悟取得最终的胜利。
别说是天不会这么想，就算是整个洪荒世界的众生，甚至是混沌之中的那些‘敌人’，他们也不会有这样的想法，毕竟大道感悟是需要时间的，就算是你的天资再高，也需要时间来一点一点打磨。在时间这方面上，天道就占据了绝对的优势，而且这个家伙又掌握着天道的权柄，掌握着洪荒世界的秩序，自然能够借助洪荒世界的力量感悟更多的大道。
如果说是生死搏杀，天道是没有信心可以镇压，甚至是干掉萧升，但是现在萧升的愚蠢，让天道看到了机会，觉得在这样的道争之下自己还是不能取得胜利，那就太无能了。
对于天道眼中那一闪而逝的神色，萧升是看得一清二楚，但是他并不认为自己就会失败，就算是天道的手段再强，对大道的感悟再深厚，都不可能战胜自己，自己的大道修行可不是他所能明白的，而且这道争也需要意志的支持，没有足够坚定的意志，也不会看到任何的希望，要不然就算是机会摆在你的面前，你也拿不起来！
当局势发展到这一步时，天道是直接开始了与萧升的大道碰撞，生怕下一刻萧升反悔，明白犯了一个不应该犯的低级错误，所以天道是直接全力而为，想把萧升给困住。
“战，你要战我萧升就陪你一战，看这最后是你死还是我亡，这就是不死不休的决战，来吧，让我们来一场生死对抗！”说着萧升直接再一次撞了过去，丝毫没有一点退缩，整个人都仿佛是入魔了一样，眼中有的只是疯狂的拼杀，丝毫没有一点理智。
萧升越是如此疯狂，天道就越是高兴，这对他来说胜算就更大了，只要坚持住，顶过萧升最初的疯狂，用不了多久，萧升的本源消耗太重，自身大道的磨灭太快，就会坚持不住，陷入到生死危机之中，那就是自己的机会！
“呵呵，这可真是天大的机缘，若不是萧升这个家伙被天地劫气缠身，被劫气影响到了，又怎么会犯下这样低级的错误，这或许就是天意在我，来吧，让这场大战来得更疯狂些，让我用绝对的力量来磨萧升这个家伙的一切！”这个时候天道是越战越勇，心中也是没有一点的恐惧不安，完全表现的疯狂恐怖，或许对他来说这就是大的机缘。
人不为己、天诛地灭。若是这样的机会都被自己错过了，那就太对不起上苍的安排，让自己在这里遇到萧升这个家伙。若是自己错过了这一切，那可真是要天打五雷轰。
就这样天道也没有犹豫，直接与萧升在这方‘混沌空间’之中不断地碰撞着，一次又一次地拼杀着，可惜他并不知道，自己的想法有多愚蠢。他觉得萧升的修行时间太短暂，对生命大道的领悟太浅，只要自己稳住就一定会取得最终的胜利。
事情真是这个样子吗？不，就算是天道再怎么稳得住，想要用大道对抗萧升，来磨灭萧长也是不可能的事情。萧升所掌握的生命大道本就有着无限的生机，除非他可以直接磨灭掉萧升的一切元神，还要破灭萧升的生命本源，这是这根本就不可能，他做不到这一切。
“不对，萧升这个家伙怎么大战了这么久，还是没有一点变化，难道是我想错了，这个家伙并不是表面这么简单，这一切都是他为我准备的陷阱！”随着时间越拖越长，天道终于反应过来，可是就算是心中已经有所怀疑，但是他还是有一丝犹豫。
就是这一丝犹豫，直接让天道失去了全身而退的机会，让他元神逃走的机会。在一次又一次的大道碰撞之中，那块混沌石已经是裂痕无数，很明显是承受不起萧升的大道攻伐！这个时候天道有点慌了神，他想要拼命挣扎，想要扭转局势，只是他突然发现自己的本源消耗太严重了，已经再也没有办法与萧升继续碰撞下去！

第1205章 败亡
第一千一百八十五章败亡
如今天道想要逃走，但是他已经没有机会了，这方‘混沌空间’是他自己一手封禁的，他想要拉萧升同归于尽，却没有想到萧升会这么强，会不给他一点机会，这样的结果让他无比的恐惧，只是现在一切都由不得自己做主，一切都已经在向萧升倾倒。
“萧升，我想我们应该好好谈一谈，没有必要把事情做得这么绝！”天道的声音再一次响起，他不想与萧升死战，现在他发现自己根本没有这样的实力，这才是最可怕事情。就算是自己想要引爆整个‘混沌空间’都做不到，现在的‘混沌空间’已经失去了控制，在那一道道的裂痕出现时，天道对‘混沌空间’的掌握就已经失去了！
“晚了，一切都已经太迟了，就算是想要后悔也来不及了，在你算计我的那一刻，我们就是不死不休的结果，没有其他的可能，现在不是你死就是我亡！”萧升这强势的态度直接让天道傻眼了，他怎么也没有想到会是这样的结果。
只是，天道还是想要挣扎一番，若是不挣扎一番他内心有点不甘心！只听，天道又沉声说道：“萧升，你可要想清楚了，这方‘混沌空间’若是崩溃，对他也会有威胁，甚至会把你拉入到混沌之中，你自己的情况难道不清楚吗？被那些混元大罗金仙发现，等待你的必然是死路一条，那个时候谁都救不了你。”
“呵呵，你慌了，连这样的话都说得出口，你真以为我是傻子不成，你之前可不是这么说的，这里可是混沌深处，就算是我暴露在混沌之中又如何，那些敌人还在洪荒世界的边缘，我有什么好害怕的，有什么好担心的，而且就算是有再大的危险又如何，我依然相信自己可以渡过危险，就算是前路再可怕，我都不会退缩！”
虽然萧升早就知道自己现在的处境，知道这方‘混沌空间’并不是如天道所说的那样在混沌深处，但是他还是不想暴露这一切，自己若蠊出来，以天道的甜睡白在外面一定有自己的人，自己可以与外界有所联系，这就会暴露十方道人的存在，甚至会暴露深渊世界的存在！
当听到萧升之言，天道直接傻眼了，原本想要吓唬萧升，欺骗萧升的话，现在已经成了对方反对自己的理由，而且现在自己就算想要说些什么也都没有任何机会。以现在萧升对自己的态度，是绝对不可能相信自己的话。
怎么办？如何才能让萧升这个家伙相信自己，如何才能够改变萧升的想法？天道的脑海之中不断地闪烁着一道道的灵光，想要找出破局的办法，可是无论他再怎么思考，都看不到一点希望，他突然发现一切并不螅忾想的那么简单！
如果得不到萧升的信任，就算是自己说得天花乱坠也没有用，一切不受自己的掌握。此时的天道内心无比的失落，可是现在他是半点办法都没有，信任的危机成了自己最大的危险。
为什么会这样？天道在反思自身，可是留给他的时间已经不多了，萧升可从没有停手过，攻击一直都在继续着，一道道疯狂的撞击让这方‘混沌空间’的秩序正在不断地崩溃。当一切都崩溃的时候，事情就会有危险的。
“给我去死吧！让你为自己的自大付出代价，生命灭绝，给我破！”当自身的力量达到一个极限的时候，萧升一声沉喝，一股恐怖的气息瞬间爆发出来，生命大道的力量笼罩在整个‘混沌空间’之中，一切生机都被这股力量给吞噬磨灭，整个‘混沌空间’的生机灭绝！
“不！”这个时候天道在疯狂地呐喊着，他感受到了生机灭绝，感受到‘混沌空间’的生机消散一空，这个时候他方才发展生命大道的可怕之处，生机灭绝之下，一切都会被摧毁。生命大道并不是自己所想的那么简单，这力量强得有点可怕。当年的生命神魔是没有开发出生命大道的真正力量，所以才会陨落，如果他有萧升这个家伙的智慧与能力，或许就不会陷入死亡，就会落得一个身死魂消的下场。
天道还想要说些什么，可惜的是生命大道不给他这样的机会，生机灭绝，他的一切都破灭了，这一刻了方才真正感受到生命大道的可怕，感受到生机剥夺的恐怖，随着生机的破灭，很快一切都结束了。
在天道的分身被毁灭的时候，天道本尊的心中有着无尽的痛恨，他知道自己的秘密要被萧升给知晓，事情变得有些危险起来，如果找不到破局的办法，事情会更加危险，可偏偏自己一点办法都没有，谁让自己身边还有鸿钧道祖的存在，只要对方不离开，自己就没有任何办法，就只能面对这一切！
就在这时，鸿钧道祖的声音响起了：“天道，你怎么了，身上的气息有点不稳，难不成你还在布局洪荒世界，或者说是你的分身出了问题一，要不然你怎么会有如此的变化！”
面对着鸿钧道祖的询问，天道暗叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。虽然自己的分身已经死亡，但是他知道分身那边所发生的一切情况。如今的萧升已经变得太强大了，超出了自己的想象，若是再让对方继续下去，只怕就危险了！
“我的分身陨落了，而且是真正陨落，被萧升那个家伙给斩杀了，你想要看到的情况发生了，只是你听到一切之后却高兴不起来，因为萧升的实力太恐怖了，他的生命大道要远远超出你我的想象，没有真正与他交手，你是不会知道他有多可怕！”
这个时候，天道没有选择继续隐瞒，而是直接开门见山地告诉鸿钧道祖自己的真实情况，也把萧升的强大当成是自己针对鸿钧道祖的手段。自己都吃了这么大的亏，不能让鸿钧这个家伙一点代价都不付出，就算是他不想参与，也要让他知道萧升的威胁有多可怕！
“天道，这可不是开玩笑的时候，你确定自己没有说错？”鸿钧道祖一脸凝重地看着天道，他并不想得到肯定的回答，他期待的是这是一个‘笑话’。可惜，天道的回答让他的心情变得无比沉重起来！
只见，天道回复：“你觉得这样的大事我敢开玩笑吗，而且你就没有发现我的本源都受到了一丝损伤，如果不是分身陨落，我身上的气息怎么会是这个样子。我的确是被萧升斩杀了分身，这并不是我大意的结果，而是他的实力超出了你我的想象。”      “天道，你这话是不是有点危言耸听，萧升是混元大罗金仙，你我都清楚，就算是他再强，难道会超过我们不成，你不会说他已经是混元大罗金仙圆满？”
天道摇了摇头说道：“不，他的境界还很低，但是他的战力，他的意志太可怕了，能够抵挡住我的诱惑，他走的是极限之路。原本我打算借助着东海海眼的力量将其传送到我所开辟的‘混沌空间’之中，将其镇压在空间之中，可是他一点都没有受到影响，直接斩杀了我的分身，用不了多久这个家伙就会破灭那方‘混沌空间’，现在我已经失去与这方‘混沌空间’的联系，你应该明白这意味着什么？”
鸿钧道祖听到些言，目光不由为之一怔，然后叹了一口气说道：“知道，我自然知道这意味什么。只是你确定自己没有放水，以萧升一个后生小辈，就算是有再大的机缘，也不可能做到这一切，这究竟是怎么回事？你若是想要让我出力，就要让我知道详细的情况，我可不想被你当枪使，不想做那愚蠢的傻子！”
天道淡然地看了鸿钧道祖一眼，摇了摇头说道：“你想多了，我既然都说出了这番话，都将自己的秘密告诉你了，你觉得我还会那样做吗，我们现在是一根绳子上的蚂蚱，我若是骗了你，对自己没有任何好处，你若是反抗，我只怕会更危险。”
说到这里时，天道的语音一顿，然后深深地吸了一口气道：“我不知道应该怎么说萧升这个家伙的生命大道，它的生命大道仿佛是为毁灭而生，能够吞噬一切，包括‘混沌空间’，原本我以为一方‘混沌空间’是没有生命，可是在他的生命大道攻伐之下，竟然也被吞噬了生机，一点一点让我失去对‘混沌空间’的掌握！”
“咝！这太疯狂了，这比魔祖罗喉的毁灭大道还可恐怖，甚至可以说这个家伙只要成长起来，就是一切生灵的敌人，甚至是所有世界的敌人，只要他的大道可以笼罩住一方世界，就可以无限吞噬这方世界的生机。只是这样的力量你确定没有限制吗，越是强大的力量，越应该有对应的限制才对，萧升的生命大道也不例外！”
“如果我能找到萧升这个家伙的缺点也就不会是现在这个样子了，以我那分身的力量想要镇压他并不是难事，就是因为找不到他的弱点，就算是我知道这番大战的一切，但是就是找不到萧升的弱点在哪里，这才让我如此难以接受。”
听到此言，鸿钧道祖的神色是一变再变，叹了一口气说道：“若是这样的话，那事情就危险了，现在萧升这个家伙可不好说话，而且背后还有着不周山中‘盘古意志’的身影，你有没有发现他的力量会不会是与不周山中‘盘古意志’有关，若是与盘古有关，那一切就可以说得通，如果不是，我们就真要谨慎对待！”
这个时候鸿钧道祖用期待的目光盯着天道，在等待天道的回复。毕竟这可不是一件小事，真要是有更大的意外出现，这意味着整个天地大劫他们都有性命之忧！
“感受不到，我在他的身上并没有感受到不周山的气息，更没有盘古意志的气息，我可以肯定这个家伙并没有借用不周山的力量，或者是借用盘古的力量，他用的就是自身大道。只是我根本看不透他的生命大道。”
连自己敌人的大道都看不透，也就谈不上与之大战，因为你连对方的大道本质都没有看透，甚至是连应对之法都没有，这自然也就没有任何的机会，在这样的战斗之中不落下风，不被人压着打才有问题。只是这一切发生在萧升的身上就让天道与鸿钧道祖有点无法接受。
“那就麻烦了，希望这个家伙不要把矛头指向我们，要不然在没有任何准备的情况之下，你我二人都会遭受到危险，我劝你还是冷静下来，不要再想着报仇雪恨，我们现在需要做的是冷眼旁观，先弄清这个家伙的真实情况，要不然贸然出击，只会让你我陷入到更大的危机之中，甚至会落得一个身死魂消的下场。你又不是不清楚我们二人现在是敌人遍布，无论是混沌也好，还是洪荒世界也罢，我们都有太多的敌人。”
“我正是因为有这样的担心，所以才会与你说这一切，萧升的背后一定有大秘密，我们所不知道的大秘密。不过，我有一个猜测，或许后土祖巫知道些什么，毕竟他们之间曾有过不少的交流，而且也有一定的交情。只是可惜现在我们没有办法去询问后土祖巫。如果你愿意出面的话，或许还有转机！”说着天道看向了鸿钧道祖，想请鸿钧道祖出面去了解萧升的虚实，想了解这背后的问题所在！
“这样的想法我劝你还是不要有的好，你觉得我有什么资格去询问后土祖巫，而且共含笑现在身在不周山中，我若是敢踏足不周山很有可能就会被不周山中‘盘古意志’的伟力给镇压，我可不想因为这件事情就直接上不周山自投罗网！”

第1206章 天道的算计
第一千一百八十六章天道的算计
“我也没有打算让你去不周山询问后土祖巫，只是想从你这里了解一下萧升这个家伙的情况，他身上的秘密太惊人了，有够斩杀我的分身，这可不是一般人能做到的，如果不是我知道他是先天神灵，我都怀疑他是我们曾经的老朋友，甚至怀疑他会不会是生命神魔那个家伙！”说着天道长叹了一口气，但是他的这番话也让鸿钧道祖松了一口气！
“这个混蛋果然是混沌神魔的一员，是命运那个家伙，要不然不会说出这么一番话来，只是他究竟是在试探我，还是无意的话语？”鸿钧道祖虽然松了一口气，可是他并不敢掉以轻心，毕竟自己面对的是阴险无比的天道，微有不慎就有可能陷入危机之中！
沉默，这一刻鸿钧道祖保持沉默没有回应天道的说法，而是在沉思着，仿佛是真的陷入到沉思之中，以此来避开天道的试探。在鸿钧道祖的心中，这就是自己最真实的想法，毕竟天道的手段太厉害了，自己现在都没有发现他的分身在哪里。
当然，鸿钧道祖的心中也有一丝疑惑，对天道身份的疑惑，这究竟是命运神魔的本身，还是一道分身，又或者说是命运神魔有其他的布局？
“鸿钧，不要再沉默了，说说你的看法吧，萧升这个家伙的存在对你我，甚至是对很多人都是威胁。如果这个家伙没有被限制住，他很有可能踩着我们的尸体成长起来，壮大起来，毕竟他的生命大道太诡异了，也太疯狂了。你也不想自己成为萧升的养分吧，所以我们必须要齐心协力面对这场危机，你明白吗？”
“我很想让自己明白，可是我做不到，你手中掌握着天道的权柄，掌握着命运的力量，你让我如何敢与你合作，你觉得我不会害怕自己被人给借机干掉吗？当年魔祖罗喉，还有我自身的情况，你觉得我会忘记吗，我可不想再被人给当枪使，自己背下那么大的因果业力，逼得不得不陷入困境之中难以自拔！”
听到鸿钧道祖这充满怨恨的话语，天道不以为然地说道：“那你就等着萧升这个家伙找上你，等着他的生命大道更进一步，等着他的实力更进一步，将你致于死地，等他完全吞噬了那些混沌神魔的本源，你能想象得到他有多可怕吗。若是让他修到混元大罗金仙圆满之境，你知道他会有多恐怖吗？清醒一点吧，不要因为以往我们的恩怨就让自身陷入危机之中，我们必须要在萧升没有成长起来之前将其斩杀！”
“好吧，我相信你的话，但是你让我怎么做，现在我根本不知道萧升的情况，更不知道他在什么地方，你让我如何归好？你想让我出手，想让我针对萧升，总得给我一点帮助，让我知道萧升的情况才是，可不然我就算是有再大的本事又能如何，而且你不会以为我们出手，会不惊动那些隐藏在暗中的‘老朋友’吧？魔祖罗喉可是一直都想找你报仇雪恨，还有其他人，我总得有所了解，做好全面的防备！”
听起来鸿钧道祖的话很有道理，但是天道却不满意，在他看来鸿钧道祖就是在试探自己的虚实。就是想从自己这里得到一些秘密，这个家伙一定是察觉到了什么。舍不得孩子套不到狼，自己现在也没有其他的办法，想要拉鸿钧入局，就要有所付出！
“好吧，是我一时大意，忘记了告诉你，萧升现在的情况如何。他应该还没有脱困而出，没有破开‘混沌空间’，不是他没有这个能力，或许是在掠夺‘混沌空间’的本源，我们需要快点行动，只要你愿意相助我一臂之力，我可以锁定空间，拉你一起过去！”
当听到天道此言，鸿钧道祖瞬间就神色大变，沉声说道：“天道，你这是在把我当傻子一样戏弄吗，你以为我那么好骗，想拉我进入你的陷阱之中，吞噬我的本源。难怪我总觉得你这个家伙有点不对劲，原本是在做这样的打算，用这可怜的方法骗我自投罗网，真是好心计，好手段，只是你也太自大了！”
鸿钧道祖此言一出，天道的神色是一变再变，他的心中的确是有这样的想法，他以为自己有伤在身，就可以借机算计鸿钧道祖，却没有想到对方并没有上当受骗，而是看透了自己的算计，并且当着自己的面前说出这么一番话来。
只是，在这种情况之下，天道是决对不能承认。只听，他冷哼一声说道：“你这是以小人之心渡君子之腹，我可没有你想的那么阴险，我身上的伤势如何，你应该看得一清二楚，我若是有心算计你，也不会做出这么愚蠢的举动。你自己想清楚了，机不可失，失不再来，这是我们围杀萧升最好的机会，一旦错过了就不会再有！”
“呵呵，我谢谢你的好心提醒，但是我信不过你，我可不是萧升，可没有那样的实力，而且你说的谁敢保证是真的，我可对混沌一无所知！”鸿钧道祖说着冷笑连连地看着天道，眼中满是鄙视的神色，丝毫没有一点收敛，完全就在嘲讽天道的阴险狡诈！
“该死，难道是我想多了，鸿钧这个家伙真的不是我的‘老朋友’，只是这个家伙怎么会如此谨慎小心，若是他肯同意就好了，我就有机会将他给拿下，相比萧升那个家伙，我更希望能够借机干掉鸿钧，他对我的威胁太大了！”
虽然心中是这么想，但是天道却是淡然地说道：“你不相信我也没有办法，该说的我都说了，既然你不信，我也就不再说什么，你也不要再打扰我的清修。”
说着天道便开始自己的修行，投入到心神之上的损伤，恢复自己的损失。看着天道如此的情况，鸿钧道祖也是一头雾水，也被弄得有点看不透一切。心中也不由得有着一丝疑惑，有着一丝茫然，毕竟这一切太反常了。
“难道是我错了，我真的错怪了天道这个家伙？不，我不会错，一定是这个家伙的阴谋，是他故意这样做的，这个混蛋可是阴险狡诈，我真要是相信他，绝对会死无葬身之地，甚至我怀疑他也看透了我的身份，所以才会如此算计我！”      就这样天道也好，鸿钧道祖也罢，都陷入到迷茫之中，但是又都有自己的决定，都没有改变自己的计划。他们都在默默地算计着一切，等待着新的机会出现，至于萧升，天道虽然还在记恨着，但是鸿钧道祖却没有关注的想法。
对于鸿钧道祖而言，就算是萧升发展起来，他第一个要对付的也不是自己，而是天道，自己有什么好担心的，只要天道还活着，萧升就不会成为自己的敌人，敌人的敌人就是朋友，甚至在鸿钧道祖的眼中把萧升当成了自己的‘朋友’！
萧升如今可是没有鸿钧道祖与天道想的那么美好，虽然一举灭杀了天道的分身，吞噬了天道分身的记忆，但是自己从对方身上所了解到的秘密却少之又少，天道分身很狡猾，在发现事不可为的时候，将自己的记忆给抹去，若是自己再晚上几分，别说是一探天道的秘密，那是一点都不要想，完全都会被抹去掉！
如果说之前心中还有一点点的疑惑，现在看到天道可以如此轻松抹去自己的记忆，这让萧升更加证实了十方道人的猜测，认定天道就是自己的敌人，就是杀害混沌道人的凶手，自己对这个家伙做再多的反击都是可以的。
“十方，你做好准备没有，我已经干掉了天道分身，已经掌握了这座几近崩溃的‘混沌空间’，你有没有做好接收的准备？”
当萧升的话语一出，十方道人瞬间就为之震惊，他没有想到本尊会在这么短的时间就结束战斗，就干掉了天道分身，难道说自己的猜测是错误的，这方‘混沌空间’并没有想象的那么重要，要不然天道分身怎么会这么容易被斩杀！
“本尊，你确定天道分身已经死，若是这方‘混沌空间’十分重要，这个家伙怎么可能会这么轻易放弃，该不会有什么问题吧，你可要做好全面的查找，一般有一丝隐患留下，对深渊世界都会造成致命的危险！”
并不是十方道人不相信萧升，而是这件事情十分重要，他承受不起失败的后果，自然可提高警惕，担心本尊一时受到天道的算计，在这件事情上做了错误的选择。
“你放心吧，我都做好检查，没有任何问题，而且天道分身更是将自己的记忆都抹去了大半，就是不想让我了解他的秘密，你觉得这种情况之下，他还会在这方世界之中有其他的后手，有其他的算计，毕竟他并不知道我们的事情！”
“本尊，我也很想相信你所说的这一切，但是你忘记了一个重要的因素，天道不知道你与我的关系，但是他知道你与黑暗神魔，甚至是与长生子的关系，至少他心中会有猜测，你觉得他会不会有所准备？而且你不觉得他抹去自己的记忆也有问题吗，他是不想让你知道天道的秘密，还是不想让你知道这方‘混沌空间’的秘密？”
当十方道人此言一出，萧升瞬间就反应过来，自己的确是大意了，在这样的情况之下，自己不应该如此疏忽大意才对，可是为什么自己会有了这样的变化，是这方‘混沌空间’在影响自己，还是天道分身毁灭之时给自己做出的暗算，又或者是这天地大劫对自己的影响？
不管是那一种问题，萧升都要重视起来，深深地吸了一口气说道：“你说的很对，是我太大意了，被胜利冲晕了头脑，这个时候再怎么谨慎小心都不以为过，都是正确的，对我们而言，一丝的差错都会给自己带来无边的危险。你等着，我这就再仔细检查一遍，或许事情真如你所说的那样，我已经被算计了！”
听到本尊的回答，十方道人这才松了一品气，面对着现在的局势，他也不得不谨慎小心，不得不重视起来，以防有危险发生，让自身陷入灾难之中。如今的天地大势变化的太快了，而且天道的秘密暴露得太不正常了，虽然说这背后有着天道的一丝大意，但是并不能说明天道会没有补救的手段，对于这些阴险狡诈的家伙，他们可是有着无数的手段在等着你。
在恢复理智后，萧升开始仔细地查找着这方‘混沌空间’的一切，第一次，一切还是如之前所检查的一样并没有什么问题，自己的生命吞噬将这方‘混沌空间’的生机都给吞噬一空，并没有什么隐患留下来，但是有了十方道人的提醒，萧升决定再来一次，毕竟自己的心中也隐约有一丝淡淡的担忧。
对于萧升这样的混元大罗金仙，只要心灵有一丝异样就证明自己现在所处的环境有问题，或者是自身出现了问题，就需要谨慎小心，以防有危险降临，防止自己被人给暗算。
“该死，还真是被十方给说中了，天道这个家伙竟然在‘混沌空间’的本源之上做了手脚，在那混沌灵石之上刻录下了大道烙印，甚至是在这方‘混沌空间’上刻录下大道烙印，现在看不出危险，若是等它接触到新的本源，就会立即被引动。”
在发现这个问题的时候，萧升的眼中透露着一丝杀意，很明显这是天道对自己有了更多的想法，甚至是天道已经察觉到了什么，要不然不会有这样的后手准备没有被自己发现，当然也有可能是自己落入到天地大劫的目标之中，也在被清算的对象之中，无论是那一种情况，都是自己最不愿意看到的，只是这一切已经发生了，自己必须要面对。

第1207章 危机浮现
第一千一百八十七章危机浮现
“本尊，怎么了，是不是察觉到危险了！”当感受到萧升的杀意时，十方道人连忙询问道，毕竟这可不是一件小事，真要是有问题，还是早点解决为好，免得影响了深渊世界的安全，让自己从暗中暴露在大家的视线之中。对自己还有本尊来说，自己隐藏得越久，就越是有利，能不暴露还是不要暴露的好，毕竟一旦暴露了，很多事情就做不了。
“的确让你给说中了，这方‘混沌空间’之中的确有隐患，不过并不太难，你放心，我很快就会处理好一切，只是这方‘混沌空间’我们是不能要了，我需要给天道一个深刻的教训，让他为自己的行为付出代价，我会把这方‘混沌空间’的本源给拿走，你不要再停留于混沌之中，回洪荒世界吧！”这个时候萧升的心中有了一个更疯狂的想法，有了一个让人为之恐惧的算计，他要把这方‘混沌空间’布置成一个生命大阵，只要自己心念一动，或者是敌人出现在这方‘混沌空间’之中，就会直接引爆这座‘混沌空间’，恐怖的自爆绝对会把敌人给拉入绝境之中，让其付出生命的代价！
当听到本尊的话语后，十方道人也松了一口气。他明白这个时候不是打扰萧升的时机，毕竟他也能理解现在本尊所承受的压力有多大，所以不会在这个时候去干涉本尊的行动，便悄无声息地回归于洪荒世界之中。
虽然不知道本尊的详细计划，但是在十方道人的心中却明白，本尊的反击会有多疯狂，除非天道真的完全放弃那方‘混沌空间’的一切，要不然只要他敢出手，就会付出惨重的代价，就会为自己的愚蠢承担恐怖的反噬。
如今的萧升可不会手下留情，既然天道已经对自己动了杀心，萧升也对天道起了杀心，很快他就抽走了‘混沌空间’的大半本源，然后一道道生命大道的烙印留在了这方‘混沌空间’那残存的本源之上，一道道的生命大道规则烙印其上，很快整个[]‘混沌空间’都来了一个大变样，若不是知道这方‘混沌空间’已经被萧升给打是几近崩溃，天道都不敢相信这样的变化，让他不由得叹了一口气。
很快在萧升改造好一切时，天道留下来的所有后手都被一一给清除掉，没有人能够再算计到萧升，还有这方‘混沌空间’中的后手，可是无比凶残。
“咦，这是怎么回事，那方‘混沌空间’还没有崩溃，萧升这个家伙究竟在做什么，难道说他已经看透了我的算计，想不给我任何机会！”这个时候，天道也慎之又慎到了‘混沌空间’的变化，一切都让他内心有所震惊，也有一些难以置信，要知道这样的手段太恐怖！
在发现混沌空间并没有毁灭的时候，天道的内心不由得又生出了一丝幻想，只是很快这幻想就破灭了，毕竟他不是傻子不会相信自己的分身都已经被萧升给干掉了，可是这方空间却还存在，这完全就没有道理，但是不管有没有道理，自己还必须要继续下去。
天道的变化，自然也瞒不过鸿钧道祖，在看到天道的反应时，鸿钧道祖不由得皱起眉头，在寻思着天道又出了什么事情，只是现在他已经没有办法再开口，毕竟之前自己才与天道闹翻了，这才过去多久自己就要低头，这让他有点不能接受！
天道现在可没有理会鸿钧道祖的想法，他在一点一点地试探着那方‘混沌空间’的变化，想要找到拿回一切的办法。只是现在的局势让他一点都没有办法，外有混沌之中的强敌，内有鸿钧道祖这个家伙的阻拦，一切都让天道为难，也让他不敢轻举妄动！
当然，天道也不敢相信萧升这个家伙与自己的分身同归于尽，若是这个家伙活着，绝对不可能一点反击的手段都没有，现在这方‘混沌空间’还存在，是不是意味着萧升在其中也有布局，也有算计，自己若是这样一头冲进去，正好落进萧升的陷阱之中，让自己陷入危机之中，以萧升的‘恶毒’，绝对不会放过自己的！
“唉！”天道轻叹了一口气，然后摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落。不过，他并没有开口与鸿钧道祖说什么，很快就又恢复到沉默之中。
看到天道的表现，鸿钧道祖的心中冷笑连连，不以为然地暗叹道：“好一个天道，都到了这个时候，还想要算计我，真以为我是傻子不成，连你这样的小手段，都看不透吗？想骗我入局，别做你的春秋大梦了，你不可口，我就装做什么都没有看到！”
鸿钧道祖没有做出回就，让一直在暗中观察着的天道内心就更是着急了，他之所以叹那口气，就是为了引起鸿钧道祖的注意，引起对方的重视，但是现在事情一点反应都没有，完全让天道不知该如何是好。若是鸿钧道祖不如局，自己还有其他办法吗？
没有，天道现在也是到了山穷水尽之境，也是被外界的情况压得有些喘不过气来，甚至是自己都有点不知该如何是好，局势一变再变，完全都破坏了天道的诸多布局，让他的压力也就越来越大，直到最终无法忍辱的全面爆发！
“不对劲，萧升这个家伙怎么会消失了，他是如何在不破坏‘混沌空间’的束缚，不毁灭‘混沌空间’就全身而退的，难道说萧升这个家伙还有其他的手段不成？”
这个时候天道的想法是对的，萧升的确是有自己的准备，现在他已经渐渐地完成一切，只是用神识去观察‘混沌空间’是不会有任何收获的，想要弄清里面的情况，就必须要去面对一切，但是天道却不敢轻举妄动。
在天道为难之际，萧升已经借助着‘深渊世界’的力量回归了，只是这一次萧升继续隐藏在暗中，不想被人察觉到自己的存在，越是这个时候，萧升越是想弄清周围一切的情况，不想给自己的修行留下任何的隐患。
“本尊，你成功了？”看到萧升的出现时，十方道人不由得松了一口气，眼中也多了一丝淡淡的生机，说实话他的确很害怕萧升就这样死在那方‘混沌空间’之中，毕竟萧升面对的是一尊真正的混元大罗金仙圆满的强敌。
“不能说是完全成功，只能说是成功了一小半，现在就看天道的忍耐力，若是他不知道也就罢了，若是这个家伙有所察，事情就有点麻烦了，毕竟这里的一切都太疯狂了！”      萧升的回答让十方道人若有所思地点了点头，这与自己心中所想的差距并不大，如果天道真的那么容易收拾，也就不会是洪荒世界的秩序掌握者，现在一切都已经开始了，本尊只要不出面，天道终究会忍耐不住的！
“十方，这是‘混沌空间’的本源，你自己收下，早点将它融入到‘深渊世界’之中，我担心局势会越来越危险，这一次在我身上出现的情况就有点不正常，掌握规则的天道怎么会那么容易就被我打倒在地，我总觉得事情有点问题，你也要多小心，我也不敢完全保证将天道的手段都给清除掉，你最好用深渊世界的本源将其完全炼化！”
就算萧升不这样说，十方道人也会这么做，只是这一次他有点迟疑，因为这方‘混沌空间’的本源不仅对自己有用，对黑暗之王与长生子更有用，而且本尊这是一连串给自己这么多的资源，也让他的内心有点担心黑暗之王与长生子的反应。
对于十方道人的担忧，萧升也能理解，但是他淡然一笑说道：“十方，现在我们要不得不平衡，我们要的是力量，只有你快点成长起来，才是我们最想要的结果，多一尊混元大罗金仙的强者，我们就多一份生机，而且天道手中还有其他的‘混沌空间’，我们又不是没有机会，我手中还封印着一丝那方‘混沌空间’的气息，只要在洪荒世界的周围小心地走上一圈，或许会有意想不到的收获！”
“不，我并不认为这样做对我们有什么好处，相反，危险太大了，混沌之中的敌人就不说了，仅仅只是洪荒世界的情况，就让我们没有办法分心，一切发展得太疯狂了，魔祖罗喉已经消失了，连带着他的魔界，他的消失已经让洪荒世界一阵的恐慌！”
当十方道人说出这个消息时，萧升不由地皱起了眉头：“你确定魔祖罗喉是自己消失了，而不是被人给暗杀了？这可不是开玩笑，魔祖罗喉这个家伙是如何瞒过众人的关注，我不相信他会不受众人的重视，天道与鸿钧道祖，还有三清他们是什么反应，十二祖巫又有什么变化？他们总不会也一点反应都没有吧？”
这个时候十方道人苦笑道：“本尊，还真让你说对了，大家都一点反应都没有，三清如此，西方二圣如何，女娲娘娘也是一点动静都没有，十二祖巫更是一直隐身于不周山中，一切都让人看不透，这样的情况让洪荒世界又一次混乱起来！”
“那毒龙老祖这些家伙有什么反应，他们总不会也什么都没有做，三清与十二祖巫可以无视这一切，我还能理解，他们有不周山中的‘盘古意志’的存在，不担心自身安全问题，可是西方二圣与女娲娘娘又是如何敢如此大意？”
话是这么说的，但是事情却是真实发生了，现在的局势的确变得有些诡异起来，甚至在十方道人的心中都在担心会不会过一段时间连天界之中的昊天与瑶池也会出现，而且会以混元大罗金仙的实力现身。
这可并不是十方道人的胡思乱想，而是他内心之中的真实想法，事情到了这一步，十方道人也不敢有丝毫的疏忽大意，可是面对现在的局势，他也只能忍耐，只能等待着本尊的决定，这样的事情让他都是一头雾水！
“不知道，现在大家的反应都太反常了，让人看不清，摸不透，总是觉得这其中有一点太诡异，可是一时间又说出不出来哪里有问题，让人心情也为之沉重起来！”
听到此言，萧升脸上露出了一丝淡淡的冷笑，开口说道：“我知道哪里出了问题，这与我自身的情况很相似，之前我就是有过这样的反应，才会陷入到天道的算计之中，才会没有查探到危险的存在，要么是有人在算计大家，要么是天地大势所趋，在一步一步把大家往绝路上逼，让事情变得一发不可收拾！”
“如果是这样的话，那事情就危险了，魔祖罗喉这个家伙是不是察觉到了什么，才会做出这样的反应，他是想要躲过这场危机？”十方道人的脸上再一次露出了担忧的神色，那可是魔祖罗喉，这个家伙的消失再怎么重视都是对的！
“好了，不要有这么多的担忧，既然事情已经发生了，我们只能去面对，在天地大势面前，我们都只是蝼蚁，就算是真有问题发生，也会有人站出来的，我们现在只需要静观其变，现在最重要的事情还是你的实力蜕变，快点去做你的事情，只要你成功了，我们就不会有任何的压力，就算是天地大劫降临，我们也不害怕，深渊世界就是我们最好的保证。”
话是如此，可是一切真能这样吗？十方道人的心中没有一点底气，但是他明白萧升说得有道理，在这个时候担忧是没有用的，一切都要用实力来说话。实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，就算是你能够看透这一切又有什么用，你根本无力改变这一切，只能被动接受，只有自身强大起来，才能够掌握自己的命运！

第1208章 蠢蠢欲动的敌人
第一千一百八十八章蠢蠢欲动的敌人
虽然黑暗道人与长生子也有他们的世界，而且也是潜力非凡，但是在萧升的眼中，等他们把世界完善所需要的时间太漫长了，只怕等到那个时间天地大劫就会完全被引爆，一场席卷整个洪荒世界，甚至是整个混沌的大战就会爆发，这种情况之下，自然要选择深渊世界。
相比之下深渊世界更容易完成新一轮的蜕变进化，更能够反哺十方道人自身，若是十方道人再更进一步，一个掌握着大千世界的混元大罗金仙，那就是真正的战力，可以不惧一切挑战。只要不遇到盘古大神这样的存在，就不用担心自身的安全。
当然，若是自身与深渊世界，与十方道人联手，能发挥的空间就更大了，所以在这种情况之下，平衡是不存在的，只有用最大程度来提升战力才是对的。
“开始吧，不要再犹豫了！”萧升再一次提醒着十方道人，眼中露出了一丝淡淡的凝重！
“好！”十方道人一声回应，然后便开始炼化起‘混沌空间’的本源，而且用自己的深渊世界本源之力来一点一点地磨灭这份本源，而不是直接吞噬！
这个时候萧升也没有闲着，心念一动，一股强大的生命大道本源降临，笼罩在深渊世界，用自己的大道来遮掩天机，以防天道会有其他的算计，担心深渊世界的气息暴露在众人的面前，毕竟这种事情还是小心为上，免得一个不小心害了十方道人！
看着‘深渊世界’的力量一点一点地磨灭着‘混沌空间’的本源，那一丝丝大道的泄露，让萧升的眼前为之一亮，这是天道的大道感悟，而且正如自己所猜想的一样，就是命运大道的力量，这个时候一丝丝的命运大道的规则被深渊世界所吞噬，化为深渊世界的养分，也让深渊世界终于有了命运的力量，让十方道人可以更加容易掌握深渊世界的一切生灵！
“好一个命运的力量，只是这力量有点不正常，这并不是完整的命运之力，而是被削弱了，或许这就是天道的算计，若是有人攻破了他的‘混沌空间’，夺取了‘混沌空间’的本源，想要借助着这份本源的力量来修炼命运大道，就会彻底为他做嫁衣，真是好阴险的手段，难怪我会那么容易得手，这个家伙还有更可恶的算计！”
看透了‘混沌空间’本源之上的命运之力后，萧升不由地长叹了一口气，眼中露出了一丝淡淡的不屑。天道的算计虽好，但是他怎么也没有想到自己并没有炼化‘混沌空间’的本源，更没有去参悟命运大道的规则，而是让十方道人用‘深渊世界’的力量来磨灭它，任是他有千般算计，最终还是一点作用都没有！
不过，虽然自己是没有中招，但是萧升的内心不由地暗忖道：“天道在洪荒世界之中究竟留下了多少后手准备，仅仅只有四海吗？天道如此，鸿钧道祖又是什么情况？还有盘古大神又是什么情况，那三千混沌神魔又有多少人有后手准备？”
仔细一想，萧升不由得打了一个冷战，面对着那三千混沌神魔，自己的诸多手段都只是小儿科，根本不值五提，与他们的力量相比，自己还差得很远。不过，随着这一次自己的成功，也让自己接触到了三千混沌神魔的算计，也让自己明白天道与鸿钧道祖，甚至是魔祖罗喉这些家伙都不是表面那么简单，甚至是当年的一切都只是一个局，他们彼此都在算计对方，也都在布局，做着更多的准备。
这一次自己的确是成功了，可是洪荒世界也变了，魔祖罗喉的消失，或许就是一场疯狂大战爆发的开始，魔祖罗喉在这个时候离开，只怕是有他自己的算计，而且这样的消息也瞒不过混沌之中的那些混元大罗金仙，大战只怕是一触即发！
萧升想的没有错，如今的洪荒世界的确就是这个样子，随着魔祖罗喉的消失，那些入侵洪荒世界的家伙已经是蠢蠢欲动，他们虽然也在怀疑这会不会是一个阴谋，是一个陷阱，但是他们没得选择，当局势到了这一步，他们已经没有退路，就算是阴谋，是算计，他们也必须硬着头皮去做，要不然等魔祖罗喉做好准备，那个时候他们还会有机会吗？
天道与鸿钧道祖一直都隐藏在暗中，说是在提防着混沌之中的敌人，但是他们内心究竟是怎么想的，也只有他们自己清楚，所以没有人敢小看这场变化，特别是萧升都消失了，黑暗之王也消失了，现在又是魔祖罗喉，整个洪荒世界的力量在下降，这就让一些人有了不应该有的想法，也让一些人变得疯狂起来。
“战，我们想要在这场大劫之中活下去就必须要放手一搏，再不出手，我们就真的一点机会都没有了，出手吧，不要再犹豫了，人族气运，鬼界的存在，还有其他的小千世界，都是我们必须要去夺取的，若是我们不出手，只会一步一步地被逼到绝境。”
“说得好，现在我们已经退无可退，不仅是人族，还有妖族，也都是我们针对的目标，我们不能放过妖族，毕竟妖族也有着莫大的底蕴。”
这个时候，一道道疯狂的声音在洪荒世界之中出现，那些有着一定战力的种族，都纷纷打起了人族、妖族，还有鬼界等一众小千世界的主意，他们都想为自己争夺一番生机，在他们的眼中，只有夺取其他人的气运，还有小千世界，才能够获得更多的生存空间。
这究竟是天地大势所趋，还是天地业力的影响，又或者是大劫之气的侵蚀，谁也说不清楚，毕竟如今的局势变化太快了，让人根本没有办法去细思，他们不出手，会有更多人出手。当然，四海龙族也有人有想法，只是他们现在不敢轻举妄动，谁让烛龙老祖已经是混元大罗金仙，一尊混元大罗金仙的威慑，让他们不得不谨慎。
也不是没有人顾及萧升与黑暗之王，只是萧升与黑暗之王都没有了消息，甚至是萧升还是被卷入到东海海眼之中，这就更让这些家伙没有了顾忌。
随着魔祖罗喉的消息，一场惊变正在悄然发生，混沌之中的那些混元大罗金仙，也一个个都蠢蠢欲动，眼中充满了一丝疯狂的气息，只是他们并没有急着动手，而是在彼此交流着，他们都想找人当替死鬼，找人去试探一下洪荒世界的虚实！      “诸位道友，现在情况对我们十分有利，萧升这个家伙已经被卷入到东海海眼之中，生死不知，魔祖罗喉也消失了，天道与鸿钧道祖又隐而不现，其他人更是没有一点动静，这就是我们的机会，诸位有没有人愿意主动出击，我们杀入洪荒世界之中，夺取我们想要的一切。机不可失，失不再来，诸位可以想清楚了！”
“说得好，这个时候我们若是都不敢主动出击，不敢与敌人来一场对决，那我们还谈什么未来，谈什么机缘，就算是洪荒世界之中的最终机缘出现，我们又有什么资格去争取。之前我们担心萧升这个疯子的偷袭，现在他们自己人闹起来了，这个家伙直接被人给坑杀了。如果我没有猜错的话，那是天道的手笔。也只有这个家伙有能力把萧升这样的存在给坑杀在东海海眼之中，也只有这样的结果才能让我们安心。”
“有道理，萧升这个家伙依仗着生命大道的力量对我们一再做出挑衅，我们没有能力干掉他，但是东海海眼的爆炸，就会把他给带向死亡，就算是他可以借助着生命大道保全性命，也必会身受重伤，而且被挪移出洪荒世界，这样的机会我们若是不好好把握，就太对不起这些家伙的内乱，他们给我们创造的机会！”
“话是如此，可是我心中还是有一丝担忧，如果这是一个陷阱我们又应该如何应对，毕竟洪荒世界的这些混蛋可是有这样的先例，我担心这是萧升与天道在演戏，他们想要用这样的手段来诱惑我们主动入局！”
“呵呵，真是胆小鬼，你若是连这点勇气都没有，还来这里做什么，你不会以为天上会掉馅饼吧，若是有好事，你觉得会落到你的头上吗，我们既然想要进攻洪荒世界，想要夺取机缘，就要冒险。连这一点危险都不愿意面对，还有什么未来可言。机不可失，失不再来。我可不认为会有十全十美的机会摆在我们的面前！”
“不错，在这种情况之下，想不冒险就拿到我们想要的好处，这是不可能的事情，谁若是有这样的疯狂的想法，我只能说他在白日做梦。我不知道你们的想法，但是这一战我会参与，一直这样停留在混沌之中，我们什么都做不了。只有进入洪荒世界之中，我们才会有未来，才可以抢占先机，在其他人还没有降临之前占据优势。我不认为诸位道友有实力与时间、空间那些家伙相提并论，毕竟时间大道与空间大道的强大我们都一清二楚。没有人会勉强你，但是机会若是错过了，那就不会再有的！”
真是好口才啊，若是萧升听到这番话时，也会被这个家伙的口才所震惊，这完全就是在蛊惑人心，就是想要拿人做替死鬼，当炮灰，谁若是相信，谁就是傻子。只是真湍肝人看透这一切？不，能够修成混元大罗金仙的又怎么会是傻子，他们不是看不透，而是被利益迷惑了，他们一看到洪荒世界的机缘，就会为之兴奋。
当然，也有另一种担忧，那就是他们害怕有人先造型步抢占先机，若是被人抢了先机，导致自己没有办法夺取那最终的机缘，这是谁都不能接受的。在那最终机缘的诱惑之下，这些家伙一个个都无比的疯狂，都有着无尽的贪婪。
对于混沌之中的情况，萧升可不知道，现在他正全力在遮掩着天机，将‘混沌空间’的气息给遮掩，将命运大道的气息给遮掩，为十方道人创造更好的机会，让十方道人可以安心地磨灭‘混沌空间’的本源，将那命运之力化为深渊世界的一部分，成为深渊世界的养分！
一丝丝的混沌气息不断地从深渊世界的本源之中绽放出来，那是深渊世界在磨灭‘混沌空间’本源的气息外泄。如果没有萧升的帮助，只怕这气息已经冲出了深渊世界，或者是侵蚀了深渊世界，让敌人感受到深渊世界的存在。也会给天道指引方向，让天道锁定深渊世界的存在，让深渊世界陷入危机之中！
“该死，我怎么会一阵心悸，仿佛是有不好的事情发生，究竟发生了什么事情，让我能有这样的感应？”在‘混沌空间’本源一点一点被深渊世界的力量磨灭，天道的心灵就在不断地示警着，在通知他‘混沌空间’一事又有了新的变化。
可是知道又有何用，天道根本感应不到深渊世界的存在，没有办法锁定深渊世界，所以他只能把一切都怪罪到萧升的身上，只能暗自怒骂道：“该死的萧升，一定是这个家伙又做了什么事情，要不然我不会有这样的感应。只是这个家伙究竟想要做什么，敢如此疯狂？”
这一刻，天道的内心也在不安，自己锁定不了对方的气息，更没有办法唤醒自己留下来的后手，这就不得不让天道担忧。就算是自己的‘混沌空间’还在，但是天道的内心却十分沉重，出现这样的情况，他的内心是不安的。
“若是没有鸿钧这个混蛋就好了，我就可以不必要如此谨慎小心，就可以出手一探究竟，可惜现在只能冷眼旁观，只能静静地等待一切的结果。”

第1209章 人心险恶
第一千一百八十九章人心险恶
“十方还需要多久？”独自以生命大道的力量来笼罩整个深渊世界，阻挡命运气息的外泄，不让天道察觉到深渊世界的存在，这对萧升也是有着巨大的压力，毕竟这可是一方大千世界，而且深渊世界不是一般的大千世界。也就是萧升修行的是生命大道，而且走出了自己的大道之路，更是与十方道人是一体的，所以才能够做到这一点，换成是其他人，别说是坚持，就是想要将自身大道笼罩在深渊世界之上就是不可能的事情。
深渊世界是什么，那是无比邪恶恐怖的世界，可不会允许其他大道之力凌驾于自身之上，也就是萧升可以做到，若是让黑暗之王与长生子前来都做不到这一点。但是这样的消耗对萧升也是很大，也让他有些坚持不住了。
“本尊，马上就好，你再坚持一会，我这就要完成了！”十方道人如何能不知道萧升的压力之大，但是自己这边的情况也不是那么轻松，自己所付出的代价也不小，而且现在自身的情况可是并不理想，用深渊世界的力量来磨灭‘混沌空间’的本源，还有那隐藏的命运之力，这都需要消耗自身的本源。
十方道人可不敢过度消耗自身本源，那会让深渊世界陷入到巨大的危机之中，会让自己镇压的那些混元大罗金仙挣脱束缚，真要是出了问题，后果将不堪设想，也正是如此，十方道人是无比的谨慎小心，生怕自己一个不小心就会让深渊世界失去控制。
当然，萧升也知道十方道人的情况，只是时间不等人，外界的变化太疯狂了，在从十方道人的口中知晓魔祖罗喉的消失，萧升的内心就一直不安，担心有危险发生。
其实，现在洪荒世界已经发生了变化，混乱已经开始了，而且外敌也正在一步一步地逼近洪荒世界，那些混沌之中的混元大罗金仙又出动了，这一次他们十分谨慎小心。
原本这些家伙都不想出手，都想坐山观虎斗，只是当他们都抱有这样的想法时，却发展事情竟然被卡住了，一个人都不愿意出手，都不愿意做炮灰，这就让他们不得不重新商量对策，最好的办法就是大家一起出手，一起向洪荒世界而去。
就在萧升与十方道人联手在消化‘混沌空间’的本源，在磨灭天道的力量时，洪荒世界的混乱变得更疯狂了。就算是有外敌出现了，但是那些愚蠢的家伙依然没有收手，依然在做着愚蠢而错误的举动，在彼此攻伐着，想要夺取对方的气运。
“该死的‘蝼蚁’，现在外敌已经逼近洪荒世界，可是这些家伙竟然一点都不知道收敛，他们再这样闹下去，谁来抵挡外敌的入侵？”天道原本就因为‘混沌空间’一事而无比愤怒，现在洪荒世界又出现了这样的情况，不由地引爆了他心中的怒火。
听到此言，鸿钧道祖不以为然地冷笑一声说道：“天道，你现在说这些有用吧？你一直都不出面，不执掌洪荒世界的秩序，自然让他们如脱缰的野马一样，变得无比疯狂。如果你肯出面压制，一切都会回归正途。”
“回归正途，你在说笑吗？你让我出面压制他们，你又为何不出面，而且你可是道祖，你有义务去约束他们，而且你的那些弟子现在又是什么样子，一个个都视而不见，就连女娲这人族的圣母都没有出手，你说这还有什么未来？”
“呵呵，天道，你是在说笑吗？我当初是如何成为道祖的，你又不是不知道，而且这背后也有你的推动，有你的黑手，也正是因为如此，现在他们都已经不认我这个师父了。你看现在的三清、西方二圣，还有女娲，他们有半点对我的尊敬吗？其他人就更不用说了，所谓的道祖，现在都已经成为过去式，一点用处都没有！”
虽然鸿钧道祖说的是事实，但是天道却不会这么想，更不会接受这样的说法，他淡然一笑说道：“鸿钧，你不会忘记了因果吧，有因必有果。你既然已经借助着他们的力量成为道祖，就要背负起这份因果。如今外敌入侵，不周山中的十二祖巫是一点动静都没有，三清、西方二圣、女娲娘娘还有其他人都是视而不见，现在只有你出手主持大局，召集他们一起应对这场危机，才能够顺利地化解洪荒世界的灾难？”
天道的这番话听起来很有道理，其实说的都是屁话，真要是这么容易的话，鸿钧道祖也就不会为难了，也不用他的提醒，早就出手了。看不到利益，又有大因果的事情，傻子才会主动出击，才会背负起这份责任，而且这份责任也不能由鸿钧道祖一个人背。
“我是有心无力，就算是有因果，我也没有办法，现在就看他们的自觉性了。若是他们觉得如今的洪荒众生已经不值得他们去拼命，我又能说什么，而且你觉得我出面就可以压制一切吗？我可不这么认为，真要是出了问题，第一个倒霉的就是我！”
说着鸿钧道祖摇了摇头，没有再继续理会天道的说法，现在他也是看透了，天道就是想让自己出面组织大家迎对入侵洪荒世界的强敌，可是现在根本不会有人接受。之前萧升可是出手为洪荒世界而战，但是他的下场是什么，直接被天道给算计了，被卷入到东海海眼之中，现在是生死不知，这种情况之下谁还敢出手！      只能说天道是有错在先，直接打击了大家的积极性，让众人都担心自己在全力以赴之后，会被天道给暗算，会步入萧升的后尘。正是因为天道对萧升的暗算，让洪荒一众强者的内尽孝最有地所担忧，所以当外敌再一次入侵之时，大家本能地选择视而不见。洪荒世界可不是他们的，而且他们就算是有责任，也不需要承担最大的责任。整个洪荒世界最大的责任在天道的身上，既然天道执掌洪荒世界无尽岁月的权柄，就要背负起这个责任。
鸿钧道祖有理由，天道又有什么理由来面对这个问题，出现这样的情况可是他一手造成的，真要是出了问题，洪荒世界被外敌入侵了，会被清算的自然要有天道，而且当盘古意志复苏，必然会找天道清算因果。
“鸿钧，你不觉得奇怪吗，之前十二祖巫是主动出击，三清也是如此，就连萧升都主动出击，可是现在他们是一个个都视而不见。我承认之前的事情对这一切有一定的影响，但是这影响真的有那么大吗？只能说是一个巧合，或者说有人在故意针对我。如果让那些混元大罗金仙降临洪荒世界，整个世界的秩序就会崩溃的，他们做好接受灾难的准备了吗？”
有没有准备好，鸿钧道祖并不清楚，但是有一点他明白，大家的心中都有顾忌，若是天道不能给他们一个明确的态度，一个真诚的承诺，只怕事情是不会得到解决。如果没有人站出来阻挡敌人的入侵，等待洪荒众生的将是一场灭顶之灾，在那些强者的大战之中，整个洪荒世界都有可能会被打得崩裂！
突然，鸿钧道祖的心中生出了一个疯狂的想法：“咝，天道这个家伙一直都在强调着自己的理由，一直都在拒绝出手迎敌，这个家伙不会是想要借着混沌之中的这些敌人之手来打爆洪荒世界，将他身上的因果给清除掉？甚至这个家伙都有可能是想借着外敌之手来试探不周山的虚实，若是一切真如我所猜测的这样，这个家伙就太阴险了！”
越想，鸿钧道祖就越是觉得自己的想法没有错，如今这一切都是天道有意的安排之下，他之所以会做出这样的举动，不过只是想要蛊惑我出手，让我去做那替死鬼，这个混蛋还真是阴险啊，稍微有一点不留神就会被这个家伙给算计了！
虽然心中有这样的猜测，可是鸿钧道祖却不能说出口来，这样的事情一旦说出口，造成的影响就太大了，甚至是自己直接都有可能与天道翻脸，引发一场大战，若是这样的情况出现，自己只怕就是洪荒世界的罪人！
突然，鸿钧道祖又倒抽了一口冷气，心中暗骂道：“该死的天道，他不会是连我都算计了吧，若是我一时忍不住开口，就会直接陷入到他的算计之中，就要为他背黑锅了！”
越想，鸿钧道祖就越是对天道有所防备，哪怕这一切只是自己的猜测，但是在这样的大环境之下，他依然不敢掉以轻心，不敢有丝毫的马虎大意，担心自己会陷入到天道的算计之中，成为对方的棋子，落得一个身死魂消的下场！
无尽岁月，鸿钧道祖也算是十分了解天道的情况，相信这个家伙的话，那就是在自取灭亡，所以此时此刻，他的神色无比凝重，就算是天道再怎么蛊惑自己，都不能接受，都要保持冷静的心态，千万不能一时冲动就做出愚蠢的决定！
越是了解天道有多阴险，鸿钧道祖就越是有多谨慎小心，同时他也在怀疑不周山中的‘盘古意志’，如果说之前十二祖巫的主动出击，让他认为‘盘古意志’已经复苏，可是现在他就不得不怀疑‘盘古意志’是不是真的彻底复苏，要不然出现这样的大事，为什么他一点反应都没有，这可是关系到整个洪荒世界的安危。
在如今的天地大势之下，谁都不想承担责任，谁都不愿意面对这样的困难，可是没有人出手，总得有人站出来，要不然整个洪荒世界就会陷入大崩溃，大破灭之中，真要是发生这一切，对魔祖罗喉这些家伙十分有利，他们可以借机修行自身。
越想下去，鸿钧道祖的内心就越是恐惧不安，一切都在向自己最害怕的方向发展，若是这一切继续下去，事情会一发不可收拾，整个洪荒世界都会陷入到更大的混乱之中！
“难道说我就真的会被这个混蛋给逼着不得不出手，不得不承担起这份重责？”此时，鸿钧道祖在扪心自问，想要看透自身，又想要看清这洪荒世界的一切，只是事情可不会那么简单，他想要看清这一切，那也得有这样的机会，有这样的时间。一切可不由他能掌握，在如今的洪荒世界的大势之下，鸿钧道祖的压力也不小！
虽然心中有着千言万语，可是鸿钧道祖还是放弃了，没有说什么，而是选择冷眼旁观，就算是真得出了大事，就算是有问题，他也不认为自己有错，错得是天道，是洪荒世界的从生，而不是自己这个名议上的道祖。
这个时候鸿钧道祖又在给自己找理由，找借口，什么名义上的道祖，只要他享受了道祖这身份带来的好处，就要承受这背后的因果，现在就是鸿钧道祖承担因果的时候，只是他却选择沉默，选择视而不见。在自己的利益与洪荒世界的利益有所冲突的时候，鸿钧道祖选择自身。他都这么自私自利，又怎么能够让其他人来承担责任。
天道与鸿钧道祖越是什么反应都没有，这洪荒世界的局势就有多凶险。无数生灵都在等待着天道与鸿钧道祖的出手，可是他们等来的只有枯寂，这两个家伙都不想自己承担责任，都在做着诸多的算计，都想把自己从这件事情之中搞出去。
这就是人性，就逄是天道与鸿钧道祖，在这样的大环境之下，也会做出这么疯狂的举动，事情就会变成现在这个样子，是一发不可收拾。此刻，天道甚至在怀疑，就算是自己出手，也不可能阻止这一切的漫延，毕竟这已经不是自己所熟悉的洪荒世界，一切都发生了太大的变化，原本那些小不起眼的小种族，在生死危机的压迫之下，不得不做出现在这样的变化！

第1210章 不周山的异常
第一千一百九十章不周山的异常
“来战！”一道低沉的声音在洪荒世界的边缘响起，那些混元大罗金仙没有在第一时间冲进洪荒世界，而是直接在向洪荒世界的强者发出挑战，他们想知道洪荒世界现在的情况，想知道天道、鸿钧道祖这些家伙会不会出战。
“大哥，我们怎么办，那些家伙已经在发出挑衅，我们是不是主动出击？”面对着如此的局势，后土祖巫的眼中流露出一丝淡淡的不安。如果按照正常情况，他们是一定要出手的，只有这样才能够稳定洪荒世界的局势，可是偏偏现在洪荒世界的情况让她也不敢轻易做出决断，甚至是与不周山的沟通也出了一点点的问题。
此时，不周山竟然出现了两种不同的命令，一个是让他们主动出击，当敌人挡在洪荒世界之外，一个则是静观其变，这就让巫族无所所适，也让后土祖巫感到不安，究竟是什么情况才会出现这样两种截然不同的命令？
“后土，你觉得我们应该怎么办？现在的情况你也知道，我也不知道怎么做才是正确的，这可不是一件小事，一旦做错了决定，后果将不堪设想！”
听到此言，后土祖巫也是苦笑连连，然后叹道：“我也不知道应该如何是好，但是有一点我知道，三清他们没有主动出击，至于萧升道友，已经陷入到东海海眼之中，不管是真还是假，他也不会再出现了。西方二圣、女娲娘娘，还有其他一众人只怕也都是冷眼旁观。魔祖罗喉的消失，还有毒龙老祖与其他圣兽的态度也有些不明确。我们贸然出击，或许会直接被人给断了后路，会战死在混沌之中！”
“不会吧，他们再怎么疯狂也不敢对我们做出这样的暗算，他们敢算计我们，就是与父神的意志为敌，他们不怕被清算吗？”帝江祖巫一脸难以置信地看着后土祖巫，这是自己从来都没有考虑过的问题，但是现在却被后土祖巫给提出来了！
“没有什么不可能，对于那些家伙外战外行，内战内行，指望着他们能够看清形势，能够维护洪荒世界的安全，这就是一个笑话，要不然现在天道与鸿钧道祖为什么没有出手，天道都出手暗算了萧升道友，你说还有什么是不可能的？”
面对着后土祖巫的回答，帝江祖巫一时间也不知道该说些什么，这就是事实，而且已经发生了，萧升不管是不是自己愿意，现在都陷入到东海海眼之中，很明显洪荒世界已经失去了一个可以狙击外敌入侵的强者，而造成这一切的则是天道。
如果说之前大家都觉得天道与鸿钧道祖他们不出手抵挡外敌的入侵，那是要做更多的防范，可是从萧升被暗算之后，这个想法已经烟消云散，没有人再会相信天道与鸿钧道祖，而且也不敢有人再相信他们，萧升的下场就是前车可鉴。
“现在的天道就是洪荒世界的罪人，若不是他出手暗算萧升道友，只怕事情也不会是现在这个样子，让整个洪荒世界的强者都在警惕小心，都不敢轻举妄动，魔祖罗喉的消失，或许就是因为看到了萧升道友的下场，才会做出这样的决定，就是担心有人会暗算他自己，打不过可以躲得过。而他这一消失，直接引爆了洪荒世界的局势，让一切一发不可收拾！”
“现在说这些是没有用的，敌人已经在洪荒世界之外发出挑衅，若是没有人应战，洪荒世界的脸面就丢尽了，我们不能什么都不做啊！”此时，祝融祖巫一脸的好战神色，对他来说，觉得这就是一个机会，一个大开杀戒的机会，一个夺取敌人本源壮大自身的机会！
“我也觉得祝融说的没有错，我们应该主动出击，依靠我们自身修行，多少时间才能够更进一步，时间不等人，我们需要用杀戮，用掠夺来快速壮大自身，要不然当真正的危机降临，我们连一点反抗的能力都没有，我相信大家不愿意看到这样的情况吧！”帝江祖巫还是说出了自己的决定，他并不认为后土祖巫说得对。虽然有着诸多的顾忌，但是不迎战，他们自身也不好受，毕竟修行是需要资源的。
“以战养战，借助着大战的力量来激发自身潜力，这虽然可行，但是现在我们没有一个值得信任的‘朋友’，这种情况之下出战，一旦后路被人切掉，那又应该如何是好。我们的‘十二都天神煞大阵’是有限制的，离开洪荒世界之后的力量会削弱，一旦被人断了后路，断了与洪荒世界的联系，你们觉得我们还有一点生机吗？”
面对着后土祖巫提出来的问题，帝江祖巫也不由地皱起了眉头，混乱的洪荒世界就是自己出击的最大隐患。在这样的大环境之下，他自己也没有信心，也不认为那些家伙会看在他们为洪荒世界而战的份上给予帮助。想想之前萧升是怎么被天道算计的，就能知道主动出击的危险性有多可怕，一旦陷入危机之中，他们是没有一点生机！
沉默，一瞬间一众祖巫都沉默了，他们都不知道该如何是好，不知道应该怎么做才好，若是不能主动出击，他们的实力又该如何快速提升起来，之前的那场混沌大战，让他们得到了不小的提升，所以他们都期盼着再来一次，可是现在的局势却不允许。
“不如我们联系一下其他道友，听一听他们的想法，冥河老祖、镇元子大仙他们应该能够给我们一个不错的提议，毕竟他们是旁观者清，而我们是当局者迷！”
听到此言，后土祖巫不由地摇了摇头说道：“帝江大哥，这样的想法根本不成立的，他们的选择不会对我们有任何的帮助，是我们要前去混沌之中作战，而不是他们，你觉得他们的提议又有几分可用性？他们不是我们，不需要亲临战场，而且他们也不可靠！”      为什么不可靠，后土祖巫并没有说，只是用意味深长的眼神看了帝江祖巫一眼。这里是不周山，而且有两种截然不同的命令，这就是最大的问题，这个时候去询问其他人，这不是在给自己找麻烦，不是在让自己陷入危机吗。
在看到后土祖巫的眼神时，帝江祖巫为之一怔，然后点了点头表示明白，这个时候他也反应过来了，自己的提议的确是有大问题，这样的事情怎么能让别人为自己参考，这不是在把自己往绝路上逼吗。如果对方的提议是让他们前去混沌之中大战，自己是同意还是不给予理会？不管是哪一种，都不是好事！
“你说得对，这件事情的确是我欠考虑了，既然事情如此困难，我们也是在继续等待吧，若是三清出战，我们就出战，他们若是不出战，我们也没有办法，毕竟萧升道友的前车可鉴，没有人愿意将自己置身于危险之中。我们不可能拿自己的性命冒险，拿整个巫族的生存冒险，现在还是冷眼旁观吧，这不是我们的错，要怪就怪天道太恶毒了，他与鸿钧道祖作为洪荒世界执掌权柄几尽岁月的存在都可以视而不见了，我们也没有办法！”
最终帝江祖巫还是妥协了，选择同意后土祖巫的说法，毕竟他们这些兄弟都是被后土祖巫给复活，论智慧，后土祖巫才是最强的一个，既然她都说不可行，那就还是谨慎为好，毕竟自己若是再死一次，还有机会复活吗？
难，帝江祖巫的内心可不敢再有这样的想法，死过一次的他，内心之中还是有一丝畏惧，而且这一次的天地大劫也太可怕了，自己若是再陷入绝境，或者就是真正的死亡，父神的力量都庇护不住自己，毕竟如今的不周山变得有点陌生，有点异常。在这样的情况之下，自身还是谨慎小心为好，自己代表可不是一个人，而是整个巫族。
做为巫族的族长，帝江祖巫可不敢冒险，不敢拉着整个巫族去冒险，真要是出了问题，自己可承担不起那样的后果。当年的巫妖大劫，巫族的惨局，自己所做出的错误决定，给整个巫族带来了多大的伤害。虽然说这其中有天道与鸿钧道祖的算计，可是这一次，对方又怎么会湍肝算计，看看萧升道友的情况他也不得不妥协，不得不退缩。
在如此的大环境之下，还是选择自保为上，若是连巫族都保不住，还需要巫族去面对那重重的危险，对自己可不是什么好事，对巫族更是灭顶之灾。敌人是不可能再给巫族一次生存的机会了，看看现在的洪荒世界的局势就能够说明一切，自己不得不退让，不得不放弃。
人不为己、天诛地灭！对于帝江祖巫，他身后有着兄弟姐妹，有着巫族的存在，又怎么敢拿大家的性命冒险。真要是出了问题，这后果是自己能承担得起吗？
越是仔细思考这个问题，帝江祖巫的神色就变得越是凝重，而且越是仔细品味着如今的局势，巫族的处境就能够看得出来有多么危险，看似整个巫族已经在不周山中，而且有自己的小千世界，但是不周山的复苏真能庇护他们吗？
如今的不周山已经不能给予帝江祖巫绝对的安全，这样诡异的事情发生，让他明白父神的意志受到了影响，甚至之前自己所接受到的命令之中都有问题，只是这一切不能言于口，巫族的小千世界还在不周山中，不周山的复苏也在不断地持续，这就让巫族并没有安全可言。
现在的巫族，成也不周山，败也不周山，现在他们已经是进退两难。这个时候除非不周山中盘古意志完全复苏，可以掌握一切，要不然巫族就要陷入不断的困惑之中，让他们不知该如何是好，看不清真正的局势。
如此的局势之下，帝江祖巫也可考虑巫族的生死存亡，不能如现在的人族、妖族甚至是那些已经被人灭掉的种族。看似他口上说是看三清的举动，其实还是看天道与鸿钧道祖的反应，若是这两个家伙这一次还是一点动静都没有，只怕整个洪荒世界之中没有人愿意出战。
当看到敌人在混沌之中叫嚣着，在洪荒世界之外做出诸多的挑衅之举，但是三清也好，十二祖巫也罢都没有一点动静的时候，渐渐那些还在疯狂之中的洪荒众生就有些变化了，他们现在不是急着抢夺气运，而是在等待着洪荒世界的强者出战，为他们守护洪荒的安全，守护他们的安全，现在他们不敢再有任何的举动，生怕会给整个洪荒世界带来灾难。
可惜，一切都已经太迟了，如今的洪荒世界早已经没有人愿意出战。这个时候，无数的生灵想到了十二祖巫，想到了三清，想到他们曾经要守护洪荒世界安全的誓言，所以无数的生灵都在呐喊着，都在祈求着十二祖巫与三清出战。
这个时候他们才想到了十二祖巫与三清，之前他们怎么没有想到，而且他们屠杀其他生灵的时候，可没有手下留情，既然一个混乱的洪荒世界，还有什么资格让十二祖巫与三清站出来守护，他们已经没有这样的资格了，一群邪恶自私的人，也想让十二祖巫与三清再一次站出来为他们而战，这是不可能的事情。
十二祖巫都能够看透这一切，看清现在的局势，对三清而言，自然是更容易看清这一切，听到这些人的疯狂呐喊，三清则是冷笑连连，用着自己的时候，一个个都是如此的企求，用不着的时候，一个个都疯狂地发泄着自己内心中的贪婪，他们有为洪荒世界考虑过吗？没有，既然他们都不考虑洪荒世界的发展，不考虑其他生灵的死活，三清与十二祖巫又何必在意他们的生死！

第1211章 攻击降临，天灾人祸
第一千一百九十一章攻击降临，天灾人祸
是谁引发这场危机，真的是魔祖罗喉吗？不，只能说是魔祖罗喉背了黑锅而已，这一切都是那些洪荒生灵自己的错，也是天道的错，是鸿钧道祖的错，现在他们想要把这个错误要由十二祖巫还有三清来承担，这怎么可能，没有人是傻子没有人愿意被人当猴耍，三清也好，十二祖巫也罢，都不会接受这样的结果，他们都不会理会这一切的。
当看不到十二祖巫与三清的回应时，那些疯狂的家伙就开始了破口大骂，指责起十二祖巫与三清没有信誉，可惜他们越是如此，十二祖巫与三清就越是不可能出战，压力也就会越来越小，一群连尊重都没有的家伙，是不值得他们去守护的，这样的洪荒生灵还是被毁灭得好，他们的存在才是洪荒世界的隐患。
“看到了吧，这就洪荒世界的生灵，贪婪与自私铭刻在了他们的骨子里，修行之人，没有一个不贪婪的，但是他们的贪婪却超出了大家能够接受的范围，这些家伙根本不值得同情，更不值得去拯救，他们就是一群白眼狼，从来都不会念着你的好，只会看着你对他们的不足之处，只要你不能满足他们的要求，那你就是邪恶的存在。”
看着洪荒世界的这场闹剧萧升不由得叹了一口气，这就是人性的丑陋，但是谁都改变不了这一点，越是站在高位置的那些家伙，就越是贪婪，就越是疯狂，而真正受压迫的那些人，才是最倒霉的，也是最无辜的。他们之所以会受到这样的困难，就是因为他们没有实力，所以他们只会被人欺负，被人压迫。
实力才是决定一切的根本，没有足够强大的实力，是不可能在洪荒世界之中立足的，而且没有精英的头脑，也是不可能在洪荒世界之中立足的。看看巫族与妖族当年的情况就能知道，被人算计，打得两败俱伤，最终他们黯然退出了洪荒的舞台，现在人族也是如此，作为天地的主角，人族也没有得到天道的帮助，现在人族的处境都如此困难，可是天道在做什么，鸿钧道祖在做什么，甚至是太上老君与女娲娘娘都没有出手救助。
在如此恐怖的危机之下，在这样危机四伏的大环境之下，圣人也不敢轻举妄动，更何况现在洪荒世界已经变得如此混乱不堪，谁都不知道有多少‘敌人’隐藏在幕后，在等待着时机的出现，等待着偷袭其他人。一个萧升的牺牲，就足以让整个洪荒世界的强者心生畏惧！
“本尊，说起来这事情也与你有关，若不是你被天道给‘暗算’，洪荒世界的局势也不会是这个样子，如果你没有陷入‘绝境’之中，事情或许就会有所转变的！”说着十方道人长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落！
“呵呵，你想多了，转变又如何，你觉得会对洪荒世界有多大的作用？天道与鸿钧道祖的自私，还有那些圣人的自私，以及洪荒世界之中隐藏的那些混元大罗金仙的自私，就注定眼下的局势会出现，只是早晚而已。现在没有一个人主动出战，看样子洪荒世界的脸面是丢尽了，现在就看那些混沌之中的家伙敢不敢放手一搏，杀进洪荒世界之中！”
“不会吧，这可是天地大劫，而且盘古意志也有所复苏，他们就不敢这是一个陷阱，不怕自己陷入绝境之中，毕竟这些家伙又不是没有伤亡过！”
“你还是太小看了人性的贪婪，小看了这些家伙的疯狂，对他们而言，区区压力又算得了什么，只是他们不会这么轻易进入洪荒世界之中，他们会做一连串的试探，接下来这些家伙就会出手攻击洪荒世界的壁垒，那个时候天道与鸿钧道祖会不会出手阻止，会不会站出来应对危机，希望他们不要让大家失望才好！”
说着萧升便冷笑连连，眼中透露着一丝淡淡的嘲讽的神色，对于现在的局势，萧升的内心也是有着诸多的想法，弄成现在这个样子，究竟是谁的错？
当然，现在讨论是谁的错已经没有意义了，只要没有人主动出战，没有人站出来阻挡敌人的入侵，很快整个洪荒世界就会有更可怕的灾难降临。混元大罗金仙的高手在攻击洪荒世界的壁垒，对整个洪荒世界的影响是巨大的，会让整个天地都受到冲击，那个时候又会有多少人从暗中被逼出来，毕竟世界震荡，那些隐藏的家伙是藏不住的，小千世界的力量是没有办法抗衡这样的惊变。
正是因为明白这一切，所以十方道人与萧升的眼中都透露着一丝淡淡的担忧，为洪荒一众生灵的担忧，更准确地说是为人族的担忧，这样的剧变受到最大影响的就是人族，作为天地的主角，他们必然会受到气运的反噬。
人族的天地主角之位是没有任何意义的，因为人族从来都没有掌握过自己的命运，他们一直都是被三清、西方二圣还有女娲娘娘给分享了气运，若是人族的气运掌握在自己的手中，就不会是现在这样的命运。至于这些与人族有因果的家伙，人族若是再受到重创，他们就会付出惨重的代价，特别是太上老君，做为人教教主，他受到的影响最大，其次就是女娲娘娘，做为人族的圣母，她也是有责任的！
天地可不会理会这是谁对谁错的问题，只要天地主角没有维持好洪荒世界的秩序，只要洪荒世界的本源受损，天地主角就要付出代价。圣人自然也要为当初他们的贪婪付出惨重的代价，有付出才会有收获，他们想要白白沾人族的便宜是不可能的，最终必会付出足够的代价，会让他们心痛，会让他们恐惧！
“该死的混蛋，他们竟然没有把我们的挑战当一回事，他们这是在无视我们的威严，既然这些家伙不想出战，我们就逼他们出战，大家一起动手，轰击洪荒世界的壁垒，我倒想知道他们能不能继续坐视不理，能不能看着洪荒世界的壁垒被我们给打破。”
“如果他们真的什么都不管，我们是不是非要打破这洪荒世界的壁垒？”
“你傻啊，我们为什么要打破洪荒世界的壁垒，你觉得这对我们有什么好处，我们能承受起盘古的怒火，还是我们能承受得起洪荒世界本源的反击，我们只是威胁那些家伙，只是要把洪荒世界的秩序给打破，而不是真的要跳进这个大漩涡中！”      “好了，不要说这些没有用的事情，现在大家一起出手，攻击洪荒世界的壁垒，我们不能让那些家伙在洪荒世界之中笑话我们，他们不出战，我们就逼着他们不得不出战。开始吧，不要再让那些家伙看我们的笑话，给我攻击！”
随着这道声音的落下，很快混沌之中的这些家伙一个个都开始发威，一道又一道的攻击疯狂地向洪荒世界的壁垒轰击而下，这些家伙是真的发起疯来，丝毫不在意这样做对自身的影响也不小，在他们的眼神已经变了，变得有了一丝疯狂的情绪绽放出来！
很快一道道的攻击落在了洪荒世界的壁垒之上，激起洪荒世界本源的波动，让整个洪荒世界都开始动荡起来，那一道道恐怖的力量轰击着洪荒世界的壁垒，这就是疯狂的挑衅，要比之前还要可怕，还要疯狂。
“不好，那些混沌中的敌人在没有人出手应战的情况下对洪荒世界的壁垒发动攻击了，天要塌下来了，天道与鸿钧道祖为什么没有出击，他们不是要守护洪荒世界的安全吗？十二祖巫还有三清，你们在干什么，快站出来承担你们的责任！”
好家伙，这个时候知道让十二祖巫与三清站出来承担责任。人家有什么责任，他们所说的责任只是一厢情愿而已，真正有责任的人不是十二祖巫与三清，而是天道与鸿钧道祖，或者说是天地人在三道，毕竟他们才是洪荒世界权柄的执掌者！
“十二祖巫、三清还有西方二圣、女娲娘娘，是我们错了，我们不应该做出那样的事情，可是我们也是被逼无奈，还请你们看在洪荒世界的生死存亡面前出手抵挡这些外敌吧！”
“圣人，是我们错了，我们不应该心生贪婪之念，我们也没有想到事情会闹成现在这个样子，我们现在认错了，还请你们大人有大量，原谅我们一次吧！”
一道道疯狂的声音响彻在天地之间，一时间整个洪荒世界是一片鬼哭狼嚎，他们都在疯狂地向三清，十二祖巫甚至是所有圣人求救。只是，任由他们有再多的想法都没有用，他们的这番表现是得不到三清与十二祖巫的认可，毕竟一群白眼狼，就算是再怎么遮掩都没有用，他们需要为自己的愚蠢付出代价，他们要为自己的贪婪承担责任。没有人能不为自己的行为付出代价的，他们从洪荒世界拿到了多少好处，就要付出多大的代价。
其实，现在天道与鸿钧道祖的处境也很不好，在混沌之中的那些敌人发动攻击，一道道攻击轰在了洪荒世界的壁垒之上时，他们就开始受到天地的反噬，谁让他们执掌过洪荒世界的权柄，他们现在就要偿还曾经的因果，他们就要为自己以往所得到的一切付出代价！
一声闷哼响起，天道首先承受不住天地的反噬，嘴角之处有了一丝淡淡的血迹，在天地本源的反噬之下，他的本源受到了冲击，他的心神遭受到了冲击。
“该死的十二祖巫与三清，他们竟然真的坐视不理。鸿钧，你说我们现在应该怎么办，我相信你也感受到天地本源的反噬，再若是不制止这一切的发生，你我二人都会受到更多的本源反噬，甚至是会让你我二人付出惨重的代价！”
这个时候，天道的目光再一次投向了鸿钧道祖，毕竟现在只有鸿钧道祖有能力出手阻止这一切，所以天道只能把主意打到了鸿钧道祖的身上指望着鸿钧道祖可以在这关键的时刻站出来承担责任，为洪荒世界而战，为众生而战！
“我可没有一点办法，你不要指望我出手，而且你难道不应该自己主动站出来承担责任吗，你才是秩序的掌握者，你现在不能因为洪荒世界陷入危机就想要逃之夭夭，你若是有这样的想法，我提醒你，这是错误的决定，真要是这么做了，后果可不堪设想，你自己可要想清楚了，千万不要做出错误的决定！”
鸿钧道祖淡然一笑，看着天道，眼神之中透露着一丝淡淡的嘲讽，有好处的时候没有想到自己，现在有了危机，第一时间就想拉自己去承担责任，这天下可没有这样的好事，谁该承担的责任，就由谁来承担，鸿钧道祖可不想为天道背黑锅！
“鸿钧，这不是谁一个人的问题，这是整个洪荒世界的问题，你难道就没有想到事情的严重性吗？再拖下去，后果将不堪设想，真要是洪荒世界的壁垒破灭，整个洪荒世界就会暴露在混沌气息的冲击之下，那个时候洪荒世界将迎来一场灭亡之灾。混沌气息之下，整个洪荒世界的生灵将十不存在，甚至是百不存一啊！”
“呵呵，你与我说这些有什么关系，这是我造成的吗？如果不是有些人太贪婪，总是想要算计别人，事情也不会闹成现在这个样子，谁弄来的事情，谁就承担这份后果，不要妄想让其他人为自己分担压力，自己的错就由自己来责任！”
鸿钧道祖这嘲讽的话语让天道无比的愤怒，可是天道也没有办法，除非他自己肯站出来，要不然说什么都没有用，鸿钧道祖又不是傻子，不可能看不到现在的真实情况！

第1212章 萧升出战
第一千一百九十二章萧升出战
“本尊，你说天道与鸿钧道祖最终会不会站出来，毕竟他们若是什么都不做，那无边因果都会压死他们，他们执掌洪荒世界权柄无尽岁月，得到了太多的好处，这是需要付出代价的。”十方道人再一次开口询问起萧升，毕竟这样的局势变得越来越危险，甚至是深渊世界都受到一丝影响，更不用说长生子与黑暗之王那边的情况！
“不知道，这种情况之下谁也不知道他们会有什么反应的，如果是有致命危机，他们必然会出手，若是他们有能力斩去这份因果，甚至是转嫁因果，一切就不一样了。不过，天界现在可不好受，也不知道昊天与瑶池这两个家伙的情况怎么样，他们隐藏了这么久，不知道有没有突破混元大罗金仙！”说到这里时，萧升不由得长叹了一口气，对这天帝与王母有一丝淡淡的期待，毕竟这二人也是鸿钧道祖的棋子，若是棋子已经挣脱了束缚，鸿钧道祖又会有什么样的表现，会不会忍耐不住？
“不可能，洪荒世界之中可没有感受到混元大罗金仙突破的气息，昊天与瑶池怎么可能无声无息地突破混元大罗金仙？”十方道人一脸疑惑地看着萧升，觉得这是不是有点太疯狂了，若是有人能够做到这种程度，那这一切就太可怕了！
“没有什么不可能的事情，昊天与瑶池可不是你看到的那么简单，他们成为天帝与王母也是有很长的时间，你觉得他们对混元大罗金仙会没有准备，而且洪荒世界乱成了这么恐怖的样子，他们证道的机会太多了。你做好准备吧，我需要出手，不管其他人有什么反应，但是我不能置身事外，毕竟誓言是不能违背的，特别是在这天地大劫之中，而且这也是斩断我们身上因果的更好机缘。”
随着修为的不断地提升，萧升能够感受到的因果也就越多，看似以往已经斩断的因果，但是随着天地大劫的爆发，这一丝丝因果又有了变化而且自己当年也并没有完全斩尽，这让萧升的内心不由地想到了魔祖罗喉，还有那些活着的三千混沌神魔。
了解得越多，就明白因果不能斩尽，想要完全脱离洪荒世界就会受到反噬，自己与黑暗之王、长生子还有十方道人之所以没有受到反噬，是因为自己从来都没有真正脱离洪荒世界，自然也就不会有反噬的出现。
“本尊，有这必要吗，毕竟你已经死亡了？”十方道人疑惑地开口说道，在他看来萧升现在已经是死人一个，在整个洪荒众生的心中他是真正死亡，完全没有必要再踏这滩浑水！
“在洪荒众生的眼中，我已经死亡，但是对洪荒世界而言，我却活着，欺骗洪荒世界会没有因果吗？既然立下了誓言，那就要去完成。其实，我也很想知道自己再一次出现的时候，天道会是什么反应，洪荒众生是什么反应，以及那些混沌中的混元大罗金仙是什么反应！”
说到这里时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑意，能够打脸天道，能够再一次惊讶到众生，这让他内心也有着一丝淡淡的喜悦。虽然说这有点恶趣味，但是萧升并不觉得自己这样做有什么问题，而且也很想知道，天道敢不敢再出手暗算自己，还有那些隐藏在暗中的敌人敢不敢出手断掉自己的‘退路’！
以身为诱饵，这就是萧升的算计，而且也是他的阳谋，就算是大家能够看透自己的算计也没有用，除非他们能够忍耐得住，只要他们忍耐不住出手了，就会与自己结下因果，与洪荒世界结下因果，毕竟自己是为洪荒世界而战，自然要受洪荒世界的庇护！
只是，萧升并不知道如今的洪荒世界也变得有点诡异起来，不周山的情况要比想象的还要疯狂。不过，就算是萧升知道这一点，也不会退缩，毕竟自己又不是没有后手准备，而且这一次自己想要验证一下，在众人的围杀之下，能不能触发自身更多的潜力，能不能让自己的生命大道更进一步。
随着天地大劫的不断发展，随着自身修为的不断提升，现在萧升已经发现自己再想要继续提升境界，提升对生命大道的感悟，已经是越来越困难，若是能够借助着外力的压迫，能够让自己有进一步的感悟，那就好了！
虽然这个想法有点太疯狂，但是萧升并不恐惧，就算是面对一众强敌，自己就算不是对手，也有机会全身而退。此时，在萧升的心中有了一个疯狂的想法，自己能不能做到无限分身，用那元神与自身的鲜血创造出一尊又一尊的分身，用来为自己挡劫？
如果可以做到这一点，那自己又能不能用这样的分身来化为自己攻伐的利器，拉着敌人一起自爆，用这最原始，最疯狂的手段来杀敌？这个想法虽然很疯狂，但是从道理上是能够说得通的，只是一切还需要萧升自己去试验，而现在的局势就很不错，适合自己动手测试一番，借助着外力的压迫让自己再走出一条疯狂的路来！
萧升也明白，自己这就是在不断地做死，在死亡的边缘之上不断地试探，只是自己有这样的底气，而且现在的局势也是最适合的，若是自己能够在杨眉那些实力强大的混元大罗金仙回归洪荒世界之前做到这一点，踏出这重要的一步，对自己将会是天大的好事。
“来吧，让一切来得更疯狂一些，让这些天地大劫有一个不一样的转变！”说着萧升的身上散发着浓郁的疯狂气息，让一边的十方道人看得都有点无语了。这就是本尊的疯狂性格，也不知道这究竟是怎么来的。
这个时候，十方道人并没有开口劝说，他知道这样做一点用处都没有，本尊不是一个能够听得进自己劝说的家伙，他做出了决定，别人是很难改变他的想法，特别还是这样的大事之上。隐约之间，十方道人也明白本尊这么疯狂，也有他自己的道理，甚至是与本尊的修行有关，本尊的修行与自己不同，甚至是与长生子、黑暗之王都不同！
“若是天道与鸿钧道祖主动出手，本尊你还会主动出击吗？”
“会，就算是他们出手了，我也会站出来的，若是不抓住这个机会，那什么时候才能这样做？好了，你不需要担心我的安危，你现在还是快点完成深渊世界的蜕变吧。我走了，你做好准备！”说着萧升的身体瞬间消失在深渊世界之中，下一刻，萧升再一次出现在混沌之中，而且还是当初的战场之中！
当萧升从深渊世界出现在混沌之时，洪荒世界的那些强者并没有发现，毕竟在他们的心中萧升已经死了，自然也就没有重视曾萧升‘恶战’混沌之敌的战场，所以并没有人发现他的出现，这就给了萧升更多的准备时间！
“希望你们这些家伙不要让我失望才好，来吧，让这场风暴来得更凶猛！”说着萧升下一刻从战场之中消失，直接冲向了那些敌人，而且这一次萧升又是偷袭。      在萧升的心中可从来都不认为偷袭有什么问题，只要自己能够轻松杀敌，脸面是不重要的，而且自己在洪荒世界也没有什么脸面可言，在那些生灵的心中，自己并不是什么好人。
洪荒世界之中有真正的好人吗？不，并没有，只要是智慧生灵，都有私心，都有贪欲，所以真正的好人是不存在的，而且这洪荒世界也没有绝对的秩序，一切都是相对而言。
突然，一道身影闯进了那些混元大罗金仙之中，那是萧升凝聚的一道分身，这道分身一冲进去。一股恐怖的吞噬力量就爆发了：“生命大道降临，吞噬生机！”
随着声音的响起，众人为之一惊，当他们发现危险降临想要阻止一切已经太迟了，刹那之间萧升的这道分身直接就演化出了生命吞噬的无上神通，用自己的生命为代价来完成的，一股可怕的吞噬之力弥漫开来，疯狂地开始吞噬他们的生机！
“该死，这是生命大道神通之力，是萧升，这个混蛋没有死！”
很快那些混元大罗金仙已经发现了这攻击的源头，这让他们为之震惊，明明萧升已经被天道给暗算了，已经死在了东海海眼之中，就算不死也必然会受到重创，可是为什么这个家伙还能够出战，他是如何做到的。
突然，一个疯狂的想法涌上了心头：“该死，之前的一切该不会是萧升与天道的阴谋，他们是在演戏给我们看，是想要把我们诱入到这局中？”
当这个想法一出现，这些混元大罗金仙就更加警惕起来，担心下一刻天道也会出手，甚至是鸿钧道祖也会出手，他们需要做好警惕，以防被人打一个措手不及！
可惜，是这些家伙想多了，萧升与天道可没有做算计，之前东海之中所发生的一切都是真实的，只是萧升技高一筹，抵挡住了天道的算计！
“混蛋，这个疯子怎么还活着，这究竟是怎么回事？”此刻，那些混元大罗金仙已经有人忍不住这样的冲击，在怒声大吼着，在发泄着自己心中的不满！明明萧升已经死了，可是现在这个家伙又出现了，这如何能够让他们不恼火！
此刻，不仅是正在轰击洪荒世界壁垒的混元大罗金仙震惊了，就连整个洪荒世界的众人都为之震惊了，这一刻他们又看到了萧升的身影，这让他们难以接受，东海海眼出了那么大的惊变，为什么萧升还能活着，他是如何做到这一切的！
这个时候天道也有点傻眼了，这算是怎么回事，萧升这个家伙怎么会有这样的实力，从他的表现来看，根本没有受到影响，自己的算计难道对这个家伙一点用处都没有吗？
这一刻，天道不敢相信地盯着混沌，此时萧升正与那些家伙大战起来，已经被人给盯上了，只是这些敌人的联手围杀，并没有给萧升带来毁灭，他们联手之下都没有能将萧升给打爆，每一次危险降临的时候，萧升的身上都会闪过一道血光，一股神秘的力量将这道攻击给化解了，只是这力量他们从来都没有听说过！
“这究竟是什么神通，难道说这就是萧升悟出来的生命大道不成，可以做到这种程度，就算是被众人围杀都可以保全自身的性命，现在我们终于可以松一口气了，有萧升的出手，洪荒世界的危机是暂时解除了。不知道，天道与鸿钧道祖在看到这一切时会是什么反应？”
如今洪荒世界之中有不少人都在嘲讽着天道与鸿钧道祖，对他们再也没有一点敬畏之心，毕竟洪荒世界都到了这么危险的时刻，天道与鸿钧道祖都没有出手，这是他们不能接受的事情，现在压力竟然又落在了萧升的身上，这让很多人都为之感叹！
“是萧升道友，他怎么从东海海眼之中脱身而出，难道说生命大道竟然强大到这种地步，那么恐怖的爆炸都没有让他限入绝境，甚至是让他没有受多大的伤害，什么时候生命大道的恐怖到这个程度，我有点难以接受啊！”
“是啊，这一切太疯狂了，只要事情发生在萧升这个家伙的身上，就总是会有意外发生，这个家伙就是神迹的代名词，就算是遇到再恐怖的绝杀之局，这个家伙都有能力逃之夭夭，可惜我们不知道这个家伙是如何做到这一切的，若是我们也有这样的神通就好了，我们也可以为洪荒世界而战，我们也可以无所畏惧！”这个时候一些嘴炮的强者都在纷纷议论起来，仿佛是他们真有这样的力量一样，一个个都在做着愚蠢而自大的事情！

第1213章 疯狂之战
第一千一百九十三章疯狂之战
萧升能够改变眼前的局势吗？能够阻止洪荒世界的灾难降临吗？不，他做不到，而且他出手看似在牵制这些混元大罗金仙，实际上洪荒世界的震荡是不会消失的，因为他们在洪荒世界之外大战，那冲击波就可以对洪荒世界造成影响，甚至这冲击波的力量要比之前的攻击都要恐怖，危害都要巨大！
为什么会是这个样子？其实很简单，之前那些混元大罗金仙都是有所警惕的，不敢全力出手，而且他们对洪荒世界也有所提防，甚至是对身边的同道都在提防着，生怕下一刻这些家伙会对自己下黑手，所以他们都不敢拿出全力来。
当然，现在他们也没有全力与萧升一战，只是他们要比之前攻击洪荒世界的力道更强，毕竟萧升的恐怖是大家共知，他们不敢拿自己的性命冒险，要知道死在萧升手中的混元大罗金仙可不在少数，这就更让他们不得不投入更多的力量！
“不好，我们中计了，我们被萧升这个混蛋给算计了，他根本不想拯救洪荒世界，他是在逼我们出手！”很快天道就反应了过来，因为他可以清楚地感受到洪荒世界的灾难比之前更恐怖了，这立即就引来了他的重视，就发现了这背后的危机。
“呵呵，你现在说这些有用吗？如果你选择主动出击，去应对那些家伙的挑衅，自然不会有这样的事情发生，可是你没有这么做，你的私心太重，现在给了萧升这个家伙机会，你就算是站出来指责萧升都没有道理，因为他是为洪荒世界而战，就算是造成了更大的灾难，这也不是他的错，而是你的错，是那些混元大罗金仙的错！”
面对着天道之言，鸿钧道祖不屑地冷笑回应着，天道都可以发现的问题，他又怎么会发现不了，只是鸿钧道祖不想去面对，不想承受这份压力，所以才一直保持着沉默，而且鸿钧道祖可以肯定，天道可不是现在就发现了，在大战爆发的那一瞬间他就发展了，只是这个家伙又想算计自己，所以一直都在等着自己的开口。
可惜的是鸿钧道祖根本不给天道这样的机会，一直都保持沉默，等天道忍耐不住的时候，自然会开口的，毕竟天塌下来，最倒霉的那个人也不是自己，而是天道，出了问题天道要背最大的黑锅，谁让如今的洪荒世界之中没有了人道与地道，只有他天道存在！
“天道，我有一件事情不能明白，萧升是如何逃过你的算计？你应该清楚他的出现意味着什么，现在混沌之中的那些家伙一定在怀疑这是一场阴谋，是你与萧升故意安排的阴谋，对于洪荒众生，只怕也会有人这样想，你考虑过这样的后果有多严重吗？”
说着，鸿钧道祖的脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，他已经看透了天道的算计，也没有打算给天道再留脸面，一再地算计自己，想拿自己做挡箭牌，只能说天道想多了，也太自以为是了，这早已经不是他的洪荒世界。
当萧升重新出现的那一刻起，无数怨念都在向天道而去，他被无数的强敌给记恨上，原本天道就是很多人的目标，现在他是这些人必杀的对象，毕竟没有人愿意被人给算计，特别还是自己的敌人，而且还被算计的这么深！
“鸿钧，你应该明白这不是我的阴谋，我与萧升之间可没有什么合作，只能说他的生命大道太强大了，可以在那样的环境之下全身而退，甚至是没有一点伤势，若是我知道他有这样的实力，也不会对他出手的！”说到这里时，天道长叹了一口气，眼神之中多了一丝阴沉，他自然明白现在的局势对自己有多不利，可是这不是自己的阴谋，非要说这是一场阴谋的话，那也只是萧升的阴谋！
“呵呵，你说这些我虽然很想接受，但是就我一个人接受又有什么用，其他人可不会这么看，你与我解释一点用处都没有的，你要向大家解释。要不然，你现在就再一次出手去针对萧升，这才能让大家相信你的话！”
在听到鸿钧道祖说出这样一番话的时候，天道无比的愤怒，这是什么提议，这简直就是在让自己走向毁灭，这个时候出手，针对萧升，那就是赤果果的背叛洪荒世界，别说是不周山的盘古意志，整个洪荒众生的怨念都会给自己带来巨大的危险。
只见，天道的神色一凝，沉声说道：“鸿钧，这可不是开玩笑的时候，你应该清楚现在的局势有多凶险，不要把事情闹得太大，我也不想把事情闹大，真要是到了那一步，我承担不起那样的危险，也承担不起这样的代价。”
“天道，这是你的事情，与我没有半点关系，谁让当初你那么疯狂地去算计萧升，没有成功，却被人给反算计了一番，偏偏混沌之中的那些家伙又在这个时候闹事。若是你主动出战，什么事情也不会发生，可是你没有，你因为私心想要让别人去挡灾。现在好了，萧升这个家伙直接跳出来，直接让你陷入这样的困境之中，你说除了攻击萧升，你有什么办法让大家相信你与萧升没有做过算计？”
鸿钧道祖说得就是事实，面对着如此的局面，没有人会相信天道，除非他能拿出证据来，可是天道那来的证据，也只有鸿钧道祖所说的那样，他直接攻击现在的萧升，偷袭并斩杀萧升，才能够让大家相信，要不然说什么都没有用。
还没有等天道回答，鸿钧道祖的语音一转又说道：“对了，你还没告诉我萧升如何活下来的，他的生命大道虽然很强大，但是你用这个说法是没有办法让我相信的，就算是再强大的生命力，也不可以抵挡得住东海海眼的力量，更不用说你的那些算计。你该不会是故意想要对我隐瞒什么，想让我也步入你的后尘吧？”
这个时候鸿钧道祖鄙视地看着天道，这都什么时候了，还想要算计自己，这个家伙真是没得救，不算计别人就不甘心一样。对于天道，鸿钧道祖现在是一点好感都没有，可是现在的局势对他也有不小的压力，只是他不敢在天道面前表露出来，他需要隐藏好自身，要不然天道发现了，后果就严重了，毕竟天道可不是什么好人！
“现在我说什么都没有用，既然你们要这么想，我也没有办法，若是有人非要以此为借口对我出手，我也不是好惹的，真以为萧升都敢对他们开战，我就没有这样的实力吗？”说到这里时，天道的身上散发出一阵阵的杀机，他这是在威慑鸿钧道祖。      “呵呵！随你怎么说都行，你自己愿意说什么那是你的自由，而且你也不必要对我摆出这样的架势，我可没有心思与你一战，也不想在这种情况之下与你开战，你还是想想如何化解现在的危机，要不然那么多的生灵死亡，你要承担的责任可不轻，反噬的力量会让你受到重创。不要忘记了，我可是以身合道过，自然知道洪荒世界的力量！”
看似鸿钧道祖是在提醒天道，其实也是在威慑天道，不要再算计自己了，有那心思还是好好想想如何面对洪荒世界的反噬，想想如何脱身而出。
天道又怎么会听不懂这一切，只是现在他一点办法都没有，但凡是有一点办法，他都不会选择在这个时候打鸿钧道祖的主意，正是因为没有办法他才会选择冒险一试，只是结果还是让他十分失望，还是失败了！
这个时候，混沌之中萧升是越战越勇，哪怕是面对着众人的围杀，他依然没有退缩，依然是打出了自己的气势，虽然周身上下是伤痕累累，但是他并没有退缩，眼中依然是无尽的战意，在他的眼神之中充满了对战斗的渴望，仿佛是一个战斗的疯子。
如此疯狂表现的萧升，让人不由地想到了十二祖巫，这架势怎么比十二祖巫都要疯狂，可是偏偏没有人站出来相助萧升一臂之力，没有人出手来分担萧升的压力。
洪荒世界的那些众生虽然都期待着有人能够抵挡敌人的入侵，但是他们自身却没有相助的念头，他们只是一群寄生虫，而且他们给自己找了一个又一个的理由，自己的实力太弱，帮不了萧升，去了只会是成为萧升的拖累等等诸多的理由。可是他们没有参加大战又怎么知道自己不行，那些准圣或许没有多大的用处，但是那些混元大罗金仙，他们又是什么情况！
其实，众人之所以如此，还有一个更重要的事情，他们都想知道萧升的极限在哪里，都想知道萧升的不死不灭的秘密，至于洪荒世界的危机，早就被他们给抛之脑后，这就是那些人最真实的想法，也是他们最愚蠢的想法。
此时的不周山中，十二祖巫也陷入到沉思之中，因为萧升的出现，他们又接到了混乱的命令，让他们有点不知道该如何是好，一个个都阴沉着一张脸，哪怕是后土祖巫现在都有些担心，都害怕局势会一发不可收拾，会让他们受到影响！
“如果我们不出手，任由萧升道友被人围杀，他是坚持不了多久的，我们不能因为私心而不顾萧升道友的死活。大哥，出战吧，我们不能忘恩负义！”后土祖巫神色凝重地看着帝江祖巫，毕竟对方是巫族的首领，也是自己的大哥，就算是自己的实力要比对方强，也需要尊重他的想法，也不能一个人出战！
“好吧，我们的确不能视而不见，其他人可以这样做，可以无视萧升道友的死活，但我们不行，毕竟当初萧升道友也帮助我们，现在他遭受到围杀，我们一点反应都没有，这让洪荒众生如何看待我们！战，就算是付出再大的代价，我们也必须参战！”当帝江祖巫的这番往左一落下，他的身上散发出无尽的战意，这一刻他骨子里的疯狂被点燃了！
不仅是帝江祖巫如此，其他祖巫也都是如此，让他们无视萧升的死活，让他们冷眼旁观，这是他们做不到的事情，他们还是那个重情的祖巫，而且他们真要是这么做了，巫族的威名也就一落千丈，就算是镇元子、冥河老祖这些家伙都不会再相信他们，毕竟没有人愿意与一个忘恩负义的人合作，他们之所以与巫族合作就是因为巫族的重情谊！
随着帝江祖巫的一声沉喝，十二祖巫准备动手，他们准备动用不周山的力量，借助着洪荒世界的本源之力直接降临到混沌之中，直接参战，杀敌人一个措手不及，为萧升解围。
如今萧升在这混沌之中疯狂的血战，混沌之中已经洒落着他不少的鲜血，可是就是这样的劣势，他依然没有退缩，依然没有放弃，身上仿佛是有使不完的力量。
“这疯子是怎么了，他究竟想要做什么，我怎么看这个家伙都不想是为洪荒世界而战，他仿佛是在为自己而战，他想要借我们之手来完成自己的计划一样，不知道诸位道友是不是也有与我一样的感受，能不能说说你们的想法！”
此刻，终于有人忍耐不住开口向其他混元大罗金仙发出询问，眼前的局势让他深深地感受到了不安，萧升的情况让他的内心有着恐惧，发自心灵深处的恐惧，他害怕再这样下去自己或许会被萧升这个疯子给拉着同归于尽，毕竟自己可没有这个疯子那样的能力！
可惜，并没有人给他回应，并不是这些家伙不想说一说自己的想法，而是他们不知道应该从何说起，在场的每一个人，都有着不一样的感受，之前他们还没有发现，在这个家伙一开口他们这就察觉到了！

第1214章 不战而胜
第一千一百九十四章不战而胜
“蜕变，他是想借我们之手，借我们这些外界的压力完成自身的蜕变，他的生命大道已经到了一个极限，想要再进一步，就需要时间来打磨，但是他并不想这样做，他想要借助外力来突然，难怪这个家伙会那么疯狂，会做出这么多的疯狂之举！”
这个时候，有人不由地叹了一口气，说出了自己的猜测，而他的这番话一落下，让这些混元大罗金仙的内心都无比的愤怒，对萧升有着更疯狂的杀意，只是很快他们又恢复了平静，以现在萧升这疯狂的战意，还有他那恐怖的生命大道，众人联手真可以将其围杀吗？
难，很难，这些家伙很快就认清了形势，但凡有一丝可能，他们都不会放弃，可是他们打在萧升身上的攻击，虽然也造成了一些伤势，可是转瞬之间就恢复了，在庞大的生命力下，萧升的肉身无比强悍，这也是他们最头痛的地方。
如果说是其他人，这些混元大罗金仙还有其他的办法，甚至是可以直接攻击其元神，可是对于萧升，这样的办法并没有用处，萧升之前可是被‘弑神箭’穿头都不死，想要攻击他的元神这也是不可能的事情，至少杀不死萧升。
“该死的萧升，这就是一个打不死的混蛋，除非我们不顾一切，全力出手，暴露自己的一切才有一丝可能，要不然这个家伙凭借着如此恐怖的生机，我们就拿他一点办法都没有！”
“既然打不死他，那我们也不能给他机会蜕变，借我们之手，借我们的压力让这个家伙突破，真要是让他借我们之手完成了自身的蜕变，我们这些人就成了一个笑话，日后再也没有办法去见老朋友了，大家不如收起压力，拖着这个家伙就可以了。”
“也好，既然杀不死他，那就拖着他，看看有没有其他人来救这个家伙，只要有人参战，我们立即就投身离开，不给这个家伙机会蜕变，更不会给那些家伙与我们大战的机会，他们不是想要名声吗，我们就成全他们。”
“这个主意好，萧升这个疯子我们还不能杀死他，既然这个家伙与天道联手算计我们，那就让这个疯子得到他想要的‘名声’，至于借我们之手突破，那就是白日做梦，想都不可想，谁都可以突破，就这个家伙不行！”
对于这些混元大罗金仙，他们一个个都已经疯狂了，要不然不会有这样的想法，萧升的确很难杀，但是也没有到他们说的那种程度，只能说他们还是没有完全看透萧升的情况，要不然就不会有这样的想法。不过他们的决定是对的，在这种情况之下，没有必要与萧升死战，没有必要成为萧升的磨刀石。
就在这个时候，一道声音响起：“萧升道友，我们来助你一臂之力！”
随着声音的落下，一道光芒划破混沌，十二祖巫出现在了混沌之中，他们参战了，没有与洪荒世界的其他人一样，对萧升在混沌之中的大战视而不见，更没有想借刀杀人之心，洪荒世界之中有多少人想借着混沌中这些混元大罗金仙之手来干掉萧升，但是他们没有这样的想法，他们选择站出来支持萧升。
“十二都天神煞大阵起！”在一踏入战场之中，帝江祖巫一声沉喝，十二祖巫立即发动了他们最强大的力量，‘十二都天神煞大阵’开始疯狂地吞噬天地间的煞气，一股恐怖的气息从他们的身上弥漫出来，让这片混沌都在颤抖！
“该死，萧升这个家伙能够快速提升自身实力也就罢了，可是十二祖巫这是什么情况，他们怎么也可以做到这一点，这才过去了多久，他们的实力就提升得这么大，而且‘十二都天神煞大阵’也分明有了蜕变，这些家伙都有什么机缘？”
在看到十二祖巫出手，‘十二都天神煞大阵’爆发出来的强大气息，让这些混元大罗金仙的内心无比的震惊，也让他们有些难以接受，这可不是他们想要的结果，若是洪荒世界之中的那些强者实力都提升得这么快，对他们入侵洪荒世界就是灾难。
“的确有问题，看来我们的猜测是对的，不周山中的盘古意志的确复苏了，要不然这十二个家伙怎么可能会有这样惊人的提升，而且这‘十二都天神煞大阵’的力量也增强得太快了，唯一的解释就是盘古意志在复苏！”
“不错，只有盘古意志复苏才会有这样的变化，才能让十二祖巫在这么短的时间有如此惊人的进步，‘十二都天神煞大阵’的力量才会这么强大。不过，我们不要再谈下去了，不要等这‘十二都天神煞大阵’的力量完全爆发出来，真要是让他们召唤盘古真身，我们就要有人牺牲了，你们没有人愿意面对‘盘古斧’的一击吧！”
“该死，怎么忘记了这件事情，快走！”      “萧升，这一次算你走运，有十二祖巫出手，我们撤！”就这样一道声音落下，很快这些混元大罗金仙就四散而去，快速地消失在了他们的面前，让萧升与十二祖巫连阻止的机会都没有，直接让他们逃之夭夭了！
傻眼了，一刹那间萧升傻眼了，十二祖巫也傻眼了，什么时候自己有这么强大的威慑力，能够还没有开战就让这些混元大罗金仙逃之夭夭，这让人有点不敢相信，也让他们直接呆立在混沌之中，‘十二都天神煞大阵’还没有完全爆发，还没有召唤盘古真身，这场大战就结束了，他们用自己的‘威名’震慑住了敌人！
“我不是眼花了吧，这怎么可能，十二祖巫什么时候都有如此的威名，难道说‘十二都天神煞大阵’已经强大到这种地步，让这些入侵者都害怕了，都不得不撤退？”
“愚蠢，强大的不是十二祖巫，也不是‘十二都天神煞大阵’，而是盘古真身加‘盘古斧’，你不会忘记了之前的那一战，十二祖巫以‘都天神煞大阵’召唤盘古真身，唤来‘盘古斧’，直接一击就斩杀了一尊混元大罗金仙的强者，你觉得这些家伙有谁愿意面对‘盘古斧’的一击，那可是真正有开天之威！”
“原来如此，还好这‘太极图’、‘盘古幡’与‘混沌钟’没有被十二祖巫掌握，而是在三清的手中，要不然的话，洪荒世界之中还有谁敢与巫族对抗，盘古一击，就算是天道与鸿钧道祖只怕也要退避，那可是真正拥有弑杀混元大罗金仙的实力！”
“呵呵，都是一群傻子，只有这十二祖巫的‘都天神煞大阵’有斩杀混元大罗金仙的实力吗？你们把萧升看成是什么了，这个家伙也有弑杀混元大罗金仙的战力，而且手下已经不止是一两尊混元大罗金仙染血，他才是最可怕的那个，你让十二祖巫面对这么多混元大罗金仙的围杀，他们能全身而退？他们做不到，可是萧升有这样的实力，他才是最可怕的存在！”
“如今萧升与十二祖巫都完成了他们的承诺，可是三清没有做到，还有西方二圣、女娲娘娘根本就没有出现，天道与鸿钧道祖就更是看不到身影，他们算计萧升的时候可以痛下杀手，现在却对这一切视而不见，他们有什么资格执掌天地权柄？”
这个时候已经有不少人对天道，对鸿钧道祖不满，他们一再隐藏于暗中，一再无视洪荒世界的安全，这让洪荒众生对他们的不满已经达到了极点，让他们也能够感受到来自于众生的怨恨，不仅是他们，就连三清、西方二圣还有女娲娘娘都感受到了众生的怨恨。
一句话，随着这一战的爆发，他们已经失去了人心，而萧升与十二祖巫则得到了人心，从这样的危机之中，洪荒众生方才发现谁才是洪荒世界的守护者，原本天道与鸿钧道祖一直都说自己才是洪荒世界的秩序，守护者，可是现在看来这就是一个笑话，他们根本没有为洪荒世界做什么，在面对敌人的挑衅，面对生死危机的时候，他们当起了缩头乌龟，可是萧升与十二祖巫则站出来承担起责任，并将敌人给打退。
虽然十二祖巫并没有展开大战，甚至没有与这些敌人战斗，可是他们凭借着自己‘威名’把敌人给逼走了，解了洪荒世界之危，这就足以让洪荒世界众生为之喜悦，让他们佩服十二祖巫的真诚，至少他们不是忘恩负义之辈，要比天道，比鸿钧道祖他们要好得多！
“该死的混蛋，这些家伙是在打你我的脸，他们这那是被吓退，而是真正在针对你我，鸿钧，你现在怎么说，再这样下去，你我身上的因果业力会越来越多，你若是还想要更进一步，还想要提升自身实力，我们就必须要做出改变了！”
天道现在已经有点急眼了，发生这样的事情让他的内心无比的担忧，让他害怕事情会超出自己的掌握，让一切失去控制。如果一切都脱离自己的掌握，洪荒众生不再相信自己，自己的全盘计划就有可能崩溃，那个时候一切都会受去掌握！
“的确是应该有所改变了，这些敌人就是想要挑起我们的内斗，想让我们与萧升，与十二祖巫内斗，看来你之前算计萧升的举动还真是被他们当成是一场阴谋了，你可要小心了，指不定什么时候，你就会被这些敌人给盯上，被他们给围杀。看看萧程式之前的情况，或许这就是你日后的下场。萧升有十二祖巫出手相助，但是你有什么？”
说着鸿钧道祖不屑地看了天道一眼，这都什么时候了，这个家伙还是这么天真，这么搞笑，把自己当成是傻子，觉得自己好欺骗一样，真是天大的笑话！
“也罢，你既然还是如此坚持，我也不再与你多说什么了，我们就此分道扬镳，各行其是，这里的一切都留给你吧，我先走一步了！”这个时候天道已经不想与鸿钧道祖继续纠缠下去，在他看来已经没有这个必要了，自己再想从鸿钧的身上做试探是不可能了，对方已经是铁了心，既然如此还是早点分道扬镳的好！
“等等！”就在天道要离开的时候，鸿钧道祖也是急眼了，若是让天道就这么逃之夭夭，自己的计划还有成功的可能吗，自己无论如何都不能让他离开，得给他一点‘希望’！
可惜，鸿钧道祖的话并没有让天道停下来，只见他一挥手便撕开了虚空，直接消失得无影无踪，对于空间之力的掌握，天道已经越过了帝江祖巫，甚至已经有了与曾经的杨眉大仙相比的程度。只是无尽岁月过去了，谁也不知道如今的杨眉大仙有多强大。
做为混沌神魔，而且是空间神魔，杨眉大仙对空间大道的了解与掌握只怕也是有了新的突破，连天道都有了这样的手段，可想而知杨眉大仙这样的混元大罗金仙会是什么样子。
“该死的天道，你怎么敢这样做？”在看到天道消失得无影无踪时，鸿钧道祖为之愤怒，这可不是他想要的结果，但是他阻止不了这一切的发生，谁让天道对他已经死心了，而且是彻底死心了，不再抱一点希望。既然看不到希望，也就没有必要再与鸿钧道祖纠缠下去，正是因为这样，天道直接消失得无影无踪！
虽然心中无比愤怒，可是事情是需要解决的，若是不能快点解决问题，对于鸿钧道祖也将是一场灾难，自己可没有办法做到天道那种程度，除非自己动手自己的后手准备，暴露自己的一切，这可不是鸿钧道祖愿意接受的，也是他不能答应的。有了这秘密，自己才有更多的生机，若是这个秘密被人知晓，很容易会被敌人给暗算。

第1215章 十二祖巫的困惑
第一千一百九十五章十二祖巫的困惑
天道可是明白鸿钧道祖的算计，到了这种情况，他觉得自己不需要再去忍让，也不需要与鸿钧道祖有所妥协，完全可以放开手脚，放开一切。直接放弃那里的一切，天道没有半点不安，也没有半点不舍，因为他早就做好了准备。
天道早就知道会有这么一天的到来，所以提前就有所准备，而且随着他的离开，那方小天地还能够坚持多久就难说了，而且就算是一直可以坚持下去，鸿钧道祖敢住在那里吗？
不，鸿钧道祖可不敢继续住在这里，他担心天道会有算计，会直接引动这方小天地的本源，让其暴露在众人的面前，让自己陷入危机之中。自己可不是萧升那个疯子，也没有那么恐怖的生命力，可以面对围杀而不死。
虽然鸿钧道祖在痛骂天道，可是他也在快速行动起来，在短时间内收拾好一切，然后也是大手一挥，直接撕开了虚空，消失在这片小天地之中，根本不在意这方小天地会有什么样的变化，也不在意天道有没有其他的算计！
“果然，鸿钧这个家伙无比谨慎小心，想要算计他是不可能了，既然这个家伙已经离开了，就让这方小天地继续留在那里吧，或许还会有意想不到的收获。”在感受到鸿钧道祖的气息从小天地之中消失，已经离开的天道不由得长叹了一口气。
这个家伙果然有后手准备，那方小天地可不简单，鸿钧道祖的选择是对的，这种情况之下就不能给天道任何机会，不能让其有算计自己的可能。要不然一个不小心就会陷入危险之中，让自己暴露在众人的面前。
就在天道与鸿钧道祖分道扬镳之时，洪荒天界终于承受不住压力，出现了一丝变化，而就在这一刻，昊天与瑶池现身了，他们出手阻挡住了天界的破损，而他们这一出手，让洪荒众生为之震惊。正如萧升所说的那样，这两个家伙证道混元大罗金仙。
“这不可能，这两个家伙何德何能可以证道混元大罗金仙。”这个时候洪荒世界之中出现了无数的吼声，都被眼前所发生的一切所震惊，他们都没有想到昊天与瑶池还有这样的能力，可以无声无息证道混元大罗金仙。
“镇元子道友，你说我们如果没有进入不周山，而是选择进入天界之中，是不是也有这样的机会，也可以与昊天、瑶池一样证道混元大罗金仙？”此时，不周山中的冥河老祖一脸苦涩地询问着镇元子大仙，这样的情况对他造成了不小的冲击！
“这根本不可能，我们与昊天、瑶池不同，他们是执掌天界多年的天帝与王母，对天界无比熟悉，而且你确定他们是在天界之中证道混元大罗金仙的？我看着不像，他们身上有着混沌的气息，很明显是在混沌之中证道，所以没有惊动洪荒世界的众人。”
这个时候众人的注意力已经从混沌之中转移到了洪荒世界，他们已经不在意萧升与十二祖巫的情况，毕竟敌人都已经逃之夭夭了，就算是再怎么关注也没有用，没有大战他们是不可能从萧升与十二祖巫的身上有所发现的！
敌人已经消失了，萧升的内心则是有点苦恼，自己并不需要十二祖巫的相助，只是对方是好心，自己又不能说什么，所以这苦只有自己知道。十二祖巫可不知道萧升的情况，他们还沉浸在之前的喜悦之中，能够逼退这些混元大罗金仙，让他们的虚荣心得到了满足，这可是其他人没有办法做到的事情。
“多谢诸位道友相助，如今混沌已经无事，我们也应该返回洪荒世界了，诸位也知道我的情况，盯着我的家伙可不在少数，我可不想暴露自己的秘密，所以就不与诸位道友一同返回洪荒世界！”对于自身安全的问题，萧升可不敢有丝毫的疏忽大意，毕竟自己可不是一个人，自己背后还有长生子、十方道人与黑暗之王，甚至是有两个世界。这样的秘密是不能被外人知道的，至少不能被人察觉到世界的踪迹！
“道友的困难我们都明白，天道之前已经对你出手了，若是知道你没有死，只怕他会坐不住的，你小心谨慎一点也是对的，毕竟一个不小心自身就会遭受到危险，洪荒世界可不是混沌，掌握着天地权柄的天道，要比那些混元大罗金仙更可怕，更恐怖。”
后土祖巫能够理解萧升的说法，而且她也知道天道在洪荒世界的力量有多可怕，毕竟后土祖巫也是执掌过地道权柄，自然明白天道的可怕。特别是现在天道与鸿钧道祖依然隐藏在暗中，他们若是有心算计萧升，正大光明出现在洪荒世界就是对自身安全的不负责。
如果天道与鸿钧道祖想要偷袭萧升，想要再一次镇杀萧升，也会给萧升带来不小的威胁，不小的影响，萧升又怎么会给自己招惹上这样的麻烦，让自己陷入这样的困难之中。
“萧升道友，现在敌人已经离开了，我们也不急着回返洪荒世界，不如我们谈一谈，交流一下彼此的心得如何？”在看到萧升并没有直接离开，后土祖巫又开口说道，而且这一次她想与萧升做一番交流，了解一下洪荒世界的秘密，至少她想知道萧升与黑暗之王在不周山的情况，想弄清不周山是不是在他们出现的时候就出了变化。
虽然后土祖巫的内心隐约也有所猜测，只是在洪荒世界之中，很多话是不能说的，一说了就会被对方感知到，可是混沌之中就没有这样的麻烦，就没有这样的问题，所以后土祖巫才会做出这样的询问，想从萧升这里得到一点点的帮助。      萧升会不会拒绝自己？后土祖巫并没有思考这个问题，在她看来这几乎是不可能的，毕竟她们十二祖巫一起出动，前来相助萧升对敌，这也算是一份人情。哪怕是他们是盘古正宗，有责任守护洪荒世界的安全，这也不是什么问题！
“没有问题，诸位道友有什么疑惑，尽可开口，我若是知道的必然会给你们一个满意的回答，只是我所知道的事情并不见得比诸位多。”
“有道友的这句话就足够了，我们也不是想询问太多的问题，只是想从道友这里了解一下不周山的情况，在洪荒世界之中，对不周山有所了解的人并不多，道友就是其中之一，而且道友对不周山的接触要比我们更早，我们现在遇到了一点麻烦，有点不知该如何是好，所以想请教一下道友，听一听道友的看法！”
此刻，十二祖巫没有让帝江祖巫出面，而是把一切都交给了后土祖巫，相比之下后土祖巫与萧升之间是有不错的交情，若是由她开口询问，能够更容易得到萧升的回复！
“不周山，这可不是一两句话能够解释得清，听道友这么一说，我已经有一点明白你的难处，道友只怕是遇到了两种截然不同的问题。不周山可不仅有盘古意志的存在，甚至有洪荒世界的本源意志的存在，无尽的岁月，洪荒世界早就不是盘古大神开天辟地的样子，早就有了变化。天道与鸿钧道祖都可以执掌天地规则，你说洪荒世界自我孕育出一道本源意志又有什么问题吗？你们遇到的情况只怕是与它有关，而且之前我与黑暗之王想要离开不周山，也受到了阻力，好在我们坚持下来，没有受其影响。”
萧升此言一出，十二祖巫的目光都为之一凝，果然萧升是知道些什么，不周山果然有问题，只是这是自己能够解决的事情吗？十二祖巫一下子就不知道应该怎么办，那可是洪荒世界本源意志，真要是它在算计巫族，他想要借助巫族的力量，对整个巫族就是一场灾难！
虽然说不周山中有父神的意志，可是明显在这场争斗中，父神的意志并没有压制住洪荒世界的本源意志，才会造成了之前的情况，让他们接受到了完全不一样的命令，甚至是相反的命令，现在一切都有了解释。
可是知道是一回事，想要解决问题又是另一回事，就算是从萧升这里知道了这个秘密，但是想要解决他可不是一件容易的事情，而且以他们十二祖巫的力量也解决不了，毕竟那可是洪世界本源意志，想要镇压他们并不是什么难事。除非他们手中有‘盘古斧’，这才会让不周山中的洪荒世界本源意志有所畏惧。
可惜，十二祖巫手中并没有‘盘古斧’的存在，开天三宝都落在了三清的手中，之前他们可以借助着‘十二都天神煞大阵’的力量来召唤‘盘古斧’，将已经被分裂的‘盘古斧’重现，可是现在他们已经没有这样的信心，三清会怎么想，怎么做就很难说了。
之前三清愿意借宝给他们，可是现在就不见得会再同意，因为外界的威胁一下子消失了，这就让三清自然有了不一样的看法，十二祖巫再想借开天三宝就不可能了。
“萧升道友，可否详细说一说你们在不周山所遭遇到的一切？”后土祖巫继续开口询问，虽然说萧升的回答已经很不错，但是后土祖巫想要得到更多的消息，自然是要继续打他的主意，想从萧升这里有更我的收获！
“可以，这并不是什么秘密，只是我们所遭受到的情况诸位或许并不会面对，所以诸位道友若是觉得有什么问题，我也没有办法解释，毕竟一切并不在我的掌握之中！”
“道友请放心，我们都明白的，我们也只是想了解一番，为接下来的一切做准备。别看那些敌人被惊走了，但是我们明白这根本不是我们的力量，对方是有其他的算计。如果真与这些敌人大战，我们只怕是连召唤‘开天三宝’的机会都没有的。他们真正畏惧的不是我们，而是父神的力量，他们担心父神的意志会完全复苏！”
对于这一切，萧升又怎么会不知道，可是知道又有什么用，自己改变不了这一切，现在一切都要看十二祖巫自己的决定，外人是给不了他们帮助的，毕竟那里是不周山。就算是混元大罗金仙也不敢轻易踏足不周山，担心自己会被镇压在不周山中。
“是啊，他们真正担心的是盘古大神，也只有盘古大神的神威才能做到这一点，只是盘古大神的意志并没有完全复苏，要不然整个洪荒世界也就不是现在这个样子，你我双方就算是有心想要改变一切也做不到的。”说着萧升再一次长叹了一口气，若说自己对‘盘古斧’没有想法那是假的，但是萧升明白，这不是自己能够得手的东西！
如果说自己可以镇压得住‘开天三宝’，可以给自身带来好处，萧升又怎么会放弃‘混沌钟’，正是因为明白‘开天三宝’的重要性，所以萧升才会做出那样的决定。
很快萧升与十二祖巫就对于不周山的情况展开了一场交流，不仅是十二祖巫从萧升这里得到了帮助，同样萧升也从十二祖巫所经历的一切得到了启示。只是还没有等他们更深入地探讨下去，洪荒世界就爆发出一阵的波动，天界受到了影响，昊天与瑶池出现了。
当昊天与瑶池出现之时，萧升的目光为之一凝，自己最担心的情况还是发生了，昊天与瑶池果然已经证道混元大罗金仙，而且不是在洪荒世界之中完成，但是他们是如何瞒天过海，瞒过混沌之中的那些大敌的感知，他们又是如何做到这一切的？虽然萧升也很想弄清这一切，只是可惜是有心无力，这个时候就算是自己去找昊天与瑶池，对方也不会把真实的情况说出来，毕竟这关系到他们自身的秘密，这样的秘密自然是不想被其他人知晓！

第1216章 毁灭一击
第一千一百九十六章毁灭一击
“萧升道友，快躲开！”就在萧升失神的一瞬间，一道声音响起，就在萧升刚要做出反应的时间，一支长矛直接洞穿了萧升的身体，那可怕的力道直接将萧升的身体给带飞，如同破布一样被重重甩向了虚空。
有人偷袭，在这种情况之下，还是有人忍耐不住对萧升出手了，只是对方并没有露出一丝的气息，让人根本不知道是谁下的毒手，而且在这样的大环境之下，就算是想要追查都很困难，毕竟想要萧升死的人实在是太多了！
“大意了，没有想到我又一次被人给偷袭了，如果不是生命大道的强大，只怕这一次我就要身死当场，这一矛的力量要比‘弑神箭’都要恐怖，这是谁的手笔，这是与生命大道对立的毁灭大道的力量，这是一支充满了毁灭本源的本源武器！”
在被长矛洞穿身体之时，萧升的脑海之中立即就知道了偷袭自己的这柄长矛的来历，只是这样的本源神兵竟然对自己发动这致命的一击，是谁愿意付出这么大的代价，也要对自己下死手，若是自己没有能力抵挡得住‘毁灭大道’的规则之力，自身的生命本源就会一点一点被磨灭，自己就会陷入绝境之中！
“是毁灭大道的气息，洪荒世界之中有如此恐怖的毁灭大道感悟，也只有魔祖罗喉一人？”在看到萧升的惨状时，后土祖巫的目光为之一凝，她清楚地感受到那支‘毁灭长矛’之上的恐怖的气息，这样的毁灭大道本源武器可不是谁都可以凝聚出来的，而且还在这关键时刻对萧升发动了致命的一击。
也不能怪后土祖巫把目标定在了魔祖罗喉的身上，谁让他再在已经消失的无影无踪，而且这又是毁灭大道的本源武器，洪荒世界之中也只有他有这样的能力。
“应该不是魔祖罗喉，就算是他与萧升道友有那么一点的恩怨，但是没有到这种程度，他明白这样做的后果有多严重，而且你不觉得有问题，魔祖罗喉就更是再疯狂也没有必要当着洪荒众生的面前直接出手偷袭萧升，而且还用自己的本源大道。”
帝江祖巫很快就反应过来，在他看来这并不是魔祖罗喉的手段，对方没有这样的必要，而且魔祖罗喉若是想要偷袭萧升，就不应该如此‘正大光明’，直接暴露出自身的大道之力！
“也对，魔祖罗喉不应该做出这样的举动，可是不是他又会是谁？”后土祖巫先是一怔，然后点了点头同意帝江祖巫的说法，毕竟魔祖罗喉的确没有必要这么做。
“不，我倒是并不这么认为，现在下决定还有点早，而且你们又怎么知道这不是魔祖罗喉有意而为之，他这样正大光明地动用自身的本源武器才会让人觉得与他没有关系！”
对于这样情况，烛九阴也有不同的看法，而且当这一切发生之后。洪荒世界又会迎来一场更为疯狂的剧变，这究竟是谁的手笔，是谁在布局？
“好了，我们都不要争吵下去，我们还是先看看萧升道友的情况，同时也守护好萧升道友，以防他被敌人再一次偷袭！”这个时候句芒祖巫说出了自己的看法，他们争论是谁动手有用吗，现在最重要的还是保护萧升的安全为上。
“也对，我们的确不应该在这个时候讨论这个问题，萧升道友的安全才是最重要的！”很快后土祖巫就反应过来，可是当她想要前去守护萧升的安全时，只能萧升已经在混沌之中又站立起来，身上散发着无尽的杀意。
“是谁，有本事给我站出来，偷袭我算得了什么本事，而且你觉得这样就能杀死我吗？”萧升的吼声一出，直接让十二祖巫都傻眼了，这是什么情况，萧升这个家伙没有事，被毁灭长矛洞穿肉身都没有死，这究竟是多么强大的肉身才能做到的。
“太可怕了，萧升道友的肉身究竟已经到了哪一种程度，连毁灭大道的本源武器都杀不死他，他是如何做到这一切的，难道说这就是生命大道的恐怖吗，如此惊人的生机谁又能杀死他，难怪他敢面对敌人的围杀！”说着帝江祖巫不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝黯然的神色。从萧升现在的表现，肉身的强大已经远超了他们十二祖巫，这让帝江祖巫内心很是沉重。
巫族修的就是肉身，可是自己的肉身竟然不及萧升的强大，而且萧升还是一个后生小辈，自己在最得意的肉身之上竟然比不过萧升这样的小辈，这让帝江祖巫如何能够接受，可是这就是事实，让他一点都没有办法。
“或许这就是大道本源的强大，这就是修行生命大道，而且是专修生命大道的恐怖之处，庞大的生机足以让萧升道友面对一切险境，就算是被人偷袭依然可以活着，不用担心有生命危险，生命大道在他的手中展现出让人难以置信的强大在生机！”
后土祖巫也对萧升如此强大的肉身，如此强大的实力感到震惊，相比之前的‘弑神箭’洞穿头颅，这一次的‘毁灭长矛’的致命一击更可怕，可是现在萧升还是活得很好，而且还敢向敌人发出挑衅，丝毫没有一点退缩之意。
此刻，不仅是十二祖巫为之震惊，这样的惊变也让那些被昊天与瑶池证道而震惊的洪荒众生再一次将目光投到了混沌之中，看向了正爆发出无尽杀意的萧升，这是何等疯狂的挑衅，在看到萧升这疯狂而霸道的举动，他们都叹了一口气！
“太可怕了，这就是生命大道的神体吗，就算是对立的‘毁灭大道’都没有办法将他给斩杀，这个家伙究竟是怎么做到的，洪荒世界之中只怕没有任何人能够与他的肉身强大，就算是十二祖巫也没有如此恐怖的肉身！”
“是啊，这一切太可怕了，谁能想到萧升这个家伙还有这么惊人的肉身，能够做到这种程度，看来这个家伙在肉身与元神之上都没有任何的弱点，想要杀这个家伙可不简单，那些混沌之中的敌人只怕要头痛了，萧升的敌人也要头痛了！”      “的确是太惊人了，若是我们也有这样的肉身就不用担心这场天地大劫，就不用担心自己的生命安全，就算是任由敌人杀戮，也不会有性命之忧，也不知道要终结萧升这个家伙的生命需要什么样的力量，需要多么恐怖的力量？”
萧升是如何做到这一切的，这还是他肉身的神通，两大肉身本源之力在瞬间就为萧升补充了生命力，让他可以在这样的偷袭之下依然活着，而且还敢发出这样疯狂的挑衅。
有本源心核，还有神心，就算是受再致命的伤害，只要不是两大肉身本源都被击毁，那就可以恢复过来，而且以萧升对自身生命大的感悟，只要给他一点时间，就可以滴血重生，就可以完成肉身的重塑。
“说话啊，你有本事偷袭我，怎么不敢站出来与我一战，我就站在这里，给你机会来杀我，你来啊！”萧升依然在疯狂在大吼着，在向对方发出挑衅之举。只可惜他的这番举动并没有得到对方的回应，混沌之中一片死寂，洪荒世界之中也没有人站出来承担责任，至于魔祖罗喉这个话题性的人物也一点表示都没有，依然隐藏在暗中。
“该死的鸿钧，你竟然想算计我，洪荒世界之中只有你这个家伙可以做到这种程度，你这是想要把我给推进火坑之中，想让我被萧升这个疯子给盯上！”一直隐藏在暗中的魔祖罗喉现在可是在破口大骂，别人不清楚偷袭的人是谁，但是他一清二楚。
可惜，就算是魔祖罗喉知道又如何，就算这个时候他站出来指责鸿钧道祖，也不会有人相信的，至少混沌之中的那些混元大罗金仙不会相信，同样洪荒世界的众生也不会相信，毕竟鸿钧道祖从来都没有展露出来毁灭大道的力量。
“不可能，萧升这个家伙是怎么做到这一切的，难道说这就是天道那个家伙一直隐瞒的秘密？”此刻，混沌之中隐秘之地，鸿钧道祖一脸震惊地看着眼前的一切，对于萧升能够如此轻松就渡过危机，让他有点接受不了。
不止是鸿钧道祖接受不了，就连原本还想要在洪荒世界之中立威的昊天与瑶池都有点接受不了这一切，原本以为自己二人突破了瓶颈，就有资格站在洪荒世界的顶端，可是现在看到混沌之中萧升的这一切，他们立即都傻眼了。
“这怎么可能，那可是毁灭大道的本源武器，就算是混元大罗金仙的肉身都承受不住这一击，萧升是如何做到这一切的，他的生命大道究竟已经感悟到什么程度？”看到这一切时，昊天在喃喃自语着，脸上再也没有了之前的高傲，与萧升相比，他的那点实力还不够看，昊天可没有信心可以接下这‘毁灭长矛’的一击而不死。
“昊天，我们不需要与萧升这个家伙对比，我们只要走自己的路就可以了，我们与他还是有差距的，你若是连这一点都看不透，那就太愚蠢了。清醒一点吧，我们的敌人从来都不是萧升，我们没有必要与这个家伙有什么敌意。”
当瑶池的这番话一落下，立即让昊天从混乱之中清醒过来，让他的神色也变得阴沉起来，沉声说道：“该死，是谁在算计我，竟然能够无声无息地控制我，难道说是天道，要不然谁能够侵蚀我这混元大罗金仙的强者！”
在听到昊天的这番话，瑶池不由地皱起了眉头，连昊天都可以被人无声无息给算计，自己能避开这样的算计吗？如果敌人是针对自己而来，那又应该如何应对是好？
只是刚刚走到洪荒众生的面前，就遇到了这样的变化，这让瑶池也是很无奈，若是有可能的话，他不愿意看到这样的情况发生，但是这又是自己没有办法改变的事情。
就在昊天与瑶池苦恼之际，后土祖巫开口说道：“萧升道友，就算是你再怎么愤怒，现在也没有必要如此做，你还是先恢复自身的伤势，这可是混沌之中，敌人根本不想现身，你就算是骂得再凶也没有用的，这是你没有办法做到的事情！”
后土祖巫之言并没有让萧升接受，在一番仔细的剖析之后，萧升明白这只毁灭矛并不是魔祖罗喉的手笔，这本源武器的规则并不完善，毁灭大道的本质并不强大，以魔祖罗喉对毁灭大道的感悟，又怎么会有这样的情况，又怎么会出现这样的问题？
只见，萧升淡然一笑说道：“我就是想要发泄一下心中的怒火，这个家伙若是铁了心不出面，谁拿他都没有办法，毕竟这是混沌，而且这个家伙既然敢出手就已经做好了全面的准备，我也能够接受这一切！”
虽然萧升的口上说是自己可以接受，但事实上他并不能接受，要不然也不会如此疯狂，身上涌动着如此可怕的杀机，只是萧升现在找不到敌人，也只能忍着，若是他可以锁定敌人的位置，一场大战就会爆发，以萧升的疯狂可不会理会洪荒世界的生死，不会在意洪荒众生的死活，一切都不会被他放在心上的。
就在萧升的声音一落下，只见他一招手，那‘毁灭长矛’便落在了他的手中，只是现在的‘毁灭长矛’之上的本源气息已经消散了很多，被自己身体的力量给磨灭了不少的本源之力，这样的结果让萧升也是叹了一口气，本以为自己可以得到一件大杀器，可以在关键时刻，给敌人致命一击，可是现在看来是自己想多了，事情远远没有自己想的那么简单，这样的结果，也让萧升暗叹了一口气！

第1217章 怀疑
第一千一百九十七章怀疑
“好家伙，还真是舍得，这可是本源之力凝聚打造出来的大杀器，这得有多痛恨你，有多想要杀你，才会动用这样的杀器，而且从对方出手的情况，就能知道他早就在准备这一切，只是他低估了你的肉身强大，低估了你的生命大道之力，换成是其他人，被这样的大杀器穿心而过是必死无疑！”看着萧升手中的这柄‘毁灭长矛’，帝江祖巫不由地长叹了一口气，被敌人的疯狂而震骇到，这样的大杀器威力无比的恐怖可怕！
“想杀我的人虽然有很多，但是能够做到这一切的人却没有几个，我与魔祖罗叫做虽然有过小小的冲突，但是不值得他做出这样报准备，而且他最大的敌人不是我，不可能对我出手的，很明显此人是想要借刀杀人，若是能杀了我一切最好，若是杀不了我，就将我的怒火引到魔祖罗喉的身上，真是阴险至极！”说着萧升不由地冷笑起来，眼中透露着一丝杀意！
“是啊，只可惜他的计划并没有成功，被道友给看穿了，看道友的反应是知道这个敌人是谁，不知道可否告知我们？”后土祖巫见状则开口询问道，她想知道这背后的黑手究竟是谁，这一次他可以偷袭萧升，下一次会不会就是他们巫族，他们可没有能力挡下这必杀一击，真要是受到这样的偷袭，必然会有人倒下。
“后土道友，都到了这种情况，你难道就没有自己的猜测吗？在洪荒世界之中有能力做到这一切的只有天道与鸿钧道祖，天道的可能性很小，他之前已经出手暗算我一次，短时间内应该没有这样的可能，相比之下鸿钧道祖的可能性更大，他不想看到我这样的异数存在，那会让他失去对洪荒世界的掌握！”
“原来如此，只是鸿钧道祖如何能掌握如此精纯的毁灭本源？”不仅后土祖巫疑惑，其他祖巫同样也疑惑这件事情，天道还能接受，毕竟天道执掌着天地权柄，想要从洪荒世界的规则之中分离出一些毁灭本源之力并不是什么难事，可是鸿钧道祖为什么要么做？仅仅只是为了嫁祸魔祖罗喉，这未免也太疯狂了！
“自然是从魔祖罗喉的身上得到的，你忘记了当年的龙汉大劫，当年西方大地的破灭，大地龙脉的毁灭。如果我没有猜错的话，这一柄‘毁灭长矛’就是鸿钧道祖从他自身提炼出来的，是当年他与魔祖罗喉大战时，被魔祖罗喉在身上留下来的力量！”
以鸿钧道祖的实力，想要将魔祖罗喉打伤他的力量给剥离出来，然后炼制成一件大杀器，这并不是什么困难的事情，合道之后的鸿钧道祖的实力无比强大，魔祖罗喉的这毁灭大道本源之力也不是什么压力，对他来说完全可以做到这一切！
“道友既然知道这一切是鸿钧道祖的偷袭，又会如何选择，如何应对这件事情？”
看到后土祖巫那紧张的神色，萧升淡然一笑说道：“后土道友请放心，我不会在这个时候与鸿钧道祖大战，就算是我有这个想法，也做不到。如今这种局势之下，我可找不到天道与鸿钧道祖的位置，他们早已经隐藏起来，对此我是一点办法都没有！”
面对着隐藏很深的天道与鸿钧道祖，萧升也只能叹息，也是无力改变这一切。以鸿钧道祖的实力，想要遮掩天机，遮掩行踪，特别是在洪荒世界之中，那是自己所无法找到的，或许只有天道，甚至是只有盘古意志才能做到。只是现在的盘古意志刚刚复苏，能不能做到也难说，这种情况之下，萧升又怎么会把精力浪费在对方的身上。
只要自己知道敌人是谁就足够了，日后有的是时间去讨一个说法，除非鸿钧道祖一直都隐藏在暗中，一直都避而不出，但是他绝对做不到，他身上有着洪荒世界的大因果。自己都没有办法避开洪荒世界的因果，都需要踏进这天地大劫之中，去抵消自身与洪荒世界的因果，鸿钧道祖与天道湍有理由会不这么做，只是时间问题而已。
正是因为明白因果的存在，所以萧升并不着急，而是淡然地面对这一切，一点都没有被鸿钧道祖的偷袭所激怒，做出一些不理智的举动。越是这个时候，自己就越是要谨慎小心，不能有半点马虎大意，要不然自己就会付出惨重的代价。在这个人心险恶的大环境之下，自己有一丝的失误都会给自己带来无边的威胁！
如果现在是身在洪荒世界之中，这样的话萧升是不敢说出口的，也只有在混沌之中，不受洪荒世界的影响，能够避开洪荒世界的天机，所以萧升才会说出口，而不用担心被天道与鸿钧道祖感知，若是他们能做到这一切，能够感知到混沌中的情况，那他们就不会选择避百不战，任由那些混沌中的敌人做出嚣张的挑衅之举！
正是因为明白这一切，所以萧升没有做出反击，而是淡然地站在混沌之中与十二祖巫交流，仿佛是忘记了之前自己被偷袭的事情。这样的情况让洪荒世界之中的那些强者都叹了一口气，也让混沌之中的那些混元大罗金仙都感叹不已，若是他们站在萧升的位置上，能不能也做出这样的决定？
答案是否定的，他们没有萧升这样的谈定，仅仅只是一番怒骂之后就抛之脑后一样，他们可不会这么做，他们会付出更多的精力与代价，去找到敌人，给敌人一个深刻的教训！
“诸位道友，你们说萧升这个家伙真的没有受到重伤？我怎么觉得这有问题，那可是‘毁灭之矛’，就算是他的生命大道的力量再强大，他的生命大底蕴再强大，也不可能一点伤势都没有，我觉得他这是在虚张生势，我们量不是可以再试探一番？”
“你说的这些很有道理，但是要试探，你自己去做，我是不会参回报，我可不想被萧升这个家伙给盯上，我相信这个家伙看似很放松，没有一点紧张，甚至是没有一点准备，但是这只是表面，他内心一定是死死地在感知着自身周围的一切情况，只要我们出手，就有可能暴露出自己的行踪，会让自己暴露在萧升的眼前！”
“不错，这样的事情的确有可能发生，我们不能拿自己的性命冒险，特别是在这样的情况之下，这是绝对不行的，真要是暴露了自己的行踪，你觉得萧程式会怎么做？还有，你不要忘记了魔祖罗喉这个家伙已经失去了踪影，你敢保证这个混蛋不会在暗中盯着我们的一举一动吗？如果这个家伙也隐藏在暗中等等着偷袭的时间，危机若是出现，你认为我们被盯上的人有几分生机，你敢冒险，我们可不敢！”      当听到有人提醒魔祖罗喉的时候，很快他们就陷入死寂之中，没有人再开口，大家都在仔细地思考着，而且也有人在小心谨慎地探查着，想要找出天道与鸿钧道祖的行踪，只要能锁定这两人的行踪，对他们就好事一件！
这些家伙一个个可都在打着天道与鸿钧道祖的主意，之前他们想针对萧升，想夺萧升身上的气运与机缘，但是这一再失手，让他们错失良机，所以这些家伙又有出新的想法，没有了以往的那些算计。这个时候，没有人再有意算计他们的同伴，毕竟再这样闹下去，对他们可不是好事，甚至会影响到他们自身的安全，让他们陷入万劫不复之地。
“道友真的不与我们一起回返洪荒世界，道友完全可以借助着不周山的力量回归洪荒世界，躲开一切敌人！”帝江祖巫开口劝说着萧升，想让其改变想法，如果能邀请萧升一起回到不周山，或许不周山的情况就会有所变化。
想法是好的，但是现世却不让帝江祖巫称心如意，只见萧升摇了摇头说道：“不了，我还是自己行动为好，而且不周山的力量我可不想沾染上，我好不容易才偿还了那么多的因果，是不想再有因果加身，道友的好意我心领了。”
听到萧升的这番话，帝江祖巫的眼中闪过了一丝失望，但是他却没有办法开口继续劝说，这样的事情说多了只会坏了彼此的交情，而且真要是出了问题，那就不是小事，还是在此保持默契的好，这不会有什么大危险，更不会有什么大灾难！
十二祖巫身上的因果有多大，萧升又不是不知道，选择在这个时候与他们走在一起，而且是同回洪荒世界，那会让洪荒众生如何看待自己。虽然自己并不是太在意，但是这样的因果还是少一点好，免得日后出了问题影响到自身的发展！
看到帝江祖巫还想要继续劝说，后土祖巫则是连忙阻止，开口说道：“既然道友已经有了决定，那我们也就不再多说什么，若是道友有什么需要我们的地方，尽可开口。我们就先行一步，在洪荒世界之中等着道友的回归！”
说着后土祖巫便拉着帝江祖巫，便直接返回洪荒世界，借助着不周山的力量轻易地从混沌之中降临到不周山，不给任何敌人暗算他们的机会
看着十二祖巫消散的身影，萧升又摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的疑惑，后土祖巫的表现，有点问题，甚至是有点反常，在她的身上仿佛是有着一丝影子的存在！
“那是盘古大神的力量吗，或者说好是盘古意志的力量吗？”萧升在心中暗自忖道，眼中不断地闪烁着一道道的精光，这样的结果让他的内心也憋了一口恶气。对鸿钧道祖的痛恨，对天道的警惕，毕竟现在的局势更加恶劣，而且这样的情况会持续下去。
看着混沌之中静静呆立的萧升，很多人的眼中都在闪烁着一道道的精光，他们都想要看透萧升的虚实。只是他们谁都没有急着出手，他们都在等待时机的到来，只是他们想要的机会可不是那么容易出现的。
“萧升这个家伙在干什么，他这是又把我们当傻子来戏弄不成，真以为我们上当一次，还会继续他欺骗不成，这个家伙只怕又是在拿自千山万水发诱饵，想要引我们入局，真要是出了问题，我相信大家后悔都来不及！”
“不错，我是没有心思去针对萧升这个疯子，就算是这个家伙有所表现，但蛤我知道他的极取在什么位置，你觉得我们城要做点什么吗？”越是这个时候，这些家伙越是谨慎小心，越是不敢轻举妄动，哪怕是可以看到机缘的存在，但是一想到萧升的实力，一想到这天地大环境下的转变，就让萧升的内心有着无尽的压力。
在久久都没有等到自己想要的偷袭时，萧升的内心不由地长叹了一口气，暗叹道：“可惜了，这些家伙竟然没有再上当受骗，看来这些家伙已经有所警惕，再想要引他们上当受骗，几乎是不可能的事情！”
其实，萧升早就想到会有这么一天的到来，只是没有想到这一切来得会这么快，而且这样的变化一出，后果将不堪设想。既然没有人偷袭自己，萧升也只能选择离开。身影在缓慢地向洪荒世界靠近着，而且在移动的同时，萧升更是在小心地试探着一切。
别看事情仿佛是已经过去了，但是萧升并不认为鸿钧道祖手中只有一柄‘毁灭长矛’，或许这个家伙还在做着算计，想要利益最大化。只是，他算计得越多，自身所能得到的好处也就有限得很，毕竟那可是以身合道的鸿钧道祖，而且天道也不知道在做什么？如果天道也在有所行动，甚至是在打自己的主意，这就要更加谨慎小心，在这样的大环境之下，一旦失手，就会付出血的代价，甚至会丢掉自己的性命！

第1218章 新的危机
第一千一百九十八章新的危机
如今洪荒世界的变化太快了，萧升觉得这样的情况会越来越疯狂，随着昊天与瑶池的证道，整个洪荒世界的格局都会发生惊天动地的变化，人心也会发生转变。昊天与瑶池都可以证道混元大罗金仙，这对那些准圣强者，是何等的诱惑，会让他们变得多么疯狂。
这究竟是谁的手笔？是鸿钧道祖，还是天道，又或者说在昊天与瑶池的身上又有其他人的算计？对于现在的情况，萧升觉得是越来越混乱，而且这一次自己在混沌之中都遭受到了鸿钧道祖的偷袭，看样子对方已经与天道分道扬镳，只是不知道他们现在是什么情况。
如果说天道与鸿钧道祖一直都在一起，就算是自己心中有再多的想法，也不敢做出反应，可是如果天道与鸿钧道祖分道扬镳，那就是自己的机会，甚至不仅是自己在打他们的主意，就连混沌之中的那些家伙也会为之心动的。
对于萧升，甚至是混沌之中的那些混元大罗金仙，他们都不愿意面对天道与鸿钧道祖的联手，但是面对他们任何一人，大家都不会有什么顾忌，可是两个家伙联合在一起就完全不同了。从鸿钧道祖出手偷袭，萧升觉得事情出现了转机。
如何才能找到鸿钧道祖，如何才能找到天道，这才是最关键的事情，若是找不到他们，就算是自己想要报仇雪恨都没有机会。原本以来在‘毁灭长矛’之上会留下鸿钧道祖的气息，可以凭借着气机来锁定对方的位置，只可惜在这件大杀器上，萧升并没有找到一丝鸿钧道祖的气息，有的只是淡淡的魔祖罗喉的气息。
只是想要用这一点气息锁定魔祖罗喉是不可能的，而且这份气息只是曾经的魔祖罗喉所留下来的，与现在的魔祖罗喉只怕是没有一丝联系，若是魔祖罗喉连这么大的失误都有，他就不会活到现在了，而且也不会消失在洪荒世界之中。
“也不知道，这件‘毁灭长矛’用来对付魔祖罗喉又会是什么情况，魔祖罗喉这个家伙看到这件大杀器会有什么反应。不过，这一次的事情倒给我一些触发，鸿钧道祖可以利用魔祖罗喉当年留下来的本源弄出这样的大杀器来，自己与十方道人是可以联手也做出这样的大杀器来，毕竟深渊世界之中可是镇压着不少的混元大罗金仙！”
一想到这里时，萧升的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意，若是自己的计划成功，对于自身的发展，对于现在的局势都会有不小的帮助，只是这可不是一件容易的事情，毕竟那可是混元大罗金仙的本源，自己可没有鸿钧道祖的实力，甚至是可以借助着洪荒世界的力量来做到这一切。自己想要弄出这样的大杀器，一切都要凭借自身的实力！
“就这样结束了，混沌之中的那些家伙就这么胆小怕事，还有萧升这个家伙明明被人给偷袭了，竟然就这样放弃了，这简直是让人无法理解，真不知道他们是在想些什么？”在看到混沌之中的情况已经变成了这个样子，元始天尊不由地皱起了眉头，对于这样的结果十分不能理解，也更不能接受，这与他所想的完全不同！
“元始，你觉得事情应该到什么程度才会结束，而且你不会以为萧升这个家伙是傻子，会看不出这偷袭有问题，我觉得他一定知道偷袭自己的人是谁，所以才会如此沉默，没有急于出手报复对方，他在等新的机会出现。”
太上老君说着轻叹了一口气，并不是元始天尊看不出这一切，而是元始天尊内心之中有太多的想法，总是想要利益最大化，所以面对着如此的局面，太上老君也有些无奈，毕竟太上老君不能放弃元始天尊，要不然自身的安全都会成为问题的。
“我觉得应该来一场大战才对，很明显萧升那个家伙知道偷袭之人是谁，却不敢出手反击，他也太软弱了，这不是给大家机会吗？”元始天尊还没有意识到事情的严重性，淡然地开口说道，丝毫没有在意太上老君的语气变化。
“元始，你用点心吧，事情可不是你想的那么简单，这背后有大秘密，甚至是有大问题，我们还是谨慎小心为上，不要一时疏忽大意，把自己的性命给断送掉，你也知道在这样的局势之下，我们二人也只是蝼蚁一样的存在，没有人再把我们当一回事的！不要沉浸于盘古正宗的美梦之中，这可是天地大劫，而且不是一般的天地大劫！”
太上老君的内心是崩溃的，早知道就不应该默许元始天尊修行魔道，要不然也就不会有现在这样的变化，让自己无比的苦恼，不知道什么时候元始天尊就会做出惊人之举。如果没有自己的约束，只怕元始天尊早就在洪荒世界之中闹出动静来。
魔道的力量竟然有如此的影响，这也让太上老君的心头蒙上了一层阴影，这究竟是魔祖罗喉的手段，还是魔道的力量就如此的霸道，就算是元始天尊都会受其影响？
可惜，太上老君根本不清楚，也弄不清楚这一切，毕竟这样的事情可不是简单的一两句话就能够说得明白，而且元始天尊明显对自己也有提防，不愿意与自己说实话，这也就阻止了太上老君对魔道有更多的了解，对元始天尊有更多的了解。
突然之间，太上老君的心中生出了一个可笑的想法：“如果通天在就好了，至少也不会成现在这个样子。”这个时候太上老君又想到了通天教主，想到了他的好处。只可惜通天教主已经与他分道扬镳，现在想已经晚了，当初他与元始天尊联手针对通天教主的时候怎么湍肝这样的想法，如今后悔还有什么用。
元始天尊的情况可不是个例，如今在洪荒世界之中心灵受到影响之人并不在少数，一场恐怖的风暴正在渐渐行成，魔祖罗喉的消失，正是因为他察觉到了这一点，但是他不知道是谁的手笔，不知道这是谁的算计，是鸿钧道祖还是天道，又或者是洪荒世界自行的变化。不管是哪一种，对于魔祖罗喉这都不是好事，都会让自己受到影响的。      自己可是魔道之祖，却出现了不受自己控制的魔道力量，这如何能不让魔祖罗喉担忧，如何能不让他做出这样的警惕，若是自己还在洪荒世界，还被人盯着，真要是等这危机爆发的那一刻，自己的麻烦就大了，甚至是自己会被那些阴险狡诈的家伙找一个理由直接杀上门来，对自己痛下杀手。
双拳难敌四手，洪荒世界之中不知道有多少人在打自己的主意，所以魔祖罗喉只能谨慎小心，只能做出这样的选择。连天道都可以偷袭萧升，算计萧升，甚至是动用洪荒世界的力量要将其斩杀，可想而知如今的局势有多可怕。
如今，在混沌之中的萧升又被人偷袭了，而且还用的是‘毁灭长矛’这就更让魔祖罗喉担心自身的安全，就算是自己知道这一次偷袭萧升的人是鸿钧道祖，但是自己说出来会有人相信吗？难，就算是能解释得清，魔祖罗喉也不会冒险的，不会把自己的安全寄托在别人的身上。生命只有一次，最好还是在自己的掌握之中。
正是因为发现了问题的所在，魔祖罗喉才会消失在洪荒世界之中，隐身于暗中，在暗中观察着一切，寻找着危机的源头，只有从源头解决，才能够让自己摆脱这场危机。可惜的是，魔祖罗喉就算是这么做了，依然没有一点收获，没有找到源头的存在，仿佛是这股魔道的力量是凭空出现的，是洪荒世界自我演化出来的一样。
越是找不到源头的所在，魔祖罗喉的内心就越是不安，越是恐惧。找不到这事情的源头，意味着自己就要背黑锅，这样的情况之下就算是自己再怎么解释都不会有人相信的，一旦有人喊出一嗓子，把责任都推到了自己的身上，后果将一切不可收拾！
人性的贪婪有多可怕，魔祖罗喉是一清二楚，正是因为他知道，才不敢相信任何人，他能相信的也只有自己，只是局势再继续下去，会让整个洪荒世界陷入更大的混乱之中。
“萧升这个家伙又想要坑人吗？竟然还是如此慢腾腾地回返洪荒世界，难不成他以为还有傻子会被他的这番举动所欺骗不成，真是太可笑了，也不知道这个家伙在想些什么？”这个时候太上老君转移了话题，将矛头转向了萧升。
对于萧升的情况，不仅是太上老君一直都十分重视，十分警惕，元始天尊也是如此，他冷笑一声说道：“这也正常，之前已经不止是成功过一次，在看到机会，他又如何肯放过，别说是萧升这个家伙如此，若是我站在他的位置上也会做出这样的决定，毕竟利益动人心，若是可以借机杀戮‘敌人’，以滋养自身，这样的好处谁又能拒绝！”
虽然元始天尊说的就是事实，可是这样的话却不能传开来，要不然就会有大因果。只见太上老君连忙说道：“元始，你疯了吗，你知道自己在说什么？这样的事情能够言于口吗？你知不知道就这一句话会给你带来多大的麻烦？”
元始天尊淡然一笑说道：“我自然知道，只是我并不觉得自己有什么问题，就算是有问题，那也不是我的原因，而是萧升这个家伙的问题，来找我的麻烦是不会有结果的。”
虽然元始天尊说的是事实，但是这样的事实不能言于口，要不然就会被人给盯上，面对着利益的诱惑，所有人都会为之疯狂起来，一切都会有所变化的！
越是明白局势的凶险，就越是明白这一切的恐怖萧升的情况就是前车可鉴，一次又一次被人算计，被人偷袭，若不是他的生命大道足够强大，只怕早就已经死在了敌人的手中，哪里还会有现在的样子。
真的没有人再试探萧升？不，这天地间自然还是有人的，只见又一道流光闪过，一支‘弑神箭’直接穿过虚空，杀向了萧升，而且这一次这只‘弑神箭’并没有直指萧升的头颅，而是直接射向了萧升的心脏，看样子有人觉得萧升的心脏才是生命大道的本源所在，他们想要用这样的手段来试探萧升的命门位置。
“该死，我就知道你们这些家伙不会放手的，来吧，让这一切来得更猛烈些，让我看看你们的杀手锏。”面对着突如其来的偷袭，萧升不屑地冷笑着说道，眼中满是鄙视的神色，明明之前他们已经出手过，自己也被‘弑神箭’射穿头颅，可是现在这些家伙依然没有放弃，还是抱有幻想，这是萧升不能理解的事情。
“给我定！”随着萧升的一声沉喝，一道生命大道的本源之力化为一道锁链，直接将这只弑神箭给挡住了，没有让它再偷袭到自己的身体，让自己的直接给禁锢在虚空。
一次又一次看到萧升对生命大道的运用，让众人都是眼界大开，让他们看到萧升在生命大道的演化之上有多么用心，而越是如此，这些家伙对萧升的忌惮就越重，让他们不敢再相信萧升的一切。明明这个家伙一点问题都没有，却非要装成是重伤的样子，洪荒世界之中还有比他更狡诈的存在吗？
这洪荒世界一次又一次的变化，受到影响最大的就是萧升，而且这一切也变得越来越疯狂，这样的转变对于众生都有着莫大的压力，都有着无尽的危险。昊天与瑶池都证道了，就足以证明这一切的变化，只是昊天与瑶池出现之后，他们竟然没有去掌握天界，没有出手重新稳定住天界的本源，而是在冷眼旁观这一切的发生！

第1219章 反击背后阴险手段
第一千一百九十九章反击背后阴险手段
“区区小手段也敢来偷袭我，真是搞笑，既然你跳出来，那就要承受我的怒火，给我回，因果倒转，逆！”随着萧长的一声怒吼，这支‘弑神箭’被一股强大的力量给影响，然后在颤抖起来，仿佛是在低鸣，不甘受人驱使，可惜的是任是它再怎么挣扎都没有用，在萧升的压迫之下，很快这‘弑神箭’中的神识被磨灭，然后被那股力量所影响。
只见，萧升在‘弑神箭’不再挣扎之后就放开了枷锁的力量，然后一挥手，这只‘弑神箭’就消失不见了，直接被他一手给抛进了虚空之中。
当萧升此举一出，那隐藏在暗中的敌人不由得倒抽了一口冷气，都没有想到萧升还能做到这种程度，可以直接将‘弑神箭’给返还给敌人，而且这明显是因果大道的力量，难道说萧升这个家伙已经放弃了走生命大道的极限之路，在兼修因果大道不成？
“师兄，萧升这个家伙是不是施展出了因果大道，我怎么感到太疯狂了，都可以将敌人的‘弑神箭’给还击回去！”此刻的准提道人眼中露出了一丝淡淡的惊骇，这样的情况是他没有想到的，也是他不敢想象的，毕竟这太疯狂了，就算是有人说起，他都不会相信，可是这一切就发生在自己的眼前，萧升就这么估了。
“你没有看错，萧升这个家伙的确是将对方的‘弑神箭’给返还回去，只是他的手段是不是因果大道我也说不清楚，虽然有那么一丝因果的味道，可是总是感觉哪里有问题一样，或许这是我没有亲身在他身边，要不然能够知晓这个家伙用的是不是因果大道的力量！”
对于萧升的这一手反击，接引圣人也不敢确定，毕竟萧升的动作太快了，快到让他都没有看清一切，别说是接引圣人，就连天道与鸿钧道祖都没有看清楚萧升的反击，他们只是感到了寒光一闪，一切就已经结束了，若不是有萧升之前的那番话，他们都不知道发生了什么事情，所以没有人真正看清萧升的举动。
“这么说萧升这个家伙是真有可能修行了因果大道？”准提圣人的眼中闪烁着一道精光，仿佛是有了什么想法，这让接引圣人不由地摇了摇头。
“师弟，不要有太多的想法，萧升是不是修行了因果大道，对我们的影响并不大，他主修的是生命大道，还有不要打他的主意，我们承受不起那严重的后果，真要是出了问题，你我都承担不起的，他身上的因果太重了，盯上他的人太多了，你我二人承受不起这样的压力，真要是出事，你们都会有性命之忧。”
“我明白，但是我觉得事情或许并非那么危险，毕竟萧升这个家伙身上有着太多的秘密，而且他可以不死不灭，生命大道让他走出了一条前所未有的通天之路，我现在都不知道这个家伙究竟有什么能力，看看现在这个家伙的疯狂，就能明白他有多可怕。不管这个家伙动用的是不是因果大道，对我们都没有关系，我们只需要静观其变，总会有人忍不住出手的。”
“师兄可是说天道与鸿钧道祖，能够在这种情况之下出手偷袭萧升这个家伙的，除了那些混沌中的敌人，只有天道与鸿钧道祖，毕竟萧升的存在就是对他们的威胁。如今连昊天与瑶池都证道了，这天地间的局势就变得更疯狂。”
“是啊，你明白就好，如今的洪荒世界是一变再变，变得已经让人看不清一切，再这样下去，谁也不知道会发生什么事情，等着吧，我们不需要出手，只要静静地等待，一切终究会有一个结果的，除非那些人会一直忍下去。这可是洪荒世界，秘密无数，以往我们都觉得圣人已经是很厉害的存在，但是现在我们方才看透洪荒世界的天花板。如果没有这一连串的惊变，你觉得我们能够看清这一切吗？”说着接引圣人冷笑连连，眼中闪烁着一道道的精光！
“不可能的，如果真要一直都如以往那样发展下去，整个洪荒世界都在天道与鸿钧道祖的掌握之中，我们只会成为他们手中的棋子，等最终灭世大劫降临，无量量劫降临，我们都会身死魂销，现在至少我们看到了一丝生机。不过，三清是怎么回事，十二祖巫都出手了，他们却一直都没有理会，这背后会不会有什么问题！”
“有什么问题也与我们没有一点关系，我们只需要做好自己的事情就可以了，其他的一切自然有人去做，我们现在只是收拢好西方的生灵，收拢好自己的弟子，稳定住这方小千世界，至少不能在这场天地动荡之中，被洪荒世界的反噬所重创，这可是我们东山再起的本钱，若是小千世界毁灭，你我二人的心血可都白费了。如果我没有猜错的话，三清只怕并不平静，也不安稳，他们看到萧升的实力，心中会没有想法？还有，你我二人都需要付出巨大的代价与本源才能够稳定住小千世界，你觉得三清会是什么样子。”
听到此言，准提圣人这方才恍然大悟地点了点头说道：“原来如此，只是没有想到事情会是这个样子，他们竟然会面对这样的危险，本以为他们可以不受洪荒世界本源的反噬，毕竟他们是盘古正宗，有着盘古气运加持，洪荒世界对他们应该不会有太大的冲击。”
“你想多了，如果是这样的话，那就好了，巫族之所以可以前往混沌之中，相助萧升，一方面是他们之间的交情，另一方面他们没有后顾之忧，他们的小千世界在不周山中，就算是洪荒世界再怎么动荡，作为撑天的支柱，不周山是不会有任何的影响，更不用说不周山中还有盘古意志的存在，又怎么会让巫族世界出现危机。可是我们这些人就不行了，就要面对着诸多的压力，只是我好奇受到影响的仅仅只是小千世界吗，幽冥地府是不是也受到影响，这天地人三道只有天道还在，人道与地道都消失了。不管他们是死亡了，还是隐藏在暗中，但是这洪荒天地的反噬会不会影响到他们？”
“师兄，天道我们都看到过，可是地道与人道是什么情况，我们从来都不知道，而且如今洪荒世界的情况也变得太诡异了，魔祖罗喉的离开又拉开了一场更为疯狂的变化。”
就在准提与接引二人谈论这一切的时候，突然一道恐怖的气息自混沌之中爆发，一道光芒闪烁在混沌之中，一座大千世界的波动出现了，虽然只是一瞬间的事情，然后又消失，但是这方大千世界的位置坐标却被人感受到了。
就在这个时候，一道怒吼声在混沌之中响起：“萧升，你找死！”      “呵呵，我就是在找死又如何，怎么样，被自己的‘弑神箭’给重伤，这滋味不好受吧！”萧升的声音在混沌之中响彻，这一刻他丝毫没有退缩，对于敢偷袭自己的家伙，又怎么会让其好受。只是，这一次竟然不是鸿钧道祖的偷袭，这让萧升有一点点的意外。在他看来，在这种情况之下，也只有鸿钧道祖与天道才会有这样的阴险之举，可是现实竟然是一尊来自混沌之中的混元大罗金仙，这超出了萧升的想象。
“怎么不敢说话了，想要转移自己的大千世界，害怕被其他人给盯上了？有本事就来战啊，让我看看你有多少能耐。”萧升还在继续地嘲讽着对方，而且也说中了偷袭自己这个家伙的举动，现在这个家伙的确是在转移自己的大千世界，担心会被其他人给围攻，一方大千世界的诱惑，对于他们这些混元大罗金仙可是很让人心动！
别说是混沌之中的这些家伙心动，就连萧升也很心动，只是现在他并没有做出反应，而是在等待时机，自己的那一击可不是那么容易承受的，现在这个家伙的大千世界暴露出来，这就是自己的机会，掠杀对方的大好机会。
此时，萧升的心中有一个疯狂的想法，他要的可不仅是这个家伙的性命，还有大千世界，他更想借机坑杀更多的混元大罗金仙。只要这个家伙把大千世界转移，自己的机会就来了。无论这个家伙再怎么小心谨慎，都逃不过自己的锁定。
当然，萧升也明白，盯上这个家伙的绝对不止自己，还会有更多人，只是不知道这一次又会有多少家伙选择主动出击，去掠夺一方大千世界的本源，一尊混元大罗金仙的本源。只要这些贪婪的家伙出手，只要一场大战爆发，这就是自己的机会。
“本尊，你确定要这么做，这可不是小事，你若是出手，必然会引来更多的反应，而且你如何避开众人的感知，最重要的是那个家伙的大千世界本源一定会有很多人想要得到，我们出手，很容易暴露自身的。除非你不动用深渊世界的力量，只是这样以来我们是不可能将整个大千世界打包带走的！”
“十方，你就放心吧，你能想到的事情，我早就想到了。这一次不需要你动用深渊世界的力量，我们让黑暗之王与长生子带着他们的世界出手，长生子隐藏在他们的世界之中，黑暗之王与我联手，你在暗中保护我们的退路，若是有危险降临，立即动手将黑暗之王给拉入到深渊世界之中。不要忘记了，他们的大千世界那是一件至宝所打造的，可以收放自如！”
听到此言，十方道人倒抽了一口冷气，他没有想到本尊竟然会如此疯狂，做出这样的决定，这实在是太疯狂了，疯狂到让他都难以置信的地步。
“本尊，这可是有大风险的，一个不小心黑暗之王与长生子他们的世界就会遭受到重创，而且我也不敢保证可以在第一时间将他给拉入到深渊世界之中。”此刻，十方道人的内心无比的震骇，再一次感受到了本尊的疯狂与恐怖。
“放心吧，我会在关键时刻助你一臂之力，为黑暗之王断后，以我的生命大道之力，就算是再大的危险，都可以挡得下来，最多只是再损失一点本源，大不了我给他们来一记狠的，让他们知道什么是恐怖，什么叫爆炸的艺术！”
在这一刻，萧升已经想到了用自爆为解决危机，毕竟自己有生命大道做为底牌，根本不惧这样的危险，而且自爆更容易掩护十方道人救走黑暗之王，更容易把这水给搅混。
也不能怪萧升如此疯狂，而是现在的大环境让他感受到了威胁，在听到后土祖巫与帝江祖巫的那番话后，萧升的内心就无比的担忧，或许用不了多久，最疯狂的一战就要开始了，那些远走混沌的三千混沌神魔就会回归洪荒世界，那个时候，整个洪荒世界都将是一场恐怖的风暴，一场可怕的死亡风暴。
混元大罗金仙可不是绝对的安全，就算是自己的生命大道再强大，也不是绝对的安全，自己需要更进一步，而这需要黑暗之王与长生子更进一步，只有他们的实力提升起来，自己才能够更容易突破现在的瓶颈，才能够跨出那至关重要的一步，打破自身现在的一切枷锁。
走极限的生命大道之路，不仅需要对生命本质的剖析，还需要自身足够强大，只有自身强大起来，才能够剖析自身的本源，才能够看清更多的生命大道本质。萧升自身的问题不算大，可是黑暗之王与长生子就有问题了，他们才是限制萧升更进一步的问题所在。
正是因为明白这一点，所以这一次，萧升打算让黑暗之王与自己一起出击，杀向混沌之中，来一场疯狂的杀戮，夺取大千世界的本源，镇压那些混元大罗金仙，将他们化为黑暗之王与长生子的大千世界本源的养分。

第1220章 危机即机缘
第一千二百章危机即机缘
十方道人已经不缺少养分，深渊世界之中镇压的那些混元大罗金仙已经足够让深渊世界蜕变进化，现在深渊世界缺少的只是时间，可是黑暗之王与长生子的大千世界就完全不一样了，他们是真正缺少庞大的本源做为世界蜕变的养分！
想要从这样的大环境之下，得到足够的养分，那是不可能的事情。如今的洪荒世界根本没有本源可供长生子与黑暗之王他们的世界完成蜕变，所以萧升也只能打起混沌之中的那些人的主意，算计他们的本源。
萧升有这样的算计，暗中有更多人有这样的算计，对于现在的情况，有太多太多人都在做着最坏的准备，甚至是这一次的事情一出，会让整个局势发生改变，会让一切变得疯狂起来，变得恐怖起来。现在就差一根导火索，只要有一点火星就会让整个局势一发不可收拾，就会让一切变得疯狂起来。
明知山有虎，偏向虎山行！到了现在这样的局势，萧升也没有选择，想要活下去，想要在这场天地大劫之中活下去，就必须冒险。对自己来说，任何人都指望不上，这一战自己必须要去面对，要不然自己就会步步受制于人。
“哼，果然是阴险狡诈，这个家伙虽然做了一次转移，可是又把自己的大千世界重新拉回到原来的位置，只是稍微做了一点点的挪移，想玩一手灯下黑，真是够阴险的。可惜你就算是有再多的算计，也没有办法瞒过我的感应！”
在一番等待之后，萧升终于等到了那方大千世界的停顿，只是这方大千世界绕了一个大圈子，几乎又回到了原点之上，这样的结果让他心中是冷笑连连。
虽然目标已经确定，可是现在并不是自己出击的时候。敌人的心思的确很狡猾，但是萧升并不认为会没有人能看透这一切，自己要做的是黄雀，而不是螳螂。
时间在一点一点地流逝着，那方大千世界还是一点动静都没有，仿佛是这个家伙的算计是成功了，没有人能够想到他的算计，没有人锁定他的大千世界。都过去了这么久，依然没有一点大战的气息，混沌之中一切都平静无波。
对萧升来说，心中也有一点点的急迫，但是他还是耐着性子继续等待，越是这个时候，越是要谨慎小心，不能冲动，出头鸟是做不得，出头鸟是会成为大家的劫杀对象。
“本尊，这一切是不是太平静了，那些家伙真得可以看透一切吗？我怎么觉得有问题，如果有人能看透这一切，为什么还没有出手，毕竟这可是一次天大的机缘！”
“黑暗，你太着急了，你的心乱了，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，越是要冷静。在你的眼中觉得一切太平静，太诡异，可是这是天地大劫，你觉得他们谁敢贸然出击，你觉得这有没有阴谋，在没有弄清一切之前，他们自然是不敢轻举妄动，正如我们一样。”
现在萧升就是这样的情况，就不敢轻举妄动，生怕会有意外发生，会让自己陷入危机之中，甚至是让黑暗之王与长生子都陷入危机之中。对于任何一尊混元大罗金仙都要慎重对待，要不然任何一点轻视都会把自己的性命给断送掉。
“本尊说得对，我们不能急，就算是我们再怎么缺少本源，在这个时候都要谨慎小心，连混沌之中的那些家伙都没有出手，我们又怎么能抢先出手，要么不做，要做就要一举拿到想要的一切，不能有任何的意外。机会只有一次，一旦失手，那就再也不可能有这样的好机会了！”说着长生子长叹了一口气，说他内心中没有一点想法是假的，毕竟萧升将那么多的资源都投到了深渊世界之中，而自己与黑暗之王并没有得到多少，这让他的内心也不免有一点点的难受，现在机会终于出现了，就算是再怎么小心都不以为过。
“长生子说得好，在这种情况之下，我们没有绝对的把握之前是不能轻易的出手的。我们都可以找到这个家伙的大千世界，其他人不可能做不到，而且你不觉得这一切有点太顺利了吗？我的内心总是有一丝淡淡的不安，总是怀疑这一切是一个局，是对方精心准备的陷阱，或许他是有意要这么做，是有心在算计我，甚至是在算计那些贪婪之人！”
“本尊，这应该不会吧，这可是天地大劫，他疯了敢这样做，这可是会丢掉性命的？”
“没有什么不可能，只要有足够的利益，就足以让他冒任何的风险，而且这个家伙明明知道我不惧怕‘弑神箭’，可是他还是出手偷袭了，这就是最大的问题，明知道不可能有结果，他为什么要出手，为什么冒着暴露自身的风险出手？唯一的解释就是这是一个陷阱，他想要诱我入局，想要以身为饵来给我布下一个天罗地网的陷阱，甚至是针对更多贪婪之人！”
听到萧升的这番解释，黑暗之王叹了一口气，这样的可能的确是存在的。萧升身上的价值有多惊人，先不说萧升干掉了多少尊混元大罗金仙，收获了多少的宝物，仅仅只是萧升自身那不死不灭的肉身与元神，就足以让任何人动心，他的生命大道足以让任何一尊混元大罗金仙有想法，若是能够得到这一切，对他们将会是天大的保命手段。      “他们在打你的主意，打你生命大道的主意？”
“不错，我就是有这样的怀疑，甚至我怀疑当年三千混沌神魔之一的生命神魔为什么会彻底死亡，就是因为有太多人打他的主意，生命大道的诱惑有多惊人，你不会不清楚。在面对那么多敌人的算计，就算是他有再多的手段也会被消耗一空，最终落得一个身死魂消的下场，只是不知道他究竟死在谁的手中罢了！”
说到这里时，萧升摇了摇头，眼中露出了一丝可怕的杀意，对于任何打自己主意的敌人，萧升可不会手下留情，只会把他们完全毁灭。三千混沌神魔，究竟殒落了多少，自己不知道，或许连那三千混沌神魔他们自己都不清楚，毕竟当年盘古开天辟地给了太多人机会，对于那些野心家，自然会抓住机会，斩杀一切‘敌人’！
是的，对于他们有用的同伴就是自己的‘敌人’，吞噬他们的本源，就可以让自己更加强大，所以就算是三千混沌神魔都不知道有多少同伴倒在了自己人的手下，成为对方的养分。
越是了解曾经的一切，就越是明白这样的大环境之下，一切会变得有多疯狂，有多可怕。正是因为萧升感受到了这一切，所以才会如此谨慎小心，不想被人算计，落入到对方准备好的圈套之中，让自身遭受到死亡的威胁。
“本尊，可是我们一直这样等下去也不是个事，若是你一直都不出现，其他人也都不动手，那岂不是白白在浪费自己的时间与精力？”黑暗之王的眼中露出了一丝淡淡的忧愁，毕竟这样的事情真要是拖下去，会需要漫长的时间，对于那些家伙都不是一点耐心都没有的存在，他们能够活到现在，一个个的心性是可想而知。
“我知道，正是因为我知道，所以才会继续等待，我需要让他们的耐心都消耗得差不多，再让自己的血肉分身出动，那个时候已经没有多少耐心的人，你觉得他们还能够及时感知到我血肉分身的情况。除非他们不出手，只要一出手，这场局面就会破了，一切就会向我们有利的方向发展，现在比拼的就是一个耐心。再等待一点时间，一切就会开始的。不要急，你先做好准备，等大战一起，我们就要速战速决！”
说到这里时，萧升的语音一顿，然后又开始联系起十方道人：“十方，你那边准备好了没有，这一次可是需要你的出手，无论如何都要在第一时间将黑暗之王从战场之中拉走，我会给你们创造机会，可不能出任何的差错！”
“本尊，你就放心吧，我不会让你失望，我知道这一切的重要性，你放心，绝对不会出任何问题。就算是付出再大的代价，我也会保证黑暗之王可以顺利脱身。”
十方道人明白这件事情的重要性，明白一旦大战爆发，萧升出手，一切会成什么样子，所以他早就在凝聚深渊之力，做好全面的准备。如果不是深渊世界的力量已经无比的强大，而且还有着那么多的混元大罗金仙的强者做养分，只怕他都没有这样的信心，毕竟那可是生死大决战。大战一经爆发，整个混沌天地，整片混沌区域都会受到影响，虚空都会被撕裂开来，想要以空间之力拉人离开，这可不是一件容易的事情。
在这样的大战之下，想要拉人离开，只有世界之力才能做到，这也是萧升为什么要让十方道人出手，只有他才可以做到这一切，在那样凶险的环境之下保证黑暗之王的安全。
“本尊，你确定自己不会有问题，这可不是闹着玩的，真要是出了问题，后果将不堪设想，那危机就大发了。就算是我与黑暗之王、长生子联手都救不下你，毕竟那是混沌！”十方道人在稍微一顿，便又开口向萧升询问道，对于这件事情，他的内心总是有一丝不安，为本尊的疯狂而担忧，这样的大事对他的压力太大了！
“放心吧，一切都在我的掌握之中，不会有任何问题，就算是那些敌人再怎么疯狂，我都有足够的保命手段，都可以全身而退的，不会让你与黑暗之王、长生子再一次入局。”对于这一切，萧升的确是早就做好了准备，在没有行动之前，他已经将自己的心核给转移，现在他出现的这尊身体之中已经没有了心核，没有了本源，只是一尊混元大罗金仙的身体，本源与灵魂都已经转移。为的就是来一场效果轰动的自爆，让那些敌人见识一下什么是爆炸的艺术，让他们感受一下生命大道的恐怖。
走出了自己的生命大道之路，萧升的情况已经不是那些人能够想象得到，或许只有当年那些劫杀生命神魔，吞噬生命神魔本源的家伙才能知道现在的萧升有多可怕，有多恐怖。只是这些家伙会把自己的经验告诉别人吗？
不，这些家伙可不会做出这样的事情，他们可不会把自己宝贵的经验告诉其他人，他们只会看着那些家伙走向死亡，他们只会把这些人当成是炮灰，试探萧升还有其他人的棋子。
当局势发展到这一步的时候，一切都变了，都变得疯狂而恐怖。可以说这场局，不知道有多少人在做算计，萧升在算计，敌人也在算计，只是有多少敌人会出手，这就很难弄清楚了，甚至是天道与鸿钧道祖只怕都会出手。
不知道为什么，萧升觉得这一战或许会让自己弄清更多的事情，会让天道与鸿钧道祖的秘密暴露出来，除非他们不出手，不参与，要不然这一战爆发，一切都会变得明朗起来，一切的秘密都会向自己展开，向洪荒从作弄展开。
不过，这一切又会对洪荒世界造成多大的冲击，会不会让洪荒世界的众生面对一场灭顶之灾？对此，萧升也不清楚，一切都不在自己的掌握之中，一切都是未知数，可是越是这样，萧升就越是要放手一搏。
机不可失，失不再来！到了这个时候，萧升可不敢再抱有什么幻想，如今洪荒世界的大势已经在告诉大家，洪荒世界要走向无量量劫，要走向毁灭。只不知道毁灭之后有没有新生，毁灭之后又会有多少生灵存活，或许整个洪荒世界的众生会万不存一，甚至是更可怕！

第1221章 血战
第一千二百零一章血战
靠人不如靠自己，指望着人来渡过天地大劫，灭世大劫，那就是在自取灭亡，看着混沌之中依然十分平静，萧升的脸上渐渐浮现出了一丝淡淡的笑意，时间已经差不多了，再等下去，那些人会放弃也说不定，自己可不能让他们躲过这一场大劫。
在这些家伙打起自己主意的那一刻起，萧升就没有打算放过他们，就想要将他们一网打尽，将他们给干掉，让他们为自己的愚蠢与贪婪付出血的代价。
“黑暗，做好准备，我要开始了！”说着，萧升的身体之上一道灵光闪过，他将自己的元神遁走，既然要来一场疯狂的血战，自然是要不死不休，要战到最疯狂的程度。
此时，萧升的肉身之中只剩下了那最纯粹的战斗本能，再也没有其他的本源之力，萧升也只有一道赋予的战斗元神在内，在掌握着自己的肉身。
不破不立，破而后立！在这样的情况之下，萧升已经再一次感受到自身的瓶颈，所以他想要用这样的疯狂手段来给自己一点蜕变进化的机会。虽然很疯狂，但是只要能够有一点收获，对自己来说都是值得的。
“我已经准备好了，随时都可以开始的！”黑暗之王的声音也有一点兴奋，毕竟这可是一场疯狂的大战，而且是一场对敌人的掠夺。一想到那疯狂的大战，自己的鲜血都在沸腾。
在听到黑暗之王的这番话时，萧升没有再多说什么，肉身在战斗元神的驭使之下向着那方大千世界而去。虽然这只是肉身，元神的力量几乎已经不存在，但是仅是肉身的力量依然可以撕开虚空，可以直接进入到对方的大千世界之中。
当萧升这一动手，很快就被人察觉到了，这个时候那些家伙一个个的脸上都露出了一丝笑意，原本有人正想要放弃也都立即改变了主意。萧升出现了，他们一直等待的机会出现了。
可惜，这些家伙根本不知道自己所等来的并不是他们想要的，而是一尊肉身，萧升的元神，甚至是肉身的本源都已经被转移了，萧升正在孕育自己新的身躯。
没有什么言语，萧升一进入到对方的大千世界之中，就直接爆发出恐怖的力量，直接轰击对方大千世界的本源，完全就是带着毁灭的意图而来，丝毫没有一点要与对方谈判的想法！
“咝！这太疯狂了，真正是一言不合就大打出手，这个家伙摆明了就是要毁灭这方大千世界，这家伙果然够狠。”在看到萧升的出手，有人忍不住为之失声，要知道这可是一方大千世界，这价值就算是混元大罗金仙圆满之人也会为之心动，可是萧升却直接出手要轰破这方大千世界，根本不在意这方大千世界的一切好处！
对于众人来说，这是不可取的，也是不能接受的，他们自然不允许萧升这样做。于是，那些家伙也动手了，一下子这方大千世界就变成了一个混乱的战场，一尊尊混元大罗金仙降临，他们都不是为了这方大千世界的本源而来，而是为了萧升而来！
围杀，在这方大千世界之中又上演了一番围杀的好戏，这些家伙又在全力绞杀萧升。在进入到这方大千世界之后，萧升的内心不由地叹了一口气，这方大千世界果然有问题，这里根本没有多少智慧生灵，这里的生灵是少的可怜，很明显这就是一方被废弃的大千世界，就是为了做诱饵的存在，看来自己的想法没有错，这就是一个陷阱。
果然，这一切都是阴谋诡计，一切都是为自己而设计好的。只是他们不知道自己早就看穿了这一切，而且这一次他们会为自己的愚蠢付出代价的。
“战，不死不休！”一声低沉而爆炸的声音从萧升的身体之中响起，刹那之间萧升的身体之上绽放出恐怖的气息，血脉的力量在燃烧起来，这是一场不死不休的血战，而且自己要借机布局，自然是要把戏唱得更完美一点，至少不能让那些家伙看穿自己的算计！
“好家伙，这果然是够疯狂，这只是刚刚开战，萧升就已经开始燃烧血脉，洪荒世界之中谁又有他如此疯狂。这可是血脉燃烧。”看到萧升那一身血光缠绕时，有人不由地为之失声呐喊起来，这可是血脉燃烧，时间稍微一长，就会让自身本源受到影响，可是在萧升这里只是一开战就做出这样疯狂之举，这是很多人都不能理解的事情。
如果有其他的可能，萧升自然也不愿意这样做，但是自己没有这样的可能，自己想要达成目的，只能如此拼命，要不然如何能够让那些家伙相信自己在拼命，相信自己在发现陷入对方的暗算之后为之疯狂，如何能为自己的死亡找一个合理的理由！
“都给我住手，萧升是我的，这是我的大千世界！”有一尊恐怖的家伙在怒吼着，对于这突然出现的诸多混元大罗金仙直接打乱了自己的全盘计划，让自己布在大千世界的手段都被摧毁，那些家伙一进入大千世界就在摧毁自己的诸多的后手。
大家明知道这是一个陷阱，自然要在第一时间毁灭掉大千世界之中的一切陷阱，他们可不担心萧升从自己的眼前逃走，就算是没有这方大千世界的压制，他们也有信心把萧升给留下来。若是不把这方大千世界的陷阱给毁灭，他们担心大战一起，最终得到好处的却不是自己，一切好处都被这方大千世界之主所得到！
没有人去回应对方的怒声，对他们来说，就算是空虚家伙说得天花乱坠都改变不了他们的决心，都不能让他们放弃这场疯狂的杀戮，毕竟萧升的诱惑实在是太大了，大到让他们谁都割舍不下，谁都会为之心动。      “呵呵，疯了，这些家伙都疯了，一个个都疯狂地跳出来，走到了前面，看来萧升对他们的诱惑还真大，生命大道让他们如此的疯狂！”在看到混沌中这场变化时，天道不由地冷笑连连，对于这样的情况是他不愿意看到的，他不想让别人得到萧升的生命大道，只可惜一切都没有如他的心意，他的一番算计都落空了。
此时，天道也有点疑惑，萧升为什么会如此疯狂，难道说那一连串的大战给了他无尽的勇气，让他觉得自己真得有不死之身，可以不惧任何大战？
天道虽然有心阻止这一切，只是现在他一点能力都没有，不替有人相信自己的话，更不会有人听从自己的劝解，大战一起那是真得不死不休。
不仅是天道被这一切所震惊到，鸿钧道祖也被震惊了，也不知道萧升这是怎么了，竟然变得如此愚蠢，把自己直接给送到了对方的陷阱之中，而且已经察觉到的情况之下，没有突围而是选择死战，这让他不能理解。
别说是鸿钧道祖不能理解，所有人都不能理解萧升这样的举动，只有萧升自己明白这是为什么。如果自己不死战，那些家伙又怎么会前赴后继，又怎么会疯狂地大战起来！
轰的一声巨响，一尊混元大罗金仙被萧升一拳给轰爆了肉身，这恐怖的力量爆发让不周山中的十二祖巫都为之震骇，这可是他们都不具备的力量，可是在萧升的身上竟然出现了，这让他们不由地怀疑萧升究竟是修行的生命大道，还是走以力证道之路，走肉身证道之路，他的肉身怎么会如此强悍，怎么会强得如此离谱。
这样的情况的确让人很难接受，毕竟那可是一尊混元大罗金仙，虽然说肉身被打爆不致死，可以快速恢复，但是这需要消耗自身的本源，在这样的大战之中，任何一点本源都是宝贵的，被打爆肉身几乎在告诉对方，这一战他已经失败了，已经没有一点可能。
对方不明白这一点吗？不，他的内心是一清二楚，只是他割舍不下这份近在咫尺的诱惑，所以这个家伙还是在继续与萧升大战，想要夺取自己想要的生命大道本源。
一场恐怖的大战依然在继续着，也不是没有人攻击到萧程式的肉身，但是并没有打爆萧升的肉身，只是在如此短暂是，萧升的身体已经是血肉模糊，鲜血淋漓，但是萧升依然是死战不退，依然是顶着对方的攻击直接将其打爆。
什么叫野蛮，什么叫霸道？萧升现在的样子就是最好的说明，在大战一起，萧升就是迎着敌人的攻击，丝毫不退缩，而且是顶着攻击与敌人以伤换伤。
鲜血在不断地滴落着，萧升依然是死战不退，仿佛是化身成一尊恐怖的战神，眼中有的只是战斗，真正是不死不休，而且只要被萧升给盯上了，那就是死追不放，直到将对方的肉身给打爆，让对方消失在自己的眼前。
一尊又一尊的混元大罗金仙的肉身被打爆了，而萧升却是越战越勇，身上的伤势是好了又被打伤，但是没有人能够打爆萧升的肉身。这并不完全是因为萧升肉身的强悍，更多的是大家都不想打爆萧升的肉身，他们担心萧升的元神会逃走，而是想要将萧升给禁锢在这方大千世界之中，将其完全斩杀，夺了他的一身本源，他的生命大道规则！
“该死，这就是你们的阴谋吗，想要夺我本源，想要用这方大千世界来禁锢我，真是白日做梦，都给老子死去！”这个时候萧升再一次怒吼，身上的战意继续爆发，而此刻萧升身上已经完全被血光笼罩，仿佛是彻底被激怒了一样。
在很多人的眼中，萧程式表现出这样的愤怒是再正常不过，在发现自己被敌人给算计了，落入到敌人的圈套之中，自然是要发狂。只是他们不知道的是这一切尽在萧升的掌握之中，随着萧升这疯狂的爆发，又有不少人被打爆了，只是这些家伙并没有发现，在他们被打爆的时候，萧升的鲜血也进入到他们的身体之中。
这些家伙每一次恢复肉身，都会被萧升的鲜血所侵蚀，只是大家都陷入疯狂的大战之中并没有发现这样的情况，毕竟萧升现在已经完全疯狂，真正做到了死战不退，而这就是他们想要的结果，若是萧升直接突围，对他们那才是危险。
“后土，萧升道友的情况有点不对劲，他不应该是如此一个不知进退之人，他并不是没有突围的机会，为什么却要与这些敌人死战不退，难道说他对自己的生命大道就如此自信，认为只要自己的生命大道不灭，自己就没有生命危险？”
看着如此疯狂的情况，帝江祖巫的内心有点不平静，觉得这样的大战有一丝诡异，甚至他怀疑萧升是不是被暗算了，要不然怎么会做出这样不理智的举动！
“的确是有点不对劲，要么是自身彻底被激怒了，不过这样的可能性很低，毕竟萧升道友不是那么容易被激怒的人。还有一个可能就是他被暗算了，被天地大劫之气给侵蚀了，让他失去了理智，这种情况之下，就算是我们想要出手唤醒他都做不到，甚至是我们想要出手都没有机会。毕竟那方大千世界离洪荒世界有点远，对方想要算计萧升道友，已经做好了一切准备。除非那些家伙起内斗，要不然萧升道友很难脱身！”
有心无力，这就是现在十二祖巫的真实情况。他们虽然很想出手相助萧升一臂之力，为其解危，但是他们做不到，不周山的力量没有办法将他们直接传递到那方大千世界之中，而且就算是他们被传递出去，也救不了人，离洪荒世界越远，他们的力量就越是受到影响，就算是想要召唤盘古真身都得不到不周山的力量加持。至于开天三宝那就更不用想了，三清是不会给他们这样的帮助！

第1222章 巫族的疯狂
第一千二百零二章巫族的疯狂
“有没有一种可能，萧升道友根本不想脱身，他就是想要死战，想要借助着外力来刺激自身的潜力，让自己借助这外界的压力突破现有的瓶颈？”突然之间，祝融祖巫开口说出了这么一番话来，让大家眼前为之一亮，愚者千虑必有一得，说的就是祝融祖巫这样，他的这番话立即得到了大家的认可，这是正常人不敢想的事情，要知道这可是面对着诸多混元大罗金仙的围杀，稍微有一丝差错都会断送掉自己的性命。
“还别说，祝融说得有道理，或许我们都错了，萧升这就是在借助着外力来突破自身，用这样疯狂的办法来加快自身的修行，激发出自身的潜力！”帝江祖巫的眼中露出了一丝惊喜，如果萧升是这么疯狂在做事，这意味着一切都有了新的可能，甚至是他们也可以学习一番，也可以借助着外力来激发自身潜力。
如今的大环境变得越来越凶险，帝江祖巫也感受到了威胁，感受到自身实力不足带来的压力，可是偏偏实力想要提升并不是那么容易的，特别是他们这些祖巫，想要提升自身实力就更加困难，现在看到萧升的疯狂，让他也不由为之心动起来！
“大哥，我们与萧升道友不同，他修行的是生命大道，而且把肉身打磨到比我们的祖巫真身都要强大，所以他者敢这么做，但是我们不行，我们承受不起这样的压力，这样想法还是不要有，毕竟我们不是萧升！”后土祖巫看透了帝江祖巫心中的想法，立即开口劝说着，希望能够改变帝江祖巫的想法，能够阻止这一切的发生。
听到此言，帝江祖巫叹道：“后土，如果时间充分，我也不会这么做，也不想这么做，可是现在的大环境是一变再变，连昊天与瑶池都证道混元大罗金仙，你说我们还没有证道，这种情况之下，我们如何能够面对更大的危机。而且我们也不可能一直都在一起，只要我们一分散，就会被人下黑手的，没有人愿意看到我们十二祖巫齐聚，看到我们的‘十二都天神煞大阵’，所以提高自身实力才是当务之急！”
后土祖巫又何尝不明白这一点，但是她更担心只要踏出这一步，立即就会有人倒下，毕竟在暗中盯着他们的敌人也不在少数，甚至是一点都不比萧升少，现在萧升的情况如何，就能知道他们若是主动出击会遭受到什么样的局势。
“我觉得大哥说得对，这一次我们不能再等待下去了，我们也需要主动出击，借助外力来突破自身，就算是有危险，也必须要去面对，要不然等真正的危险降临，我们是一点反抗的能力都没有，我们不可能一直都指望着三清，不可能认定对方一定会借我们开天三宝，没有了盘古斧，我们最大的杀招就不存在，所以我们需要另想办法！”
烛九阴这一刻也站在了帝江祖巫的一边，也觉得他们不能再继续留在不周山中，要不然只会一直被困于不周山中，只是这件事情不能明说，特别是不能在不周山中明说。
“以战养战，不仅是我们需要磨砺自身，就算是巫族的战士也需要，一直让他们待在不周山中，只会让他们失去警惕，失去战意，再让他们继续下去，只怕会失去一身热血，失去与强敌对决的勇气。虽然说这会有一些损伤，但是这是我们必须要面对的，不经历风雨，又怎么能够强大起来，没有人能够在这样的环境下成长为强者的！”
很快一尊尊祖巫都在诉说着自己心中的想法，他们都觉得巫族不能再继续这样下去，他们也不能这样下去，只有放下心中的负担，只有不惧危险，从不周山中走出来，去面对现在的局势，面对那些敌人，用鲜血来完成自身的蜕变。
后土祖巫不清楚现在的局面吗，不明白巫族的问题吗？她心中一清二楚，只是她舍不得如此牺牲族人的生命，这样的安排将会让他们的族人损失惨重，毕竟这可是天地大劫，甚至是还有族灭之危，天地大劫之中一切皆有可能，就算是他们有盘古气运庇护，也不见得可以在大劫之中全身而退，所以后土祖巫不愿意这样做。
在帝江祖共他们的坚持下，很快一切就有了结果。面对着众人的决定，后土祖巫也只能妥协，而且她也明白巫族想要在这场天地大劫之中活下去，保全种族文明的传承，就必须要踏出这一步，不经历杀戮，如何能够烦对那即将到来的生死危机。
很快不周山中的巫族动了起来，一小部分老弱的巫族留在了不周山中，而那些壮年的巫族战士都直接跟随着十二祖巫出战洪荒，巫族小千世界终于冲出了不周山，巫族挟着天地大势要镇压洪荒世界的万族，要恢复洪荒世界的秩序。
“我帝江，以父神之名，通告洪荒众生，恢复荒世界秩序，众生不得再内斗，违者将会镇杀！”随着帝江祖巫的声音一落下，整个洪荒世界都为之震荡起来，谁都没有想到帝江祖巫会如此疯狂，巫族会如此疯狂，敢做出这样的决定！
不过，没有人怀疑帝江祖巫与巫族的决心，因为他们都看到了巫族小千世界的出现，他们都看到十二祖巫的现身，而且他们现在是以盘古大神之名来稳定洪荒世界秩序，占据着大义，就算有人不愿意接受也没有办法，毕竟人家有大义在身。      “该死的帝江祖巫，该死的巫族，他们怎么敢这样嚣张，他们眼中还有没有我们的存在，他们真以为自己身在不周山中得到了父神意志的关注，就可以如此肆意妄为！”在看到这样的情况发生时，元始天尊别提有多恼火，这完全是没有把自己放在眼中。
“元始，你不要有这样的想法，再怎么说巫族都占据大义，而且他们这样做或许是得到了父神意志的认可，甚至是这就是父神的意志，你若是想要反抗，想过后果有多严重吗？若是这是父神意志的意思，你站出来反对，那就是在与父神对抗，你觉得自己这身上的气运还会存在吗？不要因为这件事情而失去理智，十二祖巫他们想要镇压洪荒，想要重新恢复洪荒世界的秩序，那是他们自己的事情，与我们没有关系，我们现在只要管好自己就可以了。如今的局势太凶险了，你看看混沌之中萧升的情况，就应该明白我们现在的处境有多凶险！”
“不会吧，我们可是盘古正宗，谁敢打我们的主意，他们就不怕父神回归，给他们致命一击？”元始天尊不以为然地说道，在他看来，只要盘古意志存在，就没有人敢打自己的主意，父神意志的存在就是他们最大的庇护。
“没有什么不会的，我们是盘古正宗，十二祖巫也是盘古正宗，而且你觉得萧升身上的生命大道的诱惑能比我们身上的父神传承更有诱惑，他们敢打萧升的主意，为什么不敢打我们的主意？好好想想吧，不要觉得有父神意志的存在，就可以无所畏惧，这可是天地大劫，我们需要有敬畏之心。”
太上老君说着长叹了一口气，如今的大环境一变再变，而且萧升先是被天道给暗算了，现在又被混沌之中的这些混元大罗金仙布局暗算，他们三清，还有十二祖巫会一点压力都没有，而且十二祖巫在这个时候做出这样的决心，他们会仅仅只是表面上说的那么简单？
不，太上老君可不会这样认为，这一切都是有原因的，十二祖巫是感受到了压力，不得不做出这样的决定，毕竟只有这样做，他们才能够夺取一线生机，若是一味地死守不周山，听从盘古意志的命令，十二祖巫如何能够突破自身瓶颈，如何能够更进一步证道混元大罗金仙，能够完全掌握他们的‘十二都天神煞大阵’！
‘十二都天神煞大阵’仅仅只是召唤盘古真身那么简单？不，太上老君可不这么认为，他更觉得这是盘古给十二祖巫的传承，‘十二都天神煞大阵’不仅能够召唤盘古真身，更是可以让他们感悟盘古真身的无上肉身大道，只是十二祖巫明显没有走通这条路，但是这秘密一定就烙印在十二祖巫的血脉之中。
太上老君也不止一次想要打十二祖巫的传承主意，可是最终还是放弃了，毕竟十二祖巫可不简单，真要是引来一场大战，太上老君可没有信心可以战胜十二祖巫，所以这个念头也只能一直放在心中，不敢有丝毫的表现。
“都是通天的错，如果他没有那么小气，非要与我们断绝往来，我们也可以感悟父神的传承，也可以走自己的路，通天这个家伙的自私，却让我们受到了影响！”好家伙，元始天尊还真是以自我为中心，认为一切都应该围绕着自己转，一切都应该顺着自己的心意运转，他也不想想通天教主为什么要与他们分道扬镳，还不是因为他与太上老君太阴险。
可惜，元始天尊并没看到自身的错误，他只看到了通天教主的错误，只会把一切错误都归于在通天教主的身上，从来都不认为自己有错。可是太上老君却不会这么想，他明白现在的局势都是他们的错，与通天教主的关系并不大，而且现在通天教主手中有‘混沌钟’，就更不需要他们的帮助，最重要的是通天教主走出了自己的路。
“好了，不要再说这样的话，通天与我们的关系不和，那也只是我们内部的事情，而且现在这样的局势下，我们也要做最坏的准备。十二祖巫都主动出击，这背后一定有着更多的想法，我们也需要有所行动了。要不然真等危机降临，我们可就一点反抗的机会都没有。现在的局势你也都看到了，混沌之中的大战还在继续，萧升那个疯子是浴血奋战，死战不退，他仅仅只是想要与敌人分生死？不，他更想借助着对方之手磨砺自身，激发自身潜力。连他都不得不这样做，你觉得我们还能够继续在暗中躲藏着？”
听到太上老君此言，元始天尊的神色是一变再变，他的内心之中的确是有这样的想法，他不想主动出击，毕竟现在的大环境太凶险，他们可没有十二祖巫那样的底气，他们自始至终都没有得到盘古意志的认可，这才是元始天尊最担心的事情，也正是如此，他才会把一切错误都推到了通天教主的身上，认为都是通天教主的错。
“难道我们也要主动出击，也要与十二祖巫一样，只是我们可没有十二祖巫那样强势的力量，就算是我们想要站出来维持洪荒世界的稳定，也没有这样的实力，更不用说天道与鸿钧道祖还在，我们站出来，只怕会引来他们的敌意，会让自身陷入危机之中。”
说白了元始天尊就是担心天道与鸿钧道祖的敌视，毕竟天道都不止一次出手暗算萧升，而且天道从来都没有为洪荒世界考虑过，这如何能不让他心中担忧。鸿钧道祖又是什么情况，元始天尊也不知晓，而且在他看来，鸿钧道祖也不会是一点准备都没有，天道在打萧升的主意，那鸿钧道祖在打谁的主意？会不会是他们三清，甚至是西方二圣与女娲娘娘？越是这样想，元始天尊的内心就越是不愿意站到明处，不愿意被人盯上！
如果在这个时候被人给盯上了，元始天尊不认为自己与太上老君可以对抗，可以在敌人的算计下获取一线生机，而且魔祖罗喉这个家伙可是直接消失得无影无踪，做为魔祖，元始天尊对他也是有所忌惮，毕竟自己也走上了魔道之路！

第1223章 疯狂的自爆
第一千二百零三章疯狂的自爆
“不主动出击，我们如何能将主动权掌握在自己的手中，就算是这局势再凶险，我们也不是一点机会都没有的，而且那些人就算是想打我们的主意，也要思考一番，毕竟我们还是盘古正宗，有盘古气运加身，不到万不得已，他们不敢在明面上对我们出手的。我们与萧升不同，我们是有背景的！”太上老君说的没有错，他们的确与萧升不同，他们有背景而萧升没有，所以他们的情况要安全一些。
不过，这背景也是有两面性的，他们的确是可以得到盘古气运庇护，但是同样他们也因为有盘古气运的庇护而不敢冒险，正如元始天尊这样，一旦让他们去面对那些混元大罗金仙，面对生死危机，他的内心就有一丝退缩。特别是魔祖罗喉已经隐身于暗中，这就更让元始天尊感到不安，生怕魔祖罗喉就是为自己做的准备！
后悔吗？这个时候元始天尊的心中的确有一丝悔恨，早知道这局势会发展到这种程度，他可不敢打魔道的气运，不敢与魔祖罗喉抢夺气运，但是现在一切都已经太迟了，这一切已经发生了，他不愿意面对也必须去面对。
只见，元始天尊点了点头同意了太上老君的说法，好在太上老君也没有急着出手，毕竟现在的局势还不明朗，而且萧升那边的大战还在继续着，天道与鸿钧道祖并没有出手，这就让太上老君还要再等待一点时间，再看一看这局势的发展情况！
就在这个时候，萧升冷笑喝：“你们就这点力量，给你们机会你们都不中用，都没有能力威胁到我的生命，看来是我高估你们的实力，就凭你们这点实力也敢打洪荒世界的主意，真是不知死活，盘古意志的力量要比我更强大，不周山中洪荒世界本源意志的力量更加强大，就凭你们现在这样的力量想都不要想洪荒世界之中所孕育的机缘。”
这个时候萧升用洪荒世界之中孕育的机缘来刺激这些混元大罗金仙，让他们为之疯狂起来，现在连自己都知道洪荒世界之中孕育的机缘，这是不是意味着洪荒世界之中的最大机缘要出世，要不然萧升这个后生小辈怎么会知道这一切，而且萧升这个家伙为什么愿意站出来维护洪荒世界的安全，这又会不会是盘古意志的提醒，又何者是洪荒世界本源意志的提醒？
总之，当萧升的此言一出，让这些混元大罗金仙都为之心中震骇，也让他们升起了一丝疯狂的念头。如果洪荒世界的最大机缘即将现世，那他们还需要与萧升这个家伙继续纠缠下去吗，这会不会浪费自己的时间与精力。生命大道本源的诱惑虽然不错，但是与洪荒世界之中的最大机缘相比，这就不值一提，所以这些家伙中有人开始动摇。
“呵呵，看你们的样子就知道一个个都在做那白日梦，就算是机缘出现，你们觉得自己的这点力量能够夺得到吗，你们觉得其他的混元大罗金仙又会有什么想法，真是一群愚蠢的家伙，连眼下的局势都没有看透，也敢打洪荒世界的主意！”
萧升还在继续嘲讽着围杀自己的混元大罗金仙，要把对方的心境给弄得崩溃，也只有这样自己才能够完无一失达成心愿，能够成功让这些家伙疯狂起来。
“该死的混蛋，他一定知道些什么，这个家伙进过不周山，一定见到过盘古意志，得到他的提醒与指点，要不然这个家伙不可能知道这么多的秘密，一定要拿下这个家伙，搜他的魂，了解一切，这个混蛋必须死！”这个时候，围杀萧升的这些人的内心都在疯狂地呐喊着，他们都想斩了萧升，搜萧升的魂，得到自己想要的消息。
当这些家伙的心态一变，他们的攻击就不再是之前那么保留，而是开始有所提升，他们都在等待着对萧升的致命一击，等待着直接灭杀萧升，搜其灵魂。不过，这些家伙都在提防着其他人，毕竟萧升此言一出，直接让他们之间的关系变得危险起来，这些混元大罗金仙一个个都在开谨慎小心地提防着周围的那些人，担心自己会被对方给攻击，担心在关键时刻这些家伙会出手偷袭自己，毕竟人心难测！
在绝对的诱惑面前，没有什么事情是不可能发一的，而且他们这些家伙也没有什么交情，一切都是为了一个目标而来，都是为了洪荒世界之中孕育的最大机缘而来，他们本就是竞争者，他们之所以走到一起，就是在打萧升的主意，现在情况变得不一样了，这就更让他们之间有所提防，甚至是有些不应该有的想法！
人不为己、天诛地灭！当如此的诱惑出现时，谁又能够拒绝得了，所以打对方的主意这是再正常不过的事情，而且他们所有人都有相同的念头，只是他们都在保持克制，都不想第一个出手，成为那出头鸟，真要是第一个人出手，必然会遭受到其他人的联手围杀，就是死局，所以这些家伙直接就成了散沙一片，再也没有一丝信任可言！
“呵呵，果然是这个样子，这些家伙一个个都不可靠，一个个都有自己的小算盘，现在他们彼此之间终于开始有了杀意，这就是我想要的结果！来吧，让这场风暴来得更猛烈些，让这局势直接进入到疯狂之中。”这个时候萧升的内心在呐喊着，眼中透露着无尽的疯狂。
不过，萧升虽然变得很疯狂，但是并没有引起这些家伙的警惕，他们都认为萧升之所以会是现在这个样子，就是因为萧升这个家伙有意想要借助他们的力量完成自身的蜕变，想借外力激发自身的潜力，所以这些家伙都没有防备萧升。
就在这些家伙一个个都没有对萧升有所警惕的时候，危机要出现了，萧升在看到局势已经快差不多了，自己的这尊身体的血脉也燃烧的差不多的时候，眼中透露出一丝疯狂。
突然，萧升又开口说道：“你们既然不知进退，非要与我死战，那就与我一起同归于尽吧，给我爆！”随着萧升的沉喝声响起，一股恐怖的风暴出现了，这可是一尊真正的混元大罗金仙的肉身，而且要比一般的混元大罗金仙的肉身都要强大，哪怕是已经燃烧了太多的血脉，但是它自爆依然形成了一道恐怖的血色风暴，被卷入风暴的那些混元大罗金仙一下子就有很多人陷入危机之中。      机会，这就是自己想要的机会！一些混元大罗金仙为之喜悦，虽然他们也受到了风暴的冲击，但是这些家伙手中有防御的混沌灵宝，所以挡下了大多数的冲击波，他们在看到有一些‘同伴’可没有挡下这么恐怖的力量，一个个都受到重创时，立即就有了杀意！
“杀！”在混乱之中，也不知道是谁开口爆发出这样的声音，很快一场疯狂的混战就在这方大千世界之中爆发了，这些家伙都在疯狂地攻击着周围的‘同伴’，都想要掠夺对方的本源，想要斩杀对方，将其化为自身的养分。
这个时候，大家都忘记了萧升，都认为萧升自爆之下，他们想要的生命大道本源已经散去，甚至是已经逃之夭夭，这种情况之下，他们自然就打起了其他人的主意。
“黑暗，准备动手，直接用你的大千世界将这方大千世界给笼罩起来，吞噬大千世界的本源，镇压这些愚蠢的混蛋，我会继续配合你。”此时，在黑暗之王的耳边响起了萧升的声音，这一次萧升要把一切玩到崩溃，很快他又一尊血肉之身凝聚出来，再一次出现在了这场疯狂的乱战之中，而且没有意外，萧升这个家伙又冲进了人群，又是一声巨响，这个家伙又自爆了，这样的疯狂之举让所有混元大罗金仙感到了恐惧！
“不好，萧升这个疯子可以复活自身，可以滴血重生，他想用这样的手段来把我们一个个都给拖死，我们不要上当受骗，大家一起先斩了萧升这个疯子再说！”虽然这番提议是好的，但是再好的提议都没有用，起不到任何作用，没有人会联手，因为他们都担心自己的‘同伴’会出手偷袭自己，会把自己给陷入绝境之中。
如果在这个时候与其他人合作，那是相信他还是提防他，若是一个不小心被人给偷袭了，那就惨了，所以没有人会与其他人合作，那就是在拿自己的性命冒险。
斩萧升，说起来容易，做起来难，一个可以滴血重生，而且之前大战有多疯狂，他们又怎么会不清楚，这个家伙有多少鲜血撒落在这方大千世界之中，除非将这方大千世界给完全毁灭，让其归于虚无，要不然根本不可能将萧升真正毁灭！
“该死，我们上当了，原本以为是我们在算计这个家伙，现在看来他早就知道我们的算计，而且对我们进行一场反算计，这个混蛋！”这个时候有人方才看清局势，只是看清又如何，能够改变吗？这是不可能的事情，当一切局势发展到这种程度，他们都已经深陷其中。
就在这些家伙议论之时，黑暗之王出手了，这方大千世界的本源直接就被笼罩住了，黑暗之王一出手就是直击这方大千世界的本源，要将这方大千世界给炼化。
虽然这是一方被放弃的大千世界，但是它也是有主人的，当黑暗之王这一动手，这个家伙立即察觉到危机，沉声大喝道：“不好，有人在偷袭，想要炼化大千世界的本源，一旦被得逞，我们都会被困死在这方大千世界之中！”
“该死的萧升，我明白了，这个家伙是用自己做诱饵，来吸引我们的注意力，他那同伙黑暗之王则趁机对我们痛下杀手！”这个时候有人想到了黑暗之王，只是一切还是太迟了，黑暗之王在长生子的联手之下，直接就拿下了这方大千世界的本源，直接将其吞噬到自己的大千世界之中，而且炼化一事不用黑暗之王操心，一切都有长生子在进行着。
这样的分工直接让黑暗之王不会因为炼化大千世界本源而影响到自身的战力，能够减轻萧升的压力，毕竟这样的疯狂大战，谁也不知道会发生什么意外，多做一些准备是对的，至少在危机出现之时有更多的选择。
“想阻止这一切，真是白日做梦，给我爆！”很快萧升这个家伙又在算爆，正如那些混元大罗金仙所猜测的一样，之前的疯狂大战，萧升的鲜血撕遍了这方大千世界，甚至是在这些混元大罗金仙的身上都沾染上了萧升的鲜血，他们如何能防止得了萧升的自爆！
“该死，再不扭转局面我们就会被萧升这个疯子给害死，他有生命大道本源，不惧死亡，可以无限自爆，但是我们承受不起这无限止的自爆冲击！”就在这个家伙的话音刚刚落下，萧升就找上了他，直接在他身边自爆了。
只要谁开口，谁就会被萧升给盯上，就会遭受到一场自爆的偷袭，这直接就让这些家伙不敢再谈论这一切，只能硬着头皮抵挡着周围的冲击波，这局势对他们是越来越不利。
这一切的发生来得太突然了，直接让洪荒世界之中的众人看傻眼了，就连想要直接镇压洪荒世界的十二祖巫都被这一切给震骇，这太疯狂了，人还能疯狂到这种程度，这就是生命大道规则的正确打开方式吗？不用那惊天动力的战力，只需要有无尽的生机，可以无限地自爆这就足够了。就算是面对再强大的敌人，也完全可以拉着对方同归于尽，甚至是对方死了，掌握生命大道的萧升都不会死，这样的情况出现，直接让大家对生命大道有了更多的想法！

第1224章 大千世界崩
第一千二百零四章大千世界崩
“大哥，萧升这个家伙太疯狂了，用自爆来杀敌，这可是杀敌一千自损八百，就算是他有生命大道为依靠，也不可能这样无限地自爆下去，这个家伙就不怕真的身死魂销吗？”面对着混沌之中这样的疯狂大战，祝融祖巫不由地倒抽了一口冷气，虽然他们巫族也算得上是疯狂，要用一己之力来镇压洪荒，可是与萧升相比，这就是小巫见大巫。
“他既然敢这样做，就一定有他的底气，这个家伙对生命大道的掌握已经走到了很多人的前面，就算是当年的生命神魔都没有他这么疯狂。而且你没有发现，有一股异常的力量出现了，如果我没有猜错的话，黑暗之王出手了，萧升这是以自身为诱饵来布局，用不了多久这场大战就会结束的，我们静观其变就可以了！”
说着帝江祖巫长叹了一口气，出现这样的情况，若说他的心中会没有担忧那是假的，毕竟出现这样的情况，对于整个洪荒世界的影响都是巨大的。那么多的混元大罗金仙不说，还有一方大千世界，就算是已经被舍弃的大千世界，也是一份难得的机缘。
“萧升道友这不仅是想借助着外力来激发自身潜力，更想要来一场袭杀，若是他可以成功将这些敌人给镇压，将大千世界本源给夺走，他的道路就容易得多了，就再也不用担心自身的养分不够，甚至是这个家伙与黑暗之王会有一座属于他们的大千世界，只是我有点不明白，为什么一点消息都没有！一方大千世界想要隐瞒可不容易，至少他想要演化大千世界所造成的影响会被我们察觉到才是！”
后土祖巫怎么也想不到萧升没有大千世界，真正掌握大千世界的是黑暗之王与长生子，而且这大千世界也与众不同，是由至宝打造出来的大千世界，是可以随身携带。也正是因为黑暗之王可以做到这种程度，萧升才会定下这样的算计，才会做出如此疯狂的事情。
“黑暗，你还需要多久，快点，我的身体已经坚持不了多久了，这尊肉身的血脉力量快要被消耗一空，一旦我的这尊肉身本源完全消散，你再想要撤退就困难了。”这个时候萧升的心中有一点点的着急，毕竟黑暗之王与长生子联手竟然没有将这方大千世界的本源给拿下，没有将那些混元大罗金仙给镇压。
“本尊，事情有点超出我们的想象，这些家伙的数量有点大，想我完全将他们镇压是不可能的事情，我们需要做出取舍，要不然我与长生子没有办法做到，甚至会被对方反击，伤及到大千世界的本源！”此时的黑暗之王也是一脸的为难，他没有想到局势会这么疯狂，这一网会打上这么多的混元大罗金仙，以他们的力量已经有点不足以镇压对方全部人员。
听到此言，萧升不由得暗叹了一口气，自己还是高估了黑暗之王与长生子的战力，就算是他们有了大千世界作为支撑，但是他们在短时间内还是不可能成为混元大罗金仙的巅峰强者，没有至强的力量是没有办法镇压住这么多的敌人！
“那就做取舍，速度要快，不要有什么犹豫，动手吧，我会为你们创造机会。给我爆！”随着萧升的又一声沉喝，一声巨响再一次响彻这片混沌，让那些混元大罗金仙一个个都皱起了眉头，就算是他们有再多的准备都没有用，萧升这个家伙太疯狂了，这一连串的自爆对他们造成了太多太多的冲击。
“不好，有人偷袭！”就在这个时候一尊混元大罗金仙失声大喊，可惜他的声音刚刚落下，就被黑暗之王与长生子联手拉入到他们的大千世界之中镇压下来，这可不是第一尊被暗算的混元大罗金仙，这样的混元大罗金仙，黑暗之王与长生子联手已经镇压了数尊，正是因为他们的力量已经快要达到极限，所以才会出现这样的意外。
“不好，我们暴露了！”黑暗之王在那个家伙的声音响起时立即就警惕起来，明白是时候收手了，要是再不收手，只怕自身就危险了，就会被那些混元大罗金仙给盯上。
“本尊，我们到极限了，快掩护我们撤退，让十方那个家伙出手拉我们离开！”这个时候黑暗之王疯狂地对着萧升传音，现在他们的局势十分危险，稍有不慎就会陷入绝境之中！
“不要慌，我早就做好了准备，快点接受我的力量！”这个时候，没有等萧升开口，十方道人的声音便在黑暗之王的耳边响起，对于这一切，萧升早就做好了全面的准备，知道大战一起，自己或许没有办法全面掌握局势，所以拉人的事情就由十方道人自己去掌握。
随着十方道人的声音落下，一道世界之力出现在了黑暗之王的身边，而此时，黑暗之王已经收起了‘世界珠’这件至宝，将自己的世界化为一颗‘世界珠’，而且是一方大千世界，可想而知这件宝物有多强大。
就算是十方道人可以调动深渊世界的力量，可以动用世界之力，想要直接拉着黑暗之王回归也不是一件容易的事，也要承受着一方大千世界的压力。如果不是深渊世界已经进化蜕变成功，他根本做不到这一点。
世界与世界之间是有排斥的，哪怕是黑暗之王与长生子联手在努力收敛‘世界珠’的气息，但是依然让十方道人是压力倍增。好在，萧升给力，在关键时刻又是一场自爆，为他们争取到了足够的时间，让十方道人的深渊世界之力将黑暗之王笼罩住。
下一刻，黑暗之王的身影就消失在了这方残破的大千世界之中，这个时候这方大千世界的本源已经被黑暗之王给夺走，而且还有数尊混元大罗金仙不知所踪。
在黑暗之王消失之后，萧升的力量也已经到了极限，这个时候众人已经把他给团团围住，用他们的法则之力封锁了萧升周围的空间，不给萧升再一次以自爆逃走的机会。      “萧升，你以为掌握了生命大道就可以肆意妄为吗？这一次你死定了，在我们联手之下，看你还如何逃走？”在把萧升给困住时，那尊混元大罗金仙的脸上露出了一丝得意的笑容，在他看来这一次他们的算计成功了，终于把萧升给困住！
“呵呵，真是笑话，你以为这样的力量就可以把我给困住，真是天大的笑话啊，你还真是很自信，也罢，就让你再见识一下我的力量，血脉的力量给我完全燃烧，给我爆！”
随着萧升的声音落下，他这尊肉身的血脉力量被完全给点燃了，这尊肉身的本源已经完全被引爆，一声巨响之下，一股恐怖的冲击波横扫一切。刹那之间，这方大千世界就被炸裂开来，分成了一块又一块的破碎世界。
一方大千世界就这样被炸毁了，虽然说之前黑暗之王与长生子联手将这方大千世界的本源给掠走，但是就算没有了本源，这方大千世界的本质还在，现在却被萧升的自爆所摧毁，这是何等的恐怖，这样的惊变一出，整个天地为之震荡，所有人都在悲鸣。
又有混元大罗金仙陨落了，而且不止一尊，萧升这个家伙的自爆拉着数尊混元大罗金仙同归于尽。在萧升这尊肉身自爆之时，他的生命大道规则的力量也被引爆，所以才会爆发出如此恐怖的力量，才会让这一切变得如此恐怖，如此疯狂！
“这不可能吧，一方大千世界竟然这样被摧毁了，他们太疯狂了，那可是一方大千世界，他们怎么能下得去手啊？如果他们不想要，把这方大千世界留给我们也好啊！”洪荒世界之中不少的种族文明的强者都在心中呐喊着，他们都不能接受这样的结果。
可惜，这些家伙改变不了大势，他们也没有能力去改变，那方大千世界可不是他们能够染指的，而且他们只看到了这方大千世界的毁灭，没有看到这背后的可怕情况，如此恐怖的自爆让一方大千世界都被摧毁了，萧升的实力有多强。
这个时候又有人想到了萧升，他们想知道萧升这个家伙是什么情况。不看不要紧，一看吓一跳，萧升的身影已经彻底消失了，在这破败的大千世界之中，甚至是在这片混沌之中都感受不到萧升的生命气息，甚至是感受不到他的生命大道气息。
“这怎么可能，我竟然没有感受到萧升这个家伙的气息，难道说他真的身死魂消了，被自己的算计给玩死了不成？”这个时候有人忍不住为之失声，他在没有感应到萧升的气息，便认为萧升已经身死，他为自己的疯狂付出了惨重的代价！
“不可能，萧升这个家伙不会死的，他不可能没有给自己留退路，只是我们没有找到他的身影，而且之前这样的事情也不止发生过一次。总之我是不相信萧升这个家伙已经身死魂销，我认为他一定是躲在暗中在关注这一切的变化，这个家伙是由明转暗！”
“或许这一次不同，他面对的可是一众混元大罗金仙，而且如此惨烈的自爆，你觉得他的本源之力真的可以无限支持吗？我觉得他是真的死亡，而且他的死亡将会给我们带来无边的危机，那些混元大罗金仙会不住对洪荒世界出手，他们的本源可是消耗巨大，想要恢复只有掠夺，以如今的局面，最好的选择就是对我们洪荒世界出手，掠夺洪荒世界的生机。”
这个时候洪荒世界之中不少的强者都发现了这个危机，如果只是一两尊混元大罗金仙，也没有什么，十二祖巫有能力将其斩杀，或者挡于洪荒世界之外，可是现在受伤的可不仅是一尊混元大罗金仙，而是有十几尊混元大罗金仙。
这可只是侥幸活下来的混元大罗金仙，被黑暗之王与长生子联手镇压的混元大罗金仙也有十几尊，可以说现在出现在大家眼前的这些混元大罗金仙只有大战开启的一半。这场大战太惨烈了，一半的混元大罗金仙失去了踪影，被黑暗之王与长生子联手镇压，而且萧升的气息也再一次从天地间消失，让人不知道他是死是活！
这个时候，十二祖巫也为之苦恼起来，之前他们带想要强势镇压洪荒世界，让秩序回复，可是现在这几乎是不可能的事情，萧升之死对所有人的冲击太大了，造成的影响也太大了，这种情况之下，大家第一时间想到的不是如何将敌人给拒之门外，而是第一时间保全自身。没有人愿意为洪荒世界血战，特别是之前洪世界所发生的这一切，就算是让他们一个个不敢有这样的想法，让他们一个个都选择冷眼旁观！
怎么办？十二祖巫现在是不知所措，真正是进退两难，原本是挟着大势走出不周山，可是转眼之间就变成了现在这个样子，这如何能不让他们为难。这样的局势，就算是十二祖巫想要压制压制都不行，没有人会相信他们，就算是十二祖巫说得天花乱坠也没用，也不会有人相信的，不会有人觉得他们可以守护住洪荒世界。
“天道与鸿钧道祖究竟在干什么，他们为什么还不站出来，难道说他们就这样眼睁睁地看着洪荒世界走向毁灭，就这样看着大家身死魂消吗？真要是出了问题，他们也别想好过的，真要是大家都看不到生机，一定会拉着他们同归于尽！”突然之间，在洪荒世界之中有这么一道疯狂的声音响彻天地，这是有人在算计天道与鸿钧道祖，要把他们给拉入局中，要让他们面对眼前的一切，让他们想办法化解这随时都有可能爆炸开来的危机。

第1225章 命运与因果
第一千二百零五章命运与因果
威胁，这可是赤果果的威胁，对天道，对鸿钧道祖的威胁，当局势到了这一步，洪荒世界之中很多人心中的怒火被点燃了，他们第一时间想到的就是不作为的天道与鸿钧道祖，心中的怨气一生，就让他们有一种疯狂的想法，若是自己的生死受到了威胁，自己没有生机，那就拉着他们同归于尽，这就是那些人的疯狂想法。
这样的事情可不简单，只要有一个人这么做了，后果就严重了，天道也好，鸿钧道祖也罢，都会为自己的行为付出代价，都会为自己的不作为付出代价。
让众人最担心的情况还是发生了，随着那方大千世界的崩溃，那些身受重伤的混元大罗金仙便直接向洪荒世界而来，他们的身上都散发着浓郁的杀机。这一刻，他们是为了杀戮而来，为了掠夺众生的生机而来，为了恢复自身而来！
“好一个萧升，好一个黑暗之王，这两个家伙玩了一手瞒天过海，若不是黑暗之王的实力不够强大，没有完美地配合好萧升，只怕我们都被这两个混蛋给坑死了。本以为是我们在布局坑杀萧升，却没有想到被萧升与黑暗之王反手把我们给坑了。”
“这一次我们一定要让这两个家伙付出代价，我可不认为萧升这个家伙已经死亡，这个家伙与黑暗之王一定是隐藏起来，要消化他们之前的收获，我们一定要将这两个家伙给逼出来，不能让他们有时间消化了之前的一切收获，就算是付出再大的代价，我们也必须要做到。”
“不错，这一次我们已经没得选择，也没有退路，想要保全自身，就一定要在萧升与黑暗之王消化那些道友的本源之前将其逼出来，最好的办法莫过于直接对洪荒世界发动攻击，杀戮洪荒众生，掠夺他们的生机来恢复我们的伤势。”
“对于这件事情我并不反对，只是诸位想过没有，洪荒世界的那些家伙会任由我们杀出洪荒世界吗？我们现在有伤在身，若是进入洪荒世界，必然会受到洪荒世界的压制！”
“那就在洪荒世界之外再来一场攻击，摧毁洪荒世界的壁垒，引混沌之气攻击洪荒世界。我不相信那些家伙会看着我们轰击洪荒世界壁垒而不理不睬！”
“我们要针对的是萧升与黑暗之王，是为了恢复自身伤势，若是萧升与黑暗之王不出来，我们这样做有用吗，而且我们真要是打破了洪荒世界的壁垒，你觉得对谁最有利？这不是我们，而是那些隐藏在暗中的家伙，我们就是在为他们做嫁衣！”
听到此言，众人不由地为之沉默起来，他们又何尝不明白这一点，只是现在的局势让他们没得选择，他们只能硬着头皮继续下去，要不然他们是一点办法都没有，谁让这一战他们被萧升与黑暗之王给戏弄了，不仅什么好处没有得到，还要面对这样的危险。
“我担心萧升与黑暗之王不会理会洪荒世界众生的死活，毕竟这两个家伙已经拿到了他们想要的一切，又怎么会在这个时候，这种情况之下将自身置于危险之中，我并不认为这计划能够行得通，甚至一个不小心我们又会陷入到一场危机之中。若是我们惹得众怒，后果将不堪设想，甚至是我们这些人都会把自己的性命给断送掉！”
这个时候，这些混元大罗金仙一个个都在商量着对策，毕竟事情到了这一步，他们身上的压力是越来越大，甚至是有人已经忍耐不住，谁让洪荒世界的变化也太快了。
就在这些混元大罗金仙来到洪荒世界之外时，那些洪荒世界的强者都叹了一口气，有人在行动，也有人在继续冷眼旁观，丝毫不在意，仿佛是洪荒世界的死活与他们没有一点关系！
此时，萧升在重新凝聚一尊新的神体，他的眼中也多了一丝淡淡的疑惑，自己现在的身体依然有问题，让萧升的内心也有着一丝压力，自己的想法好象并没有地成功，这是萧了不愿意看到的情况，如果不能快点解决问题，自己会被拖死。
“这就是敌人的算计吗，把一切都给摆在明面之上，用这样的办法来引我入局，引我陷入这危机四伏的困境之中，毕竟这一切太让人意外了！”在看到如今洪荒世界的谈会经时，看到洪荒世界众生的谈会经时，萧升不由地轻叹了一口气，对于这一切他没有一丝想要出手改变的想法，如今的局势到了这一刻，萧升也要谨慎小心！
“给我开，世界本源动，秩序归来！”就在萧升被眼前的一切所惊讶时，一道声音响起，那是天道的声音，随着声音的落下，一道恐怖的气息爆发出来，如同一道撑天光柱要支撑着洪荒世界的天地，天道出手了，他不敢再继续等待下去。
“果然，第一个忍耐不住的还是天道，他若是不出手那就有问题了，除非他想要把洪荒世界带入绝境，若是洪荒世界破灭，对他也不是好事，也会影响到他的安全！”此时，洪荒世界之中有人则松了一口气，眼中多了一丝淡淡的喜悦。      当危险到了这一步的时候，当天道都不得不出手的时候，鸿钧道祖也叹了一口气，天道都出手了，都在引动着秩序的回归，自己就什么也不做，这样的因果自己能够承受住吗？
“看来还是要暴露自身，也不知道这一次天道会不会暴露一切！”一尊尊混元大罗金仙向洪荒世界杀来，就算是鸿钧道祖也要为之头痛，现在不用指望萧升与黑暗之王，这两个家伙已经逃之夭夭，鸿钧道祖要承担起自身的责任！
天道的声音落下，秩序的力量正在一点一点地回归，这是天道的力量，他在拉着天地秩序回归，只是这对鸿钧道祖可不是好事，这是命运的力量。天道终于不得不动用自身的命运之力，他的身份也就立即暴露出来。
“命运神魔，好一个天道，你竟然是命运神魔，现在也不知道他能不能稳定洪荒世界的秩序，能不能让一切回归正常？”说着萧升不由地摇了摇头，自己都不看好这一场对抗，天道与鸿钧道祖就算出手挡下这场危机，最终活下来的也只是一少部分的人！
“十方，黑暗的情况怎么样了，他现在已经暴露了，千万不能让黑暗之王与长生子的气息暴露，要不然你那边也会有危险，暗中不知道有多少人在寻找着黑暗之王的行踪！”
其实，萧升还有一句话没有说，敌人找的可不仅是黑暗之王，还有萧升。在那些人的心中，都不认为萧升会死得这么痛快，会做出那样疯狂而残暴的事情。
在那些人的眼中，消失的混元大罗金仙是有死无生，这些家伙若是成为萧升的养分，成为大千世界的养分，可是现在他们是一点办法都没有。
“我这边没有问题，黑暗之王与长生子的气息不可能从深渊世界之中传出去，只是洪荒世界的本源正在疯狂地动转着，在搜索着整个洪荒世界的一切，我们只怕已经被对方察觉到了气息，如果不做准备，只怕要暴露了！”十方道人的话语一出，然后就叹了一口气，越来越疯狂的洪荒世界，越来越危险的洪荒世界，这已经超出了自己的掌握。
“十方，你觉得出手的是盘古意志，还是洪荒世界本源意志，如果是前者的话，我们用不着担心，盘古意志不会对我们出手的，可是若是洪荒世界本源意志察觉到危险，一切就会变得不一样的，你可以谨慎小心！”在这样惊天动地的大变化中，萧升期待着有新的转机。只是想法虽好，但是想要完成可不是一件容易的事情。
“我会的，不过我觉得不像是盘古意志，更像是洪荒世界本源意志的苏醒，还好我有所准备，要不然很容易暴露一切的，再这样继续下去，我的力量消耗并不是问题，但是随着时间的推移，一切就变得不一样了！”
就在这个时候，‘咚’的一声巨响，响彻了整个洪荒世界，而这声音是来自于金鳌岛，随着声音的出现，很快通天教主出手了，‘混沌钟’的响起，直接镇压住了洪荒世界的本源，让秩序不再受到冲击，让秩序能够一点一点地壮大！
“是通天，他竟然不与我们商量就直接自己站出来，他的眼中还有没有我们的存在？”这个时候看到通天教主的出手，听到‘混沌钟’的声音，让元始天尊再一次抓狂。为什么通天教主会第一时间跳出来，他就不担心自身的安全吗？
通天教主的确不在意，毕竟他是盘古正宗，身上有盘古气运的庇护，若是在这个时候自己都不敢出面，那后果就严重了。通天教主可不傻，自然明白在这样的大环境之下，自己应该如何选择，如何能够把自身利益最大化，而不是将其白白给浪费了！
“通天的实力已经超过了我们，‘混沌钟’的力量也被他完全给发挥出来，一声钟鸣，整个洪荒世界被这声音给震慑，加快了天地秩序的回归，若是让天地秩序回归，只怕又是一场龙争虎斗，只是不知道有没有萧升那个家伙的手段有没有做到死而复生！”
很快在通天教主的表现上，太上老君想到了萧升，想到了生命大道的力量，而且现在的敌人已经打上门来，哪怕是这背后也是有原因的，真要是出了问题，后果就严重了。
“通天出手了，这是他自己的决定，还是他受到了盘古意志的影响，所以才会做了这么多的事情？”元始天尊总是想把通天教主想得太坏，这样的情况出现，他并不是第一时间认可通天教主的做法，而是想要从中找到其他的隐患！
“元始，你若是再这样下去的话，自己必会受到洪荒世界的反噬，甚至是父神气运的反噬。不管通天有什么样的想法，但是他却在尽自己的力量维护洪荒世界的稳定，你没有发现他手中的‘混沌钟’的本源正在快速流失？”
太上老君要比元始天尊要谨慎小心得多，而且也将通天教主的一举一动都看在了眼中，‘混沌钟’的谈会经，让他的内心为之担忧，害怕下一刻盘古复苏，会召唤自己手中的开天至宝，会影响到自己的计划？
“因果，我找到你的气息了！”就在鸿钧道祖出手的时候，一丝因果的气息出现了，天道的声音响起来，在他的声音之中充满了喜悦，这个家伙这是想要打因果力量的主意，想要扭转局势，改变现在的一切？
随着因果力量的出现，洪荒大地之上的众生都感受到了来自于因果之力对自身的冲击。这一刻很多洪荒世界的众生都感受到了因果力量的爆发，都让局势出现了一丝意外！
“是地道吗？他终于不再隐藏，终于要站出来了，天道的力量在让秩序回归，因果的力量出现会不会重开幽冥世界，让幽冥世界的轮回全面运转起来，让这天地秩序的力量开始强大起来，稳定住现在洪荒世界的局面！”
当命运与因果的力量都出现了，可是让人一直都想要了解的人道力量并没有出现，人道的力量在哪里，难道说人道真的在之前的那一战中毁灭了，可是为什么地道没有毁灭，而人道就毁灭了，这让很多人不能接受，毕竟人道的力量对于整个洪荒世界十分重要！
这一刻，萧升也不由地皱起了眉头，在那命运之力出现时，自己感受到了一丝熟悉的气息，这就是天道的力量，可是当因果的力量出现之时，自己的也一阵的熟悉，可是想不到这熟悉的气息是来自于何人身上，这气息为什么会给自己这样的影响？

第1226章 危险的到来
第一千二百零六章危险的到来
一场大局正在拉开，随着自己以身为诱饵，让这混沌之中的家伙都跳出来，甚至是让这方作为战场的大千世界都被打爆了，洪荒世界又怎么会不受影响，自己的战死，对于多少人会造成巨大的冲击，这些受伤的混元大罗金仙，要比不受伤更有威胁。
用一尊肉身换来这样的结果，这样的选择是没有错的，而且这对自己十分有利，只有这样的局面出现，一切隐藏的家伙才会露出头来。如果没有这一战，天道会出手吗？
“本尊，你这是要背骂名的，现在洪荒世界之中不知道有多少人在痛骂你，他们都认为是你的贪婪才让洪荒世界面对这样的危机，你难道就不担心反噬吗？”
“担心？我有什么好担心的，这与我何干，那些家伙怎么想重要吗？随他们去吧，如果他们不这么做，我又如何能摆脱誓言，一些自私自利的家伙不值得我再去为他们而战，没有他们这疯狂的举动，我又谈何自由！”
虽然萧升的这番话说得十分冷酷无情，但是他并没有错，人心险恶，不能因为他们是弱者就可以肆意妄为，就可以如此指责萧升，没有萧升的出手，洪荒世界早就面对来自混沌之中的那些敌人的入侵，可惜这些家伙并没有念及萧升的好，他们只看到了萧升的‘错’，因为他们眼中永远都只有自己，他们从来都是把自己放在第一位上，这就是修行之人的自私自利，只要对他们的利益造成了冲击，这些家伙就会愤怒，就会指责。
“话是如此，可是这样下去也不是事，会影响到杨蛟他们的安全，还有那些与我们友善的人族。我们总不能对他们不管不问，这一战爆发，整个洪荒世界就再也没有回头的可能了，我们也需要做好准备，现在看来事情已经远超我们的想象！”
“不，并不是事情超出我们的想象，而是有人在暗中推动着一切，你不觉得这一切来得有点太突然了，天道已经出手了，因果的力量也出现了，或许那就是地道的存在，可是人道的力量在那里，这一切会不会是人道的力量。不要忘记了我曾经可有人道气运之子的称号！”
说到这里时，萧升的脸上露出了一丝冷笑，发生这样的情况，让萧升心生杀意。在如今的大环境下，自己没有必要再有更多的顾忌了，有人想在这个时候算计自己，想要利用人道的力量来暗算自己，这一切是需要付出代价的。
一瞬间，十方道人就明白了萧升的意思，明白了这背后的问题，如果人道在暗中推动这一切，这目标很明确，就是想借此机会除去本尊，或许在他看来本尊经过这么一场疯狂的血战，肉身最终都已经毁灭，仅剩下元神逃遁，这就是最好的机会。
“他想借机斩杀你，用这恶毒的手段来磨灭你的元神，只是他小看了本尊的准备，小看了本尊的布局。还好他现在就跳出来，如果等到我们最困难的时候，再出手的话，我们就危险了。”说着十方道人长叹了一口气，自己可没有想到局势会到这种程度！
“天地人三道，我们只知道地道与天道的存在，人道太神秘了，而且人道的力量一直都被天道给压制住，可是人道的情况真是这样吗？以往我也觉得天道压制住了人道与地道，掌握了洪荒世界的秩序，可是随着洪荒世界的秘密不断暴露出来，我已经不再有这样的想法，地道与人道有他们自己的算计，我相信后土祖巫应该是最有发言权的，她对地道应该是最熟悉的，现在天道出手了，地道的力量也出现了，人道的力量又怎么可能一直隐藏下去。唯一的解释就是人道的力量在针对我而来，这人心的险恶就是最好的证明！”
“如果是这样的话，我们就更是要谨慎小心，原本放杨蛟在外，不仅是对他的保护，也是对他的磨砺，可是现在看来不能再这样下去了，要不然他的处境会十分危险，一方小千世界的诱惑对于很多人来说太大了。”十方道人对杨蛟是最有感情的，所以在这个时候他最担心杨蛟的安全，只是一直都不敢出手，怕坏了本尊的计划。
“那就出手，让那些人知道我还没有死，让他们的变化再大一点，如果他们不发狂，我们又怎么可以顺利脱身而出！天道已经出现了，相信用不了多久，他就会正式出现在众人面前，这个时候我们还有什么好顾忌的！你我出手帮助长生子镇压那些混元大罗金仙，让黑暗之王将杨蛟他们给转移到他的大千世界之中。也让他正式出现在洪荒众生面前，让他们见识一下世界之力的强大！我想看看有没有人跳出来，有没有再出手！”
“这是不是有点太危险了，稍有不慎他们的生命就会受到威胁？”
“我知道，但是我没得选择，你我都没得选择，当这局势发展到这一刻的时候，我们都没得选择，你不要忘记了昊天与瑶池的存在。我们为什么将杨蛟放明面之上，就是有这方面的顾忌，毕竟昊天与瑶池可是鸿钧道祖的童子，谁也不知道他们的身上有没有其他的问题！”
说到这里时，萧升不由地叹了一口气，若是可以的话，自己也不愿意这样做，可是局势让自己不得不这么做。自己不可能为了杨蛟一家人，就将其他人置于危险之中，甚至是将长生子与黑暗之王暴露在敌人的感知中。
在如此疯狂的大环境之下，在这场不知道会向什么方向发展的天地大劫之中，萧升不得不谨慎。如今看来自己的选择没有错，洪荒世界已经在向灭世大劫的方向一步一步地前进着，无量量劫或许用不了多久就会降临！
“昊天与瑶池害人不浅啊！只是，他们身上真的会有问题，我总觉得不太可能，毕竟他们都是鸿钧道祖的童子，也算得上是心腹了，他们总不会也被鸿钧道祖给施加手段吧？”      “不怕一万，就怕万一，真要是出了问题，我们承担不起那严重的后果，毕竟我们不能只为杨蛟一家人考虑，我们可为其他人考虑，甚至是为自身安全着想。鸿钧道祖究竟是什么来历，什么身份，我的心中一直都有一种担忧。一个能与天道对抗，与天道争锋的人，会是表面那么简单吗？”说着萧升长叹了一口气，如今洪荒世界的局势一变再变，已经让自己不敢有任何的错误，哪怕只是一点小错，都有可能成为自己的危机！
“好吧，一切都听你的，希望最坏的情况不要出现，以大千世界之力，就算是昊天与瑶池在杨蛟一家人身上有什么算计，都会被世界之力所驱散，若不是我不能暴露，我都想亲自出手！”这个时候，十方道人的眼中又一次流露出一丝淡淡的失落！
“这是没有办法的事情，现在我们更需要谨慎小心，我与黑暗之王、长生子的关系已经暴露了，有心人早就想到了我与他们之间的关系，但是你绝对不能暴露，现在还没有人知道你的存在，这就是我们最大的底牌，也是我们最重要的力量。”
十方道人自然明白事情的严重性，洪荒世界都要进入无量量劫，进入灭世大劫之中，自己若是提前暴露，很多计划都会受到影响，甚至是自己与本尊会遭受到敌人的围杀。没有任何人愿意看到本尊的强大，看到本尊拥有超过他们的力量，威胁到他们的安全。更不用说本尊的生命大道又无比的诱人，若是自己与深渊世界也暴露，可想而知那些家伙会多么疯狂！
时间不等人，萧升在说服十方道人之后，便立即行动起来，二人联手助黑暗之王与长生子镇压住那些混元大罗金仙，将他们禁锢在大千世界之中，成为大千世界的养分。
“黑暗之王，这件事情可不简单，你可要小心，如果有危险，还是以保全自身为重，不要冒险，我相信你一出现，会有很多人出手偷袭，试探你的虚实，甚至是试探我是不是已经陨落，特别是那人道的力量，一定会针对你的。”
“本尊，你就放心吧，我知道分寸，不会莽撞行事，而且这一次只不过是接杨蛟，收回小千世界，这没有太多的问题，只是你觉得在这个时候暴露‘世界珠’的存在不会有危险吗？它的诱惑可不小，就算是那些混元大罗金仙也会为之疯狂的！”
“就是要让他们发狂，就是要让隐藏在暗中的家伙都跳出来，如果在这个时候不将他们给引出来，等真正大战爆发的时候，就没有机会了，我们别无选择。我想知道洪荒世界之中还隐藏着多少强敌，有多少混元大罗金仙的存在！”
如果自己连洪荒世界之中有多少尊混元大罗金仙都不知道，如何能够在这场天地大劫全面爆发，在无量量劫出现，甚至是灭世大劫到来之前保证自身的安全，能够渡过这生死大劫。
自己有多少敌人，萧升不是不清楚，而且有多少人想自己死，那就更是数不胜数，在这样的情况之下，再怎么谨慎小心都是对的，一点点的疏忽大意，都会给自己带来毁灭，现在自己的敌人已经变成了那些站在世界巅峰的混元大罗金仙。
面对的压力越大，萧升就越是要谨慎小心。只见，他点了点头说道：“那就开始吧，这一步踏出，我们就再也没有回头的可能，如果大战爆发，我们都要做最坏的准备。十方，你随时做好支撑的准备，真到了那一刻，就算是暴露也是没有办法的事情。”
在这个时候，萧升可不敢有丝毫的自大，不认为敌人是真的威胁不到黑暗之王与长生子的生命，一颗能够演化为大千世界的‘世界珠’的出现，诱惑之大是可想而知，整个洪荒世界都会为之震荡，都会为之疯狂的。
“本尊，你说魔祖罗喉会不会心动，会不会出手，他仿佛是了解些什么，所以提前就已经隐藏于暗中，如果这个家伙出手的话，我们应该全力将其镇压，从他的身上得到我们想要的信息，真正了解洪荒世界的秘密！”说到这里，十方道人的身上透露着一丝可怕的杀气。
只见，萧升摇了摇头说道：“不，我们不能这么做，就算是魔祖罗喉出手，我们也不能对他下手，他的存在是可以牵制住鸿钧道祖，甚至是天道。我们不能为了他身上的秘密就将其镇压，让天道与鸿钧道祖少了压力。而且我也并不认为魔祖罗喉会动手，他有魔界在手，没有必要去夺取‘世界珠’，魔界才是最适合他的。为了一件宝物，将自身暴露在一众敌人的视线之中，你觉得这值得吗？”
听到萧升之言，十方道人，黑暗之王还有长生子都叹了一口气，在他们看来是值得的，但是从本尊的表情来看，这很明显是不值得。他们有点不明白为什么本尊会有这样的想法！
“本尊，你能不能告诉我们，为什么你觉得这不值得？”
“适合自己的才是最好的，魔界才是最适合魔祖罗喉，还有‘世界珠’的大千世界是如何来的，而且若是自身没有感受到生死威胁，你觉得魔祖罗喉会这样做吗？‘世界珠’中承载着是你们的道，就算是魔祖罗喉得到了，对自身也没有多少帮助的，若是将其融入到魔界之中，也就失去了它最大的作用！对于魔祖罗喉来说，‘世界珠’就是鸡肋一样的存在，不值得他冒着生命危险出手的！不过，若是天道与鸿钧道祖就不一样了，甚至是人道与地道皆都会为之疯狂的，这样的诱惑是他们拒绝不了的，只有这样我们才能够找到这些家伙！”

第1227章 来自至宝的诱惑
第一千二百零七章来自至宝的诱惑
天地人三道，对萧升来说就是威胁，一直以来他内心之中都在提防着对方，而且自己对地道出手的那一次，也有问题，甚至他都觉得这不应该是自己能做出的事情，所以他一直都在警惕着，如今就是最好的机会！
越是了解洪荒世界的一切，萧升的内心就越是不安，看似自己一直都在掌握着自己的命运，但是他总觉得在这背后有一只无形的手在算计着自己，只是自己不知道这只手是谁。这一次自己想借助着这场机会，找到那只黑手。
如果天地人三道都出现了，自己找到了人道与地道，整个洪荒世界会走向什么方向，那些隐藏在暗中的家伙会不会跳出来？洪荒世界有大机缘，这一直都是一个传言，这个传言究竟是不是真的，而且天地人三道背后又有什么秘密？
随着如今局势的变化，随着天地的大变，萧升不想再继续等待下去，他想主动出击，将主动权掌握在自己的手中，只有这样自己才能够掌握命运，才能够摆脱那只黑手的算计。
“是谁一直在算计我，是盘古，还是洪荒世界意志，又何者说是那一尊混沌神魔？”当然，萧升的内心也怀疑过魔祖罗喉，毕竟自己出世的时候，身边就有魔祖罗喉的一分力量，只是魔祖罗喉一直都没有什么反常的情况。
在没有找到这只黑手之前，萧升只能把这个想法压在自己的心中，甚至是不敢告诉十方道人、黑暗之王他们，担心有意外发生，毕竟自己身处的洪荒世界并不是自己心中所熟悉的洪荒世界，自己不能用那样的眼光来看待它，要不然自己会付出惨重的代价。
随着萧升与黑暗之王他们做好了准备之后，一场大戏正在拉开，黑暗之王出现在洪荒世界，出现在众人的面前，而且将杨蛟一家人还有那方小千世界都给收走了，而手中的‘世界珠’也完全暴露在众人的面前，让众人看到了这件至宝！
“至宝，而且是能够承载一方大千世界的至宝，这怎么可能？”无数人在疯狂地呐喊着，很多人都不敢相信自己的眼睛，可是这一切就是事实，黑暗之王手中的‘世界珠’散发着强大的世界气息，这是谁都能够感受到的力量。
“好一个萧升，好一个黑暗之王，难怪这两个家伙如此疯狂，难怪他们可以算计了那么多的混元大罗金仙，原本以为他们是将自己的小千世界进化，用来镇压那些混元大罗金仙，现在看来他们是利用了这件至宝的力量，这是一件可以比拟‘混沌珠’的至宝，只是与‘混沌珠’不同，它已经演化出完整的大千世界，拥有着完整的世界之力！”
在看到‘世界珠’的那一刻，鸿钧道祖的神色是一变再变，如果自己掌握这件至宝该有多好啊，自己就不需要有那么多的算计，只可惜这件宝物在黑暗之王的手中，而且这件‘世界珠’上充满了黑暗之王的气息，很明显已经烙印上了黑暗之王的道。
虽然鸿钧道祖对这件至宝很心动，但是他并没有在第一时间就行动起来，黑暗之王如此正大光明地出现在众人面前，而且还暴露出手中的这件至宝，怎么看都有问题，都像是一场阴谋，都像是在以身为饵，想要诱惑那些贪婪之徒出手，让他可以有机会再痛下杀手。
“黑暗之王这个家伙如此嚣张，该不会是萧升那个家伙的损失并不大，这个混蛋又想要布局暗算众人，想要吞噬对方的本源来完成自身的蜕变进化，一方大世界的蜕变可不是那么容易，需要庞大的本源？”很快鸿钧道祖就开始怀疑起黑暗之王，开始担心这又是一个局，又是一场阴谋，一个陷阱。
其实，这就是一个阴谋，一个陷阱，在黑暗之王出现在众人面前的时候，在他主动暴露出‘世界珠’这件至宝的时候，大家的心里都清楚这就是一场阴谋，一场针对他们的阴谋诡计。当然，这么说也有点不妥，应该说是阳谋，毕竟黑暗之王已经把一切都摆在明面之上，人家丝毫都没有遮掩的意思，只要他们有野心，心生贪婪之念，那就会落入到对方的算计之中。如果没有什么贪婪之念，自然也就不存在危险！
想到这里时，鸿钧道祖又摇了摇头叹道：“好一个萧升，好一个黑暗之王，我还是小看你们了，也不知道萧升这个家伙现在是什么情况？这会不会是一个空城计？”
一瞬间，诸多的想法涌上心头，毕竟面对着萧升这样的存在，鸿钧道祖的内心也是有着诸多的不安，仔细一想，又觉得这一切是不是太明显了，萧升这个家伙会做出这样愚蠢的事情吗，于是心中又有了其他的想法！
越是聪明的人，看到眼前的一切，看到黑暗之王的这异常的举动，就会把一切往最坏的地方去想，就会把事情想得更复杂，因为他自己也是这样的人，自然就会把对方也想成这个样子，而他们的反应也正是萧升想要的结果。
鸿钧道祖的确心动，但是没有行动起来，很快他又想到了天道：“早知道会出现这样的意外，就不应该与天道那个家伙闹成现在这个样子，可惜现在一切都已经太迟了！”
说着鸿钧道祖又长叹了一口气，心中有了一丝悔恨，只是一切都已经发生了，就算是后悔也没有用，天道与自己是不可能再走到一起，当他们分道扬镳的那一刻起，他们之间就没有再走到一起的可能，他们之间有的只是排斥与算计！
当鸿钧道祖想起天道的时候，天道也想到了鸿钧道祖，他们两上都是一种人，要不然也不会彼此相互算计了那么多的岁月，在看到这样的情况发生时，天道自然也十分心动，在第一时间想到的也是鸿钧道祖。鸿钧道祖想拿天道做炮灰，同样天道也在打着鸿钧道祖的意，但是他们都默契地做出了相同的举动，都最终放弃了这个想法，他们彼此之间实在是太熟悉了，想要用这样的办法去算计对方是行不通的。
最了解自己的，就是自己的敌人，鸿钧道祖与天道都太了解对方的为人，所以他们都很快清醒过来，都没有再把希望寄托在对方的身上，他们都在思考着其他的办法。这可是一件至宝，而且一件对他们有着巨大好处的至宝，无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，只要他们夺得这件至宝，炼化这件至宝，自己在世界大道的感悟上会更进一步，而且自己对世界之力的掌握会更加强大，毕竟那可是一方完善的大千世界。      天道与鸿钧道祖心动，洪荒世界之中其他强者也都心动，特别是那些隐藏在暗中的家伙，一个个更是为之激动起来，都迫不及待地想要出手去夺取这件宝物，但是他们也很怜惜就冷静下来，这么明显的算计，他们又怎么会看不出来，就算是这诱惑再大，他们也要谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意，不敢有半点马虎。
“呵呵，真是有意思啊，拿这么一件至宝来布局，萧升，你这个家伙想要做什么，黑暗之王敢如此正大光明地将这件至宝给暴露在众人的面前，你们为何会有这样的自信？”隐藏在暗中的魔祖罗喉，在看到这一切的时候，心中也不由得疑惑起来。
魔祖罗喉第一时间想到的不是其他的事情，而是怀疑这会不会是萧升与黑暗之王针对自己的算计，毕竟自己这才隐身于黑暗之中，并没有多久，这两个家伙就弄出了这样的局面，这不免让他怀疑这背后会不会是针对自己而来！
越是聪明的人，就越是会把这件事情想得更复杂，把事情想得更可怕，这样的情况一出，对于整个洪荒世界的影响是巨大的，对混沌之中影响也是巨大，现在洪荒世界的那些家伙为之心动，混沌之中的那些敌人又怎么会不心动！
“我明白了，如果不是黑暗之王这个家伙主动暴露出这件至宝，我们怎么也想不透他与萧升这个家伙是如何暗算那么多的道友，是如何收走一方大千世界的本源，就是这件至宝的力量，一方大千世界的力量，就算是混元大罗金仙圆满的家伙也会被它给镇压住！”
现在说这些有什么用，在黑暗之王主动暴露这一切的时候，大家都想到了这背后的原因，只是在这个时候，黑暗之王主动暴露一切，这背后会湍肝大阴谋，而且萧升这个家伙真得死了，若是没有死的话，他真受到了重创吗？
一刹那间，混沌之中的那些家伙都为之疑惑起来，都开始怀疑这件事情。如果这是一个局，一个针对他们而设计的陷阱，这个时候谁入局谁就必死无疑，面对着一方大千世界的镇压，他们谁都没有信心可以全身而退。
了解的越多，心中就越是不安，就越是担心这件事情的背后有大阴谋，就会把一切想得太疯狂。正是因为大家都主动把一切想得太可怕，太疯狂，所以就算是黑暗之王已经暴露这一切，他们依然湍肝一个人主动出击，去偷袭黑暗之王！
在这些家伙的心中，在这个时候出手，那不是在去偷袭黑暗之王，而是在自取灭亡，是把自己送到萧升与黑暗之王的陷阱之中，真要是身陷局中，他们谁都没有信心可以全身而退，可以挡下这一切危险，让自己不受伤害。
元始天尊与太上老君现在也又被这样的惊变所吸引，元始天尊又开始痛恨起黑暗之王，为什么自己身为盘古正宗都没有这样的至宝，而黑暗之王却掌握着如此强大的至宝，这让他的心里有一些失去平衡，让他又有了一些怨恨。
当元始天尊踏上魔道的修行之时，在他成为魔修的那一刻起，他的心境就出现了问题，虽然他自己也察觉到了，只是察觉是没有用，解决不了问题只会让自己所面对的压力更大，让自己心情更沉重，让自己更难摆脱这负面的冲击！
看着越来越疯狂的元始天尊，太上老君十分心累，不知道有多少次都想与这个家伙分道扬镳，可是自己又不能这么做，毕竟现在的大环境太恐怖了，他们若是分道扬镳，只会让彼此都陷入危机之中，太上老君不认为自己有实力可以挡下这背后的机！
正是因为明白现在的洪荒世界的危险，所以太上老君是需要继续忍着，继续与元始天尊沟通，合二人之力应对这未知的危险，应对这一切的压力。
“元始，我们现在还是不要有太多的想法，就算是黑暗之五手中有这么一件至宝，与我们也没有关系的，而且你不觉得他轻易就暴露这个秘密，有着太多的问题？”
“我知道，这是这两个家伙故意布下的陷阱，他们想要用这件至宝为诱饵，诱惑那些贪婪的家伙出手，然后将他们一网打尽，那可是一方大千世界，掌握着这么一方世界的力量，黑暗之王可不是一般的混元大罗金仙可以对抗的。”
“你既然都知道这一切，为什么非要去仇视对方，我们有必要与他们为敌吗？而且不要觉得我们是盘古正宗，就应该得到一切的宝物，你若是非要这么想，只会让自己更痛苦，只会影响到自身的修行，我们现在可不是为了这一点点的诱惑就主动入局，明知道这是一个陷阱，还要一头闯进去，那就太愚蠢了！”
太上老君的话语如惊雷一样在元始天尊的脑海之中炸响，让他瞬间就冷静下来，让他不由地思考起这背后的问题，思考起自己应该怎么做才能够摆脱现在的困境，让自己不受任何影响，让自己可以拿到一份好处？

第1228章 恐惧笼罩洪荒
第一千二百零八章恐惧笼罩洪荒
想要在萧升手中夺宝，这就是笑话，别说是元始天尊，就算是天道与鸿钧道祖都不敢有这样的自信，明知山有虎，偏向虎山行，这是愚蠢的选择，元始天尊就算是再自信也做不会这么做，不会拿自己的性命冒险。
“我明白了，我会做出改变，或许用不了多久一切地有所变化，毕竟现的局势对萧升十分不利，成为众矢之的，让他必会受到不小的冲击！”
明白但是却不想改变，这才是元始天尊的真实想法，他口上是答应了太上老君，但是内心还是不愿意放弃，在他的心然是有野心，有想法。
听到此言，太上老君没有再多说什么，毕竟这些事情说多了也会惹人厌恶，以元始天尊现在的样子，说多了只会伤了他们之间的兄弟情谊，只会让自己被元始天尊怨恨。
只是，太上老君这样的表现在元始天尊的眼中就是默许自己，心中更是不想放弃，眼中闪烁着一丝异常的神色，看得太上老君一阵失落！
相比于太上老君、元始天尊，通天教主在看到‘世界珠’的时候，心中立即明白当初那场交易后果，难怪对方会愿意用‘混沌钟’这件开天至宝作为交换，一切都是为了完善‘世界珠’的大千世界，黑暗之王这是找到了自己的道路，所以才会做出那样的决定。
“真是厉害啊，明明有‘混沌钟’这件开天至宝在手，却为了自身修行，为了自身大道直接就舍弃了，若是我站在黑暗之王的位置上能够做出这样的决定吗？”
很快通天教主就明白自己做不到，自己若是有这样信心，也就不会是现在的样子，相比之下自己是远远不及黑暗之王。想到这里时，通天教主长叹了一口气，对于面前的一切，他是没有一点贪婪的想法。明知道有危险，却非要去硬闯，这不是傻子是什么。
“分断两界，虚空切割！”突然一道声音响起，仅接着这尊敌人就与黑暗之王、萧升便结下了因果，已经成为死敌，这个家伙的声音域少下时，一股虚空的力量笼罩在了黑暗之王的身上，将其周围的天地给改变了，黑暗之王立即就被一股神秘的力量笼罩是着。
“不好，敌人这是要对我痛下杀手！”很快黑暗之王就陷入到虚空之中，被好评人的力量给包围着，终于有混元大罗金仙的高手忍耐不住对黑暗之王出手了。
“是虚空的力量，看来这个家伙都为之心动起来！”在看到如此的变化时，萧升不由冷笑一声，眼中透露着一丝疯狂的杀意，只是现在还不是自己出手上，这只不过是一尊混沌神魔，这个时候自己出手只会打草惊蛇，让那些隐藏在暗中的敌人有所警惕，会让自己的计划全盘皆输，所以还是继续忍耐。
“好，看来黑暗之王与萧升这两个家伙也是有极限的，这就是我们的机会，诸位道友不会想坐收渔翁之利，这样的话谁都别想得到好处，只有我们齐心协力，才能够拿到我们想要的一切，不知道诸位道友愿意与我一起应对这场危机？”
此刻，洪荒世界之中有人在开口询问着，而对方是一尊混元大罗金仙，这个时候他们终于忍耐不住要跳出来针对黑暗之王。只是想要做到这一切可不是一件容易的事情，而且众人也不见得会与他走在一起，‘世界珠’只有一颗，若是成功拿下黑暗之王，这件宝物究竟归谁所有，他们谁愿意放弃！
没有人愿意放弃‘世界珠’所以就没有人愿意回应，他们都想着等待时机的到来，自己出手夺取宝物，而不需要与其他人做商量，做诸多的算计。
“该死，事情有点麻烦了，只有一个家伙出手，我们想要借机把敌人给一网打尽是不可能了，是不是提前收场？”看到这样的情况时，黑暗之王的内心有一些不安，敌人要比想象的更警惕，而且这一个人出手，也只是试探性。
“你担心他们看穿这一切，不愿意入局？而是想要借机反算计我们？”萧升立即明白了黑暗之王的想法，这样的情况也不是没有可能出现，但是就算是再危险，自己也需要坚持，而不能放弃，这个时候放弃，局势就会变得对自己十分不利！
“是的，我就是有这样的担心，若是没有人出手，我们就会陷入进退两难之中！”
“我明白你的想法，但是我们不能放弃，就算是你是出手直接镇压这个家伙，也不能放弃，适当地暴露出一些力量也是好事，至少能够让那些敌人知道我们的心！你完全可以放心出手镇压他，不要有任何顾忌，你表现的越是强势，敌人就越是会为之心动，就会为之疯狂，出手吧，镇压这个家伙！”
这个时候萧升眼中透露着一丝疯狂的神色，虽然这会有危险，但是再危险也必须要面对，要不然自己的计划就白费了，这可不是自己想要的结果！
听到萧升之言，黑暗之王先是为之，眼是闪过了一丝惊讶，但是很快他就明白本尊的用意，当局势到了这一步的时候，自己没得选择，在自己与本尊做出这番算计的时候，就没有退路，无论接下面对多么可怕的危险，这都是自己必须要去承担的后果。
“不要有任何的担忧，更不要有任何的顾忌，对我们来说，在主动暴露出‘世界珠’的那一刻之时，就已经站在了所有人对立的一面，除非那些家有贪婪之念，可是你觉得在这洪荒世界世界之中有多少人可以做到，混沌之中的的那些家伙有谁可以放弃？”
萧升说得没有错，当一切到了这一刻的时候，自己就没有退路，就一定要面对。如果连这点压力自己都承受不住，还有什么资格去面对无量量劫，去面对灭世大劫。勇者无惧，这才是自己要做的事情，可是为什么在那一瞬间自己会生出怯意？      很快黑暗之王也在思考着自身的问题，这自己的问题，还是有外力在算计自己，或者说是在算计本尊，想要利用这一切来将本尊一致于死地。
“本尊，我怀疑有人在算计我，在针对我们？”
此刻，萧升长叹一声说道：“你才发现这一切，如果没有人算计你，你觉得自己会说出那么一番话来，这是天地大劫，一切都要谨慎小心，不能有丝毫的疏忽大意，要不然必会付出惨重的代价。提高警惕吧，千万不要抱有一丝一毫的大意。”
对黑暗之王反应的速度这么慢，萧升不由地叹了一口气，这可是天地大劫而且如今自己与黑暗之王已经身入局中，若是没有受到‘敌人’的算计，那就有问题了，在自己的背后一直都有一只黑手的存在。从天地大劫开始，自己遇到了多少次意外！
“世界之力动，镇压虚空，破！”随着黑暗之王的一声沉喝，一股恐怖的世界之力爆发出来，直接撕开了自身的虚空禁锢，在世界之力面前，虚空的力量不堪一击，完全被击溃！
“不，这不可能，他怎么会有如此强大的实力！”在自己的神通瞬间就被破坏时，这个主动跳出来的敌人为之震惊，不敢相信自己所面对的这一切。
可惜，这一切由不得他，这就是事实，在绝对的实力面前，他的那点小手段都不值一提，都不堪一击，直接就被击败，世界之力的强大在众人面前完全展露出来，在一方大千世界之力面前一般的规则力量是没有办法抵挡的，只会被瞬间破灭！
“好恐怖的世界之力，这就是掌握一方大千世界之力所能造成的攻击吗？仿佛是一切大道规则在它面前都不堪一击，都可以挥手破灭！”看到这样的情况时，鸿钧道祖不由地倒抽了一口冷气，若是可以的话，他也想掌握这样的力量。
一方完整的大千世界，这是鸿钧道祖一直都想要得到的力量，但是一直都没有掌握过，瑞他看到了希望，若是能够从黑暗之王手中夺取这颗‘世界珠’，自己也可以掌握一方大千世界的力量，掌握这种恐怖的力量。
心动不如行动，但是在自己想要出手的那一瞬间，心灵在疯狂地向自己示警着，让鸿钧道祖瞬间从贪婪之中清醒过来，眼中更是闪过了一丝愤怒，自己竟然会无声无息被外力所影响到心神，会一瞬间有了这样愚蠢的想法，若是黑暗之王那么容易斩杀，‘世界珠’那么容易被夺，自己会没有人为之疯狂吗？
“这是天道还是洪荒世界本源意志，又或者是盘古意志在算计我，这一切真的只是萧升与黑暗之王的算计吗，如果是他们的话，为什么会有外力在影响着我的心神？”清醒之后，鸿钧道祖的内心有所怀疑，再也没有了之前的想法。
如果这一切是萧升与黑暗之王的阴谋，他们是没有实力影响到自己的心神，而且是无声无息地做到了，所以鸿钧道祖立即把萧升与黑暗之王给排斥在外，觉得他们没有这样的实力。
仅仅只有鸿钧道祖一个人有这样的变化吗？不，那些心有贪婪之人，在那一瞬间自身的负面力量都完全被激发了，都一个个心生贪婪，都想要出手。在清醒之后，他们也都如鸿钧道祖一样，都心生怀疑，觉得这件事情没有表面那么简单！
可惜，明白又如何，但是他们根本找不到一个满意的答案，他们根本不知道自己要面对的敌人是谁，是谁在背后算计自己，一些人在怀疑天道与鸿钧道祖，也有人在怀疑洪荒世界本源，怀疑复苏的盘古意志！
一时间洪荒世界之中质疑之声不绝于耳，很多人都忍不住为之愤怒，可惜的是任是他们再怎么愤怒都没有用，一切都已经发生了，而且他们找不到敌人的存在。就算是一些人心中有所怀疑，可是他们谁都不敢妄动，都不敢在这个时候第一个跳出来成为出头鸟。
哦，不应该说是第一个，而是第二个，已经有人做了出头鸟，而且连一点表现都没有做得出来，一开局就被直接给镇压了，这样的结果让他们的内心都有点震惊，也都不敢相信，可是这一切就是事实。在‘世界珠’的力量面前，那尊混元大罗金仙，连一点反抗的机会都没有，直接就被干掉了，而且没有一点反抗。
仿佛是在那一刹那间，整个洪荒世界一众强者内心之中的负面力量都被激发了一样，一个个都想着对黑暗之王痛下杀手，都没有想过，失败的结果，在他们的心中一切尽在掌握之中，可是他们有能力掌握一切吗？
越想内心就越是不安，就越是恐惧，可是这恐惧让这些人摧心更加混乱，让他们不知不觉之间又陷入到了新一轮的算计之中，而偏偏他们自己没有察觉到，还在自以为是地想着自身的问题，觉得一切尽在掌握之中！
一切尽在掌握之中，这样的感受谁能有，谁敢有，这样想法又会有谁有这么惊人的自信？没有人能够做到这一点，就算是天道与鸿钧道祖都做不到，毕竟这一次他们要面对的是黑暗之王与萧升，稍微保留一点理智的人都不会认为萧升已经身死魂消，都会认为这个家伙一定隐藏在暗中，在等着他们自投罗网！
很快洪荒世界之中就陷入到恐惧之中，恐惧的力量笼罩着整个洪荒世界，让人人都在自危，都在担心自身的安全，都担心一个不小心自己就会陷入到敌人的陷阱之中，落得一个身死魂消的下场。而且这样的情况几乎是遍布了整个洪荒世界的修行强者，而那些弱者却没有这样的问题，仿佛是那神秘的力量直接放过了他们，或者说是直接将他们给无视了！

第1229章 放手之前的最后试探
第一千二百零九章放手之前的最后试探
是谁在算计洪荒世界，是谁在算计众生？无数人在思考这个问题，但是都没有答案，每一个人的想法都不同，有着不一样的看法，但是谁都没有证据，也只能为之叹息，毕竟这一切都来得太突然了，谁都没有想到事情会变成这个样子。
人心在这一刻开始变了，而身在局中的黑暗之王更是被许多人盯上，对于那些愚蠢的家伙，还有心思阴暗的家伙，一个个都把一切归于黑暗之王的身上，认为若不是黑暗之王的疯狂，非要弄出这个陷阱，局势也不会变得如此可怕，如此恐怖。
“他是怎么做到的，竟然隔着虚空便将一尊混元大罗金仙给镇压了，难道说这颗‘世界珠’的力量如此强大，可以让他做到这等的程度？”元始天尊一脸阴沉地看着太上老君，对于这件事情无法接受，如果黑暗之王如此强大，自己又怎么可能从对方的手中夺到‘世界珠’！
“元始，你觉得这一切是为什么？你都看不透，你觉得我会看透这一切，那可是一方大千世界的力量，混元大罗金仙虽然也很强大，但是与一方大千世界对抗，你觉得混元大罗金仙有成功的可能吗？有一方大千世界在手，别说一尊混元大罗金仙，就算是再多几尊，他都有能力完成，不要忘记了之前那些消失的混元大罗金仙，很大可能都是被萧升与黑暗之王给算计了，被大千世界镇压，成为他们的养分，这也能说明这两个家伙的实力为什么会突飞猛进，有那么多混元大罗金仙做养分，还有什么不可能的事情！”
说着太上老君长叹了一口气，眼中闪过了一丝羡慕的神色，如果自己也有这样的宝物就好了，自己就不会要对天道与鸿钧道祖妥协，不需要看其他人的脸色，更不需要与元始天尊妥协，明明对其有所不满都要忍耐。
“可是这样一件至宝不可能我们连一点消息都没有，如果它一直都存在于洪荒世界之中，我们应该有所知晓。就算是我们不知道，天道与鸿钧道祖应该知道才是，可是我们从来都没有听说过，这就让人疑惑了！”
“有什么好疑惑的，也就两种可能，一种是天道与鸿钧道祖不想让我们知道，一切都保密，他们想要独吞宝物，另一种可能已经他们也不知道，这件宝物萧升与黑暗之王从混沌之中寻找到的，所以并不被大家知道！”
太上老君可不会相信这件至宝‘世界珠’是黑暗之王与长生子炼成的，毕竟这太疯狂了，那可是一方完整的大千世界，若是他们有这样的实力，意味着对方在世界大道的感悟上已经走得更远，对世界大道的掌握更厉害，这是太上老君更不能接受的结果。
听到这番话时，元始天尊若有所思地点了点头，此时他不再说要夺宝，毕竟那一尊混元大罗金仙连一点反抗的机会都没有，直接就被镇压了，这样恐怖的实力让他也心生畏惧，如果没有办法破局，没有办法应对世界之力的威胁，他是不敢再说出那疯狂之言。
黑暗之王与萧升皆都是混元大罗金仙，提起他们之名，就会被感应到，更不用说是对他们有敌意，这就更容易被对方察觉，这可不是元始天尊愿意面对的情况。只见他长叹了一声，摇了摇头没有再说什么，内心很是郁闷，很是失落。
当局势到了这一步的时候，别说是元始天尊，就连太上老君的内心都十分失落，这一切来得太突然，而且对自己的影响也太大了，当局势到了这一步的时候，太上老君的内心也有点崩溃，对于一件至宝，自己也不想放弃，可是现在一切由不得自己，面对着如此恐怖的黑暗之王，如此强大的‘世界珠’，太上老君也不敢再生贪婪之念，毕竟这会让自己面对死亡。
在绝对恐怖的力量面前，没有与之对抗的实力，自然也就不会有人再敢有其他的想法，心中有再多的贪婪之念都要放弃，生命只有一次，他们不敢拿自己的性命冒险，特别这还是天地大劫，真要是被卷入到大劫之中，那就是十死无生！
“本尊，还是没有人出手，我们怎么办？”虽然镇压了一尊混元大罗金仙，但是黑暗之王依然没有一点的高兴，依然没有敌人出手，这些敌人都在观望之中，都没有急于出手，这让黑暗之王感受到了巨大的压力！
这样的结果也是萧升没有想到的，在自己的想法之中，敌人应该会直接出手国，毕竟‘世界珠’的力量已经表现的淋漓尽致，没有人能够抵挡住这样诱惑，可是现实并非如此，敌人依然没有出手，这让萧升也有点为难，可是现在自己没有那么多的时间可以思考，敌人不会给自己太多的反应时间。
“离开洪荒世界，向混沌而去，我不相信他们还能够忍耐得住，如果他们还是一点行动都没有，只能说我们计划失败了！”此刻，萧升的内心也有一点点的惊讶，如今的局势并没有如自己所想的那样发展，一切都在向自己最不愿意看到的方向发展，可是自己却不能就这样收手，而且自己明白不知道有多少敌人在盯着自己，若是自己什么都不做，那一切就太危险，意味着一切都在向自己不能确定的方向发展，这可是自己不愿意看到的情况！
“好吧，希望你是对的，现在的一切都在向我们最不愿意看到的方向发展！”黑暗之王长叹了一口气，然后按照本尊的安排，向混沌而去。
当他这一动，立即让洪荒世界的那些强者为之震惊，他们都没有想到黑暗之王竟然会做出这样的举动，竟然选择在这种情况之下离开洪荒世界，若是让他离开，对于众人来说，意味着‘世界珠’这件至宝将远离自己，甚至是再也没有想会，毕竟混沌之中可是有不少的家伙在蠢蠢欲动，想要有所行动。      只是，混沌之中的那些混元大罗金仙都担心这会是一场阴谋，会是黑暗之王与萧升，甚至是盘古意志布下的陷阱，想要诱惑自己进入洪荒世界之中，一旦自己进入到洪荒世界之中，就只有死路一条，再也看不到一点生机。
“该死的黑暗之王，他这是想要离开洪荒世界，想要摆脱我们，还是故意要逼迫我们出手？”天道在看到宋的情况发生时，不由为之愤怒地大吼着，他现在也有些无法忍耐得住，毕竟这样的情况一出，让天道将失去夺宝的机会，天道可不认为自己有实力与混沌之中的那些敌人一起争夺黑暗之王手中的‘世界珠’。
如果不能在黑暗之王离开洪荒世界之前将其拦下来，意味着‘世界珠’这件至宝将离自己远去，自己如果不能成功那就再也没有机会了，只能接受这一切。一件世界至宝摆在自己的面前，自己却没有珍惜，这等的痛苦。
不过，很快天道又摇了摇头叹道：“不行，我不能急于出手，不能当出头鸟，一定有其他人比我更紧张，他们更不会放过这次机会，我需要再等一等，一定会有其他人抢先出手的！”
天道还是不够坚决，或者说天道的算计太重，不愿意自己做出头鸟，只想让其他人出手，自己坐收渔翁之利，可是天下哪有这样的好事，他有这样的想法，其他人又何尝没有相同的算计，所以就算是黑暗之王正在向混沌之中而去，可是依然没有出手，所有人都想坐收渔翁之利，都不想自己做出头鸟，被人当枪使！
“混蛋啊，这些家伙都想坐收渔翁之利，都不愿意主动出击，看来我是小看了这些家伙的谨慎小心，只是他们真能够忍耐到黑暗之王直接离开洪荒世界不成？”看到这样的情况，萧升的内心也有些震惊，也被这一切所震骇到了，如果家伙都这样谨慎小心，自己想要逼迫他们出手的计划就失败了，就只能放弃对洪荒世界秘密的了解，去对付混沌中的那些混元大罗金仙，希望能够从他们的身上得到更多的洪荒世界秘密！
“本尊，放弃吧，我们没有必要去算计洪荒世界的这些家伙，他们隐藏的太深了，还是把目标放在混沌之中，那混元大罗金仙才是我们的目标，他们更容易算计，至少要比洪荒世界的这些家伙更容易得手，让黑暗之王全力向混沌前进，要不然只会白白浪费我们的时间与精力，时间拖得越长，对我们越不利！”十方道人也算得上是旁观者清，在他看来，黑暗之王表现得太明显了，而且他若是有心想要离开洪荒世界，就不应该如此缓慢，明眼人直接就能看出他的算计，看出这背后的阴谋气息！
“可是我不甘心啊，你应该清楚，洪荒世界之中有多少惊天动地的秘密，甚至是对你我的修行都十分，就这样放弃，我有点不甘心，有点难以接受！”
“本尊，你已经是当局者迷，被眼前的一切所迷惑，洪荒世界的秘密就算再好，对你我二人有什么意义吗？不是你我不想去探索，而是敌人根本不给我们这样的机会，东海海眼之中的情况你又不是不知道，这种情况之下，还有什么好期待的。天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都在洪荒世界之中布下了天罗地网，不会给你我二人一丝机会的！”
当听到十方道人的这番话后，萧升为之一怔，然后苦笑地点了点头说道：“你说得对，是我太执着了，明知道天道与鸿钧道祖执掌洪荒世界这么久的时间，早已经将一切都给遮掩住了，不会给后来者任何机会，我一直都在寻找着那一线机会，可是如今的洪荒世界那里还有这样的机会存在，就算是有，那也是危机重重，就算这些家伙的反应就可以看得出来，他们已经不么容易欺骗的！”
说着，萧升长叹了一口气，眼中闪过了一丝失落的神色，然后便是无比坚定的神色，沉声说道：“黑暗，不要有所保留，全力向混沌而去，既然他们不愿意入局，不愿意踏进我们的陷阱之中，那我们就直接离开好了。不给他们算计我们的机会，想要算计我们，他们不够资格，我们就算是放弃洪荒世界的一切，也不会给他们机会!”
当萧升此言一出，黑暗之王与十方道人都松了一口气，他们最担心本尊会坚持下去，会不愿意放弃。他们也能理解，毕竟本尊在这一切上布局甚久，这个时候放弃心中难免有所不能接受，可是越是坚持下去，局势对他们越是不利，会给你们更多的准备时间！
“本尊请放心，我不会让你失望的，会把一切给做到极致，就让我最后给他们来一场诱惑，若是还不能成功，我们也只能放弃，毕竟一味的追求也不是事，我们总得学会妥协，学会放弃，该放弃的时候就要果断放手！”
黑暗之王说着没有犹豫便展开了自己的计划，依然在慢速地向混沌而去，当黑暗之王走到了三分之二的路程的时候，他突然为之一顿，然后身如闪电快速向混沌而去，仿佛是要用最快的速度冲出洪荒世界，进入混沌之中，之前的一切都只是他算计的一部分！
“不好，上当受骗了，这个混沌之前是故意放慢速度，就是为了让我们放松警惕，让我们觉得他就是故意在诱惑我们踏进陷阱之中，其实这个家伙最终的目的是迷惑我们，为他前往混沌创造机会！”这个时候有人不由为之失声呐喊起来，毕竟黑暗之王的表现也得这个样子，让人不得不怀疑他之前所做的一切，谁让这个时候黑暗之王表现得有点太急躁了。

第1230章 围杀
第一千二百一十章围杀
阻止他，无论如何都不能让他离开洪荒世界？这是那些洪荒强者此时的想法，他们一个个都被眼前的一切所震惊到了，他们的内心无比的担忧，毕竟这一切来得有点太突然了，而且他们之前都没有这么杨过，现在发现想要改变可不是一件容易的事情。越是了解现在的局势有多可怕，有多凶险，这些家伙就越是着急。
之前没有人出手狙击黑暗之王，但是现在他们发现了问题，依然没有人主动出击，依然没有人站出来承担一切责任，他们眼中有的只是自己的利益，他们只想让其他人做出头鸟。
“混蛋啊，这都是一群什么家伙，都到了这个时候还在算计这么多，真以为一切都在他们的掌握之中，真以为一切都会被他们控制，真是搞笑，这些混蛋想死，不要拉着我们，我们可不想被他们给影响到！”
有人在疯狂地大吼着，但是他们再怎么愤怒都没有用，他们都没有办法出手威胁黑暗之王，将其阻挡下来，而是在眼睁睁地看着黑暗之王继续向混沌而去，越来越靠近混沌。人心险恶，哪怕是工程兵这一刻，这些家伙依然是如此，他们一个个的内心都有着不应该有的想法，都在做着幻想，指望着其他人能够出手阻止黑暗之王的离开。
洪荒世界之中强者都变得聪明起来，一个个都不再急着出手，特别是三清、西方二圣与女娲娘娘这些人，他们自知这一切与自己没有多少关系，就算是出手抢夺，自己成功的可能几乎为零，这种情况之下，他们又如何会主动出击去狙击黑暗之王。
“看来指望着那些家伙是不可能了，一切都只能由我自己来，要不然这一切会变得不可收拾。”在看到洪荒世界的一众强者还是一个人都没有出手，天道终于忍耐不住，毕竟他的内心有更多的想法，而且他不敢赌鸿钧会出手狙击，只能自己来！
突然，天地变色，一道由天地元气凝聚的巨手直接隔着虚实直接拍向黑暗之王，这看似只是一道最普通的元气攻击，只是一道元神之手，但是在天道施展出来的时候，造成的影响是惊人的，一击之下，整片虚空都被破灭，这个家伙是想直接将黑暗之王给拉入到混乱的虚空之中，而不是将其留在洪荒世界之中。
“混蛋，天道这个混蛋太无耻了，竟然做出了这样的事情，他这摆明了是想要独吞好处，不想与我们分享，我们绝对不能让他的阴谋得逞，一定要阻止这个家伙！”
一刹那间，洪荒世界的一众强者都在呐喊着，都想要出手阻止这一切的发生，可是没有人站出来与天道为敌，他们只是在蛊惑着其他人，真让他们出手，那也是不可能的事情，他们都不知道天道现在有多可怕，而且天道的阴险狡诈他们是见识过的，连萧升都敢直接暗算，还有什么事情是天道不敢做的，对他们来说，眼中只看到了自身的利益，而不会去在意其他的利益，只要与自身有好处，那就可以了。
“鸿钧道祖为什么不出手，现在洪荒世界之中也只有他可以阻止天道！”这个时候众人又想到了鸿钧道祖，只是他们再怎么疯狂都没有用，鸿钧道祖根本没有理会他们的呼唤。
鸿钧道祖又怎么会理睬他们这些傻子，他们想要坐收渔翁之利，想拿自己当打手，这就是笑话，自己还在等待着其他人出手，而且对鸿钧道祖来说‘世界珠’的诱惑并没有众人所想的那么大，毕竟鸿钧道祖的道与众人所想的完全不同。
“该死，鸿钧道祖怎么能这样，他怎么可以这样！”在久久没有等到鸿钧道祖的出手，那些众人不由得叹了一口气，又怨恨起鸿钧道祖，只要他们的要求没有得到满足，这些家伙就会有怨恨，就会指责别人，就连鸿钧道祖与天道也不例外！
“魔祖，我们需要魔祖罗喉，他也有实力阻止天道，不要让独吞好处？”这个时候又有人想到了已经隐藏在暗处的魔祖罗喉，又在乞求着魔祖罗喉出手，只可惜他们又高估自己的影响力，魔祖罗喉可不是那么容易被打动，更不会被人用道义绑架。
当感受到那汹涌的念力时，魔祖罗喉不屑地冷哼一声，不以为然地说道：“真是一群愚蠢的傻子，想要让我出手，简直就是笑话，天道已经出手了，鸿钧却隐藏在暗中，这会不会是一场阴谋，针对我而来的阴谋，想要以此为计将我给拿下？”
也不能怪魔祖罗喉有这样的想法，毕竟这洪荒世界的局势一变再变，让魔祖罗喉都有着严重的威胁性，特别是到了这个时候，他又怎么敢轻易入局，明显这是萧升与黑暗之王布下的局，现在天道已经入场了，不知道鸿钧这个家伙会是什么反应，从明面上，这个家伙不打算入场，但是魔祖罗喉却不敢相信鸿钧道祖会真的放手，一件至宝，对谁都有诱惑。
一件可以开辟出一方完整的大千世界的‘世界珠’，就连魔祖罗喉都有些想法，只是现在的局势让他不敢轻举妄动，让他不敢轻易出手，生怕自己也会被卷入其中。
魔祖罗喉也在沉默，让那些洪荒世界的强者都为之愤怒，鸿钧道祖不出手，魔祖罗喉也不出手，谁来阻止这一切，难道就这样眼睁睁地看着黑暗之王落入到天道之手。
“不对，还有地道与人道，若是让天道得手，地道与人道又怎么可能会让天道得逞？”当这句话一出，一道因果的力量降临了，直接冲击向天道的那道力量，想要将黑暗之王解救出来，斩断天道的力量，斩断天道的野心！
天道有野心，地道会没有野心吗？有，他也有野心，只是地道野心可不简单，要不然也不会假死脱身，只是他没有想到还会有这样的意外出现，打了自己一个措手不及，让自己要面对这样的情况，在没有人出手狙击的情况之下，地道也只能出手。
“因果的力量，果然地道就是因果神魔！”当感受到了因果之力的时候，萧升不由地叹了一口气，再一次证实了自己的想法。天道是命运神魔，地道是因果，那人道又是那一尊神魔，现在地道又出现了，可是人道什么时候出现？现在自己钓出了地道与天道，接下来会不会再有其他人，人道什么时候才会现身，还有那背后的黑手什么时候会出现？
萧升的内心有着一丝淡淡的期待，希望能够有更多的敌人出现，越多人入局，自己越是能够看到更多的洪荒世界秘密，一颗‘世界珠’就能够让这么多人跳出来也是好事，特别是天道已经出现了，地道也出现了，这就更值得自己期待。      “因果，你过界了，如果你想要得到‘世界珠’就应该主动出击，而不是中途出手要从我手中截取。”天道的声音响起，让人听得心里发毛，看样子地道出手让他彻底愤怒了，直接称呼起地道的身份，而不是以地道之名。
可惜，地道并没有回应，因果的力量一出，他自身并没有打算与天道大战一场，自己要做只是坏天道的机缘，不让天道掌握‘世界珠’，不让天道的实力超过自己，压制自己，毕竟这关系到更多的利益。
原本大家都想听一听地道的回应，可是结果让大家失望了，地道保持沉默，这是他们都没有想到的，想要让地道与天道大战一场，这是不可能的事情，地道还没有那么疯狂，直接在这种局势之下与天道大战。如今连魔祖罗喉都担心局势的凶险，地道又怎么会不担心，只是地道现在没得选择，如果自己不出手，只能看着天道更进一步。
这个时候，鸿钧道祖松了一口气叹道：“还好，地道出手了，没有让天道的阴谋得逞，要不然这事情又会有其他的变化，又会让已经一发不可收拾！”
萧升可不知道鸿钧道祖现在的情况，在看到鸿钧道祖没有出手，他的内心也有一些疑惑，毕竟天道与鸿钧道祖可是相互纠缠了无尽岁月，怎么会这么容易就妥协，而且天道强大起来，对鸿钧道祖也是有威胁的。
就在萧升陷入思考之时，黑暗之王借助着地道的力量挣脱了天道的束缚，再一次加速向混沌而去，但是这一次天道却不敢轻易出手，毕竟他担心再一次出手会被其他人锁定自己的位置，这是天道最不愿意看到的情况。
面对这一切，众人都沉默了，不是没有出手出阻止黑暗之王的离开，而是最终的结果与他们所想的完全不同，虽然他们也有想法，有算计，但是突然发现在绝对的力量面前，自己的那点小算计都不值一提，都起不到任何作用。
“呵呵，我倒要看看还有谁能说什么，看一看众人能不能舍弃这到手的利益，只要黑暗之王踏入混沌，这场机缘就与那些家伙彻底无缘，他们可没有底气敢杀入混沌之中夺宝，混沌可不是表面那么简单的！”在看到黑暗之王脱困，天道的脸上露出了一丝嘲讽，对洪荒众多强者的嘲讽，只是他高兴得有点早！
就在这一刻，一道声音响起：“给我留下来吧！”
紧接着一道死亡法则降临，直接斩向了黑暗之王，要将黑暗之王拉入到无尽的死亡之中，而在这死亡的气息上萧升感受到了一丝熟悉的气息。如果是其他人不会察觉到问题，但是萧升不同，他可以清楚地感受到这股死亡的气息与地道有关。或者说是地道出手了，看样子地道与天道一样都有自己的分身，只是地道的分身修炼的是死亡大道！
这个时候，萧升也有所明悟，作为因果神魔却要成为洪荒世界的地道，仅仅只是表面那么简单吗？不，天地人三道皆都是与盘古大神达成了某种协议，所以才会出现这样的情况，要不然事情怎么会这么巧合，天道为命运神魔，地道为因果神魔，他们都是想借洪荒世界天地人三道的力量来感悟新的大道规则，想要走出新的道路。
只是如果这一切如自己所猜测的那样，地道为什么没有圆满，没有完善，还需要后土祖巫以身化轮回，这背后还有什么原因，一瞬间又有着诸多的问题涌上心头，只可惜没有人能够给萧升一个回答，一切都需要自己去寻找。
“死来！”很快在之前的那道声音响起，又一道声音出现，然后一道利箭化为流星直接射向了黑暗之王，看样子是想将黑暗之王直接干掉，想要以黑暗之王布局。
又一尊隐藏在幕后的大佬出手了，而且出手就是这么干净利落，直接用这样的杀戮手段来破局，或者说是来重新布局，让一切变得更加疯狂。若是上黑暗之王身死，‘世界珠’留下来，那会有多少人为之疯狂？
“混蛋啊，本尊说的也没有这么危险，怎么会有这样的家伙，一出手就是杀招，要致我于死地！”在看到自身遭受到这样的攻击时黑暗之王的心中有些慌乱，这几乎是死局了，这才两个敌人出手，再多的话，自己就看不到任何生机了。
“不要慌，动用世界之力，将一切攻击都给吸收消化，你不要忘记了自己现在已经不是之前的你，有‘世界珠’在手，一方大千世界作为支撑，他们的攻击都不算什么。”
话是如此，但是对黑暗之王依然是有着无尽的压力，让他有些不能接受，毕竟这样的情况有点不正常。自己的性命竟然在别人的掌握之中，这对他的压力是可想而知，别看自己手中有一方大千世界之力，但是想要完全运转这一方大千世界可不是一件容易的事情，这都需要时间来磨砺，但是黑暗之王并没有这样的时间！

第1231章 挑衅洪荒
第一千二百一十一章挑衅洪荒
“不疯不成魔，到了个这时候你还有什么好顾忌的，你放心有长生了在内部配合，还有我与十方道人在，不会有事的！”看到黑暗之王已经有点退缩的样子时，萧升立即明白这又是天地大劫在影响着黑暗之王，在有意诱导着大家走向毁灭。不知道这黑手是洪荒世界本源，还是其他人，但是在这个时候绝对不能退缩，要不然后果将不堪设想。
天道与地道都出现了相信用不了多久又会有其他人出现，‘世界珠’的诱惑是他们无法拒绝的，除非他们能够抵挡住‘世界之力’的诱惑，这可是一方完整的大千世界，而且拥有着强大的世界之力。
“本尊，黑暗那边的问题不小，这并不是他的本意，看来有神秘力量已经盯上他了！”
“是啊，这再正常不过，如果黑暗之王连‘世界珠’都动用了，还没有人心动，你觉得这可能吗，不管是谁在引导着黑暗之王，但是他想不到‘世界珠’中还有长生子的存在，有他在，就算是再凶险的危机都可以渡过，我们现在要等的就是致命一击，我相信当一切都爆发的时候，贪婪会让那些家伙疯狂起来，现在就看混沌之中的那些家伙有什么选择了。洪荒世界闹成了现在这个样子，他们又怎么会不知道。”
“咦！有人在搜索我们，好一个因果神魔，竟然可以借助着因果大道的力量来搜索我们的存在，看来他已经知道些什么了！”就在萧升准备有所举动的时候，同股因果之力作用在自己的身体之上，地道之主因果神魔正在搜索自己的行踪。
“本尊，在如此的局势之下，没有人会相信你已经陨落，所以这是再正常不过的事情，地道既然已经跳出来，就不会再忍耐下去，要与我们清算因果也是在情理之中！”
“呵呵，了的确是有这样的实力，有这样的本事，但是想要找到我们的存在是想多了，元神动，移花接木，因果转嫁。”随着萧升的一声沉喝，自己的元神发散出一道光芒，一尊元神主动承担起了这切因果，而这尊元神则是留在了东海海眼之中。
这个时候萧升想知道烛龙老祖的情况，想知道他的反应，如果烛龙老祖也有想法，东海龙族就不能留了，而且东海龙族的身上总是有着一丝诡异的情况，世间那么多的龙族，这难道不是龙族的算计。在这个时候还是试探一下龙族的选择，避免在关键时刻遭受到他们的反噬，让自身受到重创，给敌人机会。
天道与鸿钧道祖在洪荒世界之中布局无数，有着诸多的算计，自己也需要做好准备，不周山的情况是越来越疯狂，洪荒世界的变化也是越来越危险，黑暗之王如果被盯上就会有莫大的潜在危险，这不是谁能改变的，利益的诱惑就是这个样子。
就在这个时候，混沌之中有一道声音响起：“黑暗道友不用担心，我们来接你，他们想要针对你，也要看看我们这些人同不同意？”
混沌的那些强敌终于动了，在看到黑暗之王已经到了离开洪荒世界的程度，便站出来给予黑暗之王帮助。当然，他们可没有安什么好心，他们想夺黑暗之王手中的‘世界珠’，只是这一切他们做得太明显了！
“呵呵，看到了吧，这就是混沌之中的那些家伙，在看到利益的时候，他们也是为之疯狂的，这样的诱惑他们又怎么会不入局。也不知道混沌之中有没有其他的强者入局，杨眉、时辰这些存在会不会入局！”
其实，萧升想多了，这个时候能跳出来的混沌神魔也就那么一尊，而且时辰他们所追逐的是超脱，并不是一颗‘世界珠’，就算是他有着再大的力量，也不会让他们为之心动，出手破坏自己的布局，毕竟隐藏在暗中的家伙还有很多。
很快一道强大的力量撕开了虚空，为黑暗之王的前路清除了一切阻碍，仿佛是真的要完成对黑暗之王的相助，这强大的力量一动，让整个洪荒世界为之愤怒，这就是在打他们的脸，而且还是当着面在打脸，这样的行为是不可取的。
“该死，给我破，黑暗之王乃是洪荒世界的生灵，怎么能背叛洪荒世界，他都立誓说过要守护洪荒世界，你休要玩弄心技，玩弄手段！”天道的声音再一次响起，他终于还是忍耐不住出手了，直接破了对方的力量，在黑暗之王与混沌之间布下了重重空间之力。
“好一个空间大道的力量，谁能想象得到天道还有这样的手段，这就是以身合道的好处，这就是借助着洪荒世界来感悟大道的收获吗。十方，你说黑暗之五手中的‘世界珠’有这样的力量吗，你的深渊世界可以做到这一切吗？”
十方道人稍微思考了片刻摇了摇头说道：“不可能，我们的世界都没有这样的能力，虽然深渊世界可以吞噬那些混元大罗金仙的道，但是没有办法给予自身更多的好处，或许这就是一方天然的大千世界，与我们这样用尽心机弄出来的大千世界的差距，我们的大千世界只是刚刚完成蜕变，与洪荒世界是没有可比性。”
“是啊，这就是差距，我们的‘世界珠’都让人为之疯狂，洪荒世界又怎么可能不让那些人疯狂，那些混沌神魔真的已经离开了吗？”
“本尊，你怀疑他们一直都隐藏在暗中，甚至是他们就是这背后的黑手之一？”
“也不能怪我有这样的想法，而是现在的情况就是如此，出现这样的变化，不得不让我多想，如果这些家伙都在布局，洪荒世界不会是那么简单的，我们或许只看到的是表面的一切，越是这个时候我们越是要谨慎小心。”
“也不知道黑暗之王能不能理解我们的用心，若是他不能理解，这场危机就会变了样，就会出现许多不应该有的变化，毕竟如今的天地变化太大了，不周山的变化也太大了，连十二祖巫都受到了影响，我们也要做最坏的准备。”
“接下来该我出场了，他们都想知道我是死是活，我就给他们这个机会，让他们明白有再多的算计，在绝对的力量面对都不堪一击，我要血战八方，杀出一条血路。”萧升的话语一落，眼中透射着出无尽的疯狂，杀气已经弥漫开来，看样子他是等候已久。      “本尊，你可要想清楚了，在这个时候主动出击，那一切目光都有可能汇聚在你的身上，让你成为众矢之的，就算是你有再套牢保命手段，也不是真正不死不灭！”
“我知道，杀天，杀地，杀苍生，天下无不可杀之人，在我做出这个决定的时候就不会退缩，这也是我必须要面对的，如果不能杀出一条血路，不能让那些家伙知道什么是危险，我与黑暗之王就要面对更多的危险，更多的压力。我想知道人道究竟是谁！”
人道的因果在萧升的身上可是一直都没有消散过，现在天道与地道都出手了，人道没有理由一直避而不出，如果自己可以斩杀天地人三道，夺了他们的本源，会不会得到他们在洪荒世界的感悟，这个想法一出，让萧升也为之疯狂起来。
“战，黑暗，你继续离开，有什么问题由我来承担，如今的洪荒世界已经不值得我们再去付出了，一个个都无比贪婪，只想打我们的主意，还想让我们为洪荒世界而战，这简单是天大的笑话，从现在开始起，我萧升与洪荒世界切割，从此再无关系。”
“疯子，他们怎么敢这样做，萧升这个家伙他知道自己在说什么吗？”这个时候无数人都在疯狂地呐喊着，都被萧升的决定给震惊了，这是他们从来都没有想过的情况，他们怎么也没有想到萧升会这么疯狂，做出这样的事情来，直接与洪荒世界切割开来
当萧升的声音落下时，众人的心情是可而知，至于洪荒世界也在为之震怒，一股恐怖的雷霆正在凝聚，仿佛是要将萧升给直接抹杀，毕竟在洪荒世界的眼中，萧升这就是背叛之举，背叛自己的世界，这是不能容忍的事情。
感受着虚空之中那恐怖的雷霆，萧升不屑地冷哼一声说道：“洪荒世界，这究竟是我的错，还是他们的错，如果你公平公正，那就应该给我一个说法，而是不是用这样的手段来威胁我，我的决心已定，不会再改变的，一群只会趴在别人身上吸血的家伙，而且还打着其他人的主意，这样的家伙有什么资格让我来救护，我虽然是洪荒众生，出生于洪荒世界，但是我不可能一直背负起这样的因果。”
萧升的此言一出，让众人都倒抽了一口冷气，都被这一切所震惊，他们都没有想到萧升会如此疯狂，向洪荒世界讨要公平公正，这世界上根本不存在所谓的公平公正。
“疯了，这个家伙是真的疯了，连这样的事情都敢做得出来，他就不害怕被洪荒世界本源给抹除本源烙印，就算是他已经是混元大罗金仙，也会受到重创的。”
“不知道，我总觉得这个家伙有其他的想法，这个家伙比我们想象的更疯狂，更恐怖，连这样的事情他都做得出来，你说这其中还有什么事情是他不能做的。”
“他这是想要改变洪荒世界，想要讨一个公平公正岢是这样的大环境之下又怎么会有公平公正，他在质疑洪荒世界本源就已经被洪荒世界本源给排斥，再想要从洪荒世界有所收获是不可能的，他这是在绝自己怕未来！”
“我倒并不觉得他是在绝自己的未来，而是在想给自己找出一条适合自己的路，毕竟适合自己的才是最好的，别看他是先天神灵，可是他出身洪荒世界，本质上都是洪荒世界孕育而出，所以都会有洪荒世界的烙印。”
“因果，他是要断因果，断所有因果，要不然不会是这个样子，正面挑衅洪荒世界，没有给自己留任何的退路，他一旦成功了，意味着洪荒世界的天要变了，会有更多人出手，洪荒世界将会变成一片混乱，除非有人可以强势镇压一切，但是十二祖巫是没有这样的能力量，三清也做不到，这对洪荒世界本源是一种难做的选择。”
当局势到了这一步，在萧升直接站在了天地众生面前，向洪荒世界讨公平公正，这一切都在向未知的方向发展着，洪荒世界的情况也有着一丝变化，特别是在不周山中，就有着一丝喜悦的变化，只是这力量一闪而逝。
虽然不周山的那股力量消失得很快，但是萧程式还是感受到了，十二祖巫也感受到了：“那是父神的力量，父神很期待萧升道友对洪荒世界的挑衅，也不知道这究竟是怎么回事？”
感受着那一闪而逝的气息，帝江祖巫不由得叹了一口气，现在的巫族一直都受父神的庇护，可是父神的力量时有时无，这让帝江祖巫内心有所担忧邮展就生也了一些想法，甚至是想学萧升一样，只是他没有萧升的实力，做不到这种程度！
“这是萧升道友自己的路，我们不需要去理会，毕竟我们与萧升道友并不是一路人，我们的职责是守护洪荒众生，可是萧升道友没有这样的顾忌，他可以放下手脚，做自己想要的一切事情！这是我们做不到的，我们要守护父神，但是萧升道友不需要。”
后土祖巫说着长叹了一口气，眼中透露着一丝淡淡的失落，什么时候自己也可以不需要有那么多的顾忌，可以不再受天地大势的压制，可以走自己的路？她明白这几乎是不可能的事情，自己放下巫族，放下不这一切，所以永远做不到萧升的样子。

第1232章 妥协
第一千二百一十二章妥协
“来啊，让我看看你的决心，看看你是如何公平公正地对待洪荒众生？”在感受到雷劫，萧升不仅没有退缩，而且还继续在向洪荒世界发出挑衅，只要自己渡过来自洪荒世界的雷劫，自己与洪荒世界的因果就彻底清空。
这个时候萧升十分认定针对自己的是洪荒世界的本源意识，而并非是盘古意志，或许在洪荒世界本源意识的眼中，盘古意志也是蛀虫，在吸收自身的养分，在危险的时刻，洪荒世界本源意志会做出对自身有利的举动，公平、公正是不存在的，它遵守的是从林法则。
在这一刻，萧升内心之中闪过了许多的念头，当年巫妖大战仅仅只是天道与鸿钧道祖的算计吗？背后没有洪荒世界本源意志的推波助澜？可惜这一切都只是自己的猜测，没有一点证据，如果不是这一刻自己主动跳出来入局，也不会引来这洪荒世界本源意志。
“吾的意志不可违背，再给你一次机会！”一道低沉的声音在萧升的耳边响起，那是洪荒世界本源意志的声音，不到万不得已，它是不会降下这最终的天罚那会彻底让萧升斩断枷锁走蛟龙，不再受洪荒世界的影响。
如果说萧升成功了，接下来又会是谁，又有多少人会跳出来斩去因果，所以洪荒世界本源意志希望萧升能够知难而退，不要让他为难。
可惜，萧升在做出这个决定的时候已经想过了一切只有自己主动跳出盘子，才能够找到幕后的黑手，甚至是将自己接引到这方世界的黑手，现在已经有些明朗了，就是洪荒世界本源意志，自己要跳出棋盘，让它已经无法接受。
什么异数都是假的，都是洪荒世界本源意志弄出来的，只是为了它自身的利益，方便他掌握洪荒世界的走向，只可惜这一次洪荒世界的变化太快了，快到让洪荒世界本源意志都有些措不及手，不得不接受这样的结果。
“呵呵，一个不公平，不公正的洪荒世界，我有什么必要去守护它，难道仅仅只是因为我出身于洪荒世界，那些‘蝼蚁’一样的存在就可以一直趴在我身上吸血吗？你威胁不了我，这一次我是走定了，你自己选择！”
萧升的声音响起，没有丝毫的畏惧，依然是直面洪荒世界本源意志，就算是现在洪荒世界剥夺自己在这方世界的一切收获，也不会对自身有太大的影响，自己走出了属于自己的道，已经不再受制于洪荒世界本源意志。
“太疯狂了，萧升道友完全没有必要这么做，他就算是退一步，也好过现在这样的情况，毕竟这可是洪荒世界本源意志，就算是有父神的力量存在，一旦天罚降临对他也是一场灾难的！”说着后土祖巫长叹了一口气，眼中多了一丝担忧。
“他已经无路可退了，在他做出决定的那一刻，他就已经无路可退，太多人在打他的主意，谁能想到在他身上竟然有这么深的因果存在？他与洪荒世界的因果之重，都比得上三清这样的存在，他只是一个普通的不能再普通的先天神灵，怎么会有这么一身因果，除非他的这一切都是洪荒世界本源意志的影响！”帝江祖巫此言落下，一众祖巫都点了点头，他们也都不敢相信萧升的修行速度会是那么一帆风顺，原本以为是洪荒世界的人道在暗中推动的，所以他才会有人道气运之子的名称，可是现在看来并非如此，而是洪荒世界本源意志。
帝江祖巫都可以看得透的问题，其他圣人也好，混元大罗金仙也罢，自然也都一清二楚，明白萧升修行之秘，这也让天道与鸿钧道祖还有地道都为之愤怒，他们怎么也没有想到在萧升身上竟然有着洪荒世界本源意志的力量存在，难怪每当自己生出杀心的时候都会无缘无故放弃，这就是洪荒世界本源意志的影响。
“好一个洪荒世界本源意志，原本以为你的力量十分弱小，起不到任何作用，影响不到我的布局，看来是我太自大了，你竟然无声无息地培养出萧升这样一尊异数的存在，用来针对我们，看来你早就算计好一切了！”这个时候天道的眼中透露着一丝疯狂的神色，任是谁被人戏弄了这么多岁月，也都会愤怒的，更不用说是高高在上的天道。
“天道，我们需要谈一谈了，萧升现在才是我们最大的敌人，只要有他存在，对我们就是最大的威胁，虽然现在他已经想要挣脱束缚，但是那份因果不消，他就会一直欠着洪荒世界的因果，就会在关键时刻出手救洪荒世界于水火之中！”
突然，鸿钧道祖的声音在天道的耳边响起，让天道打了一个冷战，自己已经很小心谨慎了，怎么还会被鸿钧道祖给找上，他是如何做到的？
“鸿钧，你觉得我能相信你吗，你究竟是何来历，总需要给我一个解释吧要不然我不认为我们还有合作的可能，你已经看透了我的身份，我也需要知道你的身份这才公正！”
“呵呵，天道，你这是在开玩笑吗？我们之间的争斗是各凭本事，你自己做不到，可怨不得我，你若是诚心想要谈一谈对萧升，对洪荒世界本源意志的想法，那就拿出自己的诚意，而且你最好与地道联系一番，我相信你们之间一定有交流的通道，若是可以的话最好人道也一并请来，这一次我们的对手无比强大。”
天道如何不知道自身的情况，如何不能知道自己一直都犯了一个大错误，一直认为在暗中影响洪荒世界的那个存在是盘古意志，现在一切都明白了，这一个错误就会让自己付出惨重的代价，自己的诸多后手准备都会落空。
当年，自己几人是与盘古做下约定，而不是洪荒世界本源意志，现在主导洪荒世界的是洪荒世界本源意志，并不是盘古意志，所谓的约定就已经完全落空了！
“怎么会这样，盘古那个家伙怎么会被洪荒世界本源意志给取而代之，难道是我当年把事情做得太急了才会造成现在的结果？”这个时候天道想到了当年自己为了削弱盘古意志的力量，算计巫族，打断了不周山，这就是一大败笔。
在久久没有听到天道的回音，鸿钧道祖开口说道：“怎么现在后悔了，当年你一手推动针对盘古意志的举动，现在让别人渔翁得利了。”      “我的确是后悔了，没有想到洪荒世界的本源意志会借机壮大起来，超出了我们的想象，如果不是萧升这个疯子主动出手，我们根本不知道洪荒世界早已经发生了这样的变化，我得感谢萧升这个疯子啊！
“呵呵，你会感谢萧升这个疯子，你现在恨不得直接把他给干掉了，要不然一切不会超出你的掌握，我们争斗了这么久，最终竟然会是这样的结果，真是天大的笑话！”鸿钧道祖的心情也很不好，要不然他不会主动与天道相商！
“我的确有这样的想法，但是我更清楚这是不可能的事情，所以只能作罢，现在只能走一步看一步了，萧升的出手，直接把这个天大的秘密给弄出来了，不仅把洪荒众生给炸得不敢置信，就连我们也不敢相信。我不认为盘古意志没有一点反抗的力量，他为什么不出手？”
天道把一切想得更多，觉得盘古意志就算是被削弱了，但是有三清与十二祖巫，还有整个巫族，他的气运不可能被磨灭掉，不可能一点反击的能力都没有，可是现在为止自己并没有看到盘古意志出手。在天道的眼中，之前的一切都是洪荒世界本源意志做的。
“这一切你要去问一问盘古意志，只可惜不周山已经被洪荒世界本源意志掌握了，十二祖巫也被欺骗了。三清现在什么都没有做，这才是问题所在！”
“鸿钧，所以你想想办法激发盘古意志的力量，想让三清与十二祖巫联手去压制洪荒世界本源意志？”一瞬间，天道就明白了鸿钧道祖的算计，如果让鸿钧道祖出手，那是谈不都不用谈，三清不会接受，十二祖巫或许会不顾一切去唤醒盘古意志。
“不错，我就是这个意思，我不知道你们当年是如何掌握了洪荒世界的天地人三道，相信你们与盘古有过约定，现在能够改变局势的只有盘古意志了。”
“你真够疯狂啊！鸿钧，这样的想法你都能想得出来，你觉得一切可行吗，就算是我能答应，地道会同意吗，还有那一直避而不出的人道，你太高估我的影响力。你的计划几乎是没有成功的可能，就算是我们出手了，也改变不了现在的局势，现在要看洪荒世界本源意志的决定，它的决定才能决定一切！”
此刻，洪荒世界本源意志还在犹豫，它也不知道该如何是好，天罚一落，意味着萧升从此不再欠洪荒世界的因果，可是不降下天罚又会有更多人学习。
萧升在继续等待着，苍穹之上的雷罚渐渐消散，洪荒世界本源意志最终还是妥协了，他承受不起那样的后果，真要是让萧升不再受洪荒世界的影响，没有因果的存在，自己就算是需要萧升出手也没有理由。
看到苍穹之上散去的天罚，萧升叹了一口气，这是自己最不愿意看到的情况，可是主动权从来都没有掌握在自己的手中。如果有可能的话自己还是希望看到天罚的降临，让自己洗去这一身因果，只有了解因果的可怕，才能明白这种力量在关键时刻的作用。
就算是洪荒世界本源意志放过了萧升，但是萧升的眼中却没有一丝喜悦，有的只是叹息，还要感谢洪荒世界本源意志的大度！
“多谢，该出手的时候我会出手的，只要这因果没有消除，我还是洪荒世界的一员！”
听到萧升之言，很多人都叹了一口气，这个时候黑暗之王已经消失的无影无踪了，大家都被萧升给吸引了，忘记了黑暗之王身上还有‘世界珠’这样的重宝。
“该死，黑暗之王哪里去了，他怎么消失不见了，混沌之中也没有发生大战？”这个时候有人开始惊呼，出现这样的意外，让他们感到不安，连黑暗之王都消失了，对他们可不是好事，他们内心十分怨恨洪荒世界本源意志。
这就是人性的丑陋，他们眼中没有对错，只有利益，在利益面前他们可以做一切事情，现在他们都在怨恨着洪荒世界本源意志让他们错失了一场机缘。
看着立于虚空之中的萧升，洪荒世界众生各有不同的想法，只是绝大多数人都在怨恨萧升不守承诺，不愿意为他们而战，要将他们置于危险之中。这些人从来都没有考虑过自己的问题，只想到了萧升的绝情。
人心的险恶，萧升可以感受到一清二楚，如果天罚降下，自己就可毫无顾忌地离开洪荒世界，可是现在自己却不能急着离开，心念一动，萧升再一次回到了东海之中。
“该死的萧升，他怎么一直非要盯着我东海不放，这个家伙有问题不要拉着我们一起受罪，这个家伙太恶毒了！”烛龙老祖在看到这样的情况时，不由得破口大骂，现在的萧升连洪荒世界本源意志都奈何不得，他们龙族就更加不行。
“该死，他究竟发现了什么，竟然一直盯着东海不放，或者说是东海有什么大秘密？”在这一刻无数人的心中都有了这样的想法，但是没有一个人敢去向萧升询问，如今萧升的战力已经表现的淋漓尽致，他们的内心都有一种畏惧，毕竟这个家伙太疯狂了，都敢硬碰洪荒世界本源意志，可不是他们人能够招惹的，真要是出了问题，后果将不堪设想！

第1233章 探索洪荒世界的本质
第一千二百一十三章探索洪荒世界的本质
“鸿钧，看到了吧，最终洪荒世界本源意志还是妥协了，它承受不起放任萧升自由的后果，只要萧升身上的因果没有消除，他就会为洪荒世界拼命，你说我们身上有没有这样的因果存在？当年盘古有没有想过这一切？”天道的声音在鸿钧道祖的耳边响起了，有着一丝淡淡的警告，让鸿钧道祖很是失望，毕竟这一切与自己的所猜想的不一样！
“我看到了，我的确没有想到会是这样的结局，洪荒世界本源意志竟然向一个小辈妥协了！”对于这样的结果，鸿钧道祖的内心也只能叹了一口气，他们这些老家伙也都与洪荒世界有因果牵扯，原本以为与盘古有约定，一切都可以轻松解除，只要盘古意志复苏，他们就可以利用当年的约定来解决，可是现在一切变了，盘古意志竟然因为他们的算计，被洪荒世界本源意志给压制住，一直影响洪荒世界的并不是盘古意志，而是洪荒世界本源意志。
“他若是有办法自然不会妥协，他也没得选择，一旦天罚灭不了萧升，让其挣脱束缚，你觉得会有多少人前赴后继，隐藏在洪荒世界之中的那些老家伙会不会一一跳出来？”
“天道，这么说你是答应我的提议，想与我坐下来谈一谈未来，把地道与人道也给找上，我们一起谈一谈未来？”此刻，鸿钧道祖丝毫没有遮掩自己那兴奋的声音，毕竟这就是自己期待的结果，自己若是在这个时候遮掩，只会让天道看轻自己！
“我个人没有问题，但是能不能得到地道与人道的回应，那就是另一回事，毕竟我们只是合作关系，我可没有能力命令他们接受我的邀请，这一点你应该明白！”
“明白，都到了这一刻，我又怎么会不明白，只要你愿意邀请他们，大家一起坐下来商量对策，那就足够了，至于他们愿意不愿意出面，并不重要，我要的是你的态度。”
鸿钧道祖的回应让天道心中也是憋了一肚子的气，要得是自己的态度，这是用什么语气与自己谈话，可是在这个时候他又不能反驳，要不然就是自己小心眼。在口舌上，鸿钧道祖已经占据了上风。
突然，天道开口说道：“鸿钧，你说我们拉上萧升一起商量对策如何，天罚加身之下，他对洪荒世界本源意志的认识应该更清楚，如果能从他身上得到一点消息，对我们日后面对洪荒世界本源意志十分有利！”
“如果是这样的话，那三清、十二祖巫我们也应该邀请，听一听他对盘古意志的说法，如果盘古意志一直都被压制了，意味着我们的计划需要做出更多的改变，我不知道你们天地人三道与盘古有什么约定，但是我的全盘计划都要推倒重来！”
鸿钧道祖一言落下，心中也是叹了一口气，三清与十二祖巫好邀请吗？他们会把自己所知道的情况说出来吗，而且这些家伙会相信他们吗？难，实在是太难了。不过，天道想要拉上萧升，想要为难自己，自己也只能做出这样的反击。
萧升可不知道自己与洪荒世界本源意志的对抗所造成的影响有多大，如今的萧升在回到东海一处不起眼的小岛之上，引来了无数的目光，都想看萧升接下来的表现。在众目睽睽之下，改天换地，一座不起眼的小岛发生了惊天动地的变化，变得生机勃勃。生命大道的力量被激发了，整个小岛与东海的大地龙脉相连，以自身生机反哺东海龙脉，再一次激活了东海海底龙脉，引动了东海变化，无数的生灵开始欢呼起来。
原本正在怒骂萧升的东海龙族一个个也都傻眼了，他们都没有想到萧升还有这样的手段，还可以重新激活东海海底龙脉，这让他们的目光之中充满恐惧，他们作为东海龙族，都没有完全掌握东海龙脉，可是萧升这样一个敌人竟然掌握了东海龙脉。
一想到自家的大地龙脉都被别人掌握了，他们如何能够安心，如今东海众生在欢呼，可是东海龙族却欢呼不起来，他们需要付出惨重的代价，这个时候很多龙族都觉得当初的决定有问题，不应该那么急着做出决断。
只可惜，东海龙族的这些家伙却不敢说出口，毕竟当初那是为了让烛龙老祖证道，只是洪荒世界的变化太快了，快到让人难以置信的情况，一尊混元大罗金仙已经不再是洪荒世界至高至强的力量，现在他们勉强能够自保，而且因为东海这片地方被萧升这个家伙给盯上了，也没有人来闹事，所以东海龙族暂且没有遇到危险。
生命大道修行到了一种极限的程度，萧升也进入到瓶颈期，再进一步，要么将整个洪荒世界众生，甚至是混沌中的那些生灵的生命本质给剖析，以数量取胜，达到量变到质变的进化，还有一种就是感悟洪荒世界的本质。
量变引发质变，可不是一件容易的事情，至少萧升现在是做不到，自己元神识海之中的那些元神想要完全凝聚，所需要的本源太庞大了，仅仅只是依靠自身的修行，所需要的时间太漫长了，敌人可不会给自己这么久的时间。
正是因为明白自身的情况，所以萧升也打起了洪荒世界的主意，本以为可以借机从洪荒世界脱身，可是结果让自己失望，洪荒世界本源没有给自己这样的机会，既然想让自己为洪荒世界而战，让自己出力，自己也不能什么收获都没有，也就有了这一次东海之变的发生，让萧升做出这种以生命大道反哺大地龙脉，激发洪荒世界本质，从而剖析洪荒世界的本质。      如果从大范围来讲，洪荒世界也是有生命的，也是生命大道的一种，之前萧升还有所顾忌，现在他已经没有这样的顾忌了，生命大道的力量反哺洪荒世界，也在剖析着洪荒世界的生命本质。以往萧升可不敢这么做，毕竟隐藏在暗中的敌人太多了，而且天道与鸿钧道祖，甚至是地道与人道都会出手，现在人都不敢再跳出来，洪荒世界本源意志一出，直接让他们不得不退让，不得不妥协。
在感受到了萧升的行动，洪荒世界本源意志并没有排斥，而是默许了他的举动，虽然这会让自身的秘密被剖析出来，但是对自身的恢复十分有利。走出了自己的大道之路，而且是以生命大道踏到巅峰之上，萧升给予自己的反哺要远远超出了那些圣人与混元大罗金仙。
哪怕是萧升已经生出了离开洪荒世界的想法，洪荒世界本源意志为了自身利益着想也不会拒绝这样的好事，这也算得上是双赢，萧升得到了自己想要的一切，同样洪荒世界本源意志也得到了他想要的一切，萧升可以借助着生命大道的力量来感知洪荒世界的生命演化，同样洪荒世界本源意志也可以感悟萧升的生命大道。
原本以为萧升此举必会受到洪荒世界本源意志的反噬，可是结果让大家都失望了，洪荒世界本源意志一点变化都没有，一切都风平浪静，这让他们不能接受。
对于那些混元大罗金仙，都明白当自身修行到了瓶颈的时候，很多时候时间不是问题，而是机缘，洪荒世界的确有大机缘，但是并不是你想要就能有的，洪荒世界本源意志一出，让他们看到了这洪荒世界并不是他们所想的那么简单，盘古意志都被压制住了，洪荒世界本源意志的力量究竟有多强，没有人知道，也没有人敢去试探。
弱者探测不到洪荒世界本源意志的力量程度，强者不会拿自己的性命冒险，洪荒世界之中也只有萧升这一个疯子敢直面洪荒世界本源意志做出挑衅，不管他的底气来自何处，但是最终的结果让他们都失望了。不战而退，洪荒世界本源意志对萧升妥协了，但是这并不意味他们也敢学习萧升，甚至是心理阴暗的家伙都在怀疑这会不会是洪荒世界本源意志与萧升之间演戏，为的就是把他们给拉入局中！
这个时候，谁都可以看得出来，洪荒世界本源意志也是有限制的，不可能没有束缚，只是在没有弄清一切之前，谁都不敢轻举妄动。大家都指望着有新的‘勇者’出现，可惜的是这样的‘勇者’并不存在。
“天道，你想的怎么样了，有没有做好决定，萧升那个家伙已经动手了，借助着自己的生命大道的规则之力在探索着洪荒世界的本质，洪荒世界本源意志并没有阻止，而是默许了他。只要给他足够时间，就可以了解洪荒世界的一切，不管你们曾经有什么布局都会被他给了解的？”在看到东海之上的变化，看到萧升那肆无忌惮的出手，鸿钧道祖也皱起了眉头，如果让萧升再这样下去，或许自己的秘密也会被暴露出来。
“鸿钧，你觉得我能有什么想法，出手阻止这一切，你就不怕这是一个陷阱，一个由萧升与洪荒世界本源意志弄出来的陷阱，毕竟他去过不周山，在不周山中究竟发生了什么事情，我们一无所知，这样的情况之下，你让我怎么办，还是说你想拿我做炮灰？”
天道的声音已经变得阴沉起来，在事情没有明朗之前，他不敢拿自己的性命冒险，自己也在洪荒世界孕育进化之中得到了巨大的好处，现在一切超出了自己的想象，本以为可以将盘古意志给打压住，让自己在最终机缘降临之时占据先机，可是现在盘古意志的确是被打压了，但是却多出了一个洪荒世界本源意志，这可是之前他们都不曾想过的事情。
“天道，我可没有这样的想法，如果我有的话，就不会直接对你说，现在的局势你也看到了，萧升的疯狂可以让洪荒世界本源意志妥协，那是因为他不畏惧死亡，或者说他对自己的生命大道有着绝对的信心，你我二人拿什么有这样的信心，我们在洪荒的一举一动都在这个家伙的监视之下，合则两利，分则两害！如果你能拉拢更多的强者加入我们的行列之中，我也没有意见，现在的局势超出了我们掌握！”
“好吧，你说我们在哪里见面？”天道最终还是忍耐不住妥协了，在鸿钧道祖的劝说之下，在洪荒世界本源意志的压力之下，不得不妥协。他也没有退路，现在洪荒世界本源意志放开对萧升的阻挡，任由他探索洪荒世界的本质，探索洪荒世界的秘密，这就是最大的问题，虽然世界本质不是时间长河，但是世界的本源之中也都有着以往的烙印，自然能够将他们的布局都给看得一清二楚。
天道与萧升之间的仇恨已经是到了不可调和的地步，真正是不死不休，所以他只能接受鸿钧道祖的提议，毕竟这就是现实。一步错，则步步错，现在他已经没有回头的可能了，洪荒世界本源意志也不会给他回头的可能。
“当年的紫霄宫吧，我们在那里汇合，各自行动起来，去邀请一些自己认为值得共商大计的人，毕竟时间不等人！”鸿钧道祖做出了决定，将当年紫霄宫作为这一次会合地点，也提出了邀请更多人参与的提议。
“可以，就怕我们的邀请不会让他们信任，只能说尽量邀请，至于结果只能看天意！”连天道都说出了这样的话，可见他对现在局势的悲观程度。已经对那些人不抱任何希望，洪荒世界本源意志的出现，直接打乱了他们所有的布局，也打乱了洪荒世界的秩序，对整个洪荒众生也带来了新的改变。现在只是开始，接下来又会发生什么事情，天道自己都不能确定，自己曾经的经验都已经不再适合于这方天地！

第1234章 抉择
第一千二百一十四章抉择
“昊天，是道祖的传信，邀请我们去紫霄宫议事，你说我们去还是不去？”瑶池一脸担忧地看着昊天，等待着他的回答，毕竟这可不是一件小事！
“瑶池，你觉得我们应该去还是不去？”昊天也是一脸犹豫，这件事情若是处理不好，后果将不堪设想，一时间他也不知道该不该去。
“按照正理我们的确应该去的，可是我们突破混元大罗金仙并非是道祖所指点，我们就这样前去会不会引起那位前辈的不满，会不会让我们有一些麻烦？”瑶池说出了自己心中的担忧，毕竟他们证道混元大罗金仙是接受了一位神秘强者的指点！
“我也是有这样的担心，只是我现在有一点不能确定，这会不会是道祖在暗中对我们的指点，毕竟我们跟随了道祖那么久，他不可能忘记我们的，只是现在这个形势下，让我又有一点犹豫。如今的道祖已经没有了曾经的权柄，我们若是前往紫霄宫，会不会被洪荒世界本源意志所记恨，真要是到了那一步，后果就严重了！”
“的确如此，洪荒世界本源意志只要不动手，谁都不知道他的力量有多强大，就是隐形的威慑，这种情况之下，让人很难做出决断。”
昊天点了点头又叹道：“洪荒世界本源意志的突然出现，打乱了一切，但是我们作为道祖的童子，而且是被一手扶持到天帝之位，无论从哪一个方面，我们都应该前去紫霄宫，至于有没有严重的后果日后再说，实在不行，我们也只能远走混沌，至少我们已经有了一条退路，并不是一点办法都没有。不管怎么说，我们不能忘记了道祖对我们的恩赐，就算是偿还因果也要去，哪怕是身死道消也去见道祖！”
说着昊天的身上也散发出一丝果决气势，一味的妥协是没有用的，就算是自己现在想要退缩也没有用，当自己与瑶池正面回到洪荒世界之时，就意味着二人进入到洪荒世界本源意志的视线之中，自己与瑶池身上的洪荒世界烙印也会被激发。接受道祖的邀请，还有可能得到鸿钧道祖的庇护，若是不接受，一切后果由自己去承担。
“你决定了，不再考虑一番？”瑶池没有想到昊天做出的决定会这么快，只是短暂的时间就下定决心，这有点超出她的想象，毕竟这可是一件生死攸关的大事。
“不考虑了，考虑得越多，对我们越不利，现在我们就起程去紫霄宫，我相信道祖不仅邀请了我们二人，还有三清、女娲娘娘、西方二圣。有没有十二祖巫、萧升这些人就不知道了，毕竟他们与我们不是一路人。”
昊天与瑶池很快就向紫霄宫而去，事情也正如昊天所说的那样，三清、女娲娘娘、西方二圣都接到了鸿钧道祖的邀请，甚至是十二祖巫与萧升。
在接到鸿钧道祖的邀请时，萧升只是随手一挥就将其破灭，自己可没有那些时间与这些家伙纠缠不休，自己有那时间还不如好好在东海感悟洪荒世界的本质，感悟大道的根本。
不周山中，十二祖巫也是齐聚在一起，一个个的脸上都露出了一丝淡淡的忧愁，对于鸿钧道祖的邀请，让他们也陷入到不知该如何选择的程度，有心想要去了解一下鸿钧道祖是想干什么，可是又一想自己与巫族还在不周山中，这会不会引来洪荒世界本源意志的不满。
“大哥，我们还是放弃吧，鸿钧道祖当年是如何算计我们，你又不是不知道，这个时候找我们前去紫霄宫议事，搞不好又想算计我们，又想拿我们当枪使！”
“我知道，就怕事情没有那么简单，如果仅仅只是算计，没有必要弄得这么正大光明，我担心的是这其中还有其他的事情。我们都收到了邀请，昊天与瑶池、三清、准提与接引、女娲等人会没有收到邀请吗，他们会是什么反应。”
“或许我们可以询问父神意志？”祝融祖巫这个时候站出来说道，眼中透露着一丝狂暴的气息，如今在借助着洪荒世界的变化，借助着天地大势的变化，十二祖巫的修行都有所提升，祝融祖巫已经恢复到了巅峰之时最强的状态，只差一步就可证得混元大罗金仙！
“不可以，我们不能为这样的小事去惊动父神意志，虽然不知道真实的情况如何，但是我们不能冒险，我们不是一个人，而是整个巫族。如果父神的情况不佳，我们再去询问，只会加重父神的压力。”后土祖巫站出来反对，鸿钧道祖选择在这个时候邀请他们前往紫霄宫，表明了已经针对洪荒世界本源意志，甚至是从他们的身上了解不周山的情况，他们要么什么不说，一说就会与洪荒世界本源意志结下因果。
“可是如果对父神有利，我们若是错过了，那岂不是白白浪费了机会？”
听到此言，没有等后土祖巫开口，帝江祖巫则是冷笑道：“祝融，你指望鸿钧道祖出手针对洪荒世界本源意志，还不如指望萧升，至少萧升敢正大光明地站出来，鸿钧道祖会这么做吗？所以你所谓的机会，其实并不存在！”
“其实，我们不着急，看一看三清的反应吧，如果他们是不是前去再做决定！”后土祖巫又给出了一个选择，三清也是盘古正宗，也有盘古气运，更是鸿钧道祖的弟子，他们若是都不前去紫霄宫，他们十二祖巫有这个必要吗？
“也对，我们等三清他们的反应，他们可是鸿钧道祖的弟子，他们都不去，我们又何必去在意。萧升道友可是更强势直接就将那邀请给破灭了！他现在已经走出了自己的路，而且走到了明面上，根本不在乎鸿钧道祖他们的想法！”
“萧升道友不在意，我们却不行，萧升道友几乎没有弱点，非要说有弱点也只是那些被他庇护过的人，还有门下弟子，但是谁能找到他的弟子所在？”后土祖巫的话一出，众祖巫为之一怔，一个个的神色都变得凝重起来。
“是啊，谁知道精卫的所在，人族之中没有她的身影，洪荒世界之中也看不到她的踪影，唯一的可能就是小千世界，甚至是大千世界，黑暗之王掌握的‘世界珠’就是他们的护身所，只是我不明白萧升为什么要把这个弱点给暴露出来？”
帝江祖巫此时也重视起这件事情，他不认为萧升会做无用之功，这样做的背后一定有自己不知道的原因，如此以为当年跟随萧升的那些人都已经进入到了‘世界珠’。      “或许是诱饵，或者是有其他的想法，如今萧升道友的想法与我们已经不一样了，我们求的是巫族的生存，父神的归来，萧升道友求的则是逍遥，是超脱。黑暗之王是如何消失的，诸位兄长可看清楚了？”
后土祖巫的话语落下，一众祖巫都叹了一口气，他们都没有看清黑暗之王是如何消失的，在那一瞬间，一股强大的力量将黑暗之王给弄走了。
“没有，就算我作为空间祖巫都没有发现一丝的问题，我甚至怀疑黑暗之王是利用‘世界珠’的力量破空而去，毕竟那是一件至宝，一件拥有一方完整大千世界的至宝，有什么强大的力量谁都不知道。后土，你有什么发现吗？”
“我也没有什么大发现，不过我总觉得萧升没有那么简单，他与黑暗之王表现出来的力量并不是全部，他们还隐藏着其他的力量？比如长生子！”
“长生子？”帝江祖巫的神色一凝，有些不明白。
“一直以来都有一种说法，长生子也是萧升的三尸身，但是从现在的情况来看，我也有些看不透了，萧升修行的并不是斩三尸之法，要不然他不可能那么容易修成了混元大罗金仙，而且长生子已经有很长时间没有现身了，谁都不知道他的踪影？两位道友怎么看？”这个时候，后土祖巫将目光投在一直都没有开口的冥河老祖与镇元子的身上！
“不好说，现在为止没有人知道萧升究竟是从什么地方，用什么手段得到的混沌神魔修行之法，而且让他走通了，至于黑暗之王与长生子一事，我了解的有限，不敢轻易表态，毕竟他们二人的力量并不相同。”
“我也觉得冥河道友说得有道理，如果他们与萧升有关，或者说是萧升的三尸，这是不是意味着萧升已经踏着斩三尸证道之法踏上巅峰，你们觉得连鸿钧道祖都不见得成功的道路，萧升能够成功吗？我持怀疑态度。不过，不排除萧升还有其他办法来完善自身！”
“镇元子道友可否详细说一说你对萧升与黑暗之王的了解？”
“这么说吧，我也是被他们给说服的，只是我们选择的道路不同，但是他们有绝对的信心，仿佛是一切尽在他们的掌握之中一样，而且他们对洪荒世界的了解，也比我多得多。”
“自信源于实力，他们是对自己的实力有信心，从完善小千世界，他们就在走一条正确的道路，或者说他们就在完善那颗‘世界珠’，现在他们成功了，黑暗之王与萧升绝对是一体的，要不然洪荒世界本源意志不可能妥协，因为他明白就算是在洪荒世界之中斩杀了萧升，但是用不了多久，萧升又会在混沌之中出现，那个时候的他就是再无一丝因果。”
“一内一外，只要有一人不死，就可以重生，这是不是有点太疯狂了，就算是我作为血海之主，都不敢有这样的想法。成也血海，败也血海！”
“不是两人，而是三人，还有长生子，如果他也隐藏在暗中，或许一切就可以说得通了，只要一人的生机不绝，他们就可以无限重生，最多呼是本源的消耗，他们猎杀了那么多的混元大罗金仙，手中得到的资源是何等的恐怖，你觉得他们还缺少复活资源吗，修行的资源吗？不得不说所有人都小看了萧升道友的能力。”
“如果不是天地大劫之间，天机混乱，我们可以联手推算一下长生子的所在，只要萧升这个家伙没有明面承认，我们都无法确定。相信天道与鸿钧道祖或许能够有所了解，要不然天道不可能那么逼迫地想要猎杀萧升。”
“诸位，有一句话我不知当说不当说！”
“镇元子道友请直言，我们之间没有必要有所顾忌的！”帝江祖巫快速给予回应，眼中闪烁着一道精光，想听一听镇元子的说法。
“其实，现在我们要考虑的并不是鸿钧道祖的邀请，而是自身的生存，不周山受万众瞩目，不适合巫族，也不适合我们大家一直生存在这里。我们要做的就是快速在洪荒世界之中立足，掌握自己的地盘，而不是去想太多的事情，以往我们没有绝对的力量，但是现在不同了，‘十二都天神煞大阵’一出，谁都要退避三舍，这就是我们最大的底气！”
盘古斧的开天一击，谁能接下来？没有任何混沌神魔敢夸下海口，因为他们都知道盘古斧的神威，就算只有盘古真身出现，没有元神相随也不是他们可以挡下来的。
“有道理，人族已经重新站稳脚步，拥有了自己的地盘，虽然还有厮杀，但是没有人敢轻易去挑衅他们，妖族也夺取了自己的地盘，我们巫族没有理由不这么做，我们都可以死而复活，东皇太一与妖皇帝俊就真的一点后手准备都没有吗？”
有，只可惜他的后手准备都被萧升给破坏了，‘混沌钟’都已经被交易给了通天教主，东皇太一与妖皇帝俊拿什么从时间长河中归来。如果连陆压这位妖族最后的太子也陨落，只怕他们的希望就更渺茫了，世间也就不会再有人知道他们之名！

第1235章 机缘
第一千二百一十五章机缘
“元始，你觉得我们应该去吗？我们与道祖之间还有师徒之情吗？”深深地吸了一口气，太上老君的眼神之中多了一丝凝重，看似只是一次普通的邀请，但是对他们二人的意义非凡。
“师徒之情或许还是有一些的，但是我不应该前去，特别是在这个时候，我们去有什么意义吗，而且我们现在也不再是圣人，我们也已经成为混元大罗金仙，道祖召唤我们，只怕是想让我们为其出力，我并不觉得有必要去紫霄宫。”
“不，你若是这么想的话，我们与道祖之间的因果是不可能化解的，我们的确有听道之恩需偿还的，这份因果是没有办法抹除掉，无论你接受于否，也无论经这背后有没有算计，都不重要，因果只要存在就一定要有一个了结。不管这一次的邀请有什么目的，我们都不能避让，我们与通天不一样。”
“大兄，你仿佛是确定通天不会去紫霄宫了？”元始天尊带着疑惑地询问道，毕竟他们并没有与通天教主交流过，根本不可能知道通天教主的想法。
“因果。我不是说过了一切都是因果。当年，道祖送我们的是什么，送通天的又是什么？如今你觉得通天与道祖之间还有因果吗？可是我们不同，我的‘太极图’，你的‘盘古幡’皆都是来自于道祖所赐，通天手中的‘混沌钟’却是自己找到的。你觉得这至宝的因果不需要偿还吗？不要被盘古正宗之名所迷惑，我们没有想象的那么强大！”
让元始天尊放弃‘盘古幡’，这可能吗？一点可能性都没有，放弃了‘盘古幡’，元始天尊的攻击就会大打折扣，这样的结果他怎么可能接受，可是当年通天教主可是将‘诛仙四剑’，还有‘诛仙阵图’都舍弃掉了。
“可是当年我们也是被道祖所欺骗了，如果不是道祖的算计，我们也不可能走上圣人这条错误的道路？”元始天尊说出了自己心中最真实的想法，被自己曾经最信任的师父给欺骗，这是元始天尊心中的痛，而且一直都在影响着他。
“元始，你觉得当年的讲道是道祖在主导的，你还是心乱了，或者说你在修魔之后，已经让你的思想出了问题，如果可以的话，还是放弃吧，魔道的力量与你自身是对立的存在。你再这样走下去，会越来越危险的。连局势都看不清，最终只会落得一个身死魂消的下场，当年巫族的结局你又不是不知道！”
是元始天尊不想放弃魔道吗？不，并不是元始天尊不想放弃，而是现在他放弃不了，魔道的力量已经与自身融合得太多了，真要是放弃，自身的影响会更恐怖。
“天道，道祖的背后还有天道，所以讲道一事的因果并不能完全都放在道祖的身上，而且这条路证道困难，道祖也没有欺骗大家，都说过了，但是大家都觉得自己不会成为那个倒霉的人，所以自愿修行，一切后果也由自己承担！”
此刻，元始天尊也叹了一口气，眼中闪过了一丝厉气，谁能想到斩三尸证道之法有问题，是永远修不成混元大罗金仙的，这一点就连他们这些入室弟子都不知道，只有在重回盘古传承的大道，再一次走回正途才知道斩三尸证道的缺陷。
“那我们就去见一见道祖，也算是全了曾经的师徒之情，只是我担心之前的事情会重现！”元始天尊又提起了之前被困紫霄宫一事，这件事情几乎成为了他的魔念，那是最接近死亡的一次，一直都烙印在元始天尊的心中。
“不会的，如果道祖有这样的算计，也不会正大光明地邀请我们，相信接到邀请有不少人，女娲、准提、接引，还有其他人，他现在的目标不是我们，而是洪荒世界本源意志！走吧，我们去见一见这位道祖！”如今多元化老君都不再称呼鸿钧道祖为老师，可见他们之间的关系已经到了什么程度！
很快两道光芒向紫霄宫的方向而去，这一次太上老君与元始天尊没有遮掩自身气息，既然要做，那就做全套，向洪荒世界众生表明态度。
“太上与元始这是疯了吗？他们难道就不做商量，而且他们就不害怕这又是一个陷阱吗？”准提圣人一脸震惊地看着太上老君与元始天尊身影，有些不敢相信这是真的。
“不，他们没有疯，他们有自己的算计，而且这可不仅是向我们发出的邀请，太上与元始有自信心，你我却没有这样的自信，这可是关系到我们自身安全。太上与元始有至宝护身，还有盘古气运护持，就算是有人想出手也要思考能不能承受住盘古的怒火。不要以为眼前我们所看到的一切就一定是真实的，盘古意志不可能一点能力都没有。”
接引圣人并不愿意相信盘古意志会被洪荒世界本源意志给压制住，甚至是让洪荒世界本源意志占据了主动权，他总觉得这背后有阴谋，担心轻易入局会让自己陷入到危险之中。
“师兄，那我们不去紫霄宫？”准提圣人眼中透露着一丝失望，他还想去看一看鸿钧道祖有什么算计，现在看来是去不成了。
“去，为什么不去，只是我们不能去得太早，不能成为出头鸟，我们没有盘古气运庇护，没有至宝护身，还是小心一点，再等一等，毕竟我们还有充足的时间。”
洪荒世界之中有不少人都打着与接引圣人一样的想法，这一次天道与鸿钧道祖邀请的人可不是一两个，而是一大批。当听到地点是紫霄宫时，众人都是为之一怔，然后都沉默起来。
人族三皇五帝，妖族妖师鲲鹏，陆压等人，还有其他人都在被邀请的范围之内，这一刻给人一种感觉就是天道与鸿钧道祖仿佛是想要利用宋的办法重新整合洪荒世界的力量，要与洪荒世界本源意志对抗一样。      并不是所有人都有野心，也不是所有人都敢去面对压力，面对着如此的局面，谁都不知道应该怎么办才好，谁都不知道应该怎么做才好。一边是曾经的鸿钧道祖，一边是洪荒世界本源意志，谁都是他们得罪不起的。
毒龙老祖、祖凤这些家伙也都得到了邀请，只是他们也都不敢相信鸿钧道祖与天道，也都在犹豫之中，毕竟一旦做出选择，再想要后悔就不可能了，一切也就不在自己的掌握之中。
这个时候，大家又想到了萧升，也只有这个疯子才过得最舒心，谁的面子都不给，洪荒世界本源意志都可以硬杠，现在直接无视了鸿钧道祖的邀请，一点脸面都不留。
萧升在做什么？依然在感悟着洪荒世界的本质，生命大道的力量对东海众生的影响也是越来越大，强大的气息已经让东海的生灵感受到了无边的威能。
“该死，怎么会没有祖龙的气息，祖龙那个家伙真得是拿自己的性命为龙族争取了一线生机？”萧升的内心无比的疑惑，在自己如此的探查之下，竟然没有发现自己想要的信息。
“不应该，难道说是有人抹去了这一切，是谁能做到这种程度，祖龙还是其他人？当年龙凤大劫、巫妖大劫究竟都是怎么回事？”并不是萧升不相信后土祖巫与巫族的那些人，而是很多事情十二祖巫只怕都不清楚。
越是了解洪荒世界，就越是发现很多事情都没有一个合理的解释，或许麒麟王、祖凤他们知道些什么，但是想从他们的口中了解一切是不可能的事情，这些家伙一个个都把那秘密给压在心中，不会告诉其他人，就连后辈也都不清楚。
“如果说祖龙还有后手准备，可以卷土重来，就只有一个办法，那就是东海龙脉，这也是萧升为什么一直盯着它不放的原因。祖龙为龙族留下来了那么多的后手，怎么可能没有给自己留下卷土重来的机会，唯一的可能就是在海底龙脉之中。”
“他想干什么？如果再这样下去，东海龙宫都会受到影响。老祖，我们需要开启‘万龙阵’吗？萧升的生命大道的影响实在是太强大了！”敖广一脸激动地看着烛龙老祖，如今东海之中已经没有多少生灵愿意听从龙族的命令，龙族的威严已经是被扫落在地，这是敖广所不能接受的，就算是这大环境再怎么变化，东海都是他们龙族的地盘，怎么可能被一个外人给掌握着，而且这个家伙竟然想用一己之力来反哺洪荒世界。
一个又一个节点被打开了，东海的灵气在稳住上升，但是萧升身上的气息并没有虚弱起来，而是依然如故，仿佛是他的身体并没有什么损耗，这让那些期待着萧升走向死亡的家伙十分的恼火，可是他们又不敢动手。
也不知道过去了多久，一道声音从萧升的口中响起：“原来如此，这就是生命之龙！”说着萧升的手中出现一条迷你的真龙，散发着生命大道气息的真龙，可惜还是没有找到秘密所在，难道说想要破解洪荒世界本源之中的秘密需要什么特定的力量，或者是手段不成？
虽然心中有着这样的猜测，可惜的是萧升却不能一再去试探，自己现在更重要的还是悟道，既然又借助着东海大地龙脉，借助着洪荒世界的本源，让自己感受到了真龙之道，可以演化出属于自己的龙，意味着自己的决定是没有错的，借助着洪荒世界的本源，可以加快自身修行，天道、地道、人道皆都如此，盘古意志也是如此。
“盘古意志真是被压制住了，而不是他有意放开对洪荒世界本源意志的束缚？”这个时候萧升的心中又出现了一个新的想法，不周山倒，洪荒遭劫，这有没有可能也是盘古意志许可的。不周山作为撑天支柱，怎么会那么容易倒下，只有洪荒世界不断的变化，才能让盘古意志得到更多的收获，洪荒世界本源意志的发展壮大也是盘古意志一手推动的？
太多疯狂的想法在脑海之中不断地碰撞着，让自己的心神也都受到了影响，甚至是让自己的肉身都受到了影响，毕竟这尊肉躺人是初步完善而来，要比最初的身体更适合自己的大道演化，如果自己不是没有凤凰一族的神通，萧升都怀疑自己在走涅槃重生之路。
什么是生命？这个问题再一次浮现在自己的脑海之中，灵魂识海之中那一道道的生命烙印被激活，身体之中的力量也被激活了，力量开始融合，毁灭不断地出现着，一道道生命烙印被力量撑爆，让烙印变得虚弱起来，随着越来越多的生命烙印被动用，萧升身上的气息终于有了一丝变化，身体虚弱了几分，随着那不断崩灭的融合，一丝丝感悟也涌上心头。
这个时候萧升都没有发现自己的双保险开始融合了，如果说之前萧升走上的是由简如繁，演化大千世界，现在已经有了由繁如简的开始，从一条走到了尽头，然后又反着来一次。
随着时间的推移，萧升身上的气息越来越弱小，身体也变得瘦弱起来，只是就算到了这种情况，但是依然没有出手偷袭，很多人都想知道萧升究竟在做什么。而此刻，紫霄宫中已经有了不少人了，只不过他们情况各有不同，除了太上老君与元始天尊是真身前来，其他人都是分身，或者是一丝元神，总之他们都信不过鸿钧道祖了。
不少人太上老君与元始天尊都熟悉的，只是大家都保持默契，毕竟众人来此都是为了见鸿钧道祖，想听一听有什么消息，对自己有什么好处，而不是与大家在这里闲谈，甚至是有可能暴露自己的藏身之地，保持沉默就是最好的选择。

第1236章 紫霄宫中的意外
第一千二百一十六章紫霄宫中的意外
“见过道祖！”虽然大家的内心之中对鸿钧道祖有着诸多的不满，但是面子上的功夫还是要有的，谁也不想在这个时候被鸿钧道祖给记恨上，没有必要做这样愚蠢的事情。
“诸位请坐吧，这一次并不完全是由贫道邀请你们请来的，还有天道，只是不知道天道又能够说动多少人，毕竟现在的洪荒世界局势一变再变，已经完全超出了大家的想象，而且也走向了一个我们都不曾了解的方向。如果诸位愿意在这里停留一会，等待着天道以及其他道友的出现，那就坐下来，如果谁想离开，那请便，贫道绝不阻拦。”
鸿钧道祖轻轻扫视了众人一眼，眼中并没有多少变化，哪怕是他看到了通天教主并没有出现，十二祖巫都没有出现，以及萧升，但是神色依然如故。
这个时候众人不由得皱起了眉头，这是他们都没有想到的事情，原本大家以为鸿钧道祖是自己邀请他们而来，可是现在多了天道，而且天道又没有及时出现，这不免让一些人心生担忧，害怕天道会不会在暗中布局，想要将大家一网打尽！
对于众人的反应，鸿钧道祖也都看在眼中，但是并没有继续开口劝说，路是他们自己选择的，自己若是开口去劝说，只会徒生更多的变数，这是鸿钧道祖也不想看到的情况！
很多人都在用神识交流着，而不敢用言语，还有一些人一直都在注意着其他人的反应，如果有人站出来离开，他们或许就会跟随着一起离开，只可惜这样的出头鸟依然没有一个人。没有人是傻子，会在这个时候做出头鸟。
“该死，怎么会没有一位道友站出来离开的，这是为什么，难道这些家伙都相信了鸿钧道祖的说法不成？如果是这样的话，那事情就有点麻烦了，对我来说可不是什么好事啊！”不知道有多少家伙在心中暗忖着，但是他们的神色并没有太大的变化，这样的情况直接反应了这些家伙内心的险恶，没有多少人有真诚可言。
“元始，不要冲动，不要去理会其他人有什么想法，我们只需要坚持等待就可以了，不管这场聚会有没有问题，对我们来说都不是绝对的危险，毕竟我们是盘古正宗，越是这个时候我们越是不能弱了自己的名头。”太上老君的神识在安抚着元始天尊，因为在那一瞬间，他感受到了元始天尊想要离开的想法。
为什么会这样？其实很简单，元始天尊担心自己的一切会暴露出来，毕竟如果出了问题对自己来说将是一场灾难，而且自己可是踏上了修魔之路，道魔双修已经让自己的心境出了问题，很容易被人给看穿的。特别是熟悉自己的道祖，甚至是天道！
听到太上老君之言，元始天尊又瞬间冷静下来了。也对，自己没有必要那么恐惧不安，自己的背后有盘古父神，就算是父神并没有复苏，但是只要父神在，自己就没有生命之忧，至少在这众目睽睽之下是不会有危险的。
看到元始天尊冷静下来时，太上老君也松了一口气，他真担心元始天尊一时冲动做出不理智的举动，被鸿钧道祖甚至是隐藏在暗中的天道给记恨上。太上老君可不相信鸿钧道祖之言，在他看来，天道一定隐藏在暗中等待着众人的反应，然后再决定什么时候露面。
虽然不知道天道与鸿钧道祖现在的关系到了什么程度，但是有一点可以肯定，自己与元始天尊，还有其他人都可以这么快出现在紫霄宫中，以天道的实力，怎么可能做不到这一点。这无非就是一场考验，对众人心性的考验。
在看到并没有任何人站出来离开的时候，鸿钧道祖的心中也松了一口气，他也在担心有人会站出来离开，那就会引来一场疯狂的逃离，而自己也好，天道也罢都不可能去阻止他们，毕竟这些家伙都只是一缕元神而来，留下来也没有多少用处。或许这些家伙之所以敢留下来，还是因为他们只是一缕元神，只是太上老君与元始天尊则不一定，他们也留了下来，这让鸿钧道祖高看了他们一眼，这要比女娲娘娘、西方二圣要好得多。
“好了，既然大家都选择留下来，那我们就坐下来等天道的出现，如果诸位有什么疑惑，也可以在这个时间里询问我。至于洪荒世界之中那些并没有来到的道友，只能说我们没有缘分，或者说是他们并不相信我。”
虽然鸿钧道祖的言语很轻淡，语音也平淡，可是在众人的耳中却并非如此，在一些人的心中这就是赤果果的威胁，可是他们都只能忍受着，没有人敢开口反驳，而且也没有并要为其他人去鸣不平，毕竟这可是一个人吃人的世界。
在看到没有其他人开口时，太上老君眼中闪过了一丝淡淡的疑惑，这些家伙就这么自信，一点疑惑都没有吗？还是说他们都担心鸿钧道祖是有意在试探他们。于是站起来说道：“道祖，不知道这一次你邀请我们大家前来是为何事，以你的实力还需要与我们这些弱小的‘蝼蚁’来做商量吗，我并不认为我们有什么值得你去算计的！”
当听到太上老君之言，鸿钧道祖的眼中闪过了一丝淡淡的失落，很明显现在的太上老君与元始天尊已经选择与自己分道扬镳，不再为师徒了，他们之间的师徒交情都已经烟消云散。
不仅是鸿钧道祖震惊，其他人也都被太上老君这样的决心所震惊，他们都没有想到在这种情况之下，太上老君都敢如此自信，敢无视鸿钧道祖的威慑。
“何事？其实，很简单就是想听一听诸位对洪荒世界本源意志的想法，对现在洪荒世界局势的变化有什么看法，毕竟再这样下去，整个洪荒世界都会失去控制，那个时候一切都不再受控制，一切都将失去掌握。至于‘蝼蚁’二字，可不适合诸位。”      有人相信吗？没有，就算是鸿钧道祖的表情再怎么平静，但是在大家的眼中却并不这么看，他们都觉得这只是鸿钧道祖的伪装，他们若是相信了就是傻子，就会把自己置于绝境之中，甚至会直接留在这紫霄宫中。
“原本如此，可惜了其他道友因为其他原因并没有到来，也让我们白白失去了一次相互交流的机会。不知道天道与其他人会什么时候到来，我们需要等多久，如果是时间太久的话，对我们众人来说可不是好事，毕竟大家都有着不少的事情需要处理。道祖也说过，现在洪荒世界的变化是一再发生，谁都不敢有丝毫的疏忽大意。”
好一个太上老君，好一个借口，谁都没有得罪，却从鸿钧道祖这里了解了部分的情况，仅仅只是他的这番表现就让众人都为之惊叹，就连鸿钧道祖也不由得暗自点了点头，这就是自己一直重视的三清之首太上老君，果然在重新走回正常的修行之路，让他已经有了本质的变化，在他的身上多了一丝坚定的信念，这是以往并没有出现的。
“道祖，我可以询问一下，如今的洪荒世界可还承受住更多的混元大罗金仙，现在的洪荒世界究竟是到了什么情况，为什么以往没有出现的混元大罗金仙接二连三出现，这背后究竟有什么关系，我们这些人还有机会吗？”
一尊准圣境的强者开口向鸿钧道祖问出了那些不是混元大罗金仙众人的心声，毕竟这关系到自己的前途，关系到自身的修行，谁又能不谨慎小心。
“洪荒世界究竟到了什么情况，这并不是我能知道的，现在的我已经失去对洪荒世界的感应，特别是洪荒世界本源意志正在不断地排斥着我。当然，也有很多道友，如今的洪荒世界究竟走到了什么程度，只有它自己知道。至于洪荒世界能不能承受住更多的混元大罗金仙，在我看来这并非不可能，只是想要突破混元大罗金仙可不是一件容易的事情。不要以为之前很容易，现在也十分容易，一切都发生了变化。”
说到这里时，鸿钧道祖的语音一顿，然后摇了摇头没有再多说什么，直接来了一个断章！
在看到这样的情况时，有人忍不住心中在破口大骂鸿钧道祖无耻，这摆明了就是在算计他们，就是在坑害他们这些人，这不就是在逼着他们继续去询问，与其结下更多的因果吗？谁都不是傻子，都明白每一次开口都会有因果的。
只是你自己知道又如何，但是你根本没有办法拒绝，这不是你能拒绝的了，毕竟并不是所有人都可以开口提问，没有足够的功德气运，是不会有人敢轻易开口。
就在众人正思考着还有什么其他的问题时，东海之上一道恐怖的气血之力冲霄而起，一道恐怖的气血光柱出现。此刻在萧升的身上已经绽放出了可怕的力量，肉身开始新一轮的蜕变，当双重保险都被融合在一起的时候，萧升的本质在发生变化。
不仅是肉身，还有元神，还有自身本源，一切都在融合，而且随着融合的开始，一丝丝的世界的气息正在一点一点地凝聚着，这并不是在自己身体之中开辟一方世界，而是在这些力量融合之时，一方世界正在萧升的身体之中自行孕育出来，而且是以生命大道为主凝聚的世界，只是这并不是所谓的内世界，而是一个神秘莫测的世界。
“不对，这并不是完整的世界，只有等我的肉身、元神、本源三者合一的时候，一切才会形成，这就是生命世界，是由自身的本源，自身的修行所凝聚的世界。难道说这就是法则之路走到极限的另一种蜕变不成？”一刹那间，萧升的内心之中有了一丝淡淡的猜测，只是这样的猜测并不能言于口，一切都源于自身。如果自己说出来，有没有人能做到也是一个大问题，这并不是适合于所有人，只适合于那些真正有意志，有决定的存在。
只是，整个洪荒世界之中有多少人会学习走上萧升的这条不归路。是的，在众人的眼中萧升的这条路就是一条不归路，他们看不到一点希望，毕竟这可是以极限的生命大道不断的突破演化，又有谁有萧升那么多的时间与精力，就算是有，谁又有萧升如此惊人的机缘，这就会挡住无数人，将他们给排斥在外。
人与人是不同的，先天神灵与先天神灵之间的差距也是巨大的，没有人会愚蠢地认为萧升可以走得通的道路，自己也可以走得通。如果有人有这样的自信，那就是天大的笑话。
一丝丝的神秘的波动在自己的身体之中不断地游荡着，一丝丝的世界之力正在一点一点地凝聚着，而且萧升现在的身体依然是很干枯，要知道这样的蜕变进化所需要的养分是惊人的，就算是萧升有着再强大的底蕴，但是在这样疯狂的吞噬之下，他的身体也有点吃消不住，可是又不能中途而废，那样会给自己带来重伤，本源力量的反噬虽然不足以要了自己的性命，但是重伤自己并不是什么大事。
此刻的萧升也有一点进退两难的程度，但是他必须要坚定住，要不然自己就会为之前的兴付出足够大的代价，而那代价之大是萧升也都难以承受得起，所以现在的萧升并没有表面那么简单，而在暗中的十方道人则是一脸震惊地看着一切。对他来说这一切太疯狂了，疯狂到让众人都不敢相信的程度。一丝丝的本源精华正在一点一点地从萧升的身体之中流失，让他的肉身仿佛是要被压榨一空，要让其本源亏损，而这样的亏损出现，后果不严重了！

第1237章 惊变
第一千二百一十七章惊变
“咦，萧升这个疯子在做什么？”随着东海之上的风暴越来越大，生命大道的影响范围越来越大的时候，烛龙老祖也感受到了来自那方小岛的变化，眼中不由地露出了一丝惊讶，在他的目光之中还有着一丝审视的意思！
当烛龙老祖的声音落睛，他的目光扫视着那片区域，而在看到萧升竟然并没有遮掩自己的行动时直接就傻眼了。这是怎么回事？萧升这个家伙竟然没有布下阵法之力遮掩天机，这究竟是阴谋，还是这个家伙忘记了？
“不，这一定是阴谋，以萧升这个家伙的谨慎小心又怎么会忘记这一切，这个家伙一定是想要引我们这些人出手，只要有人生出贪婪之念，就会出手偷袭他，然后这个家伙就有正确的理由出手将偷袭者一网打尽，这个家伙竟然以身为诱真是太疯狂了！”很快烛龙老祖就认定了萧升此举的真实目的，认定这就量个陷阱，一个针对自己，针对东海龙族甚至是洪荒众生的阴谋与陷阱，只是自己看透了这一切。
“真是一个疯狂至极的家伙，拿自己的修行做诱惑，拿自己的生命做诱饵这得多么疯狂的人才能做出来的决定，真是疯狂到了极点，也不知道又会有那些傻子会一头撞进这个家伙所布下的天罗地网之中，成为受害者！”说着，烛龙老祖就长叹了一口气，眼中透露着一丝淡淡的失落，如果说萧升这个家伙气息大弱，露出破绽的话，他一定会出手，但是现在他不敢轻举妄动，他担心这就是一个精心所准备好的局！
“老祖，我们该死办。就算是我们东海龙族不出手，但是东海之中并不是只有我们龙族的存在，那些愚蠢的家伙会为之心动的，毕竟洪荒世界之中的傻子还是有的，只要有人出手，萧升这个家伙就是以此为借口对我们出手，那个时候我们东海龙族就要遭受到这个家伙的打压，甚至是劫杀！”此刻的东海龙王敖广一脸担忧地看着烛龙老祖，眼中满是畏惧与不安！
“你就放心吧，就算是有人出手与我们也没有关系的，就算是萧升想要对我们下手，也得找一个正常的理由，而不是如此嚣张，让我们东海龙族受到影响，让我们面对一场未知的危险。他也是需要讲道理的，也不能肆意妄为的！”
话是如此，可是现实真的会是这个样子吗？现实不同于其他，这可是以实力为尊，没有足够的实力，就容易成为其他人的目标，为自己的贪婪付出惨重的代价！
“就怕他不讲道理，如同当初天道算计萧升一样，何曾讲过道理，还有你渡天劫一样。”东海龙王敖广可不敢相信自家老祖所说的这番话，真要是出了问题，那是需要付出巨大代价的，而东海龙族现在已经承受不起太大的冲击！
“那你想怎么样，难不成是想将萧升这个家伙给驱逐出东海？你觉得自己有这样的力量吗，你觉得对方会听你的安排吗？实力才是一切的根本，我们可没有那样强大的实力可以逼着萧升这个家伙从我们的地盘离开！”
说着烛龙老祖不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，如果可以的话，他也不想妥协，不想退让，但是实力不允许自己这么做，看着萧升那一身霸道的气息，他就明白自己绝对不是萧升的对手，而且自己敢在这个时候跳出来闹事，或许会坏了其他人的好事，这要是引来不必要的麻烦，后果就太严重了！
“可是……”还没有等东海龙王敖广把话说完，只见烛龙老祖摇了摇头说道：“好了，不要想太多，该来的终究会来的，你就算是想要躲避也不行，现在我们还是静观其变，一切都等接下来的事情发生了再谈也不迟，我们可没有实力与众人为敌！你不会真以为鸿钧道祖的邀请就可以让洪荒世界的强者都前去吧？”
说着，烛龙老祖深深地看了东海龙王敖广一眼，看透了这个家伙的心思，这个家伙一再提醒自己，就是想要让自己出手去打压萧升，为他接下来的行动做准备，让他可以有足够的时间与精力去夺取更多的好处，而不是在这里死死地等待！
“想法是好的，但是现实是残酷的，很多事情并不是你想怎么样就能怎么样的，在绝对的实力面前，你就算是有再多的算计也不堪一击，更不用说对方的实力强大到让人畏惧！”很快烛龙老祖又一次提醒着东海龙王敖广，阻止这个家伙把事情做到让他也为难的程度。
可惜的是，东海龙王敖广并没有听进去这番话，在他的眼中闪过了一丝淡淡的危险气息，在他看来，这个时候自己若是退缩了，那就是太愚蠢了，要不可失，失不再来，如果自己因为一时的愚蠢自大，让东海龙族被压制的力量被解除，对于众人来说就是一场灾难，一切真正的灭顶之灾，敌人可不会理会他们的死活！
“我明白，但是再残酷的现实都并不是一成不变的，有人的地方就有江瑚，那些家伙也不是铁板一块，只要我们找到机会，找到插入，一切就还在我们的掌握之中！”东海龙王列入广丝毫没有为自己的选择感到不安，感到心安，但是对于众人而言，想要突破可不是表面那么简单，这背后还有着更多的秘密。
“你知道？不，你并不知道这场危机有多恐怖，有多可怕，你若是真要是敢出手，最终吃亏的只会是你自己，你会为自己的愚蠢付出惨重的代价。你真是萧升这个家伙一点准备都没有，还是你觉得其他人会一点都看不透这背后的原因？不是他们看不透，而是他们不敢看，他们都在担心事情会超出我们的掌握。”
“给我开！”就在东海龙王敖广还在想要试图说服烛龙老祖的时候，一道恐怖的声音响彻整个洪荒世界，让他们的内心都陷入到巨大的压力之下，让自己面对着一种神秘的感应，一切只是因为萧升一个人而已。
只见，一道血光升起，一股恐怖的气息席卷着整个战场之中，这一刻萧升也在拼命了，他们已经承受受不起来自外界冲击。萧升身上的血光在弥漫着，很快血光就笼罩更多的洪荒世界，让黑暗之王与十方道人的眼中都透露着一丝疯狂的气息！      此刻，萧升一身本源在快速融合，一股无形的力量在肉身之中绽放出来，这一刻，萧升的心头为之一阵轻松，一股神秘的力量在肉身之中凝聚，那正是萧升一直都重视的世界之力，而这世界之力却是生命大道的力量。
“咚！”的一声沉响，一股恐怖的声音响起，萧升的身上散发出更可怕的气息，一丝世界的本源正在凝聚，在自己的肉身之中开始发现壮大，让众人的压力也是倍增，如果说有人已经渡过了这场灾难，已经成功敢自身的突破与进化，但是在自己的手中还有十方道人的夺力！这样的力量可不是谁都能够抵挡得住。
“不好，是世界的气息，难道说萧升这个家伙已经从黑暗之王的手中取回了‘世界珠’，正在疯狂地融入到自身之中，要不然这个家伙的身上怎么会有世界的气息！”在这一刹那间，正在紫霄宫中的鸿钧道祖为之震骇，他害怕萧升神不知鬼不觉地从黑暗之王那里得到了‘世界珠’如果是这样的话，这场惊变就可太可怕了。
阻止它，在这一刻，鸿钧道祖的心中不由地生出了这样的念头，但是就在他要出手的一瞬间，立即想到了天道，这个家伙还没有出现在紫霄宫中，不会是去盯着萧升，这个家伙如果出手的话，的确是有机会算计到萧升的，只是他想要做到这一点也不是一件容易的事情。
萧升已经不是第一次被人偷袭的，如果这个时候萧升没有任何准备，打死鸿钧道祖都不会相信的，这样的局势之下，意味着一切都在发生着本质的变化，一切都在向自己所没有掌握的方向发展着，事情对自己越来越不利！
“鸿钧道祖，洪荒世界现在发生了如此的惊变，萧升这个家伙究竟在修行什么力量，为什么他的气息会这么强大，可是他肉身上的气息却在衰弱，这一切究竟是怎么回事？”这个时候有人忍耐不住跳出来向鸿钧道祖发出询问，在他看来，现在只有请鸿钧道祖出手，才能够阻止这一切的发生，只是他想多了，事情可不简单！
“萧升这个家伙在修行什么国得，我也不敢确定，但是与世界之力有关，甚至是与‘世界珠’有关，或许这个家伙已经走出了自己的道路，所以现在这一切只适合于这个家伙，你们若是有什么想法的话，那可以出手试探一番，我现在也说不好！”
可惜，鸿钧道祖的这番话并没有让大家满意，谁会相信这个家伙会说不好，他是不想告诉自己而已，不想把萧升身上的秘密管理层大家分享而已！
“元始，不要激动，越是这个时候，我们越是要冷静，现在愤怒的可不是我们两个人，现在我们若是出手，会立即把这个两个家伙给招惹上身，以这个家伙的实力，想要给我们致命一击并不是什么难事，不要为了一时的利益而冲突，免得坏了更多的计划，越了更大的灾难，真要是出现宁产的情况，谁也不能说什么？”
“可是我们若是在这个时候都不敢出手，还有什么资格与这个家伙来一场生死决，请问造成这一一切又会是什么人？你觉得是什么，这又是怎么回事？”说着鸿钧道祖的语音一顿，然后就直接从众人的视线之中消失，他并不是向洪荒世界而去，而是去天道。
是的，这一刻，鸿钧道祖已经感受到了天道的存在，仅仅只是一瞬间，天道也感受到了紫霄宫中的情况，他也没有想到众人会如此疯狂的，会做出这样的选择，一个个都以一缕元神来紫霄宫，这与天道内心所想的完全不同。
“该死，这些家伙怎么敢这么做，他们的眼中还有没有我与鸿钧道祖，难道说我们的选择是错误的不成，要不然怎么会有这么多的人远离我们，这样的一切是绝对不允许的！”天道说着眼神之中透露着一丝淡淡的金光，如果说这一切只是在开始的事情时，一切有了转机，而且是新的转机，但是现在却是一丝愤怒与不甘！
可惜一切都由不得天道做主，而且现在这种情况之下，他若是真的大打出手，后果将不堪设想，而且现在的局势也容不得他这么做，关注这里的人太多了，更不用说还有着萧升这个家伙的存在，会吸引更多人的注意，最重要的是在这个家伙的身上出现了一丝世界的气息，这让很多人都怀疑这是萧升在将‘世界珠’融入到自身之中，要完成自身的最终蜕变！
如今紧张的可不仅是鸿钧道祖与天道，还有地道与人道，甚至是魔祖罗喉与其他人，一旦他们的猜测是对的，‘世界珠’被萧升给完全炼化，对他们来说就是一场灾难，他们的所有希望都将破灭，再也没有机会让他们掌握一方完整的大千世界，而且真要是让萧升做到了，他们将面对的是一尊真正的强者，一尊拥有着绝对战力的强者！
“天道，你还不出手阻止这一切在做什么，难不成你真的一点都不在意萧升这个家伙完成对‘世界珠’的炼化，让他更进一步，让我们彻底失去这最后的机缘，或者说你觉得有资格打爆萧升，然后从他的尸体之中将那些被炼化的‘世界珠’重新给炼出来，你觉得这可能吗，一切能实现吗？”

第1238章 萧升的秘密
第一千二百一十八章萧升的秘密
沉默，这一刻天道沉默了，没有急着出手，而是淡然地看着洪荒世界，看着东海之上的变化，虽然他也渴望着得到萧升手中的‘世界珠’，但是他更担心这是一场阴谋，要不然萧升怎么会如此‘正大光明’地在炼化‘世界珠’，完成自身蜕变，这分明就是在拿自己做诱饵，将敌人给引入早就准备好的陷阱之中。
当如果仅仅只是萧升一人，天道也无所畏惧，毕竟自己与萧升早已经是不死不休，他担心的还有那消失的黑暗之王，还有隐藏在暗中的敌人。这一刻不知道有多少家伙在盯着东海，甚至是盯着萧升这个家伙，就是等待着有人出手，然后这些家伙再坐收渔翁之利。
人心险恶，越是这个时候，天道越不敢有丝毫的疏忽大意，不敢拿自己的性命冒险，所以他在等待，他在忍耐，而不是听到这可笑的声音就直接出手，将自己置于危险之中。
“该死，看来指望天道出手是不可能的，这个家伙已经察觉到了危险，并没有被天地劫气所影响心神，没有陷入到天地大劫的危机之中！”在久久没有等到天道出手，鸿钧道祖的心中不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
面对着如此的情况，鸿钧道祖也只能暗自摇了摇头，没有做出任何的举动，至于紫霄宫中的这些家伙又会有什么样的反应，这并不在鸿钧道祖的重视之中，这些家伙一个个连上紫霄宫都如此谨慎小心，又怎么可能会选择在这个时候出手偷袭萧升，他们不是傻子不可能拿自己的性命冒险，不可能在这个时候做出冲动的举动！
虽然心中有着诸多的想法，但是鸿钧道祖的神色并没有一丝变化，依然保持着平静的样子，只是他的内心却无比的紧张，他希望有人能够打破僵局，有人能够出手阻止萧升的‘蜕变’进化，能够让萧升停下来，给自己机会！
可惜，虽然洪荒世界之中有无数人心中有想法，但是并没有人出手偷袭萧升，在这个时候，洪荒世界的这些家伙仿佛是都保持了默契一样，都在冷眼旁观，没有一个人站出来偷袭，他们都想要坐收渔翁之利，可是大家都有一个心思，这局势自然也就无法破解！
“混蛋啊，这些家伙怎么回事，难道说他们都不愿意出手，都不敢出手吗？”无数人的心中都在疯狂地呐喊着，但是他们都没有行动起来，都在忍耐，都在等待，这就是人心，这就是现实。在如此疯狂的现世面前，大家都理智地选择等待，而不是主动出击！
“不可能，怎么会这样，就没有一个家伙做出冲击之举，这些家伙都已经被现世给打磨掉了凌角不成，要不然所有人都看着萧升这个家伙突破，将‘世界珠’给吞噬吸收掉？”
可惜，这些家伙再怎么呐喊都没有用，没有人出手，自然也就不会有人能阻止萧升。当然这些家伙并不知道萧程式的蜕变进化并不是在吸收‘世界珠’，而是他自身的生命大道又更进一步，可惜这些家伙已经是早入为主，根本不会这么想，他们只认定萧升这个家伙就是在吸收消化‘世界珠’的本源，化为自身生命大道的本源，化为自己的生命世界！
“本尊这是要做什么，为什么选择在这种情况之下悟道，这是做好的算计，还是意外？”在看到如此的情况时，十方道人不由地轻叹了一口气，如今东海之上聚焦着太多人的目光，他们都在盯着萧升，都想从萧升的身上夺取‘世界珠’，可是十方道人心中明白本尊手中根本没有‘世界珠’，现在的一切都只是本尊弄出来的假想，或者说是本尊悟道所凝聚的大道之光，可是这样的大道之光只有对世界大道有着更进一步的了解才能凝聚，本尊是如何做到的，这也成了十方道人十分想弄清楚的事情。
可惜，现在十方道人也不敢轻易去打扰萧升，毕竟在悟道之中，外界稍微有一点变化都有可能破坏掉自身的悟道，所以此刻的十方道人也不敢轻举妄动，只能在暗中谨慎小心地盯着萧升，也在为其护道，生怕有人会出手狙击，会坏了本尊的悟道，坏了本尊的机缘。
其实，十方道人想多了，萧升再怎么自大也不敢做出这样疯狂的举动，在他悟道之时，在他重回东海之时，那方小岛之上早就做好了全面的准备，而且现在萧升的心神正在与洪荒世界连在一起，这个时候攻击萧升，很容易被洪荒世界本源意志给记恨上，甚至是会受到洪荒世界本源意志的反噬，毕竟萧升现在与洪荒世界本源在彼此沟通着，萧升可以感悟洪荒世界的大道，同样洪荒世界也能够借机感受到萧升的生命大道！
攻击萧升，其实就等同于攻击洪荒世界本源，甚至是会被萧升直接将攻击转移到洪荒世界之上，就算是天道与鸿钧道祖这样的存在，也会被洪荒世界本源意志给反噬，毕竟任何破坏洪荒世界本源意志进化的人都是敌人，对于敌人，洪荒世界本源意志可从不会手下留情，自然是要给予最恐怖的反击。
一丝丝的世界气息正在萧升的身体之中凝聚着，一丝丝的大道气息也在弥漫着，如今的萧升已经在整合着自身所有的力量，每一分力量的融合，都会改变着自身的本质，改变着自身的一切，这是力量的融合，也是本源的融合，更是大道的融合。
说是大道融合也有点不恰当，应该说是生命大道的蜕变进化，当生命大道走到极致的时候，当生命本源壮大到极限的时候，就出现了现在这样的蜕变，出现了这样的变化，生命大道的演化正在与世界相合，正在蜕变成生命的世界。
“有点不太正常，这并不是真正的世界之力，应该说是生命本源才对，难道说萧升这个家伙并没有在炼化‘世界珠’，这是他生命大道的蜕变进化，是生命大道与洪荒世界本源相融合之后的蜕变进化，可是萧升是如何做到这一点的？”渐渐天道借助着曾经的权柄之力，感受到了萧升身上的一丝变化，一丝不正常的情况，心中不由地生出了怀疑。
为什么萧升的生命大道会出现这样的变化，这并不是生命大道与空间本源的融合，与世界之力的融合，而是自身的蜕变，是由生命大道凝聚出世界之力，这两者之间是有着本质的区别，一面是融合，另一边则是蜕变进化。      当有着如此的猜测之时，天道的目光为之凝聚，不由地皱起了眉头，这样的蜕变进化是天道从来都没有想到的，也是天道从来都没有遇到的，而这样的变化出现，对于天道而言是一次惊人的冲击，也是对自身大道的冲击。
“该死，怎么会出现这样的变化，难道说是这就是萧升的极致之路，这就是极限大道的突破吗？萧升这个家伙是如何做到这一切的，为什么这个家伙能够走出这样一条疯狂的道路，为什么他可以走出其他人都没有想到的路来？”
越看天道的内心就越是不安，就越是愤怒，自己借助着天道的权柄，借助着与洪荒世界的融合，才走出一条融合之路，可是现在萧升这个家伙仅凭自身的感悟，对生命大道的领悟，借助着一点点的机缘，就可以走出属于自己的大道之路，这让天道不能接受，这样的结果对他的冲击实在是太大了，这样的情况是他不愿意看到的。
虽然说天道已经看出了萧升变化之后的真实情况，但是在这个时候他并没有告诉鸿钧道祖，而是将这个秘密给隐藏下来，他想知道若是有贪婪之人出手狙击萧升，这会造成什么样的结果，会不会给萧升的悟道，甚至是修行带来灾难？
当然，天道更在意的是那贪婪的敌人会不会遭受到洪荒世界本源意志的反噬，甚至是会被洪荒世界本源给排斥，毕竟这可是天地大劫，如果在这个时候被洪荒世界给排斥，成为洪荒世界的敌人，会不会直接卷入到天地大劫之中，成为天地大劫的棋子？
想得越多，天道就越是谨慎小心，就越是期待着有愚蠢的傻子卷进到这场疯狂的天地大劫之中，一旦真出现自己心中的猜测的情况，或许对整个洪荒世界都将是一场惊天动地的转折，会让整个洪荒世界发生惊人的变化，让这场天地大劫的走向出现变化！
想到这里时，天道的脸上不由得露出了一丝阴险的笑容，他的神色之中多了一丝狡猾与贪婪的气息，若是有人主动入局，天道自然不会放过这样的好机，若是能够偷袭一尊混元大罗金仙，夺了对方的本源，对自身的修行也是有着莫大的好处。
此时，不仅是天道看透了萧升的变化，地道与人道，都借助着自身与洪荒世界之间的联系，借助着曾经的权柄之力看透了这一切，他们与天道一样，都没有将这个秘密告诉其他人，而是隐藏在暗中等待着愚蠢的傻子入局。
可惜，鸿钧道祖虽然也与洪荒世界有一点点的联系，但是他并没有做到天地人三道的能力，没有看透萧升的真实情况，毕竟他是以身合天道，而不是真正与洪荒世界相合，所以他做不到天地人三道的程度，自然也就看不透萧升身上的变化，看不透这其中的本质。
不过，随着萧升的气息变化得越来越快，洪荒世界之中有着越来越多的人在痛骂，他们都被萧升身上的变化所刺激到，他们一个个都迫切地想要看到有‘敌人’主动入局，看到有人出手破坏萧升的修行，破坏萧升的蜕变，可惜的是任是他们再怎么呐喊都没有用，并没有人跳出来偷袭萧升，他们都在忍耐着，都在等待着！
“该死的家伙，怎么能够这么忍耐，难道说这些家伙的意志已经坚定到这种程度，这才过去了多久，这些家伙就已经强大到这种程度？”看着依然平静的东海，魔祖罗喉不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这可不是他想要的结果，可是他却没有办法阻止这一切的发生，毕竟一切都由不得他，他也影响不到洪荒世界的那些强者。
如今的局势是越变越疯狂，如今众人的忍耐也是越来越强大，没有到万不得已的情况，大家都不愿意做出头鸟，特别是在现在这种情况之下，出头鸟太危险了，所以大家都在等待，都在忍耐，没有人出动出击，一切都是那么诡异。
“该死，东海可是龙族的地盘，烛龙这个家伙怎么能够忍耐得住，这可不是龙族应有的表现，他们不是应该主动出击，将萧升这个入侵的敌人给驱逐出东海吗？这个家伙怎么会忍耐到现在，东海龙族难道也变了，变成现在这个样子？”
这个时候有人想到了东海龙族，想到了烛龙老祖，觉得如今这样的情况之下，作为龙族的混元大罗金仙，烛龙老祖应该主动出击，将萧升这个敌人给驱逐出东海才对，可是现在东海龙族依然是保持着沉默，一点动作都没有，这实在是太反常了。
不是，烛龙老祖不想出手驱逐萧升，而是他不敢，也不能，每当他心中生出这样的想法时，都会发生心灵示警，都会提醒着他不要做出这愚蠢的举动，东海龙族承受不起这样的冲击，承受不起这样的危险，所以烛龙老祖才会一直都没有一点行动。
作为东海之主，东海龙族多少还是受东海气运的庇护，哪怕是东海龙族已经做了诸多的准备，但是在他们遇到生死危机的时候，东海气运还是庇护住了他们，才会有了现在这样的情况，才会让东海龙族不用遭受到生死危机。

第1239章 人心之变，道途之阻
第一千二百一十九章人心之变，道途之阻
如今的烛龙老祖也是十分不安，他明白就算是东海龙族可以忍耐，可以等待，但是东海之中的其他人只怕是等待不了，他们一旦出手，这平静就会被打破，东海就会陷入到危机之中，整个东海龙族都会被卷入其中，他最担心的就是有人打着东海龙族的旗号！
“敖广，通知东海龙族所有人都不要离开龙宫吗，这个时候可不能有任何东海龙族在外，我们需要防备有心人的算计，打着我们东海龙族的旗号出手！”
此刻，烛龙老祖的眼中透露着一丝淡淡的精光，他的内心十分不安，生怕敖广的回答让自己为难，毕竟自己现在可是东海龙族的老祖。至于其他三海龙族，烛龙老祖现在是管不了，这些家伙的心太野了，一个个都把自己看得太重要了，忘记了关洪荒众生之中也只能蝼蚁一样的存在，忘记了龙族现在的处境有多困难。
突然之间，烛龙老祖的目光为之一凝，心中闪过了一个疯狂的念头：“该死，不会有人已经联系到其他三海龙族，所以这些家伙才敢与自己对着干，才敢独立于东海龙族之外，这个家伙不会是毒龙老祖吧，如果是他的话，龙族只怕是要分裂了！”
虽然只是心中灵光一闪，但是烛龙老祖觉得自己的想法很有可能是对的，毕竟敌人可不简单，毒龙老祖这个家伙可是以身化为东方青龙，四大圣兽之一，可是现在这个家伙两大龙身融合已经踏入混元大罗金仙，他想要插手龙族并不是什么难事，毕竟他身上也有着龙族的血脉，这个家伙有着正当的理由插手。
越想，烛龙老祖的内心就越是不安，甚至这一刻他的心思无限地放大，甚至开始怀疑起毒龙老祖会不会与祖龙有关，如果是这样的话，自己现在只怕是在为他人做嫁衣，自己所做的一切，守护的东海龙族，甚至是龙族气运都是在为别人准备的。
“该死，如果是这样的话，这局势就有点凶险了，我不能为他人做嫁衣，就算那个人是祖龙也不行，我已经走出了自己的路，就不能再被人掌握自己的命运，看来我得做最坏的准备，如果这一切真的与祖龙有关，东海龙族只怕也不是我的，我现在只是被推到明面上的傀儡，是挡箭牌，是替死鬼，这样的事情绝对不能出现！”
一刹那间，烛龙老祖的内心有了一个疯狂的想法，若是这一切都是祖龙，或者是毒龙老祖精心安排好的阴谋，自己现在想要破局就要舍弃东海龙族，就要舍弃这一切。
当想到这里时，烛龙老祖的眼中多了一丝杀气，没有人愿意被人算计，烛龙老祖也是如此，哪怕是这个人是自己曾经的大哥，是曾经的祖龙也不行，自己的命运需要掌握在自己的手中，只要自己找一个合理的借口从龙族之中抽身离开，甚至是直接把东海龙族给舍弃掉。
“老祖，现在我们东海龙族之中人心起伏，很多人都不愿意接受这样的命运，不愿意卷入到这场大战之中，甚至是他们已经开始在闹腾，要让我们带着东海龙宫离开东海，远离萧升这个疯子，他们不想再被卷入到大战之中，很多后辈的心已经乱了！”
听到敖广之言，烛龙老祖的目光一凝，眼中闪过了一丝疯狂的念头，沉声喝道：“混蛋，这些家伙知道自己在说什么吗，我们可是东海龙族，一定都守护着东海，一直都是东海的主人，他们竟然要让我舍弃东海，他们还有一丝龙族的血脉吗，连这一点危险都不敢去面对，就算是给他们再多的机会，给他们再多的好处，就任他们的心性有什么希望，你告诉我？”
说到这里时，烛龙老祖的目光死死地盯着敖广，仿佛是要把敖广给生吞了一样。
在感受到烛龙老祖的凶光，敖广这位东海龙族苦笑道：“老祖，我也不想看到这样的事情发生，可是这一切由不得我做主，人心难测，而且如今的大环境之下，人心都变得混乱起来，我也没有办法。你看是不是由你出面镇压他们，稳定现在龙宫的局面？”
好家伙，敖广还真给烛龙老祖想要的机会，这恰恰正是烛龙老祖想要的结果。只见，烛龙老祖沉声喝：“好，如今所有龙族，我倒要看看有谁敢如此嚣张，敢无视老祖我的命令，如果他们真的想要离开，那就自便，东海龙宫是不会离开东海的，这是我们的根，他们想要断东海龙族的根，但是我不能！”
越说烛龙老祖越是激动万分，仿佛是被刺激到一样，整个人都变得有点疯狂起来，眼中透露着丝丝的凶光，让敖广这位东海龙王看得都有点心惊。
“该死，老祖这是怎么了，突然之间变得如此陌生，如此可怕，难道说老祖已经被天地大劫缠身，已经被卷入到大劫之中，如果是这样的话，或许那些家伙的说法是对的，我们不应该留在东海之中，应该早点离开才是！”在看到烛龙老祖那疯狂的神色时，敖广的内心在颤抖，他被自己所看到的一切给震骇到。
这个时候烛龙老祖可没有感受到敖广的变化，他的眼中有的只是自己那疯狂的算计，他在打着一个计划，这个家伙现在已经变得疯狂起来，已经不再把东海龙族当成是自己人了。
人心险恶，当烛龙老祖觉得自己的猜测是对的，觉得自己已经陷入到危机之中的时候，这个家伙就变得危险起来，就不再把自己当成是东海龙族的一员，也不再敌视萧升，毕竟既然东海都不属于自己，东海龙族已经与自己不是一路人，还有什么好在意东海的得失。      人心一变，烛龙老祖自然也就变得陌生起来，变得疯狂起来，整个人都显得无比疯狂，仿佛是受到了洪荒世界的影响，受到了天地大劫的影响一样，只有他自己明白，这只是自己最真实的想法，毕竟现在的局势已经让烛龙老祖不敢拿自己的性命冒险！
随着敖广将烛龙老祖的命令传达下去，整个东海龙宫为之沸腾起来，无数的东海龙族觉得自家老祖这是疯了，竟然选择在这个时候死守东海，之前自家老祖不是说过在万不得已的情况之下可以放弃东海，他们可以离开这个危险之地，可是现在怎么自家老祖的想法就变了，变得如此疯狂，如此不可理喻？
“诸位，老祖是不是已经受到了天地大劫的影响，要不然怎么会突然之间做出这样的决定，如今洪荒世界可是一变再变，如今连洪荒世界本源意志都出现了，盘古意志都被压制住，我们现在却要受烛龙老祖的压迫，我觉得我们应该反抗，我们不能因为老祖的决定就让自己陷入到万劫不复的绝境之中，我们应该摆脱现在的危机！”
“摆脱，你说的倒容易，我们怎么摆脱，这里可是东海龙宫，一切都掌握在烛龙老祖之手，我们拿什么与老家对抗，你真要是敢反抗，只怕下一刻就会被镇压在东海龙宫的大牢之中，你不会以为烛龙老祖是在对我们开玩笑吧？”
“是啊，这个时候我们根本没有反抗的能力，在绝对的力量面前，我们都只是‘蝼蚁’，我知道很多人都不甘心，都觉得这是一个错误的决定，可是我们有反抗的能力吗，我们在老祖的眼中都只是娄景钱样的存在，我们若是敢反抗，只怕下一刻，我们就会被老祖给抛弃掉，成为天地间的流浪者，你不会以为我们有能力独自在东海之中生存，在洪荒世界之中生存吧？我们的这点力量在天地大同前根本不值一提，只是蝼蚁！”
好一个蝼蚁，对于这些东海龙族来说，他们的确都只是蝼蚁样的存在，他们都不认为自己有能力可以与烛龙老祖对抗，就算是这一切已经变了，但是在东海龙宫之中，依然还是有着大部分人都抱有宁产的态度，都觉得在烛龙老祖面前，他们都只是一群小小的‘蝼蚁’！
“可是我不甘心啊，真要是有危险降临，我们下一刻就会身死魂消，我们可不是烛龙老祖，我们可没有混元大罗金仙的实力，我们甚至是连大罗金仙都不是！”
这个时候有龙族在疯狂地呐喊着，也引起了不少龙族的共鸣，他们的确都是‘蝼蚁’，他们因为当年的因果业力加身，现在一个个的修为都十分弱小，甚至是大多数人连大罗金仙都没有修炼成功，这样的局势之下如何能不让他们担忧！
“你不甘心又如何，你敢站在老祖对立的一面，你敢正大光明地指责老祖，让老祖改变想法吗？你若是不敢，那就不可再开口了，毕竟我们现在是受烛龙老祖的庇护，湍肝老祖与东海龙宫的庇护，我们连生存的机会都没有，敌人可不会让我们活着！在暗中不知道有多少敌人在盯着我们大家，在盯着东海龙族！”
“我们可以去投靠西海龙王，南海龙王与北海龙王，他们也是龙族的一员，只是他们选择的道路不同，我们若是前去投靠，或许能够得到他们的认可，能够分享他们身上的气运。”
这个时候又有人想到了其他三海龙族，一个个都打起了这些家伙的主意，他们仿佛是忘记了，之前自己可是在痛骂这三海龙族，认为他们背叛了龙族，可是现在这些家伙又想加入到这些‘背叛’者的行列之中，这不得不说是一个天大的笑话！
萧升可不知道现在东海龙族的情况，如今的他已经陷入到大道的海洋之中，感受着来自洪荒大地本源的冲击，感受着来自于洪荒世界本源之中的诸多大道，感受到洪荒世界的生机，感受到洪荒世界的生命，一方大千世界就是一方生命。
“原来如此，没有想到盘古大神虽然开辟了洪荒世界，但是洪荒世界却并非是以盘古大神为主，而是以洪荒世界本源意志为主，它才是洪荒世界的生命，难怪盘古大神的意志竟然会被压制住，洪荒世界本源意志才是洪荒世界的真正主人，它才是与洪荒世界共生的存在！”
越是感悟洪荒世界本源的力量，感悟洪荒世界之中的秘密，萧升的内心就越是为之震骇，洪荒世界本源意志竟然向自己放开了一切，任由自己去感悟着洪荒世界的本源，感受着洪荒世界生机的本质。洪荒世界也是大生命体，整个世界就是一个大生命体。
“这就是生命大道的更进一步的造化吗？如果洪荒世界是一个大生命体，小千世界也是一个生命体，甚至是一颗星球都是一个生命体，如果是这样的话，我需要感悟的生命大道本质还有很多，这生命大道远远不是自己所想的那么简单！”
在感受到这样的变化时，感受到这样的力量时，萧升的内心长叹了一口气，如今自己对洪荒世界的感悟，对生命大道的感悟又更进了一步，只是自己想要完成生命大道的蜕变进化，想要踏出那至关重要的一步时，突然发现自己做不到，这一步竟然把自己给难住了，无论自己再怎么努力，再怎么挣扎都没有用，一股无形的力量将自己给挡住了，让自己的大道修行之路受到阻碍，前方的路仿佛挡住了自己的去路！
“这怎么可能，我明明已经感悟出了世界的生命，感受到了新的生机，感受到了新的生命大道规则的力量，为什么却跨不出这至关重要的一步，这一切究竟是为什么？”在久久不能跨出这至关重要的一步时，萧升的内心在疯狂地大吼着，他不能接受这样的结果，这与自己想要的一切有着莫大的阻力，让萧升不能接受，让他不能理解！

第1240章 暗流动
第一千二百二十章暗流动
为什么会出现这样的瓶颈，为什么会在这种情况之下出现，萧升的内心有些疑惑，只是自己却没有一点办法，毕竟如今的情况根本不容自己有太多的考虑，自己的心神正在与洪荒世界本源连在一起，自己正在感悟着洪荒世界的生命气息，感受着大千世界的生机。虽然自己现在被瓶颈所影响到自身的突破，但是自己却不能放弃现在对生命大道的更进一步的感悟，对大千世界生命的感悟。
自己的生命大道究竟还差了什么？萧升的内心虽然很想知道，但是他更清楚现在不是去计较这些的时候，自己更重要的还是继续感悟洪荒世界的本源，感悟洪荒世界的秘密，隐藏在洪荒世界本源之中的诸多秘密，如果自己错过了这次机会，日后再想要有同样的机会就太困难了，那个时候洪荒世界本源意志还会不会给自己这样的机会都难说了。
机不可失，失不再来，就算是自身的修行受阻，但是萧升并没有就此放下对洪荒世界本源的感悟，没有放下这个天大的机会，依然将自己的心神投入到对洪荒世界本源的感悟之中。
同样，洪荒世界本源也在感受着来自萧升的生命大道的本质，感受着那生命大道规则的变化，虽然萧升的生命大道与众不同，可是给洪荒世界本源意志也带来了不小的帮助，让洪荒世界本源意志有了不少的收获，可以说他们之间的这场合作是双赢。
当然，并不是所有人都愿意看到这样的情况发生，也并不是所有人都愿意看到萧升与洪荒世界本源意志的合作，特别是天道与鸿钧道祖，他们的内心最不愿意看到这样的情况，越是看到萧升身上散发出那淡淡的世界气息，他们的内心就越是不安，就越是想要阻止这一切。
“该死的天道，怎么会这么能忍耐，如果让萧升这个家伙继续感悟下去，对于所有人将会是一场灾难，他将掌握洪荒世界之中的不少秘密，毕竟洪荒世界本源之中记载着整个洪荒世界的秘密，也不知道有没有当初盘古开天辟地的秘密，有没有当年我们几个相商的秘密！”鸿钧道祖的内心十分不安，他担心自己最大的秘密会被萧升知道，如果这个秘密被萧升知道了，对自己将会是一场灾难，自己的诸多计划都会受到影响。
虽然鸿钧道祖渴望着有人出手能够阻止萧升继续感悟洪荒世界本源之中的秘密，但是他自己却不想出手，他担心自己做了出头鸟会被人给盯上，会成为混沌之中那些家伙的目标。对于混沌之中的那些混元大罗金仙，还有隐藏在洪荒世界之中的那些家伙，鸿钧道祖的内心有着诸多的担忧，有着无尽的警惕，生怕自己会被他们给盯上！
鸿钧道祖在期待着有人出手，天道同样也在期待着，地道同样如此，甚至是连魔祖罗喉都在期待着有人跳出来阻止这一切。这个时候大家都不约而同的想到了东海龙族，既然他们这些人不想出手，那么在洪荒世界之中最适合的人选只有东海龙族，而且龙族也是最适合的，甚至是他们有着最合适的理由，毕竟东海是他们的地盘，萧升在他们的地盘之中，对于龙族就是威胁，就是隐患，自然是有理由出手驱赶。
“是时候动用最后的手段了，如果再不动用的话，只怕这个后手就要失去作用了，只是这一次之后，再想要影响东海，甚至是影响四海就困难了！”深深地叹了一口气，天道的眼中露出了一丝淡淡的不甘，但是到了这一刻他已经没有其他的选择，自己再不动手，萧升所得到的秘密就会越多，自己就有暴露的可能。
当天道的内心有了这样的想法时，鸿钧道祖同样也在做着如此的安排，甚至是连魔祖罗喉这个家伙都有相同的计划，他们这些家伙都在东海之中有布局，都在洪荒世界之中有布局，他们在关键的时刻，都要拿出自己隐藏的底牌，以此来阻止萧升的感悟。
当这些家伙的心念一动，东海海眼之中又是发生了一丝变化，一道微弱的气息正在凝聚，而这一道气息恰恰就是天道的气息，天道果然在东海海眼之中还有后手，如果不是他主动出手，只怕没有人能够相信东海海眼都破败成现在这个样子，可是天道还有后手准备留在其中，这是何等的阴险狡诈，谁能想到已经破败不堪的东海海眼竟然还隐藏着如此的秘密。
在天道开始出手的时候，东海龙族之中，一条神龙正在发生着变化，一丝丝的魔气从他的身上开始弥漫开来，这就是魔祖罗喉的后手准备，这个家伙早在东海龙族之中留下了后手准备，现在是时候激活这个后手的时候。
在魔祖罗喉出手之际，鸿钧道祖也没有闲着，东海之中的那些海族之中，那些巨龟之中有着了一丝淡淡的变化，那些龟背之上有着先天道纹的龙龟一族，正在发生变化，正被鸿钧道祖的力量所影响，这些家伙开始有了一丝变化，眼中多了一丝杀意。
这一刻，鸿钧道祖也动用了自己的棋子，要用龙龟一族去狙击萧升，甚至是将萧升给击杀，要借着龙龟一族之手把东海龙族给拉入到这场大局之中，要让他们与萧升站在对立的一面，要将整个东海龙族都拖入局中。
这个时候，烛龙老祖也在行动，他也感受到了东海龙族的一丝变化，已经开始准备将自己从东海龙族之脱身，所以这个家伙正在与东海龙族之中的那些神龙在做着诸多的对抗，东海龙族之中竟然出现了一丝分道扬镳的气息。
“该死，烛龙老祖怎么能这样说，竟然要将这些人给驱逐出东海龙族，他疯了不成？”在看到烛龙老祖的疯狂时，敖广的内心有所不安，本能让他觉得烛龙老祖已经疯了，已经失去了理智，要不然怎么会与这些小辈斤斤计较，而且还把事情做得这么绝。
是烛龙老祖把事情做得太绝吗？不，并不是烛龙老祖的错，而是东海龙族的这些神龙的错，他们已经忘记了东海龙族能够有这短暂的安静是谁带来的，如果没有烛龙老祖的存在，东海龙族会这么平静，会没有人打上门来，看看其他三海龙族的情况就能知道，四海早已经不是他们龙族的天下，四海之中不少的种族已经脱离了龙族，已经不再受龙族的命令，他们已经与龙族分道扬镳，局势正在向危险的方向发展着。
其他三海龙族不知道现在的局势？不，他们心中一清二楚，正是因为他们知道，所以他们内心也十分不安，如果不是东海之中有萧升这个家伙的存在，这些家伙都有心想硬着头皮去见烛龙老祖，去寻求烛龙老祖与东海龙族的庇护。      在东海龙族的眼中，其他三海是自由的，是安全的，可是在那三海龙王的眼中，他们的压力也不小，而且外界的压力对他们造成了不小的冲击，面对着那些背叛龙族的家伙，他们一个个都感受着无尽的压力与冲击。
站的位置不同，感受到的天地气息也不同，承受的压力也不同，在那些一般的东海龙族的眼中，其他三海龙族最安全，不用担心遭受到萧升的影响，可是他们又怎么知道，其他三海龙族可没有自己想的那么美好。东海龙族虽然面对着萧升的威胁，可是有萧升的存在，同样也给他们减轻了不小的压力，也让那些野心家不敢轻举妄动，不敢打他们的主意，生怕会被卷入到更大的灾难之中，所以有利就有弊，没有什么是完美的。
“儿郎们，给我冲，东海是我们的东海，不应该受萧升这个家伙的影响，大家一起出手把他给驱逐出去！”突然之间，在东海之中有一道疯狂的吼声响起，那是东海龙龟一族所发出的声音，这些家伙已经在龙龟族长的引导之下向萧升所在的海岛而去，他们要冲击萧升所在的海岛，他们想要冲击萧升的安全。
“我靠，龙龟一族这是疯了不成，竟然敢直接冲击萧升这个疯子的道场，他们难道不怕被萧升这个家伙给清算了，还是说他们有足够的底气，敢面对萧升，敢与萧升为敌？”
在看到东海龙龟一族的疯狂之时，东海海族之中不少人都为之失声，都被这些家伙的疯狂所震惊了，他们都不敢相信自己眼睛所看到的一切，可是偏偏这一切就发生在自己的眼前，龙龟一族的确是在朝着萧升的道场而去。
当龙龟一族行动之时，东海龙族之中也爆发了一场危机，有龙族开始挑战烛龙老祖的‘底线’，他们在商量着分裂。这就是魔祖罗喉的后手准备，他已经开始影响东海龙族。
就在东海龙族与龙龟一族都在发生变化的时候，东海海眼的变化也开始了，东海海眼之中再一次凝聚出涛天巨浪，凝聚出庞大的气息，一股恐怖的暗流在东海海眼之中凝聚，这就是天道的手段，很快在天道的操纵之下，这道暗流向着萧升的道场而去，这个时候东海龙族也好，龙龟一族也罢，都在针对着萧程式的道场，一股恐怖的风暴正在东海之中凝聚。
这个时候，一直隐藏在暗中的十方道人也感受到了东海的气息变化，感受到了危险的气息，立即开口向萧升说道：“本尊，有危险，有人针对你而去，他们要冲击你的道场！”
“我知道，我已经借助着洪荒世界本源的力量感受到了，整个东海的变化都在我们的感知之下，那些家伙自以为做得很隐蔽，其实一切都在我的关注之下，他们的一举一动都被我看得一清二楚，这就是世界的力量，这就是洪荒世界本源的力量！”
说着萧升轻叹了一口气，如果可以的话，萧升也不想与这些家伙斤斤计较，不想与他们做过一场，毕竟这会影响到自己的修行，影响到自己对洪荒世界的感知，可是自己并没有办法阻止这一切，就算是自己开口也没有用，这不是一两人的手笔，而是众人的手笔。
“本尊，需不需要我出手狙击这些家伙，如果让他们冲击你的道场，会影响到你的悟道，会打断你对洪荒世界本源的感知，会坏了你的机缘？”
听到此方，萧升淡然一笑，摇了摇头说道：“不需要，既然这些家伙想要闹事，想要针对我，那就给他们这个机会好了，我也想看一看这些家伙有什么手段，也想知道天道、鸿钧道祖还有魔祖罗喉这些家伙都有什么算计，甚至是其他人有什么算计！”
当萧升此言一出，十方道人的目光为之一凝，神色变得凝重起来，本尊都可以借助着洪荒世界本源意志的力量感知东海之中的一切，那么洪荒世界本源意志会不会也可以感知到自己的存在，感知道本尊的诸多计划。
仿佛是能够感受到十方道人的心声，萧升突然开口说道：“十方，不要担心，我们的存在早就被洪荒世界本源意志所知晓，不仅是他知道你的存在。只怕是盘古意志也知道，甚至是我担心天地人三道会不会也可以借助着洪荒世界本源的力量知晓你的存在？”
说到这里时，萧升不由地轻叹了一口气，如果天地人三道也知道十方道人的存在，这意味着深渊世界已经暴露了，但是现在萧升却没有时间去调整这一切，如今自己是箭在弦上不得不发，自己可没有那么多的时间可以等待。
是的，现在的局势让萧升感受到了深深的压力，让他明白自己没有多少准备的时间，只要自己一动，这一切都会发生改变，自己将会被更多人盯上。

第1241章 紫霄之变
第一千两百二十一章紫霄之变
“深渊世界，吞噬混元大罗金仙的本源化为自身的养分，这样的世界还真是残酷，也不知道这方世界什么时候才会出现在众生的面前？”在感受到了深渊世界的气息时，一丝淡淡的忧愁声音在响起，那是来自洪荒世界本源意志的声音，正如萧升所担心的一样，随着天地大劫的发展，随着洪荒世界本源意志力量的增强，它还是感应到了深渊世界的存在，只是深渊世界并不在洪荒世界之中，而是游离在洪荒世界之外，就算是洪荒世界本源意志也没有办法将其锁定，无法掌握深渊世界的坐标。
十方道人与萧升早就做好最坏的准备，就是担心深渊世界被人察觉到，会陷入危机之中，所以深渊世界并不在洪荒世界之中，这让洪荒世界本源意志就算是感知到了它的存在，也没有办法去锁定，更不用说是打深渊世界的主意了。
感受到深渊世界的存在，洪荒世界本源意志也有点慌乱了，毕竟这样一方不受控制的大千世界的出现，对于洪荒世界是压力，也是威胁，一个依靠着吞噬混元大罗金仙本源来完善自身的大千世界，这方世界本身就具有强大的威胁。
可惜，就算是洪荒世界本源意志感受到了深渊世界的存在，也没有办法去干涉，甚至是他连十方道人都锁定不住，这就是世界之力的强大之处。当一个强者掌握了完整的世界之力，就算是身在洪荒世界之中，也不会被洪荒世界本源意志给锁定，除非洪荒世界本源意志愿意消耗庞大的本源，但是这样做有点得不偿失。
与一方大千世界对抗，与一个掌握着完整的世界之力的混元大罗金仙对抗，对于洪荒世界本源意志也是莫大的消耗，没有好处它是不会这么做的，至少这样的消耗对它来说有点不能接受，最重要的是深渊世界虽然具有威胁性，但是十方道人并没有对洪荒世界有什么过激的举动，所以一切还在它能够承受，能够忍受的范围之内！
萧升可不知道洪荒世界本源意志的想法，也没有心思去理会这一切，现在萧升正在继续感悟着洪荒世界的生命本质，感受着大千世界的生命。可是就在萧升依然沉浸于大道感悟的时候，东海之上的风波终于影响到了他。
虽然十方道人一直都在小心为萧升护法，可是当天道挟着东海海眼之力，以海底龙脉之力冲击萧升的道场之时，这是十方道人无法阻止的，这样的力量是直接来自于洪荒世界，十方道人想要出手阻止，就需要暴露自身，不到万不得已，他是不会这么做的。
“吼！”一道低沉的吼声响起，一条水龙在咆哮着，这是东海海眼的本源之力演化出来的水之巨龙，正在对萧升的道场发动攻击，这攻击直接触及到了萧升道场的防御，一股恐怖的冲击波在四面散开，直接将萧升从悟道之中给惊醒。
“好一个天道，好阴险，好毒辣的手段，还有鸿钧道祖与魔祖罗喉，这些家伙都想出手阻止我的感悟，都不想看到我在生命大道的修行之上更进一步，不想让我得到完整的洪荒世界的秘密，他们究竟有什么秘密，需要如此谨慎，不敢让我探知到？”
在被惊醒之后，萧升并没有动怒，而是淡然一笑，眼中多了一丝淡淡的失落，也有着一丝淡淡的疑惑，能够让天道、鸿钧道祖还有魔祖罗喉这些家伙如此紧张，看样子当年的事情可不简单，盘古开天辟地与他们或许有着诸多的联系，甚至是有着一丝难以想象的合作，要不然这些家伙不会想要遮掩这一切。
是什么样的合作，会让他们如此慎重对待，不想让其他人知道，哪怕是洪荒世界的局势已经超出了他们的掌握，这洪荒世界的天地已经有了变化，也让他们要做出这么大的代价，来阻止自己的探索。这个时候萧升可不认为这些家伙仅仅只是为了狙击自己，为了不让自己继续悟道，更多的还是为了遮掩他们的秘密！
可惜，没有人能够告诉萧升，而且他也没有时间去了解这背后的一切，毕竟天道与鸿钧道祖还有魔祖罗喉都出手了，自己哪里还有这样的时间与精力，而且仅仅只有他们这些家伙在动手吗，地道与人道又是什么情况？
对于现在的局势，萧升只能长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的冷笑，既然自己的悟道被打断了，而且就算是自己可以再继续与洪荒世界本源意志沟通，可以继续借助洪荒世界本源意志的力量去了解洪荒世界的秘密，但是敌人是不会给自己这样的机会的，他们可以打断自己一次，就可以打断多次，现在的情况就是对方不给自己这样的机会。
“也罢，既然这些家伙不愿意让我了解这洪荒世界的秘密，那我就不了解好了，不过你们既然已经动手了，而且如此阴险狡诈，那就不要怪我出手反击了，给我爆！”
随着萧升的声音落下，那些横冲直撞而来的冲击力直接被萧升用来引爆了自己道场之外的生命大道，一股恐怖的冲击波在蔓延开来，而且这力量正在向洪荒世界本源冲击，这就是萧升的算计，这就是萧升的反击，这些家伙想坏自己的好事，自己又怎么会不给他们一个深刻的教训，他们想要算计自己，就要为此付出代价。
“不好，萧升这个疯子竟然借助着我们的力量在引爆他的生命大阵，引爆他在东海之中的那些生命大道本源，他这是想要把我们给拉入到劫中！”当感受到萧升的变化时，感受到东海海底龙脉的变化时，天道瞬间就明白了萧升的算计，他想要收手，想要阻止这一切的发生，可惜一切都已经太迟了，还没有等他做出反应，一股可怕的冲击波就已经对洪荒世界本源发动了攻击，而造成这一切的就是自己的力量。      一刹那间，一股庞大的因果业力落下，让天道的神色变得无比阴沉起来，虽然他早就知道萧升不好惹，可是没有想到萧升会这么疯狂，直接玩出了这样两败俱伤的打法。不过，天道、鸿钧道祖还有魔祖罗喉他们身上的因果业力大，毕竟这一切是他们主动挑起来的，萧升只是被动应战，只是这样的因果也落在了萧升的身上。
“呵呵，因果业力，看来只要动了洪荒世界本源，就会有因果业力降下，我身上都有这么大的因果，也不知道天道、鸿钧道祖还有魔祖罗喉他们身上的因果业力又会有多大，希望能够让这些家伙吃个大亏，让他们明白与自己为敌的下场有多惨！”
虽然心中已经有了决定，有了安排，但是在这一切降临的时候，萧升的内心依然还是有一丝淡淡的变化，依然是心中有所担忧。毕竟自己面对的可是天道，是鸿钧道祖还有魔祖罗喉，随着东海的剧变一出，整个洪荒世界都为之震荡，紫霄宫中的那些人都皱起了眉头，鸿钧道祖也被这一切所震骇到。
“该死的萧升，他怎么敢这样做，他难道就一点顾忌都没有吗？”面对着如此的局势，鸿钧道祖的内心也有一点慌乱，这完全影响到了他的计划，也影响到了他想要与洪荒这些强者交流的机会，在这一刹那间，已经有不少家伙已经不想再留在紫霄宫中，他们看到东海的这场惊变，又想到了天道与鸿钧道祖的算计，一个个都主动散去了自己的元神之身。
看着那一道道散去的身影，鸿钧道祖的内心别提有多恼火，可是他又一点办法都没有，毕竟这些家伙来的都只是一道元神分身，只要他们愿意随时都可以散去，也只有太上老君与元始天尊是真身前来，而现在这情况也让他们有点进退两难，别人可以直接散去分身的本源，但他们不行，毕竟他们是真身前来，这就让太上老君十分为难！
“大兄，我们怎么办，那些家伙都已经离开了，我们不能再留下来，要不然我们也有可能卷入到这场危机之中，会影响到我们的安全，毕竟这因果业力太大了，我们可不能再背上因果业力，不能让自己受到影响！”此刻，元始天尊的内心也有点慌乱，他不想再这样下去，他不想面对着如此的局势，不想成为天道与鸿钧道祖的棋子。
“是啊，我们还是太大意了，本以为有父神的力量庇护可以无需顾忌那么多，现在看来我们还是太自大，如果我们也是分身前来，一切就容易处理，现在我们只能自己出面与鸿钧道祖告别，只是这会让我们有不小的麻烦。”
太上老君不是傻子，自然明白在这样的情况之下与鸿钧道祖道别会是什么结果，会让鸿钧道祖与天道有什么反应，但是现在他们已经不敢再继续等待下去，他们担心事情会出现新的意外，担心局势会一发不可收拾！
“道祖，我与元始还有事情需要处理，就不在这紫霄宫中做再多的停留，我们就此告辞！”太上老君一脸淡然地向鸿钧道祖说出了自己的决定，也说出了元始天尊的决定，对他们来说早一点离开紫霄宫，就少一点压力，少一丝威胁！
面对着如此的局势，若说太上老君的内心没有压力是假的，毕竟现在的局势变化的这么大，他作为三清之首，自然也需要面对诸多的压力。不，现在不能说是三清，毕竟通天教主与太上老君、元始天尊已经是分道扬镳，他们的三清之名早已经名存实亡，甚至是通天教主都不见得会承认三清之名，毕竟他们之间也是有一些矛盾的存在。
听到太上老君之言，在看到紫霄宫中这瞬间的变化，鸿钧道祖不由地长叹了一口气，虽然他有心想要挽留，但是看到太上老君与元始天尊那一脸坚定的神色时，鸿钧道祖也只能放弃，毕竟再继续下去，对自己也不见得是什么好事！
“好吧，你们既然想离开，那就请便，只是这一次的事情可不是你们想的那么简单，错过了这一次的机会，日后是不会再有这样的机会的，你们可以想清楚了！”
当鸿钧道祖此方一出，太上老君的神色微微一变，然后淡然笑道：“我明白，我与元始都明白，该放手时就放手，如果真的到了那一刻，这只能说是我们应该做的事情，如果我们连放手的勇气都没有，还谈什么修行！”
话是如此，可是当这一切真正出现的时候，当这一切真正发生的时候，太上老君与元始天尊的内心也有着一丝不安，毕竟他们现在在对的是鸿钧道祖，自己曾经的老师，如果自己就这样离开，或许还会有一些纠缠，甚至是有一丝因果！
“是啊，都到了这个时候，我们也别无选择，别人都是分身前来，进退自如，聚散由心，可是与我们是真身前来，可没有那么多的算计与安排，我们也只能亲自向你告辞！”
元始天尊的此话一出，鸿钧道祖淡然一笑，自然明白元始天尊这番话背后的用意，但是他现在并没有打算与元始天尊纠缠不休，该做的自己都做了，只能说是天意并没有站在自己的一边，要不然也不会有这么多的麻烦，也不会出现这样的惊变。
鸿钧道祖的内心都有一些不安，有一些勉强，天道自然也是如此，在看到这样的结果之时，天道的内心也是无比的恼火，却又无可奈何，毕竟一切并不在自己的掌握之中，一切都超出了自己的预料，现在就算是有心想要改变都不可能，一切已经发生了，一切已经由不得自己做主，这就是现实的残酷，就算是鸿钧道祖也不得不接受！

第1242章 东海惊变
第一千二百二十二章东海惊变
“走吧，你们都有自己的想法，我也不好阻止你们！”虽然鸿钧道祖还想要一叙师徒的香火之情，可是看到元始天尊与太上老君脸上那平淡的神色时，他内心不由地叹了一口气，放弃了这个念头。什么师徒之情早在当年的那一场算计之中都烟消云散了，就算是如今的洪荒世界大势出现了惊天动地的变化，但是在太上老君与元始天尊的身上依然看不到对自己的一丝的尊重，他们有的只是功利之心！
虽然说鸿钧道祖已经看出了元始天尊身上那淡淡的魔道气息，只是他并没有劝说什么，路是自己走出来的，而且元始天尊与太上老君再已经摆明了与自己分道扬镳，自己还有必要去提醒对方。如果元始天尊承受不住魔祖罗喉的反击，承受不起大道之争，那么就算他是盘古正宗也没有一丝生存的可能，大道之争不死不休，可不是气运那么简单。
元始天尊不知道在踏出这一步时会与魔祖罗喉结下无边因果吗？不，元始天尊知道，但是为了自己可以更进一步，为了自己的修行可以加快，他还是做出了这样的选择。当然他之所以会做出这样的选择，还是因为自己的身份，觉得自己是盘古正宗，就算是魔祖罗喉要针对自己，也要顾及一下盘古的感受，甚至是要面对三清的反击。
可惜，现在三清之名已经不复存在，通天教主与太上老君、元始天尊早已经分道扬镳，就算是元始天尊与太上老君要面对魔祖罗喉的威胁，通天教主会不会出手都很难说。虽然说通天教主与魔祖罗喉也有一点因果，‘诛仙剑阵’的因果，但是这因果并不大，而且通天教主已经走出了自己的路，与魔祖罗喉之间并没有不死不休的道争。
“元始，鸿钧道祖已经看出你身上的问题了，只是他并没有提醒你，看样子这魔道的因果不简单啊，至少不是你所想的那么简单，你要做好准备了。如果可以的话，你最好还是想办法斩掉为好，魔祖罗喉可不好招惹，就连鸿钧道祖都要警惕的家伙，你觉得自己有能力与他一战，觉得有能力与他做魔道之争吗？”
在看到鸿钧道祖的神色变化，太上老君还是看透了鸿钧道祖的心思，所以小心地提醒着元始天尊，在他看来元始天尊走了一步臭棋，明明没有必要去招惹魔祖罗喉，却为了一时的修为提升给自己留下了这么大的隐患，这可不是智者所为，而且接下来的时间又一直受到了魔道气息的影响，让自身都出现了诸多的问题！
“斩掉魔道？”在听到太上老君之言时，元始天尊目光为之一凝，他的内心有一点点的不舍，毕竟自己可是借助着魔道的力量让自己更进一步，甚至是自己看到了与魔祖罗喉争夺魔道气运的希望，这让他自然不是那么容易做出决断！
“是的，你最好是斩去魔道的一切力量，不要再沉迷于魔道之中，你的心境已经受到了影响，如果你不想让自己走上绝路，还是斩去为好，而且等父神归来，看到你走上魔道，你觉得会是什么结果，你觉得父神会认可你的选择吗？”在看到元始天尊还是有所犹豫不决的时候，太上老君拿起了盘古大神来做挡箭牌，来压迫元始天尊。
“父神，可是这个时候放弃魔道，会斩去我不少的本源，会让我的实力大减？”元始天尊有些舍不得，还想要与太上老君做一番争论。
“元始，你觉得实力重要还是自己的性命重要，魔祖罗喉隐藏于暗中，若是他想偷袭你，你觉得自己有能力生还吗？好好想想吧，不要为了一时的利益就断送掉自己的生命，也不要指望我与通天，通天对我们是什么态度你心知肚明，而我也不可能一直都盯着你，我也需要修行，我也有自己的计划，不可能将精力都放在你的身上，你得为自己的决定承担代价，没有什么是不需要付出代价的，你自己想清楚吧！”
说着太上老君没有再多说什么，毕竟说多了只会让元始天尊反感，自己只要点到为止就可以了，接下来后切就看元始天尊自己的决断，如果元始天尊在这个时候还不能做出正确的选择，太上老君就要考虑放弃他的想法，毕竟自己不能被元始天尊给拖死。
在看到太上老君脸上那一闪而逝的神色时，元始天尊的内心不由地叹了一口气，感受到了无边的压力，他能够感受到太上老君的心情变化，明白自己若是坚持不放弃的话，他们之间的兄弟情谊只怕也要到此为止了，太上老君不会再与自己继续走在一起，毕竟魔祖罗喉的威胁很大，稍有不慎就会让自身陷入危机之中。
“好，我斩去这魔道的本源。不过，就算是斩去这道本源，我也不会让魔祖罗喉白得便宜的。既然我的魔道本源已经生出了一丝神识，那就放他自由，让他自己去面对一切，让他自己去承担一起的因果！”说到这里时，元始天尊的脸上露出了一丝疯狂的神色，这个想法其他他早就有了，他不是不明白如果自己一直坚持下去，必然会被魔祖罗喉给盯上，自己也不可能有一直都指望着太上老君的相助，毕竟靠人不如靠自己，自己的性命还是掌握在自己的手中为好，而不是依靠于外力。
“你自己想好就可以了，这是你的自由。只是你要考虑清楚了，真要是放他自由，对你也不见得是好事，甚至他会反噬你的！”太上老君见状还是提醒着元始天尊这样做的后果有多严重，对自身有多少影响。
“我明白，但是我并不认为这是错误的。如果不这样做，魔祖罗喉也会成为我们的阻力，也会影响到我们的修行，甚至是狙击我们的修行，而有了它的存在，魔祖罗喉就要受到牵制，这对我们也是好事一件，至于反噬，日后再说也不迟，现在还是保证自身的安全为上。”
说着元始天尊摇了摇头，并没有再继续说什么，眼神之中透露着一丝坚定的神色，让太上老君见状也只能叹了一口气，不好再继续劝说，只能放弃。
这个时候，当元始天尊与太上老君走出紫霄宫，洪荒世界的局势已经变得更加疯狂，东海之上掀起了滔天巨浪，整个东海的大地龙脉都在颤抖，整个东海都陷入到一场疯狂的动荡之中，东海海族受到了严重的影响。      在天道的攻击之下，在魔祖罗喉与鸿钧道祖，甚至是地道的算计之中，整个东海已经乱起来了，而这动乱的中心就是萧升的道场，一切都是在围绕着萧升的道场进行着。让明眼人一下子就看出了这一切就是针对萧升而去，就是想要将萧升给拉入到危机之中。
“好一个天道，好一个魔祖罗喉，还有鸿钧道祖，甚至是那些隐藏在暗中的家伙，他们都想要利用我做为诱饵，做为这场天地大劫的棋子，想拿我做局，可惜你们想多了。既然你们出手了，那我就让你们见识一下什么叫反击，给我开，大地龙脉，龙脉化形，给我开！”
随着萧升的一声沉喝，一道龙吟声响起，整个东海变得更加颤抖，大地龙脉在发生着惊天动地之变，一丝生命大道的力量加持，在那生命大道规则的作用之下，这一条条大地龙脉开始蜕变进化，一丝生机在它们的身上凝聚着，渐渐开始让他们的本质发生变化。
“不好，萧升这个疯子是想要用自己的生命大道的力量来将东海大地龙脉蜕变成一尊真正的生命，想要取代我们龙族的地位！”在这一瞬间，烛龙老祖立即明白了萧升的用意，明白了萧升为什么布局那么久却一点动静都没有，甚至是让自己连一点都没有察觉到危险，这一切都是作用在了东海的大地龙脉之上。
“该死的萧升，他怎么敢这样做，他这不怕与整个东海众生结下天大的因果吗？”这个时候东海龙王敖广也被眼前的一切所震骇，他的内心也变得紧张起来，如果让这一切成功，对于东海龙族那就是一场灾难，他们身上的气运都会流失大半！
“因果，你觉得萧升会在乎这因果吗？而且你也小看萧升这个家伙了，他这一次出手可不需要自己承担因果，这因果都由天道、鸿钧道祖与魔祖罗喉来承担，我不相信你会看不出来天道与鸿钧道祖的手段，还有魔祖罗喉的手段。罗喉这个家伙还真是阴险狡诈，都把手伸到我们东海龙族之中，直接给我们来了一个釜底抽薪，真是好阴谋，好算计啊。如果不是他主动出手，你知道我们龙族之中还有这样的隐患吗？”
这一刻，烛龙老祖更是坚定了自己离开东海龙族的信念，敖广这个家伙身为东海龙王，却连这一点都没有发现，他这东海龙王还真是一点都不称职，让他继续掌握东海龙族，早晚会把大家给带入到绝境之中。
“老祖，你难道不出手阻止这一切吗？如果让萧升成功了，我们将会受到巨大的冲击，甚至是让我们的气运都会受到影响的，现在只有你能够保住龙族的气运！”东海龙王敖广一脸期待地看着烛龙老祖，希望烛龙老祖出手阻止这一切的发生！
可惜，烛龙老祖可不想再卷入到这样的灾难之中，他淡然一笑说道：“敖广，你让我拿什么去阻止，而且你认为我有这样的力量吗，我能面对天道、鸿钧道祖还有魔祖罗喉的合力围攻，你只看到了东海的惊变，却没有看到在这背后的危险，我若是出手，只会给这三个家伙针对我们的理由，我做不到，也没有这样的实力！”
当烛龙老祖此言一出，敖广的脸上闪过了一丝阴沉的神色，对烛龙老祖的决定十分不满，他不是傻子，可不会完全相信烛龙老祖的这番话，在他看来烛龙老祖之所以不同意自己的请求，就是私心太重了，根本不愿意为龙族承担因果，承担压力，而并不是他没有这样的实力，一尊混元大罗金仙，怎么会连这一点压力都承受不起？
敖广的神色变化都在烛龙老祖的关注之中，在看到敖广那神色变化时，烛龙老祖的内心更是坚定自己的想法，至于东海，还是放弃为好，有萧升这个疯子的存在，东海是不可能平静的，而且这么多人都盯上了萧升，一场生死大战即将爆发。
在这种情况之下，烛龙老祖自然是要考虑自身安全，而不是选择在东海之中继续停留，现在他可没有了之前的强势，更没有了之前对东海龙族的压制，现在这个家伙的内心之中已经生出了逃之夭夭的想法，但是他要把一切做得漂亮一点，不能让自己背上无边的黑锅！
“敖广，现在的局势变化太快了，谁也没有想到萧升这个家伙会如此疯狂，现在我们需要做出取舍，需要有人做出牺牲。如今的东海已经不适合我们生存了，你带着东海龙族还有东海龙宫离开，我为你们断后！”
当烛龙老祖此言一出，敖广瞬间为之大惊，他没有想到私心甚重的烛龙老祖竟然会在这个时候说出这么一番话来，竟然为他们而选择断后，这让他有点不敢相信！
在看到敖广的神色变化时，烛龙老祖的内心不由得冷笑连连，但是神色却没有做出太多的变化，沉声喝道：“你还在犹豫什么，时间不等人，如果现在不离开，只怕就没有机会了，东海龙宫虽然很强大，但是它的防御力也是有极限的，快点离开吧，不要让我承受更多的压力，你们早一点撤出东海，我也可以早一点脱身而去！”

第1243章 杀戮的开始
第一千二百二十三章杀戮的开始
敖广与东海龙族还是没有忍得住对生命自由的向往，对危险的躲避，很快东海龙宫开始移动，向东海之外的方向而去，离开了这个他们曾经镇守无尽岁月的地方，而随着东海龙宫的移动，东海也变得更加危险，仿佛是失去了东海龙宫的镇压之力，东海的环境变得更加凶险起来，东海的生灵更加艰难。
“给我镇，以我之力镇压东海！”就在这个时候，一道低沉的声音响起，那是烛龙老祖的声音，他用自己的力量替代了东海龙宫，镇压东海的天地变化。他虽然是一尊混元大罗金仙的强者，但是想要用以己之力取代东海龙宫的作用，这是不可能的事情。
并不是烛龙老祖不够强大，也不是他的力量无法影响东海天地，而是四海龙宫并不是表面那么简单，四海龙宫都是有着它们自己的作用。随着东海龙宫的离开，很快其他三海都发生了变化，四海龙宫形成的天然大阵出现了变化，阵法的力量开始消散，让其他三海也受到了影响，让整个洪荒世界的海域发生了变化。
“该死，东海龙族怎么敢这样做，他不知道这样做的后果吗？烛龙这个家伙究竟想要干什么？”当四海的波涛汹涌，天地大变之时，毒龙老祖不由地皱起了眉头，这样的情况并不是他想要看到的结果，只是他根本没有办法阻止，而且烛龙老祖也在用以己之力对抗着天地的变化，为东海龙族争取离开的时间！
如果说四海龙王不知道四海龙宫的作用，那还能说得通，毕竟他们没有经历四海龙宫的打造，可是烛龙老祖如果说自己不知道那就有问题了，但是这个家伙却就这么做了，让东海龙族带着东海龙宫离开，直接引爆了东海的天地大环境。
不过，在天道与鸿钧道祖的眼中，甚至是在魔祖罗喉的眼中，烛龙老祖这样做就是针对萧升，这个家伙也是想驱逐萧升，不想让萧升在东海立道场，不想让萧升的存在影响到东海龙族的安全，不得不做出的决定。
“呵呵，看来东海龙族也有点急眼了，不知道他们这是想逼我离开，还是有其他的想法，只可惜这样的力量是影响不到我的。生命大阵给我开，凝聚天地生机，为洪荒众生争取一线生机，生命规则起！”当萧升的声音一出，一道生命大道规则的力量从萧升的身体之中涌出，直接没入到东海龙脉之中，当这道力量的出现，一丝淡淡的生机正在凝聚，这就是萧升对生命大道的更进一步领悟，对生命大道的提升。
如果说之前萧升的生命大道都是为了自身而提升，现在通过了对洪荒世界本源的感悟，让他在生命大道之上又走向了另一个方向，开始顾全起洪荒众生，开始为天地众生去追寻一线生机。虽然说萧升现在的力量有限，不可能做出太多的影响，但是他却踏出了一条新的道路，走出了一个新的方向，这让他在生命大道的修行之上更进一步！
“好浓郁的生机，好强悍的生命大道规则的力量，萧升这个家伙对生命大道的感悟又更进一步了，也不知道这个家伙究竟修行到什么程度，竟然可以做到这样的变化？”在感受到洪荒世界之中东海的天地变化之时，感受到那股强大的生命大道规则之力时，天道不由地叹了一口气，现在的情况让他不得不佩服起萧升的手段与神通，可以做到这种程度。
在天道的眼中，如果萧升这个家伙愿意的话，完全可以借助着自己的生命大道规则之力可以演化出属于自己的生命，创造出新的生命，但是萧升并没有这么做，对萧升而言，这并没有多少意义，最重要的是在洪记错这中创造生命，就是对自己的生命不负责任，毕竟这样的生机一动，会让洪荒世界之中多了一个生命的种族，也会让自己身上背上一丝因果。
“创造生命？可惜，这并不是我选择的道路，而且创造生命容易，但是想要让这些生命可以安全地在洪荒世界之中生存可不是一件容易的事情。后天生灵可不是先天生灵，并没有庞大的生机，也没有那强在的生存能力。在如今的大环境之下，那就是将他们置于危险之中，我可不能做出这样恶劣的事情！”这个时候萧升长叹了一口气摇了摇头，眼中多了一丝淡淡的忧愁，毕竟这样的力量可不受自己的掌握，真要是这么做了，对自己也是一种负罪。
虽然说创造生命可以让自己在生命大道的修行之上更进一步，但是相比于那些生命需要在这天地大劫之中争扎，需要面对无尽的凶险，甚至是死亡，这就让萧升打消了这个念头，不再有这样疯狂的想法，不会拿自己的孩子去面对这样的危机！
人心都是肉长的，萧升可没有那么冷血无情，没有到为了自身修行就要将自己一手创造出来的生命推入到洪荒世界这样危险的大环境之中，这样的事情他不想做，也不能做，要不然会在自己的心中留下一道不可磨灭的阴影。
“我不会去牺牲自己创造的生灵，但是并不是不能杀戮，看来我还是太仁慈了，让人忘记了曾经的杀戮，不管这龙龟一族背后是谁的手笔，既然它们敢于挑衅我，就要有死的准备，就让我用一场杀戮来破开这背后的迷雾，让我看看是谁在算计我！”
当萧升此言一出，一道恐怖的杀气从他的身上散发出来，生命大阵的力量在杀气的影响之下开始转变，生命吞噬的力量开始觉醒，一股可怕的吞噬之力开始弥漫开来，将那些冲击萧升道场的龙龟一族给笼罩起来，而且这力量还在继续扩散，只要对自己的道场有攻击，只要对自己有恶念的生灵都在这生命吞噬之力的笼罩之下。
“咝！疯了，萧升这个家伙这是疯了，竟然敢做出如此疯狂的举动，他不怕那无边因果吗，不怕杀戮所带来的危险吗？”在看到恐怖的生命吞噬之力的扩散，甚至是向整个东海扩散开来的时候，鸿钧道祖不由地倒抽了一口冷气，他没有想到萧升会如此疯狂，敢做出这样的事情来，丝毫没有在意杀戮所带来的危机。
这可是天地大劫之中，杀戮必然会让自身卷入到大劫之中，成为大劫的一部分，甚至是受天地大劫的影响，可是萧升就是这么做了，没有一点的压力，正大光明地爆发出这样恐怖的力量，而且丝毫没有一点遮掩。
就在鸿钧道祖震惊之余，就在他想要出手阻止的时候，一道声音响起：“生命吞噬！”      随着萧升的声音落下，在那恐怖的生命吞噬的力量作用之下，那些被笼罩的生灵直接被吸干了生命本源，直接身死魂消在这场恐怖的吞噬之中，在这可怕的生命大道的力量之下，他们连反抗的机会都没有，就算是神龟一族的生机再强大，生命力再雄厚，甚至是还有准圣大圆满的强者，但是在生命大道的吞噬力量面前都不堪一击，都落得一个身死魂消的下场。
“灭族，萧升这个疯子竟然要灭龙龟一族的所有生机，他要灭了龙龟一族，他怎么敢这样做，他难道不知道灭族的危险有多可怕吗？”这个时候，连魔祖罗喉都为之失声，都被萧升这疯狂的手段所震骇到，毕竟这可是灭族，而且灭的是龙龟一族，东海之中的大族。
萧升自然知道灭族对自身的影响有多大，明白灭族会让洪荒世界本源对自己有多排斥，但是他还是这么做了，自己不会因为危险就放弃，不会因为杀戮让自己因果加身就放弃，就算是自己会遭受到洪荒世界的抵制，也不会放弃。在龙龟一族敢正大光明地杀上自己的道场，不管他们是什么想法，是什么心理，又或者是其他人的指使，这都不重要，自己也不会理会，自己要的只是杀戮，只是毁灭，以杀止杀，以杀破局！
就在这时，鸿钧道祖发出一声闷哼，一股恐怖的反噬之力作用在他的身上，毕竟龙龟一族是他一手推动的，是他指使着这些家伙对萧升的道场发动攻击，现在这些家伙直接被萧升给灭族了，作为隐藏在幕后之人，鸿钧道祖又怎么会不受反噬！
当然，萧升也不好受，一股可怕的力量也在向自己涌来，只是萧升直接用自己的生命大道的规则之力将其磨灭，丝毫不在意这会不会让洪荒世界本源意志愤怒，会不会遭受到洪荒世界的排斥，他的眼中满是嘲讽的神色。
“来战啊，有本事你就直接现身与我一战，拿这些‘蝼蚁’来做试探有何意义，我相信灭族的下场会让你遭受到多大的反噬！”萧升的声音响彻着洪荒世界，丝毫没有一点遮掩的意思，就是那么正大光明地向对方喊话。
这个时候，萧升也在吞噬着龙龟一族的所有信息，从中找出是谁隐藏在幕后算计自己，一点一点地解析着龙龟一族强者的记忆，从中找出自己想要的信息来！
“不好，萧升这个疯子在吞噬龙族一族的记忆，他想要用这最极端的办法找出我的存在！”在这一刻，鸿钧道祖的眼中透露着一丝慌乱，他最担心的事情还是发生了，萧升这个家伙肆意妄动，没有一丝忌惮，直接用这最直接，最霸道的手段来找到自己这个幕后之人！
此时，鸿钧道祖有些后悔，觉得自己不应该主动出击，可惜现在一切都已经晚了，萧升已经动手了，自然是不会有任何的顾忌，而在萧升的疯狂之下，魔祖罗喉与天道都不得不收手，别看天道控制着东海海眼的力量在向萧升发难，可是看到萧升如此疯狂的反击时，他内心也慌乱起来，也不敢再主动出击，生怕下一刻萧升会疯狂地对自己发动反击！
同样，魔祖罗喉也是有相同的想法，也都在畏惧萧升的疯狂，都不敢拿自己的安全冒险，不敢让自己置身于危险之中。当然，他们也十分想知道被反噬的是谁，龙龟一族的背后是谁。本能让天道觉得这个人就是鸿钧道祖，只可惜他没有一点证据。
“找到了，人道的力量，好一个人道，竟然敢算计我，看来你一开始就在算计我，什么人道气运之子都是你一手操纵的，现在你想借龙族一族来针对我，也罢，就让我看看你究竟是谁。生命大道现，生命反噬，给我锁定敌人！”
这个时候，萧升身上的生命大道疯狂地在涌动起来，他在动用自身的一切力量，在用自身的本源大道之力反击敌人，借助着龙龟一族的那一丝气息来反击人道，他想知道人道究竟是谁，一直都隐藏在暗的人道是谁的手笔！
“该死萧升这个疯子竟然在用大道本源反击，想要用这最直接，最霸道的手段来锁定我的身份！”在这一刹那间，鸿钧道祖更加慌乱起来，他明白这样的大道规则的力量一动，自己就算是有再多的手段都没有用，大道本源反击那是直指核心，让自己连躲闪的机会都没有，让自己连遮掩的机会都没有，这是直接的大道碰撞。
“混蛋，这个疯子怎么会如此疯狂，他就不怕被敌人给盯上，这个家伙的敌人可不在少数，他怎么敢做出这样的举动来？”鸿钧道祖有些不能接受，在他看来这就是找死的行为，可是偏偏萧升就这么做了，而且是肆无忌惮，根本不在意会不会有敌人出手狙击自己，会不会让自己陷入到万劫不复的绝境之中。
在鸿钧道祖的眼中，萧升这样做就是在拿自己的生命冒险，但是他并不知道萧升早有准备，十方道人的存在就是萧升最大的依仗，就算是有再大的危险降临，十方道人的存在就是自己最大的生命保障，不会让自己陷入最坏的危机之中！

第1244章 人心险恶
第一千二百二十四章人心险恶
“好一个生命大道，好一个后生小辈，竟然走出了这么一条疯狂的血腥之路，生命大道到了他的手中竟然演化成现在这个样子，这个家伙已经不能说是正统的生命大道的修行者，这个家伙走的是一条截然不同的疯狂之路，我们不能让他再活着，他的存在对我们也是威胁，他必须要死，要不然等天地大劫全面爆发，这个家伙很有可能就是洪荒世界本源意志用来清除我们的打手！”
“不错，这个家伙的身上有着洪荒世界本源的气息，这个家伙一定是与洪荒世界本源有关，我们不能让他再活下去，他的实力提升得越强，对我们越是威胁。都怪天道与鸿钧这两个家伙，如果不是他们的放纵，这个家伙怎么可能会有现在这样的后果，都是他们的错，是他们给了这个后生小辈发展壮大的机会！”
“是啊，一觉醒来洪荒世界竟然变成了这个样子，鸿钧与天道，甚至是地道与人道竟然给了一个小辈这样的机会，让他走出了一条前所未有的疯狂之路，我们必须要将他给灭杀，要不然等大劫的后期，我们都有可能成为他的目标。吞噬天地众生的生机，吞噬生灵的生命本源，他的生命大道太疯狂了，这不是我们想要的结果！”
“呵呵，杀他，怎么杀？你们能不能告诉我，谁出手来斩杀这个疯子，真以为他是那么容易杀的，真以为开开口随便说说就可以让这个疯子身死魂销？如果这个家伙容易杀的话，你们觉得天道与鸿钧这两个家伙会没有出手干掉他？还有，你们觉得地道与人道是一点算计都没有，任由这个疯子活到现在。只能说这个疯子的身上有着洪荒世界的力量在庇护，所以他才会走到现在，你们也都看到了他身上的洪荒世界本源气息，难道还没有什么感受吗？不要把大家都当成是傻子，不要指望着别人出手，你们若是有心那就直接出手，不要玩这样的手段，指望着别人为你们冲锋陷阵，这个时候玩任何的手段与心计都是对大家的不尊重。”
这个时候一道低沉的声音响起，他的这番话直接说入到很多人的心中，别看这几个家伙一个个说得那么好听，但是他们都不想出手，他们都想坐山观虚斗，都想坐收渔翁之利，想要让别人与萧升死斗，他们则是静观其变。
现在这一切都被拆穿了，直接打了他们的脸，让这些家伙一个个都狠得是咬牙切齿，却又无可奈何。当这一切都被拆穿之后，再想要算计其他人，想要蛊惑其他人是不可能的事情。毕竟话都挑得这么明白，谁还会傻傻地被人当枪使！
虽然很多人心中想要干掉开口的这个家伙，但是他们根本锁定不了对方的身份，这个家伙一直都在遮掩，不给任何人锁定他身份的机会，让这些隐藏在洪荒世界之中的混元大罗金仙的强者都无比的痛恨。
“该死的混蛋，这就是一个疯子，他这样做对自己有什么好处，这个混蛋就是在坏我们的好事！”诸多的强心中痛骂着，可是他们却不敢言于口，因为他们也担心自己会被人给记恨上，会被人给盯上，毕竟这可是天地大劫，稍微有一点疏忽大意都会坏了自己的性命，都会让自己陷入万劫不复的绝境之中！
“好了，都不要再纠缠下去了，说得再多都没有实际行动来得有用，你们都有想，那就行动起来，不要指责别人，也不要妄想去算计其他人，谁都不是傻子，现在的局势对我们的确是很不利，越来越多的强者出现，烛龙这个家伙都修成了混元大罗金仙，甚至是连鸿钧身边的童子都成了混元大罗金仙，这对我们可不是好事。还有四大圣兽也都踏出了那一步，魔祖罗喉会没有踏出那一步吗？诸多的问题出现，对我们难道不是威胁吗？”
是啊，这些家伙在洪荒世界之中沉睡了那么久，借助着洪荒世界的本源之力恢复自身的实力。如今他们一醒来却发现整个洪荒世界已经大变天了，现在洪荒世界有着太多太多的强者，对他们这些老家伙的确是很不利。更不用说在混沌之中还有着更多的强者，而且这些家伙一个个都对洪荒世界虎视眈眈，都在打着洪荒世界的主意！
如果仔细算一算，现在洪荒世界之中的强者的确是太多了，三清、西方二圣，女娲娘娘，他们都跨出那混元大罗金仙的一步，都已经走出了自己的路，而且人道与地道更是隐藏于暗中，这就更让他们不安，还有魔祖罗喉，甚至是毒龙老祖这些家伙，还有凤祖等一众人！
越是盘算，洪荒世界之中的强者就越多，看似之前的大战已经死去了不少混元大罗金仙，可是对于洪荒世界的影响却并不大还有更多的强者存在，而且这些家伙的实力都十分了得。当然，还有那一直都没有出现的盘古意志，这也让很多人担忧！
“诸位，你们说盘古意志真得被洪荒世界本源意志给压制住，真得已经失去了对洪荒世界的掌握吗？会不会是盘古这个家伙有意而为之，为得就是布局要坑杀我们，就是想要给我们一个错误的感觉，让我们踏入他所准备好的陷阱之中？”
“不排除有这样的可能，现在一个后生小辈都疯狂地杀戮起来，而且还灭了一个种族文明，这样疯狂的事情竟然没有让他遭受到洪荒世界的反噬，怎么看都有问题。我们需要谨慎小心，不要疏忽大意，要不然一个不小心就会把自己的性命给断送掉，这个时候还是不要出头为好，继续隐藏要比跳出来更安全！”
话是如此，可是这些家伙谁能做得到，谁能够承受住这样的压力。别看听起来很容易，大家只需要继续隐藏在暗中就可以了，但是事实却十分困难，在他们清醒的那一瞬间，他们的气息就已经外泄，不管是洪荒世界本源意志，还是盘古意志都能够感受到他们的存在，甚至是天地人三道也可以做到，就连鸿钧都有可能感应得到，或许只要是混元大罗金仙都有这样的能力，这样的情况之下，他们还如何隐藏自身！
这个时候已经没有人再提要杀萧升，他们都明白喊喊口号可以，真让自己动手，他们谁都不愿意，别看萧升十分疯狂，毫不在意自身的暴露，更不在意自身的安全，可是越是如此，萧升就越是安全，毕竟没有哪个正常人愿意主动去招惹上一个疯子，一个无所畏惧的疯子，这会让自己陷入到危险之中，而这些家伙谁都不愿意面对这一切！
干掉萧升，这就成了一个笑话，谁要是有这样的实力，那就太厉害了。或许对他们来说，在他们的眼中斩了萧升并不是难事，在他们这些老家伙的眼中，萧升的实力还不足以让他们感到压力，但是难在如何全身而退，萧升就在明面之上，身上有着诸多的关注，他们一动手，就会被其他人给盯上，就会让自己暴露在对方的视线之中。      “或许我们都错了，这就是萧升这个后生小辈的可怕之处，他就是将自己置于明面之上，才会让他更安全，才能够让其他人不敢轻举妄动。这个疯子不怕死，他有自己的底牌，他对自己的生命大道的实力无比的自信，可是其他人有这样的信心吗，可以面对众人的围杀做到全身而退？不，没有人有这样的自信，也没有人能够做到这一切的。就算是时辰与杨眉也做不到，毕竟如今的洪荒世界早已经变了样，早已经不是我们所熟悉的那个世界了！”
是啊，如今的洪荒世界早已经变了样，早已经超出了他们的想象，这个时候主动出击，站在大家的面前，那就是在拿自己的性命冒险，不是谁都有萧升那样的底气，不是谁都可以拥有萧升那样的生命大道，甚至是还有十方道人在暗中的庇护。萧升能够做的事情，他们却不能做，他们没有萧升这样的实力，没有萧升这样疯狂的信心！
仔细一想，萧升这个后生小辈可不是他们所说的那么简单，而且现在的局势之下，谁出手都会让自己陷入到危险之中，都会成为其他人的目标。就算是他们这些家伙，也一个个都在打着其他人的主意，只要给他们机会，这些家伙绝对不会手下留情。
人不为己、天诛地灭！在自身利益面前，在那巨大的利益诱惑之下，这些家伙是什么事情都做得出来，对他们而言没有什么事情是不能做的，也没有什么事情会让他们退让。如果能够斩了其他人，吞噬了对方的本源，融合到对方的大道本源，或许自己的修行会更进一步，毕竟这些老家伙可是有不少人都在走融合之路，对他们而言，同伴就是最好的算计对象！
什么兄弟情谊在他们的身上是不存在的，别说是他们根本没有这样的情谊，就算是有，在利益面前也得退让，利益才是一切的根本，为了提升自身的修为，为了能够让自己更进一步，在这场天地大劫之中活下来，他们可以做出任何事情，可以针对任何人！
正是因为这些家伙一个个都野心勃勃，一个个都无比阴险狡诈，所以很快这些家伙就陷入到沉默之中，就没有人再继续开口，而是一个个都保持着沉默，谁都不想再说什么，甚至是有人在担心自己若是表现得太过分，会被人给盯上，就算是自己做再好的遮掩，在因果面前，在强者面前都是不堪一击的。
正是因为这些家伙都明白局势的凶险，所以他们这场有心的谈话就突然中止，并不是有什么不好的声音，而是他们都有自己的顾忌，都不想让自己成为其他人的目标，都害怕自己会被有心人给盯上，甚至是被洪荒世界本源意志给盯上！
当这一切情况发生时，这些老家伙一个个都在暗叹，他们都对现在的局势感到不安，他们虽然也想打萧升的主意，甚至是打三清他们的主意，可是一想到暴露自己的危险有多恐怖，就不得不放弃，没有人敢拿自己的性命冒险！
“给我开，生命大道给我锁定敌人！”就在众人暗叹之时，一道声音再一次响起，萧升这个家伙再更进一步，全力爆发出自身的大道之力，生命大道的力量瞬间因果开始反噬，而且这一次萧升也是下了血本，丝毫不做任何的遮掩，主打的就是一个疯狂，就是一个霸道。
“该死的疯子，他这是想要与我同归于尽吗？他怎么敢这么疯狂？”面对着萧升这如此疯狂的反击，鸿钧道祖的眼中透露着一丝淡淡的不安，他的内心开始慌乱起来，如果不快点解决萧升这个疯子的反击，用不了多久自己就会暴露出来，就会被这个疯子用生命大道的力量给逼出来，这个家伙就是在用自己的生命大道冲击鸿钧道祖的大道！
“看来是要有所取舍，如果再不做取舍，很快自己的身份就会暴露出来，只是这一开始就要被逼着放弃一道分身，这牺牲太大了，日后再有同样的事情，自己拿什么来抵挡？”这个时候鸿钧道祖的内心有所不甘，可是他更清楚，如果自己不能快点解决这份隐患，自己的麻烦就大了，所以他最终只能妥协，只能认命。
一道淡淡的气息收敛起来，一道无形的波动被激发，鸿钧道祖将自己的一道分身给作为牺牲对象，承载起自身与萧升之间的因果。当这一道因果线被融合在一起的时候，一道恐怖的生命大道规则的力量被触碰到，很快萧升的生命大道本源之力就锁定了鸿钧道祖的分身，一股可怕的生命吞噬之力被激发，直接将这道分身给笼罩想要将其吞噬！

第1245章 元始之忧
第一千二百二十五章元始之忧
“嚣张，你这家伙太嚣张了，真以为我好欺负不成，给我爆！”就在萧升锁定了对方之时，鸿钧道祖的分身毫不犹豫，直接就来了一个自爆，根本不给萧升任何机会从自己的身上得到任何有用的信息，不给他从自身了解更多秘密的机会！
“该死，这个混蛋竟然自爆了！”当面对着敌人的自爆时，萧升的心头蒙上了一层阴影，他不是傻子自然明白这意味着什么，对方这是不想让自己从他的身上找到任何的线索，找到任何有用的东西，自爆才能将一切都给销毁掉！
好厉害的反应，好疯狂的应对之法，这样的结果让萧升也不得不叹服，毕竟能够做到这种程度的人都是狠人，而且在洪荒世界之中有这样能力的也没有多少。与自己有仇，而且还有这样实力的人是少之又少，自然也就那么几人，所以虽然不能真正确定对方的身份，但是萧升心中隐约也能有所猜测出来。
自爆的冲击波直接反噬着萧升的力量，想要反击萧升，想要借助着大道规则的反噬给萧升致命一击，只是鸿钧道祖想多了，心念一动，生命大道的力量就将这股恐怖的冲击波给磨灭。如今在萧升的不断开发之下，生命大道的力量已经有了质的变化，所以就算是面对这突如其来的惊变，萧升依然是应对得当，没有给自身带来灾难，没有让自身陷入危险之中。
“好一个后生小辈，面对着如此的反击都可以轻易化解，看来我们的确是小看了这个家伙，能够在一尊强者的自爆之下快速抹去一切危机，这可不是一般人能做到的，看样子这个家伙的确是走出了自己的大道之路，要不然不可能有做到这种程度，我们需要谨慎小心了！”
很快一道叹息声响起，对于那些隐藏在洪荒世界的强者，这样的结果让他们感到恐惧，感到不安，萧升可以如此轻易磨灭一切压力，就意味着他们的力量也对其湎肝太大的威胁，一个人想要斩杀萧升只是笑话，而且在这样的恐怖力量面前，没有人愿意做出头鸟。
“萧升这个后生小辈的实力的确很强，但是那位被索定的家伙怎么有一种熟悉的感觉，仿佛是我们的老朋友，只是一时间也不能确定这个家伙的身份，看来我们的老朋友还真是忍耐不住要对萧升这个后生小辈动手了，我们也需要做好准备，或许下一刻我们都会遭受到那些老朋友的攻击，都会成为他们针对的目标！”
“是啊，这样的情况一出，我们的确是需要谨慎小心，一个能够在这种情况之下算计萧升这个后生小辈的家伙，自然也可以算计我们，现在洪荒世界的局势对我们很不利，这已经不是我们的时代了，混元大罗金仙已经决定不了洪荒世界的命运，一切都已经超出了我们的想象，这无尽岁月的沉睡，虽然让我们恢复了实力，可是也让我们面对着一个更残酷，更可怕的世界，在这样的局势之下，我们都要谨慎小心！”
谨慎小心有用吗？其实用处并不大，到了这样的局势之下，一切都由不得自己做主，而且在这样的大环境之下不是你想要不参与到大战之中，就可以躲避开来的，当有人把矛头指向自己的时候，就是一场生死大战之时，看看萧升的疯狂手段就能知道现在的洪荒世界有多可怕，有多凶险，对他们的压力有多惊人！
“说这些有什么用，就算是你们说得天花乱坠也没有半点用处，最终我们都要面对这一切，实力才是一切的根本，无论你们想不想迎战，最终解决问题的都只有战斗，我劝诸位还是不要有太多的想法，把心思放在自身实力的提升之上，毕竟大战一起，我们都没有办法躲避，都会被卷入其中，除非诸位可以舍弃一切，只是诸位能做到吗？”
做不到，没有人能做到这一点，在如此惊人的天地大势面前，他们只能叹息，只能妥协，并不敢轻举妄动，生怕一个不小心引来危机的降临，被敌人给盯上，他们可不是萧升没有那么惊人的自信，也没有那么强大的力量。
萧升可以站在明面之上，那是人家有实力，有自信，可是他们谁都不敢这么做，他们只能隐藏起来，等待着敌人的出现，只是这并不是分洪升想要的结果。在发现敌人的真实身份的时候，萧升也只能暂且放下，无论自己想再多都没有用，现实是要证据的，没有足够的证据，就算是自己有再多的想法都没有用，强行而为只会引来众怒。
在如此的大环境之下，就算是萧升再自信也不敢面对这样的危机，不敢轻举妄动，只能再另寻它法。原本萧升想打东海龙族的主意，毕竟在这些家伙的身上也有着不少的因果，可是就在萧升刚想要动手的时候，东海龙宫已经消失不见了，它已经离开了东海，随着东海龙宫的消失，整个东海的大环境变得更加恶劣。
“还是没有人去试探萧升这个家伙，那些混蛋究竟都在想什么，萧升已经在明面之上，他们究竟在担心什么？”面对着如此的局势，元始天尊不由地叹了一口气，他对萧升的高调行事十分不满，而且在他看来这样的萧升应该受到围杀才是，可是并湍肝人出兵和，这让他不能接受，让他的内心无比的愤怒。
“元始，不要太暴躁，你还是先解决自身的问题，与其把事情与精力浪费在萧升的身上，不如先将自身处理好，你不会以为一切还在我们的掌握之中，你不会以为这天地大势会因我们而动。如果你有这样的想法，我劝你还是放弃为好。”
看到元始天尊还是如此，太上老君的内心之中隐约有一点点的不安，只是现在的局势让他也是没有办法。这样的局势之下，谁都不敢轻举妄动，你在暗中怎么算计敌人都不过分，可是一旦事情摆在了明面之上，后果就严重了。
“我没有那样的想法，只是我有点熟悉那算计萧升的气息，那是我们的好老师，如果不是修行了魔道，若不是魔道对老师的影响太大，我都不敢相信在这一切的背后还有着我们那位老师的手笔，现在只能希望一切都顺利吗！”      说着元始天尊的脸上露出阵一丝冷笑，面对着如此的局势，他的内心也很是不安，也捍心已经会一发不可收拾，担心自己会被卷入到灾难之中！
“元始，你确定自己的感应没有错，这可不是开玩笑的时候，我们要谨慎小心！”太上老君在听到元始天尊之言，心中无比震惊，自己可没有想到局势会是这个样子，他的内心也不由地认可起来，毕竟鸿钧道祖有足够的理由针对萧升。
“我不可能感应错，毕竟之前我修的是顺天之道，又怎么会感应错，不仅是天道在针对萧升，就连我们的老师都下场了，只是在我们的好老师的身上多了一丝其他的气息，这道气息一闪即逝，让我没有完全察觉到，不过我们的这位好老师身上绝对有着难以想象的秘密。”
“是什么秘密能够让他如此谨慎小心，就连我们这些曾经的弟子都不曾知晓过？”这一刻太上老君的脸上多了一丝疑惑，也多了一丝凝重。
听到此言，元始天尊不屑地说道：“弟子？他可从来都没有真正把我们当成是弟子，在他的眼中我们只是可以利用的棋子。如果不是我们的身份，若不是我们身上的有着父神的气运，只怕根本没有机会成为他的‘弟子’，他就是在打我们身上气运的主意，可惜我们没有通天那个家伙反应的快，在这一点上通天要比我们厉害得多！”
当年元始天尊有多相信鸿钧道祖，现在就有多敌视他，毕竟被人欺骗了这么久，而且被骗得这么惨，让元始天尊这样自傲的人如何能够接受，他心中如何能没有怒火。
“是啊，他的确从来都没有把我们当成是弟子，要不然也不会对我们痛下杀手，想要斩杀我们，若不是有父神气运的庇护，只怕我们真的要身死在紫霄宫中，现在我们与他之间也早已经没有了师徒之情，有的只是彼此的利用罢了。他想要利用我们，我们又何尝不想从他身上得到更多的秘密，也不知道父神现在的情况怎么样了。为什么洪荒世界意志都出现了，可是父神意志还是没有一丝动静，这有点不正常！”
“的确有些不正确，不仅是父神的情况不正常，萧升这个家伙的情况也不正常，他与洪荒世界本源意志之间绝对有不小的因果，还有如果我们想要了解父神的情况，或许只能去找十二祖巫，只有他们对不周山最了解。”虽然心中有点不情愿，可是在这样的情况之下，除了十二祖巫，元始天尊实在是想不到还有其他人能够接触到盘古意志。
“难！十二祖巫可不是那么好说话的，我们就算是找上门去，他们也不待见我们，毕竟当年我们与他们也是有因果的。”太上老君说的没有错，当年巫妖大劫，他们也是算计过十二祖巫，所以就算是他们现在找上十二祖巫也不会有结果。
“那就没有办法了，除非我们去见萧升，可是萧升现在的情况你也都看到了，这个家伙有多疯狂，而且这个家伙已经被无数人给盯上，这个时候去找他，就等于自行暴露在众人的视线之中，会让我们陷入危机之中。也不知道通天的情况如何，他会不会对父神意志有所感应，毕竟这个家伙要比你我更受父神的庇护！”
虽然不愿意承认，可是元始天尊明白，如今的通天教主可不是自己能够相提并论，自己因为修行了魔道，自身修行出现了隐患，可是通天教主却走出了自己的道，而且手中还有了‘混沌钟’这件开天至宝，自己可没有能力与通天教主一战。
如今的通天教主可不是当年能够相提并论，在元始天尊的心中，觉得就算是自己与太上老君联手，也不见得是通天教主的对手，毕竟如今的通天教主已经有了真正属于自己的‘诛仙剑阵’，真正做到对剑阵了如指掌！
“通天那边的情况也不太正常，他隐藏的太深了，甚至是截教隐藏得太深了，封神一战之后，我们根本不知道他门下弟子的实力如何，不知道现在的截教究竟到了什么程度，他在截天之道上走得更远了，已经超出了你我。还有昊天与瑶池也证道混元大罗金仙，他们的身上也有秘密，这诸多的问题一再出现，对我们可不是好事！看看现在东海的情况，看看萧升所面对的危机，看似他一次又一次挡住了来自敌人的算计，但是他面对的危险有多可怕，你我心中都清楚，若是我们站在他的位置上，早已经陷入绝境！”
虽然不愿意承认，但是在这天地大劫之下，元始天尊再怎么高傲也得说实话，也得面对现实。只见他点了点头说道：“是啊，萧升那个家伙的确很厉害，他的生命大道远远超出了我们的想象，天道出手偷袭都让他挡住了，还有鸿钧道祖出手，甚至是他直接出手灭杀了龙龟一族，将一个种族文明给灭绝，这样疯狂的之举都没有让他遭受到重创，这不得不让我们重新认识他，也让我们不得不重新认识这洪荒世界，也不知道最终这天地大势会走向何方。也不知道我们接下来要面对什么样的危险，毕竟这一切变得太疯狂了！随着萧升的杀戮一起，整个洪荒世界都会变得更加疯狂，更加混乱，龙龟一族被灭绝，接下来只怕会有更多的种族被灭绝，这才是真正的天地大劫，才是真正的考验！”

第1246章 拆穿骗局
第一千二百二十六章拆穿骗局
“魔祖，你在等什么，这洪荒世界还有什么值得你小心的，连一尊后生小辈都敢灭族，不惧洪荒世界反噬，加入我们的行动吧，让我们一起毁灭洪荒世界！”就在这个时候，一道低沉的声音响起，那是凶兽的声音。
这个时候，那些凶兽已经为之疯狂，之前他们都担心遭受到洪荒世界的镇压，可是在看到萧升灭族都没有遭受到镇压，甚至是被毁灭，这让他们一个个都为之疯狂起来，让他们觉得自己也可以，也能够无所畏惧。不过，这些家伙想到了魔祖罗喉，在他们的心中，洪荒世界之中也只有魔祖罗喉与他们是一伙人，都想要毁灭洪荒世界，毕竟魔祖罗喉修的是毁灭大道，自身的力量也是无比强大。
“呵呵，真是可笑，本魔祖也需要你们的提醒，需要你们的协助，真是好笑，有时间你们还是去把凶兽之皇‘神逆’那个家伙给找出来吧，一开始就身死魂消，这是要把大家都傻子来戏耍吗？真以为我们都是傻子，会相信他会这么容易死？连天道那个家伙都有着诸多的分身，身为凶兽之皇‘神逆’怎么可能没有分身，想拉老祖入局，还是先拿出诚意再说！”
魔祖罗喉丝毫没有给这些凶兽留脸面，直接道出了神逆的情况，能够在洪荒世界生存的，谁会没有一点后手。如果说神逆这位凶兽之皇身死，第一个不相信的就是魔祖罗喉，在他看来这就是一个骗局，如同地道与人道那样，都只是为了假死脱身，让自己隐藏于暗中，现在这个家伙又指使这些凶兽来试探自己，拿自己当枪使，这未免太嚣张了。
在魔祖罗喉的眼中，这就是挑衅，对自己的挑衅，如果自己什么都不做那就太憋屈了，所以才会有了这番嘲讽的声音出现，而且是毫无遮掩，直接在向洪荒众生道出来。想拿自己当枪使，就要承受自己的反击，就要为此付出代价！
当魔祖罗喉此言一出，整个洪荒世界都为之震惊，所有人都被这番话所震惊到了，这可是神逆，那位曾经的凶兽之王。不过，当大家仔细一想，事情只怕真如魔祖罗喉所说的一样，这些家伙都有自己的后手准备，如那毒龙老祖一样，更是疯狂，将自身一分为二，为了生存，为了遮掩天机，为了让自己隐藏在暗中，这些家伙是无所不用其极。
“师兄，你说东皇太一与妖皇帝俊是真的死绝了吗，他们有没有可能也有后手准备，也可以从时间长河之中归来？如果他们可以做到的话，对我们可不是什么好事，特别是东皇太一，他已经无限接近了混元大罗金仙。若不是被卷入到巫妖大战之中，这个家伙只怕会是洪荒世界之中第一个在天道压制下突破混元大罗金仙的存在！”
“不清楚，现在的局势我们已经看不透一切了。原本以为我们都是天道圣人，对洪荒世界十分了解，可是现在一看，我们所知道的都只是皮毛，甚至是连皮毛都没有了解，那些混沌神魔都有着他们的底牌，就连凶兽一族也都有，十二祖巫都可以复活，若说东皇太一与妖皇帝俊可以复活，也不是没有可能，只是能不能做到就要看他们的后手够不够强大，妖族能不能引导他们归来，这就要看陆压的能力！”
对于东皇太一与妖皇帝俊的情况，接引也不清楚，在他看来这两位妖皇真要是想要从时间长河之中归来，就要看陆压的手段，毕竟当年十只金乌太子也只剩下他自己，陆压才是一切的关键，只是能不能做到就难说了。陆压可不是后土祖巫，可以开六道轮回，借助着六道轮回的力量重新复活其他祖巫，妖皇帝俊与东皇太一想要归来，就看身为金乌血脉的陆压能不能以血脉的力量将其从时间长河之中拉回来！
如今的妖族就在疯狂地做着诸多的准备，陆压这个家伙就是在想着诸多的办法来让东皇太一与妖皇帝俊归来，只可惜他一次又一次的准备都失败了。这个时候陆压方才发现自己的路错了，如果当年自己没有一时冲动，没有自作主张，一切就不会是现在这个样子，自己还是错了，真正适合自己的是父皇与叔父推清演的混元大罗金仙之法，而且这也是他们留下来的后手准备，只要自己可以修炼成功，可以成为混元大罗金仙，就可以将其从时间长河之中拉回来，毕竟他们之间是有着血脉的联系，不仅是能做到这样，还可以将自己死去的兄长都给拉回来。在天地大劫之中，没有什么事情是不能做的，就看你有没有足够强大的实力。
此刻的陆压深深地明白为什么帝江一众祖巫可以复活，那并不是盘古大神的力量，而是后土祖巫借助着六道轮回的力量，借助着天地大劫的力量做到的。只有如此可怕天地大劫才有机会将帝江祖巫他们给拉回来，十二祖巫可以做到，妖族也可以做到。
只可惜，现在的陆压十分头痛，自己的一个小小失误，直接断送了这场机会，这个时候他方才发现为什么当年父皇会将自己送到娲皇宫中，会选择让自己接受女娲娘娘的庇护，因为在洪荒世界之中，只有女娲娘娘不会算计自己，甚至会相助自己一臂之力，可惜的是自己一时自大，白白将这个机会给浪费掉了，也断了自己父皇与叔父归来的可能！
越想陆压的心中越是痛恨，这不是自己的错，错的是洪荒世界，错的是那些与自己为敌的人，如果不是他们的逼迫，自己又怎么会一步一步走到现在这个地步，如果不是这些家伙的阴险算计，自己又怎么会失去机缘。
这个时候，陆压的身上渐渐散发出一丝可怕的气息，那是疯狂之下的执念化魔，这个家伙也踏上了魔道之路。只是陆压的变化与元始天尊不一样，他是因为自身的问题，而且这个家伙也修行过佛教的功法，所以他入魔更彻底，毕竟那句话是对的，魔老成佛，佛老成魔，陆压也就是这个样子，所以他入魔就直接成为真正的魔道强者。
“又有人入魔了，看来魔道在这天地大劫之中还是真受人欢迎啊！天地大劫之下魔道是最好提升实力的选择，很多人都经不起这样的诱惑！”在感受到一丝魔道气息的出现时，元始天尊不由地轻叹了一口气，虽然不知道对方是谁，但是这新的魔道出现，让元始天尊看到了一丝机会，一丝斩断自身魔道的机会。
“不管你是谁，也不管你能不能成为新的魔祖，我就助你一臂之力，给我斩！元始天魔你自由了，从此你我不再是一体，你就是你！”随着元始天尊的一声沉喝，自身的魔道本源被斩出去，而且元始天尊并没有毁灭自己魔的意志，而直接放开了一切，让他独立存在，让他成为一个独立自主的生灵，而在斩出这魔道本源的那一刻，元始天尊的气息瞬间开始跌落，斩去了魔道的本源，对他的影响可不小。      就在元始天尊做出这样的举动之时，魔道的气运出现了一丝波动，显得很诡异，让魔祖罗喉不由得皱起了眉头，为眼前的一切感到不安，为自己的情况而担忧！
“该死，是谁在算计我，竟然在这天地大劫之中敢算计我罗喉，看来是有人盯上我了，这究竟是道争，还是有人想要斩杀我，不想让我威胁到洪荒世界的安全，又或者是有其他的算计？”在感受到魔道气运的变化时，感受到自身的气运波动的时候，魔祖罗喉不由地叹了一口气，这样的情况是他最不愿意看到的，可是偏偏这一切已经发生了！
此刻，很多人都觉得魔道气运的变化是与这天地大劫有关，是天地大劫影响到了这一切，可是对于那些魔道的巨头来说，他们可不会这么想，他们都清楚这背后所隐藏的秘密，而样的变化也让他们一个个都为之担忧起来。
虽然很多人都想了解这场魔道的变化是怎么引起的，是谁引起来的，但是这不是你想了解就可以做到的，就算是魔祖罗喉也做不到，毕竟这一次无论是元始天尊，还是陆压这个家伙都早有准备，就算是魔祖罗喉想要推演天机也做不到，也不可能了解真实的情况。
如今的局势发生这样的变化，让魔祖罗喉的心头也蒙上了一层阴影，先前有凶兽之王在挑衅自己，凶兽一族有意卷土重来，甚至是要拉自己入局，可是现在又出现了这样的变化，这不得不让魔祖罗喉怀疑起那些家伙。
元始天尊与陆压可不知道这样的谈化会给魔祖罗喉带来一丝意外，甚至是让魔祖罗喉都没有办法确定这一切究竟是为什么，不知道在这样的一场惊变之下会有什么变化。
萧升现在的处境也没有众人所想的那么美好，看似他的确是挡住了洪荒世界本源的反噬，其实一切并没有表面那么简单，在那一瞬间，萧升也受到了影响，只是自己的生命大道为自己挡下了这致命的一击，如果不是生命大道的强大，只怕自己不是现在这个样子。
萧升心中十分清楚当自己开启了灭族之战后对洪荒世界所造成的影响有多大，自身要背负的因果有多可怕，但是他并没有因为这压力就后悔，就想要放手，他依然在坚持着，不愿意向‘敌人’妥协，还想要逆天改命，想要更进一步！
“这变化还是来得太快了，如果能够稍微缓和一下就好了，再这样下去，对我的影响会越来越大，这样的局势可不简单！”说着萧升轻叹了一口气，如今洪荒世界的变化是越来越快，越来越疯狂。虽然自己还能够稍微感受到洪荒世界本源气息的波动，只是再想要更进一步地察觉就不可能了，洪荒世界本源意志对自己有了排斥！
当然，萧升也明白，这不是自己妥协就可以改变的，就算是自己妥协了，最终也换不来自己想要的一切，毕竟事情并没有那么简单，一切还很危险，还很疯狂！
当自己站在明处的时候，当自己选择直接灭一族的时候，选择与洪荒世界本源意志站在对立面的时候，他就知道自己要面对的危险有多强大，但是自己并不后悔，这就是自己必须要面对的一切，若是连一点都做不到，连这一点危险都不愿意去面对，自己还有什么资格去谈超脱，谈更进一步。
如今的萧升心中可没有所谓的洪荒世界安全，有的只有自身利益，现在谈什么洪荒世界安全都是假的，都是不存在的，自身利益才是一切的根本，自身的安全才是一切的根本，洪荒世界会不会毁灭与自己并没有多少关系，若是洪荒世界毁灭可以换到自身修为的提升，境界的提升，甚至是可以让自己在这场天地大劫之中活下来，萧升也会接受的。
可惜，这一切由不得萧升做主，而且这一切也从来都没有掌握在萧升的手中，随着大环境的变化，随着凶兽一族的跳出来，整个洪荒世界变得疯狂而残酷。虽然被魔祖罗喉给拆穿了一切，但是这些家伙并没有因此而罢手，甚至是他们变得更加疯狂，更加直接，只要被他们给盯上，那就是不死不休的血战，只有一方彻底倒下可以了结。
当凶兽一族这一动手，原本由十二祖巫压制的洪荒世界秩序就直接破灭了，他们妄想要用自身力量镇压洪荒世界的局势，只能说他们想多了，面对着强大的敌人，他们的那些算计还是不够用，在这样的大环境之下，他们心中所算计的一切也都会落空，一切都没有如他们所愿，一切都超出了他们的掌握。

第1247章 巫族的危机
第一千二百二十七章巫族的危机
“该死的凶兽一族，它们这是想要卷土重来，想要毁灭洪荒世界吗，竟然无视了我们巫族的存在，它们这是想要与我们不死不休！”帝江祖巫阴沉着一张脸，眼中透露着无尽的凶光。巫族原本就无比好战，这一刻就更是让他为之疯狂，为之怒气冲天。
“大哥，我们出击吧，用凶兽一族来告诉洪荒众生，这洪荒世界不是他们可以肆意妄为的，有我们巫族的守护，谁想要破坏洪荒世界都不成？”这个时候祝融祖巫一脸兴奋地大吼着，眼中透露着无尽的杀意，这个家伙现在是无比的疯狂，在他的心中这就是巫族最好的立威对象，只要巫族能够拿下凶兽一族，就会在洪荒世界之中震慑众生！
“不行，我们不能急着出手，这已经不是之前的洪荒世界了，现在洪荒世界的秩序早已经混乱，而且魔祖罗喉的声音你又不是没有听到，凶兽之皇神逆并没有死，他的存在对我们就是最大的威胁，一个隐藏在暗中的家伙，一个假死脱身的阴险之徒，我们在这个时候出手，只会引来他的偷袭，甚至这就是他阴谋的一部分。还有一点，我们与凶兽开战，自身的损失你想过没有，巫族的儿郎又会有多少倒下，我们巫族承受得起这样的损失吗？”后土祖巫的话语如同一道惊雷在祝融祖巫的耳中响起，在一众祖巫的耳中响起。
相比其他祖巫的疯狂，后土祖巫更加冷静，更加谨慎小心，在祝融祖巫的心中有的只是血战，有的只是杀戮，但是后土祖巫考虑得更多。这可是天地大劫，巫族也在劫中，而且不周山的情况明显与之前他们所想的完全不同，这种情况之下，后土祖巫自然不敢疏忽大意，生怕一个不小心让巫族陷入绝境之中。
之前自己可以借助着天地大劫的力量复活一众兄长，可是若是再有人倒下自己还有这样的能力吗？而且父神的意志能不能归来，就算是可以归来，又能不能复活兄长，这都是未知的，所以后土祖巫的内心有着诸多的顾忌。
“不错，这个时候我们的确不能轻易妄动，虽然我内心无比的愤怒，对凶兽一族的挑衅有着无尽的杀意，但是这一刻我们不能出手，在没有弄清凶兽一族的真实目的之前，我们不能与他们大战，那会让我们陷入危机之中。我知道你们有人一直觉得‘十二都天神煞大阵’的力量可以让我们横扫洪荒世界，但是不要忘记了父神的真身并不是那么好掌握的，而且也不要以为我们可以一直从三清手中得到开天三宝的使用权，没有了开天三宝，无法重现盘古斧，我们的实力就会大大削弱。”
相比之下帝江祖巫还是能够保持理智，没有被眼前的一切给冲晕了头脑，能够做出正确的选择，而不是头脑一热，就做出让巫族全面出击的决定，让巫族直接杀向凶兽一族的决定。
凶兽一族卷土重来，真的那么容易对付吗？如果说容易的话，为什么洪荒世界之中的其他人都没有出手，三清、人族、妖族还有鸿钧道祖、天道等等，这些存在都没有与凶兽一族开战，巫族这个时候开战只会让自身受损，不会得到任何的好处，这可不是当年的情况，斩杀凶兽可以有功德加身。
如今凶兽一族的真实情况还没有完全了解，贸然出击就是拿巫族的生死置于危险之中，巫族有多少敌人？帝江祖巫不会不知道，而且之前他们十二祖巫以‘都天神煞大阵’，召唤盘古真身斩杀了混元大罗金仙的强者，这样的威慑会不会让有心人有恶意，对他们生出了杀机，一旦给了对方机会，巫族就危险了，他们十二祖巫就危险了。
帝江祖巫可不认为他们十二人可以拥有绝对的自保之力，也不认为盘古的庇护可以让所有人都不敢斩杀他们，这可是天地大劫，那些家伙可不会心慈手软，更不会手下留情，只要巫族威胁到了他们的利益，就会有危险，就要面对生死的考验，这是帝江祖巫必须要考虑清楚的，不能冲动行事。
听到此言，后土祖巫松了一口气，她还真担心帝江祖巫一时冲动拿整个巫族的生死冒险，让巫族陷入危险之中，让他们面临一场生死危机，毕竟现在的巫族并没有表现的那么强大，他们的强大是立足于‘十二都天神煞大阵’之上，如果他们十二人中有一个身死，‘十二都天神煞大阵’的力量就会被终结，在暗中不知道有多少家伙打着这样的主意，无论是洪荒世界的那些强者也好，还是混沌之中的敌人也罢，他们的内心之中都对十二祖巫有所想法。
正是因为明白自身的处境有多凶险，巫族的处境有多凶险，所以后土祖巫才不得不谨慎小心，不得不担心帝江祖巫会与祝融祖巫一样做出疯狂的决定，拉巫族入危险之中。
“后土，你说我们与萧升道友联系一番如何，听一听他的想法，毕竟萧升道友的实力与眼光都很厉害，若是能够得到他的指点，或许我们能够走出迷茫！”这个时候帝江祖巫想到了萧升，毕竟萧升与他们巫族之间也是有不错的交情，若是能与萧升合作，巫族的情况会好一些，甚至是能够摆脱现在的危机。
如果说巫族什么都不做，任由着凶兽一族继续这样疯狂地杀戮洪荒生灵，毁灭洪荒的种族文明，对十二祖巫，对巫族都是巨大的打击，他们守护洪荒世界的誓言就成了笑话，再也不会有人把他们的震慑当一回事，巫族的情况就危险了。
别看现在没有人出手针对巫族，那是因为十二祖巫的强大，‘十二都天神煞大阵’的强势威慑，还有盘古气运的庇护，但是没有了这一切，巫族就是那些人的一盘菜，就是他们的目标，有多少人想打巫族血脉的主意，这一点帝江祖巫的心中不是不明白。
正是因为太明白现在巫族的处境，所以这个时候帝江祖巫才会想到萧升，一个敢于直接面对一切敌人，将自身置身于明面之上，这样一个疯子，让帝江祖巫也不得不佩服，也不得不承认萧升的实力，毕竟能够在这么多人的算计之下依然活得很好，这就足以证明萧升的实力，足以证明萧升的底气有多强悍。      “与萧升道友合作，这也不是不可以，只是我们就算是想要合作，也不见得可以成功，毕竟东海被无数人给盯着，我们在这个时候去拜访萧升道友，那就是把自己送入火坑之中，就会让更多人注意到我们巫族的存在，这对我们更加不利！”说着后土祖巫不由得长叹了一口气，如果可以的话，她也想与萧升合作，只是现在的局势根本不适合他们这样做。
当后土祖巫此番言语一落下，帝江祖巫不由得皱起了眉头，一众祖巫都叹了一口气，他们又如何不清楚萧升现在的情况，又如何不明白现在的局势有多凶险，但是他们也没有办法，但凡是有其他的选择，帝江祖巫又怎么会想到萧升这个疯狂之徒！
“难道就一点办法也没有吗？以我们现在的处境，若是依靠我们自身的实力来面对这一切，只怕是很难，而且压力太大。在洪荒世界之中，我们能够合作的也只有萧升道友，也只能他才能够让我们不用担心会被偷袭与暗算！”帝江祖巫说到这里时，不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这就是巫族现在的情况。或者说巫族从出世起，就没有什么朋友，就一直在与敌人大战之中，在整个洪荒世界之中巫族没有朋友！
这是多么一个悲哀的事情啊，强大的巫族竟然没有朋友，有的只是敌人。如今就连人族与巫族之间都没有信任，可见巫族现在的处境有多艰难，但是这一切却不能怪别人，一切都是巫族自己的选择，或许这就是一个强大的种族所要面对的问题。
“后土，我们有没有办法在暗中与萧升联系一番，就算是能够得到他的一些指点也是好的。虽然萧升这个家伙十分疯狂，但是他的实力与智慧都无比惊人，要不然他也不会在如此的环境之下活得这么自在，至少这个家伙要比我们更好。”
“难，几乎是不可能的，毕竟现在东海被无数的强者给盯着，萧升的一举一动都在他们的监视之下，只要萧升那边有一点变化，这些家伙都会知道的，所以我们很难做到这一点，而且就算是我们想与萧升联系，甚至是能够联系得上，但是如何证明自身，这可是天地大劫，危机四伏之下，萧升怎么可能会相信一道陌生的传音？”
虽然后土祖巫的这番话打破了帝江祖巫的幻想，也打破了其他祖巫的期待，但是一众祖巫明白后土祖巫说的是事实，在现在这样的局势之下，想要让萧升相信他们太难了，这一切都太危险了，这可是天地大劫。
看看现在萧升的情况，看看萧升要面对的危险，天道的算计，还有更多人的暗算，无时无刻都不在对方的算计之中，这样的情况之下，萧升又怎么会轻易相信别人，就算是他们联系上萧升最终也不可能得到他们想要的结果。
“现在看来我们只能依靠自身，我们已经没有退路，甚至是没有朋友。在这种情况之下，镇元子与冥河老祖能不能靠得住都是问题，毕竟他们与我们之间的合作也只是利益之上的合作，真要是巫族走到危险的时候，他们会选择放弃我们，选择独自离开，毕竟他们也有自己的利益，他们也得为自身考虑。”
这番话听起来很残酷，但是这就是洪荒世界的现实，大家都只是利益合作，都只是抱团取暖，特别是在这天地大劫之中，镇元子与冥河老祖他们跟随着巫族就是因为巫族能够让他们看到一线生机，若是这一线生机断了，他们必然会离巫族而去，是不会与巫族共同面对死亡，面对危险的。
“好了，不要说这些了，我们现在还是想想怎么面对凶兽一族的挑衅，这究竟是阴谋，还是他们的无意之举。若是阴谋的话，我们又应该要如何面对，如何才能够保证巫族的利益，保证大家的安全，能够让这场危机消散？”帝江祖巫虽然是在劝说着众人，在与众人相商，其实，在一众祖巫之中，真正有智慧的，有能力的也只有后土祖巫一人。
“还是选择无视吧，虽然说凶兽一族在灭族，但是他们灭掉的都是一些小族，他们在试探的是洪荒世界本源意志的反应，而不是我们巫族。虽然说我们有誓言在，所以被逼到了这种地步，但是事情并没有大家想的那么危险，至少我们现在不需要面对凶兽一族的攻伐。”
“可是我们若是失去了信誉，失去了威慑力，洪荒世界之中还会有人认可我们巫族吗，还会有人在意我们所定下的秩序吗？我们又如何向父神交代？”
“不，事情不能这么说，如果我们自己连生存都做不到，那还有什么好谈的，父神能够理解我们现在的处境，能够明白我们所要面对的压力，我们也没有办法，毕竟我们不可能为了洪荒众生将巫族陷入绝境之中，让我们自己去面对一场生死之战。无论是这是不是阴谋，是不是陷阱，对我们来说只能视而不见。连天道与鸿钧道祖，甚至是魔祖罗喉这些家伙都已经不要脸面了，我们区区的后生小辈有什么好在意的，我们只要保证自身安全就足够了，其他的一切都可以舍弃的！”
后土祖巫的这番话虽然不好听，但是说的是事实，在这样的情况之下，巫族也只有这一条路可以走，也只有这一个选择，除此之外是别无它法，这就是他们的现实情况！

第1248章 突如其来的暗算
第一千二百二十八章突如其来的暗算
“因果的力量，命运的力量，时空的力量，这就是我身上的枷锁吗？好一个洪荒世界意志，好手段，好算计！果然什么都是有代价的，当我被他给弄到洪荒世界的时候，这身上就打上了这诸多的枷锁，它这是想要把我死死地锁在它的战车之上，可惜我命由我不由天，如果没有踏上这条修行之路，或者我会认命，但是走上了这条路，我就不愿意接受平凡，任是这枷锁再多也要被斩断！”
随着自身修行的不断提升，随着洪荒世界的变化越来越疯狂，而且在自己屠灭了龙龟一族之后，自身的枷锁也都一一浮现出来，这让萧升的眼中不由得露出了一丝嘲讽，这就是所谓的至公的洪荒世界意志。
洪荒世界还有公平，还有秩序吗？没有，这就是一个强者为尊的世界，自己所得到的一切都是被订好价格的，一道道由洪荒世界本源凝聚的枷锁不断地在自己的身体之中出现，在自己的灵魂之上浮现，就算是自己走出了一条生命大道的新路，依然被这大道枷锁所束缚着，感受着身体与灵魂之上的枷锁时，萧升的心情无比的沉重，自己还是小看了洪荒世界本源意志，小看了他对自己的算计。
“再继续下去会不会出现三千大道枷锁，洪荒世界本源意志这是一点一点地将我拖入到这陷阱之中，原本以为是机缘，最终却是一场梦，是一个天大的陷阱，感悟洪荒世界本源，去探索洪荒世界的秘密，就会被这大道枷锁缠身，好算计，心阴险！”轻叹了一口气，萧升的心中充满了无尽的杀意，为了自身的安全洪荒世界本源意志这是要把自己往死里算计。
“十方，你身上有没有枷锁，有没有洪荒世界的因果？”这个时候萧升开口向十方道人询问起来，出现了这样的惊变，让他内心生出了一股疯狂的想法。
“本尊，发生了什么事情，你的变化怎么会这么大？”一刹那间，十方道人就感受到了萧升内心之中那恐怖的杀意，这让他不由地为之震惊！
“没有什么，只是被洪荒世界给算计了，看来它为了针对我可是付出了不小的代价，感悟洪荒世界本源，探索洪荒世界的秘密是有代价的，我现在身上被一道道的大道枷锁给锁住，我不知道你们的情况，所以想了解一番！”
“什么，这是陷阱？”这个时候十方道人也为之震骇，他没有想到洪荒世界本源意志会如此阴险，看似是一场机缘，是一场平等的交流，可是最终却演化成了一场阴谋，一个陷阱！
“是的，就是陷阱，我的身体与灵魂之上已经被大道枷锁给锁住了，看样子它是非要拉着我来守护洪荒世界，守护它的安全，只是这手段太下作了，连洪荒世界本源意志都如此，这洪荒世界还有什么可以值得我们相信的。我现在很想知道盘古大神究竟是什么样子，会不会也被算计了，还有天地人三道以及那些身入洪荒世界的一众强者又会是什么下场？”
“怎么会这样，它这是想干什么？”十方道人此刻也被这样的结果所震骇，这样的情况让他无法接受，可是现实就是这个样子，本尊已经受制于人。
“好了，不要说我的事情，你那边是什么情况，这大道枷锁会不会也侵蚀到你们的身上？”萧升没有与十方道人在这件事情上继续说下去，而是再一次询问起他的情况！
“没有，我们身上并没有大道枷锁。不过，这只是我的情况，毕竟我与他们不同，我是与深渊世界一体，就算是洪荒世界本源意志想要算计我，那也要先面对深渊世界的吞噬与同化，他的力量很难侵蚀到我的身上来！”
“好，很好，你身上没有问题，以长生子与黑暗之王也没有问题，他们也有一方世界，或许这就是世界大道的好处，可以无视洪荒世界的暗算，我现在有点明白天道为什么要在混沌之中布下那么多的后手，只怕他也已经被洪荒世界给算计了，鸿钧道祖也是如此，甚至是连魔祖罗喉他们都不例外。”
“本尊，这是不是太疯狂了，天道若是被算计了又怎么会一点反抗都没有？”
“在你眼中没有，但是它却是真实存在的，你想过天地大劫吗，想过天道与鸿钧道祖为什么要掀起一场又一场的大劫，或许他们并没有发现这一点，但是本尊在影响着他们，洪荒世界本源意志仿佛是在下一盘大棋，要将大家都给拉入到这个棋盘之中，而我们则是更倒霉，降临到洪荒世界，仅是这份因果就足够让我们难以脱身！原本它还是有所保留，没有全面出手，可是现在它终于不再隐藏自己的算计，把一切都给弄出来！”
萧升说着眼中闪烁着一丝寒光，虽然说自己早就知道是被洪荒世界本源意志给算计到洪荒世界，但是没有想到在自己拒绝之后会是这样的结果，对方会下手如此狠毒，不给自己一点生机，非要拉着自己走向毁灭！
“本尊，你想怎么办，如今的局势可不简单真要是开战，对你也不是好事，毕竟洪荒世界的反噬可不是摆设，之前你可以磨灭反噬之力，那或许只是一个阴谋，只是洪荒世界本源意志对你的算计，现在事情有点麻烦了！”
“我知道，都说置死地而后生，这现在明白这个家伙为什么选择在这个时候对手下如此黑手，不仅是我拒绝那么简单，更是我需要进一步的蜕变，它借助着气机的交流感受到我自身的变化，想要给我这致命一击，想把我死死地锁在它的战车之上，成为它的傀儡，成为它的打手。天道也好，鸿钧道祖也罢只怕是发现了什么，要不然这两个家伙不会这么疯狂，还有魔祖罗喉，可惜我们不能相信他们，要不然可以与之交流，从中找出化解之法！”      对于天道还有鸿钧道祖，萧升的内心是一千个，一万个不相信，毕竟这两个家伙的黑料太多了，还有魔祖罗喉。如今的洪荒局势一变再变，甚至是连不周山都出了问题，这不由得让萧升内心感到了压力，自己的情况很危险，若是再这样继续下去，只怕自己会被三千大道缠身，被那大道枷锁给死死地锁住。
“那你想怎么办，不会是想再来一场疯狂的自爆，来一场自杀吧？”这个时候十方道人的心中为之一动，有了这么一个想法，在他看来这就是本尊一向的决断！
“不错，就是如此，现在我身上只有时空、因果与命运的力量，还不是太严重，但是再拖下去我只怕是坚持不住，会一步一步被洪荒世界同化，所以不搏杀一番又当如何。天道与鸿钧，甚至是魔祖罗喉这些家伙一次又一次地引来洪荒世界大劫，只怕也有这样的目的，只是他们做得不够疯狂。魔祖罗喉这个家伙当初想要毁灭洪荒世界究竟是真是假或许只有他自己知晓，他在下一盘什么大棋也只有他自己清楚。”
“那巫族与十二祖巫怎么办，还有不周山中真的有盘古意志吗？这一切会不会也是一个圈套，也是一场阴谋？”由不得十方道人不把事情往最坏的情况去想，而是现实就是这么残酷无情，如今的局势之下，十方道人也不得不谨慎小心，也不得不重视起来。
“不清楚，现在的局势谁也不知道会出现什么问题，也不知道会有什么变化，没有人能够了解，现在只能走一步看一步，之前我拿东海来试探对方，现在终于把它给惹怒了，让这局势一发不可收拾，这看似是一件坏事，但是从另一个角度来看就不同了。如果我们一直都不知道这样的危险存在，等最后一刻爆发，你说又会是什么结果，早一点了解至少我们还有放手一搏的能力。”
“本尊，你说杨眉大仙会不会是察觉到了什么，所以才会从洪荒世界之中挣脱而去，还有当年三千混沌神魔与盘古之间究竟做了什么交易，这局势怎么越变越让人看不透，越变越让人迷惑，我现在都有点一头雾水了，已经分不清这背后的算计！”
听到此言，萧升不由地长叹一声说道：“我也分不清现在的情况，也弄不清洪荒世界的一切，但是这对我们并不重要，现在我已经是被洪荒世界本源意志给暗算，那就直接放手一搏，其他的事情都不需要理会，等一切有了结果再去思考也不迟，若是连这一点都做不到，摆脱不了现在的危机，说什么都没有用！好在你们现在没有问题，我这边就算是出了事情，也可以卷土重来，只不过一身修为化为乌有。”
虽然听起来没有什么太严重的，但是十方道人明白这代价有多疯狂。如果这一次本尊彻底放弃一切，再想要重新修行回来就不是一件容易的事情，甚至是生命大道将与他彻底终结，再也没有机会重新拿回这生命大道的力量。
“本尊，你可要想清楚了，事情还没有到最坏的一步，我们还可以想想其他的办法，没有必要把这一切做得这么疯狂，一旦你的大道完全破灭，就再也没有重来的机会，那个时候生命大道将彻底与你绝缘！”十方道人小心地劝说着萧升，不敢刺激他，生怕出了问题！
“这已经是箭在弦上不得不发，这种情况之下看似我还有其他的选择，其实不然，那些选择会更危险，与其最终一步一步走到绝境，还是要面对破灭之危，不如直接死中求活，置死地而后生，或许我可以借机让自己的生命大道更进一步，毕竟这样的蜕变更纯粹！”
“咝~”这个时候十方道人倒抽了一口冷气，这果然还是本尊的决定，真是疯狂到了极点，不想着怎么用小代价去化解危机，总是想要置死地而后生，想要从毁灭与死亡之中寻求生机，找寻那条最疯狂，最霸道，也是最直接的路。
这条路有多凶险，有多霸道，十方道人一清二楚，这完全就是在赌命运，就是在拿自己一切在赌博，输了就一无所有，要重新开始，之前的一切都将化为虚无。现在可是天地大劫之间，本尊真要是这么做了，这场天地大劫他们还能够走到最后，笑到最后吗？
一刹那间，十方道人不由地打了一个冷战，一想到最终那可怕的结果时，他的内心就为之担忧，可是现在说什么都没有用，他知道本尊既然做出了决定，那就不会改变，劝说只是白白浪费自己的时间与精力！
“十方，离开洪荒世界，回混沌之中，还有让黑暗之王与长生子早一点将我们的那些朋友都转移，这一次我有一种不好的预感，只怕这洪荒世界也会有一场惊天之变，或许它比我们所想的更疯狂，甚至我都觉得这个家伙也在走我的这条路，也想要死中求活，也想要破而后立，甚至是我都怀疑它有心吞噬洪荒世界的一切生灵，让自身完成蜕变进化！”
虽然听起来很疯狂，但是这并非不可能，萧升能够走到现在，一是疯狂，二是谨慎，现在洪荒世界给他的感受很不好，仿佛是一张巨网正在将自己拉入局中，将自己吞噬掉。如果自己不能破局而出，等待自己的就是死亡，十方道人、长生子还有黑暗之王不是自己最后的生机所在，只要他们有一人没有死亡，自己都可以复活归来。
“本尊，事情真到了这一步，到了这种危险的程度，是不是有点太早了？”十方道人也被萧升的这番话给震惊到了，毕竟这样的决定意味着自己与长生子、黑暗之王他们在没有得到本尊的通知之前，就要流浪在混沌之中，不能再回洪荒世界。

第1249章 反击引来的震骇
第一千二百二十九章反击引来的震骇
“这是没有办法的事情，但凡是有一点可能，我都不会这么做，不会让你们离开，既然你们身上没有受到洪荒世界本源意志的侵蚀，就早一点脱身，不要被卷进来。不要以为对方不知道你的存在，若是你小看了洪荒世界本源意志，那就必死无疑。这一次若不是我太大意了，或许就不会被其算计，是我自己的错，才会落得这样的下场，但是这并不意味我没有破局之法，前提是你们都要离开洪荒世界，为我保留那最后的生机。”
当萧升把话说到这个程度的时候，十方道人自然明白局势的凶险，本尊都在做最坏的打算，自己还有什么好犹豫的，离开洪荒世界就是最好的选择，至少要为本尊保留那最后生机。
“十方，记住你与黑暗之王、长生子他们二人不能在一起，一定要分散开来，只要有人活着，我们就可以卷土重来，混沌是我们最后的退路，将我的本源精血带入混沌之中，多散布一些地方，就算是最坏的情况发生，就算是我在这洪荒世界之中身死魂消，也可以重新来过，他想借着我蜕变进化的机会算计我，那就要承受我的反击，看看他能不能笑到最后！”说到这里时，萧升的身上透露着无尽的杀机。
“有必要这么谨慎吗？以你在混沌之中的布局，还有在洪荒世界的布局就算是再危险也有一线生机才对，没有必要把一切都寄托在我们的身上！”
“有必要，这一战将是我全力出手，不会再有任何的遮掩，我要燃烧自身大道，要置死地而后生，就算是燃烧尽所有的生命大道本源也在所不惜，而你们就是我最后的希望。当洪荒世界毫不掩饰地暗算我的那一刻起，我就没有退路，只有死战。不管这洪荒世界有什么秘密，不管那些曾经的混沌神魔有什么算计，有什么布局，也不管那些敌人有什么计划，这一战我都不会退缩，都选择死战。”
“你疯了，你实在是疯了，你知道自己在说什么吗？”十方道人虽然知道本尊疯狂，可是没有想到会疯狂到这种程度，会说出这样的话来，这让他不能理解，毕竟他们一向都是苟得住才能够活到现在，可是如今的本尊已经不顾自身安危，要玩这种疯狂的举动！
“我没有疯，大道修行不进则退，我们想想超过那些混沌神魔出身的家伙是很困难的，若不冒险我们终究会是身死魂消，毕竟我们的底蕴与他们相差甚远，而且他们还有着我们不知道的秘密，洪荒世界之中的秘密，所以我只能放手一搏。你想一想昊天与瑶池是如何成为混元大罗金仙，真以为进入混沌之中就可以成功，这背后一定有人为他们谋化，而那个人最大的可能就是鸿钧道祖。”
“你是说鸿钧道祖有能力让人修成混元大罗金仙，可是为什么他不传授给三清、西方二圣还有女娲娘娘，甚至是洪荒一众强者，却要暗中传授给昊天与瑶池？难道仅仅只因为他们是鸿钧的童子，是他最放心的手下？”
“或许吧，不管这背后有什么原因，对我们而言，这都不是好事，至少这证明了鸿钧的身份有问题，他不是表面那么简单，以身合道或许只是用来迷惑众人的，甚至是用来迷惑天道的，他究竟想从天道身上得到什么，或许只有他自己才知道。”
说到这里时，萧升的心中微微有一丝感应，心头不由得蒙上了一层阴影，看来洪荒世界本源意志会这么急着对自己出手，这才过去多久，这个家伙又开始要算计自己了。
“走吧，快点离开，洪荒世界本源意志又要动手了，这一身枷锁也好，还有曾经的因果也罢，都需要去解除的，你快点离开，接下来我可没有精力顾及你的安危，这一战一开始，那将是一场引爆洪荒世界的灾难，你让黑暗之王他们趁机完成一切！”
就在这时一股危机感涌上心头，又是一道枷锁的力量正在自己的身体与本源之上凝聚，看来洪荒世界本源意志是真的要一点一点地将自己逼入到绝境，只要给足对方时间，只怕自身会有三千大道枷锁缠身，真要是到了那个程度，自己或许就会成为它的傀儡。
这么漫长的岁月，洪荒世界本源意志在自己身上做了诸多的算计，现在对方已经开始动用所有的底蕴了，开始一步一步将自己拉入无尽的深渊，将自己化为他的傀儡。
“生命大道给我燃烧吧，给我撕裂一切，断！”随着萧升的一声怒吼，一股可怕的战意从他的身上爆发出来，生命大道的本源之力在疯狂地燃烧起来，生命大道的规则化为一道斩天利剑直接斩向了自身，斩向了那一道道的枷锁。
就在萧升此举一出，那些关注着东海局势的众生都为之一惊，他们都被萧升的疯狂所震惊，而且都不知道萧升这是想干什么，为什么在没有敌人的情况之下如此疯狂地燃烧本源，这与他们心中所想的完全不一样。
“究竟发生了什么事情，让萧升这个家伙如此激动，做出这样疯狂的事情来，他究竟是想干什么，难道说他身上发生了某种变化，或者说他被算计了？”在看到萧升的变化时，天道不由地喃喃自语，眼中透露着一丝不安，从萧升身上的变化，让他感受到了洪荒世界的恶意，让他内心开始紧张起来。      不仅是天道如此，整个洪荒世界的强者，在这一刻都有着如此的惊讶与疑惑，都被萧升这突然而来的行为感到不安，一个个的心中都蒙上了一层阴影，看来这洪荒世界是真的要一变再变，连萧升这个家伙都被人给算计了！
“是谁的手笔，能够将萧升逼到这个份上，已经开始燃烧起自身本源，就算是他的生命大道再强大，也经不起不如此疯狂地燃烧本源，这对他自身会有不小的影响，这个疯子究竟是怎么想的，什么事情让他做出这样的反应？”鸿钧道祖这一刻也阴沉着一张脸，若是萧升都被逼到这个份上，自己若是遇到这样的算计能不能全身而退？
难，如果是面对这样的危险，鸿钧道祖并不觉得自己可以全身而退，毕竟萧升表现出来的实力太强大了，而且这个家伙走出了自己的大道之路，哪怕是境界与底蕴上要比自己弱上几分，但是战力并不会差太多，若是生死战的话，甚至是萧升可以凭借着强大的生命本源将自己给拖死，所以鸿钧道祖这一刻也无比担忧！
“后土，萧升这个家伙在做什么，难道他遇到了危险，竟然在燃烧自身本源，如此疯狂的燃烧之下，用不了多久他就会陷入危险之中，我们不能看着他倒下！”在看到这突如其来的惊变时，帝江祖巫的内心为之紧张，他不想看到这样的情况出现，他想出手助萧升一臂之力，助萧升渡过难关，毕竟萧升活着对他们巫族十分有利！
“难，现在几乎是不可能的事情，东海的局势你又不是不知道，你觉得这个时候我们有可能降临东海，而且就算是我们能够做到也需要动用‘十二都天神煞大阵’的力量，甚至是需要盘古斧，你觉得三清会给我们这样的机会吗？”
后土祖巫的这番话一出，让帝江祖巫不由得叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘！只听，帝江祖巫说道：“难道就没有其他的办法吗？而且我们也不能一直都受制于人，如果不解决这个问题，对我们的实力会大打折扣。我们需要自行解决这武器的问题，要不然我们会一直都要忍受着三清的压力！”
“我明白，但是想要承受住父神真身的力量，那可不是一般的灵宝就能够承受得住，甚至少也得是极品先天灵宝，甚至是先天至宝，可是我们根本没有这样的宝物，唯一的可能就是我们十二人联手祭炼出一件后天至宝，一件杀戮至宝！”
后土祖巫的话一落下，帝江祖巫他们都倒抽了一口冷气，他们都不是傻子，自然知道炼制一件后天至宝的困难有多大，而且洪荒世界之中也没有多少人能够做到的，至少他们巫族没有这样的实力，就算是巫族有着庞大的底蕴也没有用，根本换不来强大的力量与神兵！
“怎么炼制？不周山我们是回不去了，就算是想要请教父神意志也做不到，除非我们能够自己想到办法，但是以我们的头脑很难做到的！”虽然不愿意接受这样的说法，但是帝江祖巫却不得不接受，毕竟这就是事实！
“通天教主能够走出自己的路，能够凭借自身大道感悟炼制出属于自己的‘诛仙剑阵’，并且与自己的证道至宝‘青萍剑’融合其中，我们也可以顺着这个思路来完成的。我们十二人都祭炼一件本命至宝，我们不能用元神来祭炼，那就用血炼之法。只是想要完全融合，这需要不断的打磨，需要我们从一开始就要做好融合的准备，这需要我们面对诸多的挑战！”后土祖巫说出了自己的想法，其实她一直都在思考这个问题，从当年的六道轮回之主开始，她就在思考这个问题，现在终于提出来了！
“如此说来你已经有了全盘的考虑，你觉得我们最适合用什么来作为自己的本命至宝，能够合成父神真身手中的‘开天斧’？还有我们需要感悟出开天真意，要不然就算是炼制出本命至宝也没有用，没有‘开天之意’，就算是再强的后天至宝都发挥不出父神真身的力量！”
“这是自然，开天真意我已经悟出了一丝，完全可以用来打造我们的本命至之宝，至于形状，还是用我们最熟悉的‘十二都天神煞幡’，我们都炼制过一次，只是这一次不同于之前，我们需要用十二人融合的精血来祭炼，以此来激发‘开天真意’，以此来激发我们血脉之力最强大的父神之力，同时也可以做到完美的融合为一体！”
虽然听起来有点疯狂，但是仔细一想这想法的确可行，就算是失败了最多呼是损失一点精血，对他们十二祖巫来说这点损失不算什么，至少要比一直求人要好得多。最重要的是到了关键时刻，他们很有可能会被三清给坑害，命运掌握在别人的手中可没有掌握在自己的手中安全，这一点帝江祖巫他们自然是一清二楚！
“如果大家没有疑问，我们就开始，从最初一点一点摸索，毕竟这不是一朝一夕就可以完成的，我们需要小心谨慎。虽然留给我们的时间并不多，但是我们也不能急于求成，这可是关系到我们的修行。”说到这里时，后土祖巫的话语稍微一顿然后又继续说道：“其实，我们还可以利用这个机会，感悟其他人的力量，最好是能够融为一体。当初我就感悟过，而且可以做到一人成阵，只是那样的代价有点大，自身的消耗太严重，但是一人成阵，那是质的飞跃，能够让我们掌握一道杀手锏，在关键时刻保命！”
如果是正常情况之下，后土祖巫是不会在这个时候做出这样的决定，让一众祖巫来祭炼‘十二都天神煞幡’，将力量掌握在自己的手中，毕竟这对他们的消耗可不小，而且稍微疏忽大意，对他们的精血也会有不小的损伤，但是东海之变让她不得不改变决定，连萧升都被逼到了绝境，都要拼命，他们十二祖巫还有什么时间可以浪费，如果不能快点掌握这样的力量，不能将命运掌握在自己的手中，等待他们的将是死路一条。以巫族现在的情况，还有那无数的敌人，一旦失去了强大的力量就只有死路一条。

第1250章 秘密被拆穿
第一千二百三十章秘密被拆穿
“他要干什么？”当看到萧升那疯狂的变化时，洪荒世界本源有点慌乱了，这与他设想的完全不同，萧升这个家伙没有妥协，而是选择了直接燃烧自身生命大道本源之力来磨灭自己施加在他身上的枷锁。如果仅仅只是这样也就罢了，萧升这个疯狂竟然在用自己的枷锁之力来磨砺自身，来打磨肉身、灵魂还有自己的生命大道本源。
在正常人的眼中，这无疑太疯狂了，而且疯狂到让人难以接受的程度，但是对于萧升，这不算什么。既然自己得不到自由，既然自己无法超脱，要被洪荒世界本源意志所困住，成为对方的傀儡，那不如放手一搏，就算是身死魂消也在所不惜，也不后悔。
“洪荒世界本源意志，你以为凭这大道枷锁就能让我妥协吗，就能让我成为你的傀儡，成为你的打手，你想多了，我萧升就算是死也不会向任何人低头，给我开！”随着一声暴喝，萧升身上的气势再一次提升，以肉眼可见的速度在疯狂地提升着自身的力量，生命大道的规则之力化为一道恐怖的黑洞在疯狂的吞噬磨灭着自身之上的枷锁。
当萧升的声音一落下，洪荒众生为之震惊，他们都没有想到萧升竟然被洪荒世界本源意志给算计了，正在与对方做着一场疯狂的较量，用自己的生命为代价来与洪荒世界本源意志对抗。虽然萧升陷入到了危机之中，但是他那疯狂的架势让所有人为之恐惧不安。
“枷锁，大道枷锁，看来萧升这个家伙真的被算计了，而且被算计得这么惨。当初我也受到了这样的算计，要不然我为何要以死脱身，要借鸿钧之手来解脱，现在萧升这个家伙也入局了，也被洪荒世界本源意志给盯上了。原本我以为是被盘古那个家伙留下来的手段所暗算，现在看来并不是盘古的黑手，而是洪荒世界本源意志的力量！”这一刻，魔祖罗喉不由得轻叹了一口气，眼中透露着一丝震骇，他也没有想到最终的黑手竟然会是洪荒世界本源意志，这与自己所猜想的完全不同。
“不可能，萧升这个家伙怎么会被洪荒世界本源意志所暗算，他不是一直都在守护着洪荒世界，洪荒世界本源意志究竟是疯了还是傻了，竟然做出了这样的决定，竟然把萧升给逼到了对立的一边，这未免太可怕了！”此时的天道眼中也透露着一丝震惊，也被眼前所发生的一切给震骇到，以他的眼光自然能够看得出来萧升的确是被暗算了，他的身上有着不属于自己的大道枷锁，而且力量来源于洪荒世界。
“呵呵，天道怎么也没有想到我们付出了这么大的代价，想要干掉萧升都没有得手，却被洪荒世界本源意志给抢先一步将萧升给暗算了，这恐怖的大道枷锁，若是不能快点解决掉，只怕是会越陷越深，洪荒世界可是有三千大道，等洪荒世界本源意志有足够的时间，萧升的身上就会有三千道大道枷锁缠身，那个时候就算是他有通天的本领都没有用，都会被死死地缠住，成为洪荒世界本源意志的傀儡与打手！”
鸿钧道祖虽然被眼前的一切所震骇，但是他更加为之愤怒，自己付出了那么大的代价想要算计萧升都没有得手，可是洪荒世界本源意志这么容易就成功了，这显得自己十分没有能力，这如何能让鸿钧道祖满意，这会让自己成为洪荒世界的笑柄！
“疯了，真的是疯了，萧升道友竟然陷入到这样的算计之中，看来不周山中还真是危险，我们想要与父神沟通只怕也不是一件容易的事情，有洪荒世界本源意志的存在，我们几乎就看不到希望，现在萧升道友都落入到对方的算计之中，我们也需要谨慎小心了！”这个时候后土祖巫的眼中透露着一丝淡淡的担忧，那不仅是对萧升的担忧，也是对他们巫族的担忧，如果让洪荒世界本源意志的算计得逞了，对巫族可不是好处，对于洪荒世界众生都不是好事，毕竟萧升的实力有多强大他们都看得清清楚楚，若是让萧升被洪荒世界本源意志所困住，他们就将面对灭顶之灾。
“也不知道萧升道友能不能成功阻挡住洪荒世界本源意志的算计，若是他都无力挣脱，这场天大劫对我们来说就危险了，这样的洪荒世界会将我们都给吞噬掉，让我们化为洪荒世界的养分！”帝江祖巫也是一脸阴沉地看着如此突如其来的惊变，对于东海之中的这场疯狂变化而担忧，还好之前自己没有前去找萧升，要不然很有可能也会落入到洪荒世界本源意志的算计之中，也会成为洪荒世界本源意志的目标！
“应该可以吧，毕竟萧升道友的实力也很强大，而且他已经察觉到了这一切，我相信他有足够的实力斩去这一切枷锁，挣脱束缚，走出自己的大道之路！”虽然后土祖巫的话语上是看好萧升，但是她的内心却并不是这么想的，她在担心，她在害怕。那可是大道枷锁，而且萧升已经在疯狂地燃烧本源，这一点就让她内心为之恐惧！
本源的燃烧意味着萧升已经没有其他的办法来挣脱束缚，只能用这最霸道，最直接的手段，这对自身的损伤有多可怕，后土祖巫又怎么会不知道。就算是萧升修行的是生命大道，在生命大道之路上走得很远，但是这样的消耗对他自身也是巨大的负担，如果不能在自身本源消耗一空之前来完成挣脱，等待萧升的将是死路一条！
正是因为后土祖巫明白本源燃烧的危险，她的内心才会不安，其实不仅是她如此，十二祖巫都是如此，甚至是镇元子、冥河老祖他们也都有同样的想法，他们都不看好萧升，都不认为萧升可以在洪荒世界本源意志的算计之下脱身而出！
“洪荒世界本源意志这是要干什么，他难道不知道这样做的后果有多严重。原本萧升就一直在维护洪荒世界的安全，可是现在他却算计了萧升，这让洪荒众生谁还敢出手保护洪荒世界，谁不害怕会步萧升道友的后尘。就算是我们也不得不收手，而且这样的情况一出，直接让我们有了一个合理的借口，不去理会凶兽一族的行动。毕竟没有人愿意步这样的后尘，没有人愿意落得这样悲惨的下场！”      帝江祖巫很快就给自己与一众祖巫找了一个合理的借口，一个他们不出手对付凶兽一族的借口，而且这个理由十分强大，洪荒众生都不得不认可。看看现在萧升的下场，谁还敢出手保护洪荒世界的安全，谁不害怕落得萧升一样的下场。
其实，这些人想多了，他们就算是出手保护洪荒世界，也不会被洪荒世界本源意志给盯上，他们不是萧升，他们在洪荒世界本源意志的眼中都只是‘蝼蚁’一样的存在，根本没有多少可以利用的价值，但是这些家伙不知道，所以如今洪荒世界的局势就变得危险起来，众多强者一个个都不得不放弃对洪荒世界的保护，都在等待着最终的结局。
众人都想知道萧升能不能挣脱大道枷锁的束缚，都想知道洪荒世界本源意志还会不会有其他的手段，没有愿意看自己的性命冒险，他们都不想让自己陷入危险之中，所以一时间整个洪荒世界变得平稳起来，就连凶兽一族都不敢轻举妄动，生怕被洪荒世界本源意志给盯上，让自己也成为暗算的对象。
相比之下，洪荒世界之外的混沌，那些家伙一个个都为之兴奋起来，他们都没有想到洪荒世界本源意志竟然会做出如此疯狂的举动，要自断臂膀，这对他们可是天大的好事，原本这些家伙对萧升的存在都是无比的忌惮，现在洪荒世界本源意志竟然做出了这样的事情，他们如何能不高兴，这简直太疯狂了！
如果说萧升是一个疯子，一个无比疯狂的家伙，那在混沌之中的那些混元大罗金仙的眼中，洪荒世界本源意志也疯了，要不然不会做出这样的举动，不会要针对萧升。
一时间，洪荒世界本源意志在众人的心中已经变成了傻瓜，所有人都看不透洪荒世界本源意志这是想要干什么，为什么会选择在这个时候，这种情况之下做出如此的举动。现在的局势让他们看得有点诡异，让他们有些看不透。就算是洪荒世界本源意志再怎么想要找打手，也不应该针对萧升，完全就是在自残！
“萧升，放弃挣扎吧，你是不可能磨灭这大道枷锁的，你面对的是整个洪荒世界的大道之力，你觉得一人之力可以与洪荒世界对抗吗？当年魔祖罗喉也是如你一样疯狂，最终落得一个身死被镇压的下场！”一道意念涌入到萧升的脑海之中，这是洪荒世界本源意志对萧升的劝解，他想用这样的手段来瓦解萧升抵抗的意志，可惜洪荒世界本源意志还是高估自己的能力，小看了萧升对自由的追求。
“别做梦了，给我开！”萧升不屑地回应着，然后继续在疯狂地燃烧着自身本源，继续在磨灭这一条条大道枷锁的力量，生命大道所演化出来的黑洞之力正在疯狂地磨灭着大道枷锁，一点一点化为自身的养分。如果不是知道萧升动用的是生命大道神通伟力，洪荒世界本源意志都会认为自己被吞噬大道的力量所针对。
以生命大道演化出如此恐怖的吞噬、磨灭之力，这让洪荒世界本源意志的内心有点崩溃，这一切太疯狂了，疯狂到让洪荒世界本源意志都不知道该如何是好。如果继续下去，他根本看不到胜利的机会，萧升这个家伙的生命本源之力还真是雄厚，竟然看不出一点力量的削弱，这让洪荒世界本源意志的内心也无比沉重！
“该死，为什么会是这样的结果，为什么萧升这个家伙明生不可为而非要与自己死战？”洪荒世界本源意志在暗骂着萧升，他不明白为什么萧升不愿意与自己融合，不愿意成为自己的手下，非要把事情闹成现在这个样子。
这个时候的洪荒世界本源意志不知不觉之间已经有了私心，已经变得自私自利起来，眼中有的只是他自身的利益，根本不考虑其他人的感受。虽然他已经进化出智慧，但是智慧的存在对洪荒世界本源意志而言那就是疯狂，就是自私，对于洪荒众生就是灾难与毁灭！
“你现在收手还来得及，要不然等我看不到任何希望的时候，你会知道什么是悲惨，就算是我倒下了，也不会让你好受，也会让你承受应付出的代价！”在这个时候萧升也在反向威胁着洪荒世界本源意志，既然这个家伙可以沟通，这个家伙可以威胁自己，那自己也可以反过来威胁他，而且自己也有这样的实力！
可惜，萧升的威胁并没有得到回应，洪荒世界本源意志仿佛是消失了一样，没有回应萧升，同样洪荒世界的三千大道正在复苏，这或许就是洪荒世界本源意志的手段，他想要用复苏洪荒世界三千大道之力来镇压，来控制萧升。
“三千大道，果然这洪荒世界之中有三千大道规则，只是这三千不应该是虚数吗？为什么会真正出现三千大道，有谁能给我一个解释，难道说三千混沌神魔真的只是三千个混元大罗金仙级的混沌神魔不成？”此时，看到这样的变化时，萧升的内心也是有点崩溃，这一切完全超出了自己的想象，越出了自己的意料，这样的惊变对自身十分不利！如果任由这样的变化继续下去，或许自身就真的会被洪荒世界本源之力给死死地锁在洪荒世界之中！

第1251章 危机中的机缘
第一千二百三十一章危机中的机缘
没有人能够给萧升回答，如今洪荒世界的变化让所有人都为之震骇，也为之恐惧，这样的天地大劫让他们感受到了深深的危险，让他们的内心之中都有着一丝畏惧。是的，这一刻起，大家都对洪荒世界本源意志有所畏惧，一个可以隐藏在暗中算计众生，甚至是算计自己的守护者，这样的存在如何能不让大家害怕。
随着三千大道的降临，随着三千大道要化为一道道枷锁将自身给锁住的时候，萧升的眼中透露着无尽的杀意，就算是自己陷入到这样的危机之中，也不可能退缩，更不可能妥协，只有战死的自己，没有妥协投降的自己。自己要的是超脱与自由，而不是屈从于洪荒世界本源意志，那样的生存对自己来说比死亡更可怕。
就在萧升准备要全力反击的时候，突然三千大道的规则力量涌动着之时，一丝神秘的气息隐藏在其中，只是这一丝气息变化的太快了，一闪即逝，没有给萧升更多的时间去感受它的存，但是这样的发现却让萧升放弃了之前的决定，不再全力反击，而是选择与洪荒世界本源意志所摧生出来的三千大道演化的枷锁对抗着，想借此机会去感受那三千大道齐现之时所出现的那一丝神秘的力量！
“究竟是什么力量，为什么它会隐藏在三千大道规则之力中，而且只有三千大道齐现，这丝力量才会被触动，才会出现？”萧升心中有着无尽的疑惑，但是他明白这样的事情是不会给人给自己回答，甚至是他不认为洪荒世界之中的那些强者会了解，非要说有谁能够了解的话，或许只有一直在不周山中的盘古意志。
突然之间，萧升的内心闪过了一丝疯狂的想法，盘古意志之所以愿意被洪荒世界本源意志算计，愿意受其镇压，该不会就是想要参悟这一丝神秘的力量。这一丝力量究竟是从何而来，是洪荒世界的演化，还是天地的造化，或者是大道的造化，又或者说这就是那些混沌神魔一直所追求的无上机缘，或者这才是他们真正想要的大道之机。
一想到这里时，萧升的眼中透露着无尽的疯狂，如果自己的猜测是对的，或许这场灾难对自己来说就是机缘，危机之中也有大机缘，这就是天地大劫。当洪荒世界本源意志要全力针对自己的时候，这一丝神秘的机缘就会出现。
当然，这一切仅仅只是萧升自己的猜测，一切都没有证据，但是对萧升而言也并不需要什么证据，只要自己这么认定就可以了，只要机缘的确存在，那就值得自己去追逐，去参悟，只要能够从中得到好处，这就足够了！
“怎么回事，萧升道友身上的本源在削弱，他不急着斩断一切枷锁，他究竟在想什么，他想要做什么？”在看到萧升身上的气息变化之时，后土祖巫不由地皱起了眉头，这样的结果让她有点不能接受。正常的情况之下都会选择用最强大的力量，用最短的时间斩断一切枷锁，让自己脱身而出，可是现在萧升竟然在做相反的事情，这太疯狂了！
“不，或者这才是正确的选择，你有没有想过，萧升道友现在的情况想要用最快的速度，最短的时间斩断一切枷锁是可行的吗？他要面对的可是洪荒世界，一方大千世界，可是他一个人的力量能够对抗的，而且这是天地大劫，就算是有危险，但是危机之中也会有机缘的，我觉得萧升道友一定是发现了什么，所以才会做出这样的改变！”这个时候帝江祖巫则是有些能够理解萧升，他的想法也的确是对的，如今的萧升恰恰就是这么想的！
“无论这机缘有多惊人，但是自己的性命才是最重要的，如果连自己的性命都保不住，就算是有再大的机缘又如何？我并不认为萧升道友这样做是对的，若是他被这三千大道枷锁给缠住，等他再想要挣脱的时候就会发现一切都已经不可能了，他已经失去了挣脱的机会。在我看来，在这初期才是脱身的最好选择，除非萧升道友是抱着必死之心，但是正常的人量不会做出这样的决定的，没有人会拿自己的性命去冒险！”
是啊，正常的人是不会这么做的，但是萧升并不是正常的人，而且他的确是抱着必死之心在与洪荒世界本源对抗着，做出这样的决定之时，他不仅在打磨自身，更是在打磨自己的意志与本源，而且这样的大道对抗，对自己的生命大道也是有着不错的机缘，能够让自己在这疯狂的对抗之下一点一点察觉自身大道的不足之处，然后去寻找解决、完善的办法！
可惜，这样的决定并不是所有人都可以看透，也并非是所有人都愿意去面对，这可是在拿自己的性命冒险，稍微有一点闪失，自己的性命就会断送在这里，自己就会身死魂消。
“你不是萧升，你想不到他的真实心情，而且你也不明白他的追求。这个家伙虽然很疯狂，但是他是一个有追求的人，要不然他不会一再地拿自己的性命冒险，甚至是不惜一切为洪荒世界而战，现在又不惜生命与洪荒世界本源意志对抗，这就是疯子的选择！”      在帝江祖巫的眼中认为萧升就是洪荒世界之中最疯狂的那个人，而且他也有些能够理解萧升或此刻的决定，因为当年自己在巫妖大劫之时，也有着相同的想法，也都是这么疯狂，所以自己并不认为萧升的选择是错误的，不管成败如何，萧升都在向命运发出挑战，都在借助着天地大劫来打磨自身，成功了自然是可以超脱一切，失败了也没有任，只是一死而已！
作为死过一次的帝江祖巫能够明白萧升现在的心情，毕竟萧升这个家伙已经不知道死过多少次了，这个家伙的生命大道给予太多的机会，就算是大劫之中身死，也不见得就会完全死亡，只要有一线生机，面对着天地大劫之中的机缘，谁愿意放手？
没有人会放手的，天地大劫之中出现的机缘才是最强大的，只要看到这一丝机缘的出现，自然是会全力追逐，就算是最终失败也无怨无悔，这就是修行，这就是人生！
这世间有多少人能够明悟这一点，有多少人可以想通这一切？少，整个洪荒世界之中，这样的人少之又少，就算是有人可以看透，但是他却不见得有这样的决心，毕竟这可是在拿自己的性命冒险，对于一个正常的人，他们首先选择的是自保，而不是冒险去追逐机缘。因为机缘的出现都是伴随着大危机，稍有不慎就会身死魂消！
听到帝江祖巫之言，后土祖巫长叹了一口气，她此时虽然不能接受这样的决定，但是她也能明白帝江祖巫为什么会说出这样一番话来。只可惜如今的帝江祖巫也失去了那份锋芒，毕竟一场死亡给他带来了太多的影响，最重要的是他在知晓巫族之后的情况，让他的内心已经不再有追逐自由，追逐战斗的‘热情’！
现在的帝江祖巫已经被巫族给死死地锁住了，甚至可以说是他们十二祖巫皆都如此，这一场天地大劫，他们追求的已经不是自身的超脱，而是巫族的生存，他们不想看到巫族陷入绝境是之中，他们不想看到巫族的毁灭！
面对着如此可怕的天地大劫，面对着这一再失去控制的天地大劫，一个正在走向混乱的洪荒世界，帝江祖巫心中也不敢有以往的疯狂，要不然现在的巫族就不会是这个样子了！
“他想要干什么，他在感悟着什么，这仅仅只是借助着洪荒世界本源之力，借助着三千大道枷锁的力量打磨自身那么简单吗？”看着再一次翻转的变化时，天道不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的疑惑，只是他又不敢出手，毕竟现在的局势已经不是自己所想的那样。
在不断的对抗之中，萧升在不断地寻找着那一丝神秘的力量，甚至也在寻找着盘古意志的存在，可惜的是任是萧升再怎么努力去寻找都是一无所获，仿佛是那道力量根本就不存在一样，而且盘古意志也不存在，这样的结果让萧升的心情沉重起来。
“难道说那只是一场意外，一切并不是自己所想的那样，这神秘的力量就是混沌神魔一直在追求的机缘？”此时的萧升内心也有着一丝淡淡的怀疑，毕竟这么长的时间自己都没有再发现它的存在，心中不免有些疑惑。如果自己所认定的机缘并不存在，那就需要重新做出改变，做出决定，而不是低着头走向死亡！
“究竟是那里出了问题，还是说这就是洪荒世界本源意志故意来诱惑自己的手段，故意想要让自己与他对抗的算计？”也不能怪萧升会有这样的想法，谁让这是天地大劫，而且洪荒世界本源意志的表现也太阴险了，所以萧升的内心有所怀疑，有所警惕也是再正常不过！
就在萧升正沉思之时，就在他陷入到迷茫之时，突然之间，一道流星闪过，从混沌之中出现了一道破空而来的杀戮，一支‘弑神箭’再一次跨越时空直接向萧升射来！
之前大家都见识到萧升的实力，也知道萧升并不惧怕‘弑神箭’的攻击，可是现在又有人出手试探萧升，这自然让很多人为之兴奋，这也是他们想要看到的情况，只是他们这些人不敢出手，毕竟他们身在洪荒世界之中，真要是激怒萧升这个疯子，让其锁定自身，对自己将会是一场灭顶之灾，没有人认为自己有实力可以将萧升给挡住！
“呵呵，真是意外啊，现在混沌之中的那些家伙又忍耐不住了，竟然再一次选择用‘弑神箭’来试探萧升的虚实，他们就不能拿出一点强大的力量，不要这么糊弄人，明明知道萧升这个家伙不怕这样的攻击，还要做出如此的举动！”
“道友这么想就有点太天真了，之前萧升不惧怕‘弑神箭’，但并不意思他一直都不惧怕，或许现在这个家伙已经没有了这样的对抗能力，就算是这个家伙的实力再强，也不可能在这样的消耗之下还能够继续坚持住！”
“不，现在出手有点早了，萧升与洪荒世界本源意志的对抗只是刚刚开始，这个家伙不能认为萧升现在的气息有点削弱就觉得时机到来，他应该再等一等，至少要等萧升这个家伙消耗更多的本源再出手那样机会才会更大一些！”
“呵呵，真是可笑，你以为这是儿戏不成，你想怎么样就能怎么样，而且你觉得萧升会没有准备，还是你觉得大家都是傻子。不要拿出你那无知的样子来，你的想法只是自己的观点，并不意味着就是对的，什么旁观者清，那也是要看实力的，就你那点实力根本触及不到这样的层面，你的想法只是自己的愚蠢选择罢了！”
这番话有点欺人太甚了，这完全就是赤果果的打脸行为，摆明了就是看不起自己，只是对方的反应却很平淡，没有被激怒，而是淡然说道：“你说得对，我的确是太愚蠢了，不知道你是不是可以为我们大家表现一下，让我们大家见识一下你的勇猛，你不会只是光说不做，只是会笑话其他人，自己却什么都不敢做吧？”
这番反击有点意思直指对方的核心，在这个时候，若是对方承认自己只是光说不做，那就再也没有人会相信他，甚至是会让他的气运受损，这可是天地大劫，气运的损失对任何人都是一场灾难，对方不想损失气运就只能硬着头皮去面对这一切。只是一旦踏入其中，再想要回头就不可能了，就只能一条路走到黑！

第1252章 人心败坏
第一千二百三十二章人心败坏
不过，事情并不完全是绝对的，总是有例外的存在。只听对方淡然一笑说道：“不错，你说得很对，我的确是光说不做，毕竟我的实力太弱小了，眼光也太短浅了，自然看不透这一切，这番话也只是我自己的一点猜测，没有半点证据，所以诸位完全可以当成是笑话。既然这位道友有如此实力，有如此眼光，不知道可否为我们大家表现一番，让我们可以更多地了解这一切，毕竟混沌之中的那些敌人都出手了，洪荒世界的众生总不能什么表现都没有吧，萧升可是为洪荒世界而战过！”
当这番话一落下的时候，众人都傻眼了，谁也没有想到这个家伙竟然得说出这样一番话，直接承认自己的不是，这可是大家都不愿意接受的结果，可是现在一切就这么发生了，这个家伙此言一出，也让开口喝斥他的人陷入进退两难之境。
“怎么，诸位不会是不愿意承认萧升的贡献吧，或者说是你们都想见死不救，都想借刀杀人，萧升死了对我们可没有任何好处。若是连他都倒下了，后果有多严重你们不会不知道，真要是出了问题，你们想一想会是什么情况，这洪荒世界还会有谁为其而战，洪荒世界本源意志可不能代表整个洪荒世界！”
“我们承认你说的有道理，但是有道理有什么用，现实太残酷了，萧升都落得这样的下场，你让我们大家怎么想，怎么看，越是如此，我们越是不安。你难道就没有看到天道、鸿钧，还有地道与人道都一直没有出手，都在一直隐藏在暗中。三清、十二祖巫还有其他人都没有出手，我们有什么资格参战？”
这个家伙还真是能够给自己找一个辩解的理由，而且还这么强大，让人无话可说，只是他这样的理由虽然听起来很合理，可是就因为太合理了，直接让洪荒世界的局势一发不可收拾，一个为洪荒世界贡献了那么多的萧升，却被洪荒世界本源意志给暗算，而洪荒众生却没有人愿意出手相助其一臂之力，这是何等的悲惨，这样的结果日后让谁还敢为洪荒世界而战！
人心败坏，这样的事情一出，整个洪荒世界的人心败坏了，再也没有人愿意牺牲自身利益为洪荒世界众生而战，为洪荒世界而战，人心这一败坏，直接导致着整个洪荒世界走上一个恶循环，大家都冷眼旁观，都无视洪荒世界的生死，那下一次敌人出现，又会是什么样子，谁来守护洪荒世界，是三清还是十二祖巫。
别看十二祖巫喊出了口号，可是真要让他们舍命为洪荒世界而战，这也是不可能的事情，而且大家可以冷眼旁观看着萧升被暗算，走向死亡，十二祖巫所掌握的‘十二都天神煞大阵’的威胁对众人如何会没有震慑，自然也就有人希望借刀杀人，将他们也给斩杀掉！
人心险恶，随着现在局势的发现，整个洪荒世界的情况发生了变化，人心这一败坏，人心这一混乱，让洪荒世界也受到了影响，毕竟人道的力量也是可以影响到洪荒世界的。这个时候一股腐朽的力量从洪荒世界的本源之中开始凝聚，这就是人心败坏的影响与反噬！
此刻，鸿钧道祖的眼中透露着无尽的凶光，他没有想到事情会发展到这种程度，没有想到人心一败坏，自身都受到了影响，自己一直所隐藏的本源受到了反噬。
“该死，怎么会这样，洪荒世界本源意志这个混蛋究竟想要做什么，难不成他要针对的不是萧升，而是我，是人道！”这个时候，鸿钧道祖的内心开始怀疑起洪荒世界本源意志的用心，毕竟自己是实实在在地受到了反噬，人道力量的反噬！
人道？如今人心败坏，人道遭劫，难道鸿钧道祖与人道有关，或者说鸿钧道祖就是人道，可是他如何骗过了天道，如果他是人道的话，天道没有理由会没有所察觉，他是如何做到这一切的，毕竟天地人三道之间是有联系的。
“现在人心败坏，首当其冲的就是我，那地道与天道又会是什么样子，还有三清、十二祖巫以及洪荒世界的众生又会是什么样子？三清与十二祖巫可都是盘古正宗，他们不可能不受到影响，这样的情况一出，整个洪荒世界都会混乱不堪！”
很快鸿钧道祖就恢复了平静，眼中透露着一丝淡淡的冷笑，只要受到反噬的并不只有自己就可以，如今的洪荒世界有再多的变化，对自己有影响，对天地众生皆都有影响，萧升的情况直接引爆了众生内心的不安！
正如鸿钧道祖所想的那样，随着人心败坏，随着天地的变化，洪荒世界的变化，整个洪荒世界的众生都为之担忧，都对现在的变化感到不安，只是没有人愿意站出来，没有人敢站出来，毕竟那可是洪荒世界本源意志！
“哈哈哈！这就是洪荒世界，这就是洪荒众生，萧升，你守护他们有何用处，你现在陷入绝境之时，他们却对你的遭遇视而不见，守护他们值得吗？”一道冷喝声从混沌之中出现，在洪荒世界之中响彻着，在偷袭萧升没有结果的时候，混沌之中的那些家伙又有人跳出来，开始用这样的手段来打击萧升，影响萧升的意志！
“该死，这些混蛋怎么敢这样做，他们这是想要把我们的脸面给按在地上摩擦，他们这是在挑衅我们的底线？”面对着如此的情况，洪荒世界的那些强者一个个都无比愤怒，都在低声咆哮着，可是他们却没有一人出战，都忍耐下来了！
这就是人心，这就是人性，事不关己，高高挂起，只要没有威胁到他们的生命安全，这些家伙都在做缩头乌龟，都不愿意做出头鸟，可是他们忘记了，当所有人都这么做的时候，整个洪荒世界还有什么未来可言，大家都会一步一步陷入绝境之中，你不出手，他不出手，最终是没有任何人来守护洪荒世界。
不得不说，洪荒世界本源意志的这一次举动为洪荒世界开了一个恶劣的坏影响，直接让洪荒众生都开始自危，心中都不再以洪荒世界的安全为重，而是以自身安全为重，以自保为重，其他的一切他们都可以舍弃掉。
此刻，洪荒世界本源意志也有些傻眼了，他也没有想到事情会一发不可收拾，没有想到自己只是算计了萧升，只是想要拿下萧升就让局势变成现在这个样子，就让自身，让洪荒世界陷入如此可怕的恶循环之中！
“该死，为什么会这样，我针对的仅仅只有萧升一人，与他们没有半点关系，这些家伙为什么会做出这样的反应，他们就不担心洪荒世界的破坏让他们连立足之地都没有吗？”洪荒世界本源意志的心中在疯狂地呐喊着，可惜的是他再怎么呐喊都没有用，别说这一切仅仅只是在他的心里，就算是他现在直接喊出来都不会有人在意。      当洪荒世界本源意志做出错误的举动的那一刻起，当他把萧升当成是针对的目标之时，一切都变得疯狂起来，一直都陷入到这样的危机之中，没有人愿意把自己的生死寄托在他人的仁慈之上，更不用说洪荒世界本源意志原本就不仁慈，面对着如此的局势，大家自然是不想为他人做嫁衣，不想做那愚蠢的救世之举！
如今，在众人的眼中，救世就是愚蠢的行为，洪荒世界本源意志根本不值得大家去救助，因为你根本不知道自己会不会也被洪荒世界本源意志给盯上，不知道一旦被算计，自身要面对的是什么样的危险，自己有萧升那么强大，可以坚持这么久吗？
拿自己的性命去冒险，拿自己的生命去赌洪荒世界本源意志的仁慈，这是谁都不愿意做的事情，在这样的局势之下，整个洪荒世界的情况是可想而知。
很快鸿钧道祖就坚持不住了，一番又一番的人道气运反噬，让他承受着一波又一波的冲击，让他的心神难安，让他不得不将精力放在自身之上，开始维护自身的安全。
人道，在这一刻，鸿钧道祖的身上出现了一丝人道的气息，虽然这道气息很淡，可是这气息却无比精纯，很明显鸿钧道祖与人道有关，或者说他就是人道！
“人道，你那边是什么情况，为什么这反噬之力已经影响到我的身上，你能不能坚持住，能不能化解这气运反噬，让一切回归正常？”此时，鸿钧道祖不得不向自己的另一半发出询问，他与萧升一样，都将自身分开了，只是鸿钧道祖斩去了人道的一切，所以才瞒过了天道，才有机会以身合天道，去了解天道的力量，可惜的是现在随着人道反噬的出现，鸿钧道祖身上的人道的气息也被逼了出来！
还好这里并没有其他人存在，没有人发现鸿钧道祖身体的变化，要不然被人看到这一切变化时，稍微了解的人都会明白鸿钧道祖的身份，这绝对会让所有人为之震惊！
“不行，我坚持不了多久，人道气运反噬是一波又一波，这人心变化直接让人道要承受这份冲击，再继续下去，我只怕会直接被那一波波的人道气运反噬给撕裂，你快点想办法化解危机，要不然我是坚持不住的。洪荒世界本源意志这并不是在针对萧升那个家伙，而是在针对我，他想借助这样的机会先斩了我这位人道，将天地人三道的力量给打破！”
这就是人道对洪荒世界本源意志的想法，毕竟自身遭受到这样的危机，对于自身来说压力实在是太大了，大到让他都坚持不住，让他都有些想要妥协，只是自己根本做不到。在这种情况之下，就算是自己有心想要妥协，洪荒世界本源意志也不会接受，若是一切是针对自己而来，这场灾难只是刚刚开始，更恐怖，更可怕的事情还在后面！
随着局势的变化，随着天地的变化，人心的败坏，整个洪荒世界的天地大劫也发生了变化，原本天地间有的只是天地劫气，现在这天地之间多了一丝恐怖而精纯的腐朽的力量，这一丝腐朽的力量正在冲击着洪荒世界，甚至是在侵蚀着洪荒世界！
为什么会这样？鸿钧道祖也想弄清楚，可惜的是他根本没有办法做到，就算是自己心中有再多的想法，在绝对的力量面前都不堪一击，一切都还要等待着局势的发展，等待着有心人的出手。别看这天地大环境是一变再变，变成现在这个危机四伏的情况，可是对于众生而言，他们还是本能地想要了解洪荒世界的情况，想要了解这位存在为什么会变成这个样子！
这个时候，鸿钧道祖也不是没有想过要与萧升有所联系，想要与萧升来一场交流，可惜的是他根本做不到，萧升根本没有给他们这样的机会，面对着人心败坏，感受到天地间正多了一丝腐朽之力的时候，萧升的内心也乐开了花，也想看看局势还会有什么变化。
如今这洪荒世界的变化越疯狂，对他们来说就越安全，毕竟这场天地大劫已经是一发不可收拾，只要有人去寻找更多的力量，也会加剧这一切的发生。想要让这天地之间的秩序回归正常，只怕也不是一件容易的事情，能不能做到就难说了。
在这样的大环境之下，只要不能阻止洪荒世界本源意志对萧升的算计，阻止混沌之中那些混元大罗金仙的杀意，阻止他们借助着外力来针对萧升的办法，这局势同样会一发不可收拾，会让局势变得凶险起来，会让一切向自己最不愿意看到的方向发展，真到了那种地步，这一切会变得危险起来，变得疯狂起来！

第1253章 危险浮现
第一千二百三十三章危险浮现
“没有想到我还会有一天因为自己的身份受到反噬，受到威胁，这真是天大的笑话，曾经的我可没有想过这样的事情，没有想到自己还会受人道反噬，洪荒世界还会发生这样的惊变，现在就算是有心想要扭转一切都已经太迟了！”想到这里时，鸿钧道祖不由地轻叹了一口气，对自己的分身，对于自己的人道之身叹了一口气。
“本尊，你得快点想办法，再这样下去，我必然会受到重创，人道气运反噬，受到影响最大的就是我，而且再这样下去，只怕我的存在就会完全暴露在那些人的视线之中，人道的力量不再是我的庇护，而将成为我的恶梦。”
人道之身此刻十分担忧自身的处境，想要让鸿钧道祖给自己找一个脱身之法，至少也得让自己不被敌人察觉到自身所在，不能因为人道气运反噬而暴露出自己的存在！
“难，这几乎是不可能的，当年我们从人道得到了多少好处，现在就要承受多少代价，除非洪荒世界的人心恢复正常，你觉得这可能吗？谁能想到萧升这个家伙的事情会让局势发生这样的惊变，谁能想到我们眼中曾经的‘蝼蚁’，竟然会成为自己的威胁。现在不是我们在掌握一切，而是洪荒世界已经失去控制了，就算是洪荒世界本源意志也没有想到事情会一发不可收拾，没有想到自己的算计会让洪荒世界走向这么疯狂的一面！”
“的确是很疯狂，谁能想到人心之变会造成这样的问题，谁能想到人心败坏之下，人道气运会受到反噬，我这人道之身都会遭受到反噬。我现在如此，天道与地道只怕也不好受，甚至是洪荒世界本源意志都要受到反噬，萧升这个家伙还真是给自己找了一个不错的护身，也不知道当初这个家伙守护洪荒世界之时，有没有想过这样的情况，是不是有意早就做好了布局，如果是的话，这个家伙就太可怕了！”
“不会的，当年只是他主动出击，只是为了自己的利益罢了，并没有那么多的算计，只是说是一场意外。如果这个家伙提前有所算计的话，以我们的实力不可能没有感应，洪荒世界本源意志不可能没有感应，一切只能说太巧合了。或许这也是大道对于洪荒世界本源意志的惩罚，毕竟算计守护自己的生灵，这做得有点过分了！”
“现在说这些有什么用，一切都已经发生了，而且洪荒世界本源意志之所以会出手，只怕也是拜你与天道所赐。如果不是你们算计萧升没有受到反噬，这个家伙又怎么会如此疯狂，敢在这天地大劫之中算计萧升！现在好了，一切脱离了你们的掌握，一切都失去了控制，再闹下去，我们的身份，我们的秘密都会暴露在众人的面前。那个时候，你想过如何面对这危险的一刻，你想过天道会做出什么样的反击！”
听到此言，鸿钧道祖不由地苦笑起来，自己也没有想过这样的情况出现，只是现在想再多都没有用，一切都已经发生了，现在最重要的是想办法将自己的损失降到最低，让自己能够脱困而出，不让局势发展到最坏的情况！
深深地吸了一口气后，鸿钧道祖开口说道：“我们还有最后一种办法，那就舍弃人道的权柄，舍弃这个身份，就算是元气大伤，也好过暴露自身！”
鸿钧道祖此言一出，人道之身摇了摇头说道：“不可能的，我们根本放弃不了。不是，我舍不得这身份，而是一切都已经固化在我的身体之中，要不然你如何能瞒天过海，让天道都无法察觉到你真实的身份。除非我们能够偿还掉从洪荒世界得到的一切，要不然在这种情况之下，想要脱身是不可能的！”
人道之身说得没有错，这可是天地大劫，一遇到危险人道之身与鸿钧道祖就想要脱身而出，就想舍弃一身的责任，这怎么可能有，如果大家都这么做的话，洪荒世界还有什么秩序可言，若是这样的事情都可以发生，整个洪荒世界都会乱成一团！
“没有办法斩去一切权柄的可能吗？”鸿钧道祖疑惑地开口问道，这一点在自己做出决定的时候，就有所准备，所以应该不会出现这样的情况才是！
“时代变了，天地变了，大环境也都变了，一切不再是当年的情况，现在想用你当年的决定来完成脱身，是不可能的事情。在天地大变的那一刻起，在混沌中人敌人出现之时，我这人道之身就已经被锁死在洪荒世界之中！我相信天道与地道也是如此，假死脱身是不可能的事情，地道就算是想要隐藏下去，那也是不可能的事情，他终会坚持不住，在那反噬之下暴露自己的存在。除非他离开了洪荒世界，但是这根本不可能！”
是啊，的确是不可能，地道就算再怎么疯狂，也不可能直接离开洪荒世界。地道求的是机缘，是超脱，是更进一步，而不是舍弃一切，让自己远遁混沌。当年他们与盘古做出的约定与合作，为的就是让自己更进一步，而不是逃之夭夭！
面对着如此的情况，鸿钧道祖的眉头紧锁，一切都超出了自己的掌握，一切都在向最坏的方向发展，可是自己却一点办法都没有。不过，很快他的心中又生出了一个疯狂的想法，沉声说道：“如果，我说的是如果。萧升这个家伙身死魂消，这场灾难会不会结束，我们会不会摆脱危机，保全自身？”
“你疯了，你知道自己在说什么吗？你以为这洪荒世界还在你的掌握之中，你以为大道因果不存在吗？别说这不可能，就算是有这样的可能，你我也做不到，在洪荒世界之中斩杀萧升，我们承受不起那因果反噬，萧升可是与洪荒世界有守护的因果！”      在这种情况之下，先不说能不能杀得死萧升，就算是能，也要看自己能不能承受起因果反噬，现在只是人心败坏，可是直接动手杀萧升一切就不一样了。之前鸿钧道祖也好，天道也罢，都只是借助他人之手，自身沾染的因果有限，可是自己直接动手后果就太危险！
当然，想要杀萧升也不是那么容易的事情，一个修行生命大道的疯子，而且还是走出了自己的大道之路的疯子，想要斩杀他太难了，混沌之中的那些家伙为什么会选择在这个时候出手偷袭，那就是想试探一下萧升的虚实，看一看有没有机会将其斩杀。如今在那些家伙的眼中，萧升的威胁要比天道，鸿钧道祖都要大，他们想要回归洪荒世界，想要夺取机缘，萧升才是最大的阻力！
人不为己、天诛地灭！洪荒世界之中有多少人想萧升死，可是又有谁敢直接出手，哪怕是天道之前都是借助着诸多手段，而不是亲自现身与萧升一战。大家更想看到的是借刀杀人，而不是亲自动手，所以现在的情况让鸿钧道祖是进退两难！
“这也不行，那也不行，难不成我们就要被这个家伙给拉入到这进退两难的死局？”此刻的鸿钧道祖已经是心烦意乱，已经是有点坚持不住，随着反噬的出现，对他的心神造成了不小的影响，再这样下去，首先不是自身受到重创，而是自己的心神先会失守。
在这天地大劫之中，自己的心神若是失守，等待自己的将是死路一条，失去了理智，很容易直接成为别人的棋子，甚至是被洪荒世界本源意志给算计了，这个家伙连萧升都敢出手算计，当机会出现之时，想出手暗算自己也不是没有可能！
如果知道会发生这样的情况，鸿钧道祖绝对会在洪荒世界本源意志出手暗算萧升的时候出手阻止这一切的发生，可惜现在谈论这个问题已经太迟了，这一切已经发生了，一切已经由不得自己，如今的局势已经在向最坏的方向发展！
面对着如此的惊变，面对着洪荒世界这样的转变，萧升也有点惊讶，对于天地众生这是坏事，但是对萧升来说是好坏各半，这样的人心败坏，会让洪荒世界失去秩序，会让天地秩序崩溃，对于自己身上的大道枷锁，则会被削弱，让自己能够更容易抵挡住这份力量的侵蚀，坏的一面则是秩序的崩溃对他自身也会造成影响，造成冲击，天地间的秩序崩溃，约束也就不存在了，洪荒世界的那些强者就不再受束缚，还有混沌之中的那些家伙就有机会。
在感受着自身的谈会经，萧升并没有高兴，而是在担忧局势会失去控制，担心混沌之中的那些敌人会再身洪荒世界。如今自己被洪荒世界本源意志给暗算，被牵制住，那些家伙入侵则是最好的时间。现在这些家伙之所以没有出手，就是担心这是一个陷阱，担心这是自己与洪荒世界本源意志布下的局，等这些家伙了解一切之后，最坏的情况就会出现！
当那一刻到来的时候，自己能不能放下与洪荒世界本源意志的仇恨，能不能放下一切顾忌，再为洪荒世界而战？答案是否定的，出现了这样的情况之后，萧升已经没有这样的想法，他最大的念头就是找到隐藏在三千大道之中的机缘，感悟这神秘的力量，掌握这神秘的力量。
想法是好的，但是现在却无比残酷，就算是过了这么久，萧升依然是没有任何的收获，并不是自己没有发现这神秘力量的存在，而是这力量消失的太快了，根本不给自己感悟的机会，时间对自己并不充分，还没有自己对它有所接触，这道力量就快速消失。
面对着如此的情况，想要感悟这份机缘，掌握这份力量，这太困难了，真要做到这一切，自己需要漫长的时间，但是萧升根本不知道自己还有多少时间。
随着局势的发展，随着大环境的变化，萧升明白留给自己的时间并不多，当一切都失去控制的那一刻到来，当混沌之中的那些敌人不再有所畏惧，一个个都放开手脚的时候，一切都会发生变化，自己的处境就会更加危险！
虽然局势现在很凶险，但是萧升并不害怕，自己做好了身死的准备，做好了最坏的准备，就算是有凶险，自己也不会退缩，也会全力对抗。只是自己不会再为洪荒世界而战，自己只会为自身而战，洪荒世界的生死存亡与自己没有半点关系！
洪荒世界本源意志会没有发现到局势的凶险吗？不，他已经发现了，但是现在的他也是骑虎难下，也是无法收手。当洪荒世界本源意志出手暗算自己的那一刻起，洪荒世界的秩序就完全崩溃了，人心的败坏一出，就再也没有扭转的机会，人心学好太难，但是学坏太容易了，而且还是关系到自身安全的情况之下，大家百会做最坏的准备！
越是明白洪荒世界现在的情况，萧升的内心也就越是有一丝莫名的疑惑，天道也好，地道也罢，还有人道，他们就真的这么能忍耐，连这样的反噬他们都可以直接抗下来，可以不暴露自己的所在，如果说他们的实力已经强到这种程度，这三个家伙究竟在洪荒世界之中得到了多大的机缘，有多么惊人的进步？
可惜，没有人能给萧升一个回答，一切都是未知的，如今的局势是一发不可收拾，一切都在走向最坏的方向，秩序的崩溃，规则的破灭，让洪荒世界都在滑向那无尽深渊，都在走向毁灭与死亡，这样的情况再继续下去，只怕是谁都没有回天之力！一切都失去控制的时候，整个洪荒世界的大环境又会发生什么样的惊天异变，一切又会有什么样的危险爆发？

第1254章 与苍生为敌
第一千二百三十四章与苍生为敌
别说是天地人三道，就算是魔祖罗喉这些家伙都在忍耐，一个个都不想做出头鸟，他们都担心自己站出来的时候会成为众人的目标。若仅仅只是一两个敌人也不算什么，就算是战胜不了，也可以逃之夭夭，但是面对着诸多的强敌，事情就不是这个样子了，一切就会变得危险起来，在这样的大环境之下，一点小小的失误就会断送掉自己的性命。
“大地起龙蛇！”就在这个时候，一道怒吼声响起，原本在萧升的心中，最先忍受不住的应该是人道才是，但是现在出手的则是地道，一股可怕的力量从洪荒之中升起，这是地道的力量，地道终于出手了，而在这变化之中，一股因果的力量作用在了萧升的身上。
“是因果之力，这大地龙脉之变竟然是以因果为引，看来地道修行的是因果大道，或者说他就是因果神魔！”当感受到新的危机出现之时，在面对着因果锁定之时，萧升不由地暗叹了一口气，地道是第一个跳出来超出了自己的想象，但是地道这一出手，所动用的力量却无比惊人，这力量通过因果来引导着大地龙脉作为攻伐，这手段很厉害。
“不可能，怎么会是因果的力量，难道说地道是因果那个家伙？如果是这样的话，天道就应该是命运，那人道又会是谁？”在慎之又慎到这场惊变之时，洪荒世界之中有不少人的喃喃自语着，他们都感受到了地道的力量，也猜测出地道的身份，毕竟对于那些混沌神魔出身的家伙，他们更熟悉彼此的气息，哪怕地道的力量并没有完全爆发，但是仅仅只要有一丝因果的气息，这些家伙也能辨别出他的身份来！
“该死，怎么会找不到这个家伙的所在位置，这个家伙之所以主动出击，只怕是想要打破僵局，想要让局势有所转变，这个家伙是有阴谋！”一刹那间，那些想要锁定地道，想要针对地道之人一个个都为之惊讶，他们都有些明白了地道的算计，这个家伙就是玩起了一手掀桌子的把戏，不等人道出手，他首先出击，掀桌子，让局势变得更加混乱，也让天道与人道陷入混乱。只有这样事情才会向他有利的方向发展，一切才能够更好地保护自身！
地道与萧升之间也是有大因果的，毕竟他假死脱身就是借助着萧升之手来完成，所以这份因果的存在，让他可以轻易地锁定住萧升，发动攻击，而不需要暴露自己的位置。当然，他这样做不仅是在攻击萧升，更是在打乱洪荒世界现在的局势，混沌之中有人出手偷袭萧升，试探萧升的虚实，做为地道的因果神魔又怎么能够袖手旁观！
“混蛋，地道这个家伙想要做什么，他这是想要把局势给搅乱吗？”面以幸存突如其来的惊变，鸿钧道祖不由地皱起了眉头，人道之身也为之头痛，看似地道这一出手，自己可以绝续隐藏在暗中，但是地道这一出手，也把局势给搅乱了，让一切都在走向未知。
还没有等鸿钧道祖从震惊中清醒过来之时，又一道低沉的喝声响起：“因果转移，幽冥世界给我破，天地权柄给我散，回归天地！”
好家伙，这地道玩得要比鸿钧道祖与天道都要疯狂，人家这手笔可是惊人，直接引动了在幽冥世界的后手，直接开始崩灭幽冥世界本源，更是在散去天地权柄，直接将这份力量还给洪荒天地，让自己从这场惊变中脱身而出！
“该死，他疯了，他真的疯了！幽冥世界的本源被他给破坏了，幽冥世界的权柄被他给散去了，他这是要针对萧升，还是在针对洪荒世界本源意志！”此刻，无数人在疯狂地呐喊着，这样的情况是他们都没有想到的，谁也没有想到先前地道还是在偷袭萧升，可是转眼就直接崩灭了幽冥世界的本源，散去了天地权柄。
幽冥世界本源破坏，直接在斩断自身与幽冥世界的联系，散去天地权柄，将其归还给洪荒世界，也是在散去自身的枷锁，没有了天地权柄之力加身，幽冥世界不再是自己的束缚，洪荒世界不再是自己的束缚。好算计，只是这样做对地道而言也是有不小的损失，他的本源也会被斩去大半，只有这样他才可以退得安心！
随着天地权柄的散去，随着幽冥世界本源的破坏，因果神魔的那尊地道之身也在消散，这个家伙要比天道、人道都要狠，直接借助着洪荒世界本源的反噬来破灭了自己的地道之身，将一身因果也就此化去，对自己狠才是真得狠。
一半本源的散去，对于因果神魔可是不小的损失，但是这个家伙就这么做了，而且做得是干净利落，不给任何人阻止的机会，就算是有人想要阻止他的行为，一切也已经太迟了，随着他的声产时落下，一切都已经发生了。
“哼，想用大地龙脉之力来偷袭我，真是笑话，因果的力量又如何，移花接木，给我转！”这个时候萧升的眼中透露着无尽的疯狂，他直接用自己的生命大道本源将这力量给嫁接到洪荒世界本源之上，直接将这大地龙脉之力爆发出来的攻击转移到了洪荒世界本源之上。
“混蛋，萧升这个该死的混蛋，他怎么敢这么做！”在这一刹那间，洪荒世界本源意志在疯狂地大吼着，他怎么也没有想到萧升会玩得这么狠，直接将这攻击转移到自身之上，让地道对他的偷袭转为对洪荒世界的攻击！
“该死的混蛋就你们会偷袭，就你们能够玩手段，给我开，生命大道现，吞噬万灵，生机吞噬！”随着萧升的一声沉喝，一股可怕的生命大道规则降临，这一刻萧升无比的疯狂，借助着自身与洪荒大地的联系，开始疯狂地引动生命大道的神通，吞噬洪荒众生的生机。
“咝！真是疯子，这个家伙怎么敢做出这样的事情来，他难道不知道这样会结下多大的因果吗？”在看到萧升出手反击之时，天道傻眼了，洪荒众生傻眼了，这一刻萧升可是完全放纵自己，要与洪荒世界为敌，与洪荒众生为敌！      不错，萧升的确是疯了，但是他这样做可不是在自取灭亡，他这是想要让整个洪荒世界的局势更加一发不可收拾，让一切走向崩溃，让这洪荒世界的秩序与规则加快崩溃。既然自己没有办法从三千大道之中感悟那丝神秘的力量，萧升便一狠心做出了这样疯狂的决定，要力量全开，摧毁洪荒世界的秩序，要让一切进入混乱，用这最直接，最霸道的手段逼出那道神秘的力量。同样萧升的内心之中还有一个疯狂的想法，那就是试探一下不周山的虚实，试探一下盘古大神的意志是不是真实存在的。
火力全开之下，生命大道的吞噬之力随着洪荒世界的灵脉开始弥漫开来之时，不仅是东海，整个洪荒世界都在萧升的针对之中，所有人都感受到了生机的消散。
不过，这样的消散并不是太快，毕竟萧升这个家伙并不是针对个人，而是直接针对整个洪荒世界众生，所以对于个人来说，这样的生机消散并不是太严重，实力越强的家伙，生机消散的就越少，只是萧程式这反击一出，直接让洪荒世界之中是一片骂声，也让整个洪荒世界的气机发生了变化。
“萧升道友这是要做什么，他怎么敢在这个时候做出这样疯狂的举动来，他难道不明白这样做的后果有多严重吗？与天地众生为敌，与整个洪荒世界为敌，他这是在自取灭亡吗？”帝江祖巫此时喃喃自语着，眼中闪过了一丝疑惑，不能理解萧升此时的想法。
“或许他就是在自取灭亡，他想用这样最直接，最霸道的手段来完成自己的破而后立，他要与整个洪荒世界为敌，与众生为敌，就是想要借助着他们的力量来破坏自身，破灭他的生命大道。如果我没有猜错的话，他的生命大道的规则太强大了，也太结实了，就算是他想要破开生命大道的束缚，想要更进一步都很难，自己做不到，但是他可以借助天地众生，让洪荒世界来助他一臂之力！”
后土祖巫要比帝江祖巫想得多，心中隐约有些明白萧升的算计，只是这一切是不是如好所说的一样，那就要看接来的发展，就要看面对着洪荒世界众生的攻伐，面对着洪荒世界本源的反噬，萧升会做出什么样的反应来。是坚持对抗，还是借机破灭自身，走向死亡！
“不好，这个家伙这是要借外力来破灭自身，斩断三千大道枷锁！”很快洪荒世界本源意志就看透了萧升的算计，可惜他虽然有心想要阻止这一切的发生，但是他却做不到，这个时候一切已经不在他的掌握之中，洪荒众生都在痛骂萧升，都在发泄着心中的怨恨。
对于那些强者来说，这点生机的消散不算什么，但是对于那些弱小的存在，这样的生机吞噬就会让他们面临灭顶之灾，让他们连反抗的机会都没有直接就被生命大道神通之力抽干了自身的生机，直接身死魂消！
就在这短短的时间里，洪荒世界之中已经有无数的生灵遭受到劫难，落得一个身死魂消的下场，他们连自己是怎么死的都不知道，特别是那些还没有开心智的生灵，这些家伙还没有意识到危险的降临，就直接身死魂消！
刹那之间，洪荒世界之中那是怨气冲天，而且身死的那些弱小生灵也没有办法轮回转世，如今幽冥世界可是遭受到重创，而且是地道出手，现在连转世轮回的机缘都被斩断了，可想而知那些死亡的生灵是有多么怨恨！
“不好，萧升这个家伙是想借助着众生之手来做出针对性的反击，这么可怕的怨恨一出，会影响到天地秩序，会影响到众生的安全！”这个时候也有人看到了萧升的另一番算计，这样的手段一出手，整个洪荒世界变得更加疯狂，更加恐怖！
“阻止他，不能让这个疯子再继续下去，要不然死得生灵越多，洪荒世界的灾难就越是恐怖，再这样下去，整个洪荒世界就再也没有弱小的生命，他这是在断洪荒世界的生机！”
这样说也没有错，萧升的如此杀招一出，的确是在断洪荒世界的生机。如果那些弱小的生灵都身死魂消，都被生命大道给吞噬了，这洪荒世界还怎么坚持下去，人道会直接被怨气所冲溃，除非鸿钧道祖也能做到地道的程度，可以斩去自身的因果，但是如今的鸿钧道祖明显是做不出来，所以现在的局势真得一发不可收拾！
乱！整个混沌世界都陷入到‘混乱’之中，所有人都在疯狂地攻伐着敌人，或者是自己周围那些可以下手的‘敌人’，这样的情况一出，那最后一点秩序的力量也彻底崩溃了。萧升的身上也有着一丝淡淡的变化，那三千大道枷锁的力量正在被这力量给磨灭！
“为什么会这样，那可是三千大道枷锁之力，萧升是如何做到的，如果掌握这天地怨气化为利刃来斩断三千大道枷锁之力？”洪荒世界本源意志在疯狂地呐喊着，他现在极度的不平静，心神也为之震骇，再这样下去，只怕他们都要卷进来！
如今的萧升可是与天地苍生为敌，他们这些强者也在被攻击的目标之中，而且现地萧升更是把自身力量给运用到极限，这样的局势一出，一切都在向萧升有利的生边发展，而且这样的变化一出，萧升身上的压力也是在不断地削弱，随着自身一道又一道三千大道枷锁被斩断，萧升身上的气息也有了一丝变化！

第1255章 惊恐
第一千二百三十五章惊恐
对天地众生的怨气来攻击洪荒世界本源，也只有萧升这样的疯子才敢做，这样的事情一个不小心就会让自己陷入绝境，要知道引天地众生怨气化为攻击，自身先要承受住这怨气的冲击，就算是混元大罗金仙想要承受住洪荒众生的怨气也很难，好在萧升的情况有点特殊，他已经走出了自己的大道之路，已经有了新的蜕变，所以在这样的危险之下依然可以自保！
“现在我终于知道疯子是什么样子的，这洪荒世界之中有谁能有萧升这么疯狂，就算是当年的魔祖罗喉也没有这么疯狂过，魔祖罗喉在算计洪荒众生的时候也都是隐藏在暗中，可是萧升这个家伙是直接在明面之上出手，而且生怕别人不知道，还来了一个疯狂的大吼，这个家伙简直是疯狂到了极致，难怪这个家伙的修为提升的这么快，有这样的意志，就算是再大的危险都可以挡得住！”
看到这样的情况时，通天教主的眼中闪烁着一丝淡淡的失落，如果可以的话，他也想放下一切负担，也想放手一搏，用这最霸道，最直接的办法来提升自身心境与境界，可惜的是通天教主做不到，他明白自己割舍不下截教的弟子。
别看如今已经是天地大劫，而且截教也早就不出世了，但是通天教主明白在这场天地大劫之中，没有人能够逃得开，萧升这个家伙敢如此疯狂，一定是察觉到了什么，要不然他再疯狂恐怕不会做出这样的事情，这可是在拿自己的性命冒险。
“不可能，这个疯子怎么可能抵挡得住洪荒众生的怨气，这么恐怖的力量他是如何做到的？”在看到萧升并没有陨落在洪荒众生怨气的冲击之上时，不少人都在失声呐喊，这样的结果是他们不愿意看到的，也是让他们震骇的。如果换成是他们，有能力做到这一切吗？能挡得住这份力量的反噬？不，他们都清楚自己做不到。能够做到这种程度的人，在洪荒世界之中也没有几个，或许只有少数站在巅峰的强者！
“诸位道友快看，洪荒世界的壁垒出现了裂痕，洪荒世界本源遭受到重创，看来萧升这个家伙的反击还真是厉害啊，直接给了洪荒世界本源一击绝杀，我们终于不用担心这个家伙与洪荒世界本源意志联手来暗算我们了，这就是我们进入洪荒世界的机会！”
此时，在看到洪荒世界的惊变时，混沌之中的那些家伙一个个都为之疯狂起来，他们的眼神之中透露着无尽的渴望与疯狂，他们都不想错过这场机缘，若是这么好的机缘都错过了，那就实在对不起自己了，也对不起这场天地大劫！
机不可失，失不再来！当如此大好的机会出现的时候，他们自然是想要把握住。只是，有些人的心中不免还是有所担忧，毕竟萧升这个家伙太疯狂了，而且洪荒世界本源意志的实力如何他们也没有弄清楚，这个时候有一小部分混沌中的混元大罗金仙还是没有出声，而是选择静静地在背后冷眼旁观，他们想等一等，想看一看洪荒世界会不会出现更大的变故！
人心难测，在这样的天地大劫之下，这些家伙都变得无比谨慎小心，而且也没有人想做出头鸟，就算是这是一场不错的机会，可是出头鸟还是会被打的，没有人能够有绝对的信心可以在洪荒世界众生的攻击下保全自身。如今的洪荒世界已经变得无比疯狂，众生的心中已经积累着无尽的怨气，特别是在看到萧升可以借助着他们的怨气发动对洪荒世界本源的攻击时，他们内心就更是愤怒，就更是无法接受这样的结果！
如果是其他人这么做了，他们勉强还能够接受，但是萧升这样的情况是他们无法接受的，他们认为就算是自身的处境再凶险，也不能成为萧升的棋子，不能被萧升给利用了。可惜的是这些家伙就算是有再好的想法也没有用，现实是无比残酷的，他们是无力阻止这一切的发生，除非他们能够冷静下来，能够没有怨气。
这可是天地大劫，而且这些家伙若是真的有好心境，也就不会是现在这个样子，所以他们是没有能力阻止这一切的发生，因为他们自己控制不了心中的愤怒，他们越是愤怒，萧升可以利用的力量也就越是强大，这就是一个死循环，让这些家伙很无奈！
也有人已经看透了这一切，只是看透了也没有用，在这天地大劫之中，不是你看透就可以做出改变的。如今的局势已经成为了一个定局，想要阻止这一切，他们首先要控制物是自身的心境，只可惜天地大劫恰恰在引动着他们心中的负面力量，在不断地扩大着他们的负面力量。如果说谁都可以在天地大劫之中守住心神，那天地大劫还有存在的意义吗？
别看那些家伙一个个都仿佛是很厉害一样，但是他们根本控制不住自己的心境，这个时候天地大劫的力量，天地劫气正在不断地影响着他们的心神，甚至是在刺激与引诱着他们的心神，所以就算是他们再怎么努力想要稳住心神都是不可能的。
在天地大势面前，就算是混元大罗金仙也没有办法守住心神，毕竟洪荒世界本源意志在这一刻都受到了重创，更不用说是他们这些家伙了！
贪婪之心一起，让混乱之中的那些家伙也是有些压制不住自己心中的那份激动，当看到了希望之时，就算是他们有心想要忍耐，也是十分困难的，毕竟这不仅是他们自己的激动，更多的还有着天地的影响，有着大劫的影响。这可是天地大劫，就算是身在混沌之中，那些家伙也会受到影响，一个个的心神也都要面对着如此的考验！
“该死怎么会这样，我竟然无法压制住自己的激动，竟然要直接进入洪荒世界，身体竟然不受我的控制，这究竟是怎么回事？”很快许多混沌之中的混元大罗金仙都在疯狂地怒骂着，他们的身体失去了控制，这让他们感受到了威胁，这究竟是什么情况，是自身的问题，还是天地大劫已经开始直接对他们出手了？
不少人都在恐惧，都在不安，但是他们想多了，这可不是天地大劫对他们的算计，而是他们的本能已经压制住了自己的意念，所以才会出现这样的情况，一切都是他们自己的问题，与天地大劫并没有太大的关系，最多的只是天地大劫引发了他们的本能，激化了他们的身体本能而已，者会出现这样的情况！
可惜，这些家伙在慌乱之下并没有发现自身的问题，但凡是他们能够冷静下来，能够仔细察看自身，就会发现问题。只是他们并没有做到这一点，一个个都在那一瞬间失去了理智，心中这一慌乱自然也就会失去平静，自然也就会越陷越深！
萧升可不知道混沌之中的情况，也没有心思去知晓，现在他要面对的是洪荒世界众生怨气的冲击，那一道道疯狂的怨气正在不断地侵蚀着自己的意志，想要撼动自己的意志，想要让自己的意志被这力量给侵蚀。
“给我灭！让我看看你们的怨气有多重，让我看看你们的手段能不能给我带来毁灭！”萧升在这样的情况之下也为之疯狂起来，疯狂地开始动用自己的灵魂之力，动用自己的元神之力开始与那怨气来一场正面的磨灭。
一道道元神正在被毁灭，在拉着那些怨念一起磨灭化为虚无。不，说是虚无也不正常，那样的磨灭却是在不断地打磨着萧升的元神，甚至是在净化着他的元神与灵魂识海。      随着一道道元神的被磨灭，自己的灵魂识海之中的世界也在发生着变化，那些本源力量并没有真正消散，而是融入到了这灵魂世界之中，融入到萧升的本源之中，一丝丝的变化正在发生，灵魂的蜕变开始了。
“不可能，这绝对不可能，这个家伙竟然没有受到重创，竟然坚持下来了，而且还在走向平稳，他是怎么做到的，这太疯狂了！”当看到萧升的变化时，洪荒世界本源意志也慌了神，这与它的算计完全不同，在它的计划之中，萧升一定会受到重创，然后就是自己出手镇压他的机会，将其掌握在自己手中的机会，但是现在一切都走向了自己最不愿意看到的方向！
在看萧升稳定自身，不仅是洪荒世界本源意志为之震骇，洪荒众生都为之震骇，那些与萧升有敌意的家伙都在痛恨着，他们期待的是看到萧升的毁灭，而不是现在这样的情况，如果让萧升成功挡住众生的怨气，意味着他们这最终的杀手锏都失去了作用。
“为什么会是这样，萧升这个家伙是如何做到的？”这个时候人道之身在向鸿钧道祖发出询问，这一刻他已经慌了，这样的情况是他不敢相信的，可是偏偏就发生了，而且当着众人的面前发生，最重要的是萧升这个家伙丝毫没有遮掩的意思，这就是更让人不安。
“不知道，萧升这个家伙的身上一定是发生了什么事情，而且是我们不知道的事情，要不然不可能会出现这样的情况，要知道那可是洪荒众生的怨念，就算是人族也有着无尽的人在怨恨萧升，更不用说洪荒世界其他的种族文明。”鸿钧道祖的这番话是一点都没有让人道之身满意，这种情况谁都明白萧升身上有大秘密，要不然怎么可能会做到这种程度，但是人道之身想知道的是这份秘密，而不是这番言论！
没有等人道之身开口，鸿钧道祖又继续说道：“我知道你想说什么，我不知道，这个疯子身上发生任何事情都是有可能的，而且若是我知道这个家伙的秘密，也就不会让他活到现在，之前出手那么多次都让他活下来！”
听到此言，人道之身也只能叹了一口气，就算是他再怎么不满意，也没有一点用，毕竟鸿钧道祖若是知道的话，是不会对自己保密的，所以人道之身也只能叹了一口气！
如此的惊变一出，混沌之中的那些家伙也傻眼了，这也是他们不愿意看到的事情，他们想看到的是萧升之死，而不是有这样的稳定，只是现在他们已经是控制不了自己，那些意志不够坚定的家伙已经直接杀向了洪荒世界，直接撕开了洪荒世界的壁垒，进入到洪荒世界之中，直接降临到洪荒世界，去寻找他们的机缘！
“咦，洪荒世界并没有人出手狙击他们，看来萧升与洪荒世界本源意志之间的冲突让那些家伙都开始警惕起来，让他们都不再出手为洪荒世界而战，他们都怕步萧升的后尘。”这个时候一些声音响起了，在这声音之中都充满了喜悦，那些混沌之中的混元大罗金仙更是为之激动，放弃了与身体的对抗，一个个都遵从着身体的本能向洪荒世界而去。
刹那之间，洪荒世界之外已经出现了诸多混元大罗金仙，他们的出现直接让洪荒众生慌了神，这个时候他们再一次想到了萧升，想到了十二祖巫，还有三清，他们都在期盼着这些人出手，只可惜现在并没有任何人站出来狙击，那些混元大罗金仙顺利地降临到洪荒世界之中，就连洪荒世界本源意志都没有出手。
如此情况让洪荒众生的心头之上都蒙上了一层阴影，让他们为之恐惧起来。他们都在担心那些混元大罗金仙的降临会直接对他们出手，对他们痛下杀手，担心一场血雨腥风会降临洪荒世界，会席卷洪荒世界，让他们陷入绝境之中。
这些家伙想多了，他们根本不知道混沌之中的这些混元大罗金仙是为什么而来，如果只是为了杀戮，根本没有这样的必要，人家来寻找的是大机缘，而不是杀戮。

第1256章 阴险的诱惑
第一千二百三十六章阴险的诱惑
“诸位道友，有没有人出手试探一下萧升的虚实，看一看洪荒世界的反应？”这个时候一道声音在这些混元大罗金仙的耳边响起，对方丝毫没有遮掩自己的用心，是开门见山地向众人提出了询问，他的此举超了众人的想象！
这样的情况一出，直接让大家都傻眼了，这算怎么回事，你自己不出手却要询问我们，这是在拿我们当棋子吗？无数人的心中不由地生出了这样的念头，但是他们想要开口反驳之时，突然发现自己无话可说，人家把一切都摆在了明面之上，丝毫没有半点欺骗的意思！
“诸位，我知道你们一定会觉得我为什么不自己出手试探。并不是我不想，而是我不能，我在洪荒世界之中有大敌，我一出手就会被人盯上的，而且你们不好奇萧升与洪荒世界本源意志之间的关系，不好奇萧升为什么要冒着如此危险做出这样的举动，这背后难道没有利益？如果说萧升是疯子我相信，但是他的疯狂都是为了自身利益，从混沌之战开始起，每一次他的疯狂都为自己得到了巨大的利益，我相信这一次也不例外，诸位可以想清楚了！”
好家伙，这直接就上起了利诱，直接说出这么一番让人幻想连连的话语来，能够让萧升为之疯狂的利益是什么？而且还是与洪荒世界本源意志有关，更是直接拿洪荒众生作为攻伐手段，如果没有天大的利益这是不可能的事情。
突然之间，在众人的脑海之中都有了一个疯狂的想法，萧升如此疯狂地追逐利益，会不会就是他们想要得到的机缘？如果萧升这个家伙发现了机缘所在，做出了这样的举动也是正常的，毕竟没有人在这样的诱惑之下可以冷静。
“诸位，最初萧升的反应如何，大家都看得一清二楚，可是为什么在很短的时间里，萧升就做出了转变，我觉得这背后一定有大问题。可惜我在洪荒世界之中有生死大敌，只要我的行踪暴露，就会迎来一场不死不休的决战，在没有看到那份机缘出现之前，我是不会出手的，我相信诸位之中也有不少人与我有相同的情况。”
“道友说得好，我们之中的确有这样的存在，可以说只要是三千混沌神魔出身的道友，都与洪荒世界中的那些家伙有着不死不休的恩怨，只要你们的气息一泄露，相信这些家伙会主动杀上门来，与你们分个生死！”
果然这些家伙也都是一群自私自利的混蛋，很快就有人直接拆穿了对方的身份，三千混沌神魔出身，直接就给这位套上了一个危险的帽子。当然，这或许是对的，只是做得这么明显就有点太过分了，就算是你自己知道也不能这样直接说出来！
“呵呵，不错，我的确是三千混沌神魔出身，相信道友也是如此，要不然不会知道这其中的秘密，不会明白我们之间的仇恨有多可怕，只要我们的气息一泄露，天地人三道会主动杀上门来，还有鸿钧、罗喉、神逆等一众家伙，甚至是连三清与十二祖巫都会动手，毕竟他们可是盘古正宗，他们身上有着盘古气运。当年，盘古那个家伙可是骗了我们不少人，我相信你一定知道天地人三道的身份，他们才是与盘古的合作者，而我们只是被他们利用的棋子！然后被扫出场了，就连杨眉与时辰都不例外！”
当身份被拆穿的时候，这位没有露面的家伙并没有反驳，而是直接承认了下来，更是说出了这么一番话来，直接让这些从混沌之中而来的家伙一个个内心之中有着诸多的想法，特别是那些由混沌凶兽蜕变进化成的混元大罗金仙，他们虽然知道洪荒世界之中有大机缘，但是他们对洪荒世界的了解也是有限，而这些三千混沌神魔出身的家伙才是最了解的。
谁对洪荒世界最初的秘密十分清楚，只有这些三千混沌神魔出身的家伙，只可惜想从他们的身上得到这些秘密是不可能的，现在能够听到这么多的秘密，对于很多人来说都是天大的惊喜，至少不会让他们是一头雾水。
“你是想说萧升这个家伙发现了我们一直都想要寻找的机缘，可是我们要找的是大道之心，如果大道之心出世，你觉得我们会没有一点察觉吗？”
“呵呵，真是愚蠢得让人好笑，你觉得当年盘古对我们说的那番话就一定是真的吗，你就没有想过他一直都在欺骗我们，什么大道之心根本不存在，还有当年的因果神魔、命运神魔这两个家伙也一直都在欺骗我们，若不是这两个家伙认可了盘古的说法，我们又怎么会接受。当然，还有其他的原因，你不要忘记了当年那些不同意的家伙是什么样的下场，而第一个被干掉的就是生命神魔！”
“照你的意思，所谓的大道之心根本不存在，洪荒世界根本孕育不出大道之心，那他们在算计什么，还有命运与因果这两个家伙的身份已经确定了，就是天道与地道，他们化为洪荒世界的天道与地道，可是人道又会是谁，这个家伙一直隐藏得很深，从来都没有在洪荒世界之中出现过？”
“如果我没有猜错的话，人道应该是造化那个家伙，只是这个家伙似乎是陷入到了困境之中，或许他也是被算计的对象，要不然不可能一直都被打压，连出头的机会都没有，我相信你对洪荒世界的了解应该不少，自天道执掌洪荒世界权柄，人道的力量就一直被压制住，还有地道。如果说大道之心真的存在，你觉得地道与人道会一点反抗都没有？若是我是他们，就算是打爆洪荒世界也不会让他阴谋得逞，唯一的解释就只有一个，那就是大道之心根本不存在，或者说大道之心只是他们用来诱惑我们的诱饵，就算是存在，也不是我们所想的那样。”
当这番话一落下，众人都长叹了一口气，这番解释说得是明明白白，让大家都知道当年的情况，对于那些混沌凶兽出身的家伙，一个个都两眼冒光，都为之激动起来。
突然，有人开口问道：“两位道友，按照你们所说，当年三千混沌神魔是与盘古达成了协议，所以才有了后来的开天辟地，有了这洪荒世界。你们在这场开天辟地之中，都是被盘古给算计了？你们当初就没有怀疑过盘古，怀疑过他的说法吗？”      “我们怎么会没有怀疑过，毕竟这可是拿我们的性命为代价，要用我们的本源为代价，谁能不谨慎小心，只是那个家伙说得太好了，还有命运神魔与因果神魔这两个家伙在旁边配合，我们自然是一个不小心就一头撞进了他们准备好的陷阱之中，等我们想要放弃却发现根本没有机会了，只能被迫参与其中！”
“如此说来洪荒世界之中的本源是有你们的本源规则力量，那你们怎么会无法影响洪荒世界，还有天地人三道若是同为三千混沌神魔，他们宁可牺牲都要与盘古合作，这洪荒世界究竟有什么值得他们如此疯狂？”
“有什么，大道之心或许不存在，但是另一种可能我觉得十分可能。当年我们三千混沌神魔那些强者都被困在了混元大罗金仙大圆满之境，都无法再突破一步，但是我们都在思考着前路，有人提出了融合之道，有人提起了极限之路，还有人提及到世界大道，盘古那个混蛋就是提出世界大道的家伙，他想开天辟地，从混沌之中开辟出一方大千世界，用以感悟世界大道，而且他还提出了一个疯狂的说法，那就是用世界来孕育大道之心，在看不到前路的情况之时，你说谁会不心动！”
“如此说来你在怀疑他们就是真的在感悟世界大道？借助着洪荒世界的本源与权柄来感悟世界大道？可是我有一个疑惑，盘古既然开天辟地，那他为什么没有执掌洪荒世界的权柄，而是要将这份机缘交给命运神魔、因果神魔还有造化神魔，让他们成为洪荒世界的天地人三道，最终自己却身死，只有一道意志留在不周山中？现在这道意志正被洪荒世界本源意志所压制住，甚至是连反抗的能力都没有？”
“你说的这些我们也想知道，我们不是盘古，根本不知道这个家伙当初是如此与那三个混蛋做的合作，只不过我相信盘古一定有自己的算计，要不然也不会那样疯狂。你真以为他是被我们打成重伤，不得不放弃自己的肉身与元神？你若是这么想的话就大错特错，我们当年并没有打伤盘古，是这个家伙自己主动分解了自己的肉身与元神，完完全全地将自己的一身力量都化为洪荒世界的养分。”
“咝！”这个时候有人忍不住倒抽了一口冷气，被盘古大神的疯狂所震骇，自己走向毁灭，这实在是太疯狂了，而且是自己把肉身与元神都给分解掉，这是何等的疯狂！
“或许我能够知道盘古为什么要这么做？这个家伙就是想要破灭自身的一切，真正做到破而后立，斩断当年从混沌之中的一切本质，同时只有这样才能够让他更容易感悟洪荒世界的演化，只可惜他的计划虽好，偏偏却出现了意外，因果神魔、命运神魔还有造化神魔他们更阴险狡诈，中途出手暗算了盘古，而洪荒世界也发生了意外的变化，自行演化出了洪荒世界本源意志，才会让盘古的计划出现这样的变故！”
“为了感悟世界大道，就放弃掉自己的一切？这倒有几分可能，毕竟盘古那个家伙也是一个疯子，一个比萧升都要疯狂的家伙，这是一个真正敢拿自己性命冒险的混蛋，一个为了挣脱自身束缚，连性命都可以不要的家伙！”
“是啊，当年的盘古就是这么疯狂，要比现在的萧升还要疯狂，只不过萧升这个家伙身上的生命大道气息太浓烈了，如果不是他的生命大道本源与当年的生命神魔完全不同，我都怀疑这个家伙就是生命神魔转世。”
“不可能，生命神魔是被大家全力抹杀了，根本不可能有任何生机？”
“呵呵，你说不可能他就不存在吗？不要忘记了，他也是三千神魔之一，而且这个家伙的生命本源无比强大，如果他在暗中留下来了后手，想要瞒天过海，想要重新来过并不是什么难事。不过，萧升的确不是那个家伙，只是这个家伙似乎与洪荒世界本源意有关，只是这个秘密只有这两个家伙自己明白！”
就这样，这两尊混元大罗金仙一唱一和，直接把那些混沌凶兽出身的混沌神魔给吸引住，让他们一步一步地踏进了他们精心所准备好的圈套之中，激起了他们内心中的贪婪，将他们给引入局，只要这些家伙还想要了解更多，只要他们想探索更多的秘密，就只有一个选择，那就是对萧升出手，去试探洪荒世界本源意志与萧升的情况！
只要这些家伙一出手，他们的计划就成功了，就可以坐山观虎斗，就可以坐等一场大战的爆发，只要有人出手试探，相信一定会引起洪荒世界大战，会让洪荒世界的秩序直接崩溃，直接破灭，让那些洪荒世界的强者为之疯狂。
在这两个家伙的心中有着更疯狂的想法，或者说是在他们这些三千混沌神魔出身的家伙的心中都有着一个疯狂的想法，他们想要借助那些人之手来打爆洪荒世界，他们想知道大道之心是不是真实存在的，别看他们一个个都说是不相信，可是只要有一丝可能，他们都不会放弃的，都会疯狂地追逐，这些家伙要比洪荒世界的众生更疯狂，更贪婪，就算是付出再大的代价，这些家伙都愿意接受的，更不用说这并不需要他们付出代价！

第1257章 杀戮开始
第一千二百三十七章杀戮开始
或许这就是人性，这就是发生他们内心深处的本能，甚至可以说是他们的执念，毕竟这些家伙可是为了这场大机缘而身死，现在有机会他们如何能够放弃！如果说在这个时候这些家伙能够放弃，那意味着当年他们的牺牲是不存在的，他们的死亡是另有原因。
正是因为了解自己的‘同伴’，所以这两个家伙才会做出这样的决定，一唱一和，来刺激这些家伙，让他们做炮灰，对于他们二人来说，不管是谁出手都可以，他们只在乎结果，根本不在乎是谁，也就有了这一场阴险的算计出现！
难道没有人看透这一切吗？自然是有的，但是看透又如何，根本没有办法拒绝，毕竟这番话的落下直接激发了他们内心之中的贪婪，直接让他们为之疯狂，那些意志坚定的家伙还要努力地与自己的本能对抗着，想要稳住，但是对于那些意志薄弱的存在自然是直接被本能所影响，直接开始了他们的行动，开始针对萧升而去的动作，而这些人中还是以混沌凶兽蜕变的混元大罗金仙为主，毕竟凶兽的意志是没有办法与混沌神魔相提并论！
别看这些混沌神魔死过一次，也正是因为他们死过一次，所以意志得到了升华，得到了磨砺，但是对于混沌凶兽则完全不同。当然这并不是绝对的，只是相对而言，在那些混沌凶兽出身的家伙之中也有一些实力恐怖的存在，他们自然也看透了这背后的算计，但是并没有人站出来阻止这一切的发生，这也是他们愿意看到的结果！
人性就是如此，混沌神魔也不例外，混沌凶兽就更是如此，他们之间可不是什么朋友，而是真正的竞争者，就算是那些混沌凶兽出身的家伙没有多少信息，但是他们并不傻，自然是有想法的，只要知道了这个秘密谁又能放得下！
“杀~”一道低沉的声音响起，一道光芒直接降临到东海之上，一尊混沌凶兽出身的混元大罗金仙直接对萧升发动了攻击，这一次对方可不是偷袭，而是正大光明的出手，本能让这个家伙已经不受控制，已经爆发出自身最可怕的力量。
这个时候，这尊家伙的身上散发出无尽的凶威，仿佛是一头噬人而食的凶兽一样，他本能在这一刻是全面爆发，让整个洪荒世界众生都来之一惊，让那些洪荒世界的强者都有点傻眼了，一时间不知道发生了什么事情，让这个家伙如此疯狂！
可惜，众人并不知道这只是刚刚开始，更疯狂的还在后面，现在只是一尊压制不住本能的家伙出手，接下来会有更多的混元大罗金仙出手，他们的目标只有一个，那就是萧升，毕竟在他们的眼中萧升是最容易对付的，他就在明面之上。
“疯了，这个家伙是疯了吗，敢在这个时候主动跳出来，他真以为自己是混元大罗金仙就可以肆意妄为，他的眼中还有没有我们这些人？”元始天尊在看到这样的情况发生时，心中不由为之震怒，这可是直接在打他们洪荒世界强者的脸。虽然说元始天尊也想看着萧升死，但是他并不希望是死在这样的情况之下，被混沌之中的敌人给斩杀，而且还是如此正大光明地被斩杀，这让这些洪荒强者的脸面也会扫落在地！
“不是他们疯了，而是萧升身上有他们想要的一切，要不然你觉得为什么突然之间会发生这样的事情，这一切只是刚刚开始，你难道没有发现这个家伙的眼神有点不正常，很明显是本能压制住了他的心神，他失去了控制！”
当太上老君此言一出，元始天尊为之一怔，这一点自己的确是没有注意到，毕竟自己可没有心思去理会这一切，在自己的心中只看到了机会，看到了一尊混元大罗金仙的诱惑，如果自己可以斩杀对方，可以夺了他的一身本源，自己斩去的本源就可以恢复，斩去了元始天魔之后，自身的实力也削弱了许多，在这样凶险的大境之下，让元始天尊心有不安，想要急速恢复自身战力，而这就是机会！
在看到元始天尊的反应时，太上老君暗叹了一口气，明白了元始天尊此时的想法，虽然斩去了元始天尊之后，元始天尊变得正常起来，可是元始天尊内心的紧迫感还是让太上老君感受得一清二楚，看到这样一尊混元大罗金仙的出现自然是起了贪婪之念。
“元始，不要有太多的想法，对于我们而言，现在还不是出手的时候，至少我们不能在一开始就卷入到大战之中，连十二祖巫都没有出手，我们有必要出手吗？还有你有想法，你觉得天道、鸿钧道祖，地道与人道甚至是魔祖罗喉他们这些家伙会没有想法吗？为什么他们都没有出手，他们都在担心这样的情况只是刚刚开始，毕竟混沌之中降临的家伙太多了！”
是啊，混沌之中降临到洪荒世界之中的混元大罗金仙已经是多如牛毛一样，那些家伙在一进入洪荒世界之中都收敛气息，不给他们机会，可是偏偏出现了这个家伙，而且还有一些不正常，这意味着在这些家伙的身上发生了一些事情，而且这个家伙一出手就是针对萧升而去，这明显是萧升身上有他想要的东西，这究竟是什么？
太上老君并不认为这会是萧升的一身本源，如果仅仅只是本源还没有让这个家伙如此疯狂的程度，被本能压制住自身意志，这让太上老君的内心也不由得生出了一丝渴望，想知道萧升身上有什么是这尊混元大罗金仙贪婪的东西！
当洪荒世界的局势一变再变，当一切变成现在这么疯狂的样子时，太上老君的内心也有一种急迫感，也想弄清楚这一切究竟是怎么回事。可惜的是他也只是后生小辈，根本不清楚这背后的一切，就算是自己有心，人家也不会给自己这样的机会！
“是啊，那些家伙如疯了一样降临洪荒世界，可是偏偏洪荒世界对他们竟然没有一丝排斥，洪荒世界本源意志竟然也没有做出反应，这太诡异了！”元始天尊此刻也清醒了许多，局势的确要比自己所想的还要恐怖，这个时候有一尊混元大罗金仙的强者主动攻击萧升，这会不会是一个局，会不会是一场阴谋。
以萧升的实力，仅仅只是一个家伙能够将其斩杀吗？就算是现在萧升的情况并不理想，想要斩杀萧升也不是一件容易的事情，对方为什么要这样做，或者说是什么力量在控制着他要这么做，这背后又隐藏着什么样的秘密？
一刹那间，诸多的念头涌上了心头，让元始天尊不再有那疯狂的想法，至少在没有弄清这一切之前自己不能轻举妄动，不能主动参与到这场大战之中，以自己的实力根本做不了什么，非要强行入局，只能让自己身死魂消，现在的这种情况之下，盘古气运已经庇护不了自己的安全。在这种情况之下，还用盘古正宗的身份来自保，只能说是笑话！      当混沌之中降临的这些混元大罗金仙敢直接现身之时，就意味着洪荒世界对他们的压制已经失去了影响，洪荒世界不再成为这些家伙的禁区，这些家伙已经可以自由行动，这对自己，对洪荒众生可不是好事！
就在元始天尊沉思之时，一道低沉的声音响起：“无知，就你这点力量也敢与我一战，来吧，移花接木！”随着萧升的一声沉喝，对方的攻击依然是被转移到了洪荒世界本源之上，萧升正在借助着自己的神通转移一切攻击自己的力量！
“什么，这怎么可能，这个家伙为什么可以做到这种程度，为什么洪荒世界没有对他有什么反应？”在看到萧升依然是在转移攻击，洪荒世界本源为萧升承受了这份攻击的时候，无数人都为之失声，他们不能理解，不能接受，这一切太疯狂了，超出了他们的想象。
“没有什么不可能的，你越是觉得不可能，一切就越是有可能！想想萧升这个家伙做了多少让我们震惊的事情，这也不是他第一次这么做了，有什么好震惊的！”
对于这样的情况，有人震惊，但是有人很平淡。如今洪荒世界变得越来越疯狂，萧升的手段也就可以接受，只是萧升依然可以做到这种程度，对于天道、鸿钧道祖这些家伙就有些无法接受，还有那些混沌之中降临的混元大罗金仙不能接受，这意味着他们想要杀死萧升就要先斩杀萧升与洪荒世界本源的联系，可是怎么才能做到这一切？
如果可以斩断萧升与洪荒世界本源的联系，大家自然不会手下留情，可是偏偏他们做不到，就算是看了这么久，众人也不明白萧升是如何做到的，除非萧升在东海之中有布局，让自己可以随时将自身所受到的攻击转嫁到洪荒世界本源之上！
“或许是大地龙脉的存在，毕竟萧升这个家伙对东海龙脉的掌握可是十分厉害，我们应该找烛龙那个家伙问一问？”这个时候有人想到了萧升在东海之中的布局，想到了东海的龙族，可是现在东海之中只剩下了烛龙老祖一人。
只可惜，想要找烛龙老祖询问，这也是不可能的事情，这个家伙早就趁着大家的注意力被萧升给吸引的时候，自己已经是逃之夭夭。当众人想要找烛龙的时候，突然发现东海之中已经失去了他的踪影，这个家伙说是为东海龙族断后，想要独自承受一切压力这根本就是一句谎言，这个家伙在东海龙族离开之后，自己也消失得无影无踪。
“该死，烛龙这个家伙竟然不见了，这个混蛋一定是早有准备，他一定也是察觉到了什么，要不然怎么会做出这样的选择，会与东海龙族分道扬镳！”这个时候，一道愤怒的吼声从毒龙老祖的口中响起，原本以为自己的算计是天衣无缝，一切尽在自己的掌握之中，现在发现根本不是这么回事，自己只是稍微有一点失神，这个家伙就逃之夭夭！
当然，现在不仅是毒龙老祖在咆哮，很多人都在怒吼，可惜的是找不到烛龙老祖就算是有再愤怒也没有用，而且大家都不是傻子，自然明白烛龙老祖在这个时候逃之夭夭是为了什么，这个家伙是想要摆脱东海龙族的束缚，或者说是摆脱龙族的束缚，这个家伙想要让自己隐藏于暗中，而不是一直暴露在大家的视线之中。
虽然说很多人都看不起烛龙老祖的那点实力，那怕他是一尊混元大罗仙也是如此，可是那仅仅只是摆在明面上的混元大罗金仙，一旦这个家伙隐藏于暗中，这意义就不同了，威胁也变得更加可怕，更加恐怖。这个家伙已经有了威胁他们安全的可能，这让他们如何能不头痛，这如何能不让众人担忧！
乱了，如今整个洪荒世界都乱了！那些混沌之中的家伙刚刚降临，烛龙这个家伙就逃之夭夭，接下来又会是什么样子，而且现在的局势怎么看都像是一发不可收拾的样子，再继续下去，洪荒世界或许就会来一场天翻地覆，就会变得无比残酷。
就在众人心中为之震惊时，又是一道身影降临到东海之上，而且又是一尊混元大罗金仙，这个家伙与之前之人一样，都是针对萧升而来，都是在第一时间对萧升发动了攻击，想要将萧升给斩杀在东海之中，而且这个家伙的情况与之前那个家伙一样，都是本能压制住了自身的意志，让其变得疯狂而恐怖。这样的存在已经对洪荒世界众生造成了巨大的冲击，一个还好说，还能说是意外，两个就不再是意外了，就是真正的威胁！

第1258章 攻心之计
第一千二百三十八章攻心之计
一个失去了理智的家伙，一个只剩下了本能的家伙，没有人敢轻易去招惹他，这样的家伙一个不小心就会成为他的目标，真要是被这样一个家伙当成是攻击的目标，后果就严重了，他们可没有萧升那样的手段，可以不断地将攻击转移到洪荒世界本源之上。
没有错，这一道攻击依然也被萧升给转移了，自身并没有受到伤害，是洪荒世界本源为其承受了这恐怖的一击，这让很多人都为之担忧。若是萧升一直这样下去，洪荒世界还能够坚持住吗，那么多的混元大罗金仙若是一起出手，整个洪荒世界都有可能被打爆了！
“你们就这点手段吗？如果是这样的话，那你们是杀不死我的。”萧升的话语如同一道惊雷在洪荒众生的耳中响起，毕竟关注这里的人太多了，不知道有多少家伙想看着萧升身死魂消，只是这一场惊变又让他们失望了
“不可能，你不可以一直这样转移攻击，除非你与洪荒世界本源连在一起，你将自己与洪荒世界本源死死地锁在一起，所以你才敢挑衅众生，才敢如此嚣张！”这个时候那尊混元大罗金仙仿佛看透了萧升的情况一样，眼中露出无尽的疯狂。
“随你怎么想吧，你觉得是，那就是。想从我这里试探出一些东西来是不可能的，我还没有那么愚蠢，这样的小把戏还是少做吧！”萧升淡然地回应着对方，神色没有一点变化，让那些观战的人都暗叹了一口气，他们都渴望着从萧升身上看出什么来，只可惜结果让他们失望了，萧升可不会给他们任何机会！
“该死，这个家伙怎么可能如此冷静，他是如何做到这一切的，难道说真如那个家伙所言，萧升是将自己与洪荒世界本源死死地锁在了一起，攻击他就等于攻击洪荒世界？”
“不，这不可能，没有人能做到这一点。如果萧升可以做到这样的程度，洪荒世界本源意志又怎么会算计他，这样的萧升，洪荒世界本源意志算计他就等于在算计自己，一定是有什么地方是我们疏忽了，没有看透萧升这个家伙的本身情况！只要我们仔细寻找，就一定可以找出这个家伙的秘密来。”
“你说得倒轻巧，如果真的那么好找，你觉得萧升敢如此嚣张吗？你觉得这个家伙的秘密那么容易被看透，大家会看不出来吗？只能说这个家伙隐藏得太深了，他所掌握的力量与手段已经远远超出了我们的想象！”
虽然众人都不愿意承认，但是现实就是这个样子，让他们不得不面对，不得不承认。有人很想开口反驳，可是话到嘴边又咽了回去，根本说出不来，萧升这个家伙的手段太厉害了，让他们是丝毫没有办法。
“不要停，继续攻击，我倒想看看你们的实力能不能撼动洪荒世界本源，还有你们这些家伙的情况也很不正常，如果我没有看错的话，你们的本能已经压制住了自身的元神，让你们连掌握身体的能力都没有了，现在你们都是在本能行事！说实话，你们这样的情况我还是第一次遇到，心中有一点好奇，你们是如何出现这样的情况，难道是你们的修行出了问题，才会让身体失去控制，让本能取而代之？”
萧升的话如一道惊雷在这些家伙的耳边炸响，让他们一个个的心情都无比沉重。就在这短短的数语时间里，东海上空又多出了几尊敌人，这些家伙也都是冲着萧升而来，都是在攻击萧升，都是想要将萧升给斩杀。
本来很多人都觉得萧升的情况一定是有一个极限，可是数尊混元大罗金仙的围攻竟然是没有给萧升造成一点伤害，这让那些人的神色变得更加凝重，让他们的内心更是不安。这一切超出了他们的想象，数尊混元大罗金仙的围杀，萧升竟然都将其转移到了洪荒世界本源之上，将这攻击轻易化解掉。
如果说当初萧升在混沌之战，也是遭受到众人的围杀，但是那个时候他是依靠着自身的生命大道的力量，而且大家都没有尽全力，可是现在不同了，这几尊混元大罗金仙都是全力出手，没有任何的保留，毕竟这可是本能在控制着他们的身体，可就是在这样的情况之下，萧升依然是坚持住了，这些家伙依然是奈何不了萧升分毫。
这一切来得太疯狂了，也让洪荒世界之中的那些墙头草又生出了其他的想法，原本这些家伙一个个都在痛恨萧升的挑衅，对他们的‘无礼’，可是现在这些家伙一个个又在期盼着萧升能够将这些混元大罗金仙给斩杀，能够解除洪荒世界的危机。
随着混沌之中的这些混元大罗金仙的出现，洪荒世界的局势就变得无比凶险，让很多人都不敢轻举妄动，就连凶兽一族也不得不收敛起来，在小心地做着防备，很明显这些家伙是在防备着从混沌降临的这些敌人。现在萧升这边的情况一出，不由得让很多人内心都在怀疑会不会是这些混元大罗金仙的实力有问题，他们只有境界，而没有真实的战力！
有这样想法的家伙可不是一两个人，而是一大群人，这样的情况一出，也让一些贪婪的家伙为之心动，让他们想打这几尊混元大罗金仙的主意，而且在他们看来这就是最好的机会。现在这几个混元大罗金仙都被萧升给牵制住，只要自己出手够快够狠，就一定可以斩杀他们，可以掠夺一尊混元大罗金仙的本源！
这可是数尊混元大罗金仙的诱惑，只是这些家伙虽然内心无比的贪婪，想要出手，只是他们又不敢轻举妄动，毕竟这是天地大劫之中，他们担心自己在这个时候放手，在这个时候出手会给敌人偷袭，甚至是斩杀自己的机会！
将自己的性命寄托在别人的手中，这是眼前这几尊混元大罗金仙都不想面对的，一旦危机出现，后果就严重了。当然，他们也知道萧升之所以会说出这么一番话来，不仅是试探那么简单，更是在直击他们的心灵，想要让他们生出心魔，引爆自身。      身处现在这样的情况对于这几尊混元大罗金仙来说是十分凶险的，毕竟本能只懂得杀戮，而不知道如何收敛，一旦自身的力量运用得过头，对自身的压迫过大，那就会让自身陷入危险之中，不说那些隐藏在暗中的敌人会怎么做，仅仅只是自身就会走向毁灭。
“该死的混蛋，明明已经看透了我们的情况，偏偏要说出来，而且还当着我们的面说出来，这就是在对我们的挑衅，这就是想把我们引入毁灭之中！”那几个家伙虽然控制不了自己的肉身，但是他们却能够彼此交流，只是这样的交流根本没有意义，他们只要找不出破局之法，只要无法重新掌握自己的身体，那就必然会面对一场灾难，一场灭顶之灾！
在这样的情况之下，不是他们想怎么样就能怎么样的，而且就算是他们对萧升再怎么不满也没有用。当他们主动入局的那一刻，他们已经陷入到危机之中，连自己的身体都掌握不了，可见他们的意志与灵魂之上的修行是有问题的，是有缺陷的，这样的弱点一经暴露，对他们来说就是灭顶之灾，就算是他们能够躲过这一场杀身之劫，但是他们依然活不到最后，依然会死在这场天地大劫之中。
出头鸟可不是那么好当的，做了出头鸟，要么你有足够强大的实力，要么你能够一直保持神秘，不被敌人看透自身，可是现在萧升的一番话直接就道出了他们最真实的情况，直接将他们给逼到绝境，这份冲击对他们的影响是可想而知的！
“阴险，萧升这个家伙太阴险了，没有出手反击，与这几尊混元大罗金仙来一场生死斗，却用这样阴险毒辣的攻心之法，现在这个家伙要比之前还要可怕！”这个时候，有人忍不住在喃喃自语道，毕竟直接爆发一场生死大战，一切还能够在掌握之中，但是这攻心的手段就让人无法掌握局势，毕竟这几个家伙的弱点已经直接暴露出来，这就直接打在了他们的软肋之上，直接在激化着他们内心之中的恐惧与不安！
其实，想要打破这攻心之法也并不是太难，只要这些家伙能够将萧升给斩杀，一切危机都会化解，心灵也会圆满，但是他们做不到，而且他们现在连让萧升受伤都做不到，如何能够斩杀。一个可以无限将自身遭受到的攻击转移到洪荒世界之上，这样的对手太难缠了，想要斩杀这样的对手几乎是不可能的。
“极限！萧升这样的神通手段一定是有极限的，这些混元大罗金仙不能做到，但是再多一些人或许就可以做到的，混沌之中降临到洪荒世界的那些混元大罗金仙一定还会有人出手，这样的情况可不仅是出现在这几个人的身上，而是在他们所有人的身上！”
“不仅是那些来自混沌的家伙，就连洪荒世界之中的众生也会有人忍耐不住的，萧升表现的越是强大，越是厉害，就越是会有人坐不住。没有人愿意看到萧升这个家伙活着，他活着对很多人都是威胁，不知道有多少人想看到他身死魂消！”
是啊，在洪荒世界之中不知道有多少敌人希望看到萧升之死，都在诅咒着萧升，而且最初的时候几乎是整个洪荒世界的生灵都在这样做，毕竟萧升之前可是触犯了众怒。不过，现在那些墙头草已经改变了想法，一个个都期待着萧升能够抵挡住这些混元大罗金仙的围攻，甚至是他们希望看到萧升将这些家伙给斩杀！
不过，也有一些贪婪的家伙正在盯着眼前的一切，他们在打着疯狂的主意，他们想要虎口夺食，想从萧升的手中将这几尊混元大罗金仙给斩杀，夺了他们的本源，完成自身的蜕变进化，一尊混元大罗金仙的本源对于任何人都是有着莫大的诱惑。
那些混元大罗金仙的强者炼化可以提升自身的实力，可以巩固自身境界，对于那些还没有证道的人自然是想要吞噬一尊混元大罗金仙的本源完成自身的蜕变，可以说这些家伙一跳出来，就已经被无数人给盯上了，他们不是萧升，他们没有萧升那么强大的自保能力。
如果说之前也有人打起萧升的主意，但是随着时间的推移，有这样想法的人是越来越少，他们都不认为自己有能力做到这一点，一个可以面对这么多敌人的围杀都可以活着的家伙，一个挑衅了洪荒众生而活着的家伙，一个可以转移攻击到洪荒世界之上的家伙，而且还修行着生命大道，想杀这样一个疯子是何等的困难。
没有人愿意步这些人的后尘，杀人不成反而把自己给暴露在众人的目光之下，被无数人给盯上，让自身陷入到危险之中。这可是天地大劫，真正是天发杀机，一旦陷入局中再想要脱身就困难了，难以让自己全身而退！
虽然围攻并没有结束，但是萧升依然十分平静，仿佛是被围攻的并不是自己，神情淡然，一点压力都没有，这让很多人都不能理解，就算是萧升的实力再强，神通再厉害，在这样的天地大劫之下，他怎么能如此轻松，难道说这个家伙就有那么强大的自信，认为自己一定可以活下来，在众人的围杀之下活着？
“这个家伙该不会真的将自己与洪荒世界本源给死死地锁在一起，攻击他就等于攻击洪荒世界，如果是这样的话，那事情就麻烦了，对我们也十分不利，毕竟这意味着我们要面对撼着一尊危险的敌人！”

第1259章 危机爆发
第一千二百三十九章危机爆发
“不可能，这一定是有限制的，一定是有弱点的，如果他真可以做到这一点，洪荒世界就乱了，洪荒世界本源也不允许这样的情况发生的，所以我们只是没有找到他的弱点而已，只要我们再用心一些，一定可以找出来的！”
“你说会不会是萧升这个家伙早就在算计洪荒世界本源，用阴险的手段将自己与洪荒世界连在一起，所以他才会遭受到洪荒世界本源意志的算计，才会有之前的一切？”
“咝！你说的这种情况还真有可能发生，要不然以洪荒世界本源意志的立场没有任何理由去算计萧升，只有他自身受到了威胁，所以才会出现这样的情况，若是如此的话，那一切就能够解释得通。并不是洪荒世界本源意志无情无义，要卸磨杀驴，而是萧升自己触动了洪荒世界本源意志的底线，才导致这一切的发生！”
“不过，这一切只是我们的猜测，根本没有证据，要不然我们就可以给萧升这个家伙一个教训，坏了他的名声，让这洪荒世界的人心得以恢复！”
“猜测？不，这并不是猜测，这就是事实！什么没有证据？证据不就在眼前吧，他将自身遭受到的攻击都转嫁到洪荒世界之上，这就是最好的证据，其他的我们根本不需要去理会，你明白吗？行动起来吧，不要让这机会白白流失掉！”
当听到此言，那些家伙的眼中都露出一丝喜悦。对他们来说，有没有证据并不重要，他们要的只是结果，至于别人怎么想与他们有何关系，只要自己的计划可以实现就足够了。
很快这样的传言就在洪荒世界之中传遍了，能够在这么短暂的时间里让洪荒世界众生都相信这个传言，这可不是他们几人的力量可以做到的，而是洪荒世界之中有太多人在推动这一切，毕竟萧升的敌人太多了，想要让他死的人太多了，当出现了这样的情况之时，自然会有数不清的敌人在暗中推动。
很快鸿钧道祖与人道之身就为之高兴起来，随着这传言的出现，很快他们身上的压力就在快速消散，人心在快速发生变化，让他们不再承受人道的反噬，人心败坏有了一丝转机，萧升的名声则是在一点一点的受损之中。
是谁在背后推动这一切，是谁的手笔在算计萧升？虽然鸿钧道祖，天道还有其他强者都想知道，但是他们都没有主动去寻找，毕竟这可是天地大劫，自己若是在这个时候去查找对方的身份很容易引起误会，会让自己受到不必要的麻烦与危险。
天地大劫之中，谁都不想自己的身份暴露，谁都不愿意暴露在众人的面前，让自己承受着无尽的压力与危险。当然，萧升是一个例外，毕竟像他这么疯狂的人没有多少，随着洪荒世界的又一次变化，随着人心又一次的转变，萧升的内心则是冷笑连连，他感受到了这份冲击，感受着洪荒众生再一次的怨恨与敌视！
这就是人心，这就是人性，那些人根本不去了解真实的情况，只会凭自己的感受来做出决定，这让萧升对洪荒众生更加失望，好在如今自己的分身已经离开了，而且人族也有不少精英还有自己的那些‘朋友’也都离开了洪荒世界。
当发现十方道人、长生子他们已经离开洪荒世界进入到混沌之后，萧升也终于松了一口气。如果自己的三大分身还没有离开洪荒世界，若是自己的弟子还有那些曾经的‘朋友’没有离开洪荒世界，萧升内心自然是有顾忌的，但是现在这顾忌已经不存在了！
“来吧，让这风暴来得更猛烈一些，让一些变得更疯狂起来吧。既然这些家伙想要试探我，想要了解我的情况，那我就让他们见识一下我的力量。杀戮开始了，死亡要降临洪荒世界，就算是打得这洪荒世界天崩地裂又如何，我已经无所畏惧！”
之前萧升还有顾忌，还有想法，毕竟洪荒世界之中还有机缘，只是在发现这机缘并不是自己所想的那样简单，并不是自己想要感悟就可以做到的。既然机缘不容易得到，而且现在的局势又发生了变化，自己也需要做出改变，需要有所放弃。
当萧升内心这样的想法一出，一股可怕的杀气开始凝聚起来，当他的心境一变，整个东海也发生了变化，心变引动了天地的变化，恐怖的杀气形成了恐怖的领域，与之前萧升的生命大道神通的力量融合在一起。
“不好，萧升这个家伙动了杀心，看来这人心的转变让他已经不再有所保留，这下事情有点严重了，也不知道一切会不会向更恐怖的方向发展，一旦这个家伙完全没有了底线，对于洪荒世界可不是好事，这个疯子是什么事情都会做出来的！”
“你在担心什么，难不成这个疯子还敢打爆洪荒世界，他有这样的实力吗？”
“我就是担心这样的事情发生，不要忘记了萧升这个家伙有多强，我们一直都不知道，而且就算是他没有这样的实力，但是那些从混沌之中而来的家伙就不见没有这样的力量，他们现在是越聚越多，看样子他们都承受不住本能的影响，一个个都失去了对身体的掌握，你觉得如果有更多的混元大罗金仙降临东海，会是什么样子，大战爆发之下又会是什么样子！”      “咝！若是这些家伙都没有顾忌，都放开手脚，对洪荒世界而言就是灾难。可是，洪荒世界本源意志会看着这样的情况发生，他会什么都不做吗？还有盘古意志真的被镇压了，他真的要看着如此凶险的情况发生？”
“愚蠢啊，这都什么时候了，你怎么还会有如此愚蠢的想法，竟然要把自己的生命寄托在别人的身上，你觉得这对我们有什么好处？命运应该掌握在自己的手中，而不是要将它寄托在别人的身上。看看萧升这个家伙，他的疯狂是为什么，他在为自己的命运而战，他不想自己的命运寄托在别人的身上，不想自己的生死掌握在别人的手中。”
“那我们怎么办，现在这种情况之下，你总不会想我们自己出手阻止这一切的发生吧，真要是这么做的话，我们就会陷入大劫之中，就会卷入到战争之中，那时候我们只怕没有办法脱身而出，这可是天地大劫！”
“你说的这些我都知道，但是现在你觉得我们还有其他的选择吗？而且你觉得如果我们不出手做狙击，减少东海的压力，整个洪荒世界会是什么情况。不要以为只有我会这么想，其他人也会这么想，甚至都会做出相同的举动，这已经不是我们的事情，而是关系到整个洪荒世界的生死存亡，只要大家想要的机缘没有出现，就不会有人愿意看到洪荒世界被打爆。”
话是如此，但是又会有多少人肯站出来，更多的人还是想要坐山观虎斗，想要坐收渔翁之利，而这样的人是大有人在，所以事情可不是表面那么简单，能够看透的人的确有很多，可是真正能够做出反应的，只怕并不是太多。
只是在这个时候，这种情况之下，可不能说这样的话，那会影响到士气，甚至是会让局势更加凶险，总得有人站出来，若是在这个时候大家都想坐山观虎斗，都想坐收渔翁之利，那事情就会一发不可收拾，就再也没有一点机会了！
人心可经不起考验，大家都不出手，最终这一切只会走向毁灭，不会出现其他的情况。正是因为明白这一点，所以才会有这样的一番话，只要有一个人出手，事情就会有转机，就怕大家都不愿意出手，都想看其他人的反应。
随着这道声音的出现，很快这个家伙就开始行动起来，东海之外，已经有人开始狙击那些从混沌之中降临到洪荒世界的混元大罗金仙，针对那些家伙来一场生死斗。当有人出手的时候，其他人都松了一口气，眼中闪过了一丝喜悦！
在众人的心中最担心的就是没有人愿意站出来承担责任，现在只要有一个人出手，这盘棋就活了。很快一尊又一尊强者行动起来，虽然他们都没有亲自动手，都只是用分身来遮掩，毕竟现在只是开始，对他们来说萧升不算是威胁，但是那些混元大罗金仙可不同，谁都不知道这些家伙背后还有多少，真要是让他们的那些‘同伴’盯上自己，后果就太严重了！
大家只想解决麻烦，解决危机，而不是想把自己置身于危险之中，将自己陷入危机之中，用分身出手狙击是最好的选择，这不仅可以化解危机，更可以隐藏自身，至于分身的情况他们并不在意，毕竟没有人愿意看到洪荒世界的毁灭！
“该死，这些家伙竟然敢阻止我们，而且还是要与我们分生死，他们以为我们无法掌握身体就是斩杀我们最好的机会吗？”在发现自己竟然遭受到了洪荒一众强者的狙击时，那些混沌之中降临的混元大罗金仙一个个都为之愤怒，可惜的是无论他们怎么愤怒都没有用，一切已经发生了，这场大战已经由不得他们做主，他们只能被动面对这一切。
当然，这些家伙就算是想要做出改变都不可能，谁让他们控制不了自己的身体，只能眼睁睁地看着这场大战的爆发，很快东海之外又形成了一个又一个战场，这样的大战一起，让整个洪荒众生都再一次傻眼了，之前他们一个个都在痛恨着萧升，可是现在却有人出手在为萧升挡住敌人的增援，这是怎么回事？
这个时候不少人根本看不透这背后的原因，一个个都是一头雾水，可是一切可不会因为他们而停止，这场战争在继续扩大。只不过，萧升对于这一切的出现却是冷笑连连，这些家伙终于怕了，在看到自己要全力出手，要来一场疯狂的杀戮之时，才不得不站出来阻止这一切，他们怕洪荒世界在自己的大战之中被打爆。
“呵呵，现在想要阻止这一切已经太迟了，若是你们这些家伙在第一时间出手，一切或许还有机会，但是现在一切都已经晚了，谁都阻止不了这一切的爆发，那些家伙的本能已经疯狂地被引爆，这些家伙几乎都是混沌凶兽出身，凶兽的本能被引动，这场大战是一发不可收拾，谁都阻止不了这一切，就算是他们不与我大战，也会与这些家伙来一场生死斗！”
看到这样的情况，萧升的眼中透露出一丝冷笑，现在想要狙击混沌之中降临的混元大罗金仙已经太迟了，一切已经没有办法了。这样的情况一出，整个洪荒世界都在走向毁灭，走向破灭，这已经不是人为可以挽回的，除非在这一刻洪荒世界本源意志站出来，甚至是盘古意志复苏，可不然萧升不认为这些家伙可以阻止一切。
不过，洪荒世界本源意志想要阻止这一切，就要唤醒那些混沌凶兽出身的这些混元大罗金仙，这对他自身并不是好事，而且对自身的消耗太大，甚至是解决了眼下的危机却会让他陷入到混元大罗金仙围杀的危机之中，这可是进退两难！
这就是如今洪荒世界的真实情况，萧升可以看得透，其他人会看不透这一切吗？并不是他们看不透，而是大家都不敢说出口来，他们害怕这一切的发生，所以只能硬着头皮继续。
一句话，全面的战争开始了，这场大战一起，谁都没有办法阻止，萧升做不到，洪荒本源意志有这样的能力，但是他却不敢轻举妄动，不敢将自己的生命寄托在别人的手中，他不敢拿自己的性命冒险，所以这一切才会一发不可收拾，才会真正引爆一切！

第1260章 疯狂的反击
第一千二百四十章疯狂的反击
“想要阻止，真是可笑，让你们见识一下我的真正手段吧，让你们见识一下什么才是真正的生命之力，给我起，大地起龙蛇，以我之名，以我之源，引大地龙脉之力！”随着萧升的一声沉喝，一道恐怖的生命大道本源从他的身体之中绽放出来，一股可怕的气息开始席卷洪荒世界，那一条条大地龙脉被生命大道的力量加持，开始演化，一丝生命的气息开始绽放。
“该死，快阻止他，这个疯子要把我们当棋子！”这个时候有人已经看出了萧升的算计，想要阻止这一切的发生，可惜一切都已经太迟了，萧升已经完成了一切，恐怖的生命之力疯狂地肆虐着一切，让整个天地都在颤抖，让整个洪荒世界都开始发生变化。
“不，这不可能，怎么会这样？”看到那疯狂变化的洪荒世界，看着那一条条大地龙脉竟然从洪荒大地之中挣脱出来，开始演化生命，这让所有人都为之震骇，谁都没有想到一切会变得这么疯狂，谁都没有想到洪荒世界会出现这样的情况。
“我明白了，萧升这个混蛋之前所做的一切就是为了这一刻，他早就布好的陷阱，布下了天罗地网在等着我们，他不仅是要针对那些混沌之中的敌人，更是在打我们的主意，这个家伙是以自身为局，把我们所有人都给坑害了！”
此刻，众人已经看透了萧升现在所做的一切，明白了萧升的算计，可是他们明白的已经太迟了，一切都已经发生了，很快一道大地龙脉之灵挣脱了洪荒世界的束缚直接跃出洪荒大地，化为一尊生灵，而他一出世就直接杀向了一尊混元大罗金仙！
“怎么会这样，那大地龙脉之灵竟然化为生命之体，竟然要杀混元大罗金仙，他这是疯了吗？”在看到这样的情况出现时，有人不由地开口说道，在他们看来大地龙脉之灵所演化的生灵就算是实力再强，面对一尊混元大罗金仙也是不可能战胜的，而且他根本不需要去面对这一切，可是它为什么要这么做，难道这就是萧升的后手？
不，这并不是萧升的算计，也不是萧升的准备，而是这些大地龙脉之灵的本能反应，他们借助着萧升的生命大道之力，借助着生命大道神通之力化形而出，挣脱洪荒世界的束缚，这可不是那么简单的事情，他们想要真正破开自身束缚，还需要斩去这一身因果。如今混沌的这些敌人对洪荒世界就是威胁，斩了他们就有机会偿还因果！
可惜，并不是所有人都能够看透这一切，也不是所有人都可以做到这一切，而且这样的情况对这些大地龙之灵而言也是考验，若是他们自己不能度过这一关，那么这场机缘对他们就是一场杀劫，就是他们彻底身死魂消之时！
很快大战就在东海周围爆发了，那一尊又一尊的大地龙脉之灵在疯狂地攻伐着那些混元大罗金仙，如果是一尊实力无缺的混元大罗金仙，以这些大地龙脉之灵的实力是不可能与之一战的，但是这些家伙并不是无缺的混元大罗金仙，他们都是以本能在控制着自身，所以他们与大地龙脉之力的交锋就成了实力相当的存在。
“好家伙，萧升道友还真是够厉害，难怪他有信心与众生为敌，看看他的这份大手笔，真正做到了掌握洪荒世界之力，以生命大道演化生命，大地龙脉之灵化形而出，这与之前的那些事情有着诸多联系，看来我们还是小看了萧升道友的算计！”在看到眼前的一切时，后土祖巫不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的震骇，对于这一切，她的内心是无比的震惊，毕竟这样的手段可不是谁都能够拥有的！
“是啊，萧升这个家伙真是太疯狂了，谁能想到他竟然有如此的手段，如此的神通，这个家伙还真是可怕至极，这个家伙或许才是最恐怖的，这个家伙才是最可怕的！”帝江祖巫说着微微摇了摇头，心神也被眼前所发生的一切所震惊，谁能想到萧升还有这样的手段，还有这样的神通，可以将敌人玩弄于掌股之间！
“这或许就是萧升道友敢于直面一切的底气，这样的手段，这样的神通，真是超出了我们的想象，只是我有些不明白为什么洪荒世界本源意志没有出手阻止这一切，以他的实力，应该可以做到才是，毕竟这可是洪荒世界！”
“只怕并不是洪荒世界本源意志不想出手，而是他不能出手，因为这一切是为洪荒世界而战，他若是阻止萧升的这一份神通之力，对他自身就是伤害，而且他若是出手阻止，这就等于在绝自己的生机，所以这样的情况是不可能出现的。萧升道友是把洪荒世界本源意志给算计得死死的，毕竟这一战也是为洪荒世界而战！”
当听到帝江祖巫之言，后土祖巫微微皱起了眉头，虽然这的确是为洪荒世界而战，但是萧升这算计也有点太过了，这可是把人往死路算计，这样的情况让她有一点排斥，这并不是她愿意看到的情况，可是这一切已经发生了，而且这样的事情对巫族也是好事！
一想到巫族的未来，后土祖巫就放下了心中的那一份反感，慢慢开始接受了眼前的一切，接受这场意外的变化，毕竟这一切可不是简单的事情，而且这一战才刚刚开始！
就算只是刚刚开始，很快就让洪荒世界变得疯狂起来，而且很快也有人开始陨落，只见一尊混元大罗金仙在面对大地龙脉之灵演化的生灵之时，他们的实力渐渐开始受到压制，那实力弱小的混元大罗金仙自然是随赛马场不起这样的冲击。      “轰！”的一声巨响，一尊混元大罗金仙被一头大地龙脉之力给打爆，恐怖的冲击波开始席卷洪荒世界，让周围最近的天地众生都受到了巨大的冲击，让他们的心神开始颤抖，这可不是他想要看到的结果，可是现在他又没有其他的办法！
“好，给我吞，生命吞噬！”在看到一尊混元大罗金仙被打爆时，萧升在第一时间启动了自己的生命大道神通之力，开始吞噬对方释放出来的生命本源。
只见，一道道由大地龙气凝聚的力量缠绕在这尊混元大罗金仙的身上化为一道枷锁，只是这枷锁虽然很强大，但是想要完全锁住混元大罗金仙也不是一件容易的事情，这是需要付出代价的，而且这样的代表也远超自身的力量！
不过，虽然第一个倒下的是敌人，是混元大罗金仙的强者，但是这一切都不是没有代价的，只是现在大家都没有办法分神，在这种情况之下分神，那就是找死的行为，一次失手都会让自己陷入绝对的死亡。并不是所有的大地龙脉之力可以驾驭强大的力量杀死，对他们而言大地龙脉也有强有弱，很快那些弱小的也被打破在这虚空之中！
“快看，那边的风暴正在形成，若是我们不能阻挡这一切，只怕局势会一发不可收拾，一切都会向自身不利的一方发展！”就算是心中明白这一切又如何，想要引导一切，想要掌握全局，可不是那么容易，而且这也是会有死人的。
很快众人就看到了洪荒世界的变化，看到了那一尊又一尊的强者被打爆了，这样的攻伐之战他们之间打得彼此都有伤亡，也有不少的大地龙脉之力被打爆！
随着如此疯狂的大战爆发，很快一丝丝的气运开始凝聚，自己想要更进一步，想要掌握洪荒世界的力量，这一切就会一发不可收拾，面对着如此的强敌，谁又有信心可以与对方一战？难，这几乎是不可能后的事情！
看到了洪荒气运的凝聚时，那些洪荒世界的强者一个个都为之眼热，而那些混沌之中降临的敌人一个个都流露出贪婪之色，如果让他们得到这洪荒世界的气运，那就不需要再有所顾忌，而且那些失去控制的家伙也都为之激动。如果自己可以得到这些气运加身，对自身而言将会是天大的机会，可以让他们不受洪荒世界的影响！
只是，这些洪荒世界气运都凝聚在那些大地龙脉之灵的上方，这一切都是大地龙脉之力所创造出来的，因为在这些气运凝聚之时，都会有一尊混元大罗金仙之死，仿佛是这气运就是为守护洪荒世界而诞生的一样！
“这怎么可能，这究竟是萧升道友的手段，还是洪荒世界的本能反应，这可是天地气运的凝聚，若是能够有气运加身，我们也就不需要有那么多的顾忌！”在看到这一切的出现时，帝江祖巫也为之震惊，眼中透露着无尽的贪婪。
不管他能不能接受，这一切已经发生了，那恐怖的气运正在快速凝聚，而且随着气运的凝聚，也让洪荒世界的局势发生了变化，也让一些有心人为之心动起来。
在很多人的眼中透露着疯狂的贪婪，可是在萧升的眼中却有的只是疯狂，气运的凝聚对自己而言是一点诱惑都没有，甚至是那些气运想要融入到萧升的身体之时，都被他给拒绝了。
看到自己渴望的气运竟然被萧升这个家伙给拒绝之时，无数人都在痛骂萧升的愚蠢，可惜这些家伙又怎么会知道萧升的真正用意，又怎么会明白这是萧升的算计！
“混蛋，你不想要这气运可以给我啊，你这样驱散它又是为何！”看到那气运一次又一次被萧升给驱散时，有人忍不住破口大骂起来，他们都在嫉妒萧升，为什么自己不是萧升，要不然自己就会得到更多的好处。
萧升可没有理会那些家伙的想法，更不在意他们的想法，眼前的一切就是自己想要的，只有让洪荒世界混乱起来，杀戮起来，一切才会走向自己想要的结果，只有这样才能激发洪荒世界的一切力量。别看萧升现在已经疯狂起来，但是他的内心之中还抱着一个幻想，就是想要看看一切会不会有所变化。
可惜，眼前的一切让萧升失望了，洪荒世界并没有什么变化，一切还是那个样子，只是这大环境有变，但是自己的计划并没有真正成功！
“怎么可能，洪荒世界本源意志怎么会如此隐忍，竟然没有跳出来阻止这一切，这有点太诡异了他究竟在算计什么？”在发现洪荒世界本源意志并没有出手的时候，萧升的内心也有一丝疑惑，还有一丝担忧，只是现在自己没有那么多的时间去关注，现在自己是箭在弦上不得不发，若是自己分神，等待自己的将会是灾难，这可不是一般的大战！
“看来是我小看了洪荒世界本源意志，既然你一点都不在意，那我就再逼你一逼，给我开，生命化剑斩开枷锁！”当萧升的沉喝一出，一柄生命之剑在萧升的身上凝聚，当这生命之剑凝聚成型的一瞬间，就开始斩向自身的那些大道枷锁！
“我就知道萧升这个家伙一直都在隐藏实力，这个家伙根本没有全力爆发，现在这个家伙终于急眼了，不想再纠缠下去了，要挥剑斩断自身的一切枷锁，让自己可以脱困而出！”看到这样的情况时，洪荒世界之中有人不由得在暗叹着，这可不是他们想要看到的结果，他们愿意看到的是萧升的身死魂消，而不是萧升的挣脱，只是他们无力阻止这一切，就算是他们有什么想法，在这一刻也不敢施展出来！
没有人知道萧升还有没有其他的手段，若是眼前的一切是萧升的阴谋，是萧升为他们准备的陷阱，这个时候入局就是在自取灭亡，没有人敢小看萧升，谁都明白一旦陷入到萧升的算计之中，那就只有死路一条！

第1261章 杀手锏出，天地惊
第一千二百四十一章杀手锏出，天地惊
“既然来了，就都留下来吧，不想着逃走，你们想的没有错这就是一个局，一个针对你们的局！”萧升的声音再一次响起，这声音的出现也让众人为之震惊，让他们觉得萧升真的是疯了，要不然怎么会在这个时候，这种情况之下说出这样的话来，这不是要把那些家伙往死里逼，逼着他们发疯。
在众人的眼中，萧升就是一个疯子，他们不能理解萧升的行为，但是萧升这样做并没有错，因为他有自己的算计。如今可是天地大劫，在这样的局势之下，自己想要隐藏是不可能的，而且自己走在了明面之上，就算是想要遮掩自身的实力都不可能，更不用说敌人也不会给自己机会，只要有机会，那些家伙绝对不会手下留情！
“萧升，你太嚣张了，你知道自己在说什么吗？你这是要与我们众人为敌，要与洪荒众生为敌吗？”这个时候有人忍耐不住心中的怒火开口质问道，在他的眼中透露着无尽的凶光，他不能接受萧升的如此挑衅。
“这个家伙的确是太嚣张了，根本没有把我们放在眼中，如果再任由他这样嚣张下去，洪荒世界还有我们的生存空间吗，这一次一定要让他死，只有这个家伙身死魂消，我们大家才能够有生机可言，要不然有这个混蛋在，我们随时都要面对生命危机！”
“不错，这一次一定要让他死，他不死我心有不安！”
无数人在疯狂地大吼着，现在洪荒一众强者要比混沌之中的那些混元大罗金仙更疯狂，更要置萧升于死地，在他们的眼中萧升就是真正的恶徒。相比之下，混沌之中的那些混元大罗金仙却没有太激动，他们现在反而变得平淡起来。
无尽的怨气在凝聚，洪荒众生再一次对萧升起了杀心，而且这是从上到下，整个洪荒众生都开始不满萧升的行为，人心再一次为之疯狂起来，哪怕是萧升为他们挡住了混沌降临的这些混元大罗金仙，但是那些家伙依然不满意，依然对萧升有杀心。人性的丑陋在这一刻也都完全爆发出来，整个洪荒世界之中几乎已经没有多少人对萧升有善意，那些家伙都已经忘记了萧升为洪荒世界所做的一切，为他们承担的压力。
“人心，这就是人心。都说修行之人要红尘炼心，可是这众生的怨气，众生的无知要比红尘炼心更有用，来吧，让这风暴来得更凶猛些！”在面对着无尽怨气的冲击，面对着人道气运的反噬，萧升在大笑着，眼中透露着无尽的疯狂！
对于洪荒世界的众生，萧升从来都没有把他们当成是自己人，当成是同伴与朋友，人心有多险恶，人性有多疯狂，这一点他还是知道的，从洪荒世界一路走到现在，成为混元大罗金仙，萧升经历了多少事情，而且当年与人族的合作也让萧升对人心，对人性更加了解，所以在他做出决定之时，就没有把自己当成是洪荒众生，而是把自己当成是孤家寡人。自己没有站在洪荒世界的一边，也不会站在混沌降临的那些混元大罗金仙一边，自己为的只是利益！
“以无尽怨气，无尽杀意来炼道心，用这天地大势来炼自身，在这天地大劫之下，在这天地劫气之中练就无上真身，融合自身一切力量，完成终极一跃，来吧，一切都给我爆发吧！”萧升的内心在疯狂地呐喊着，这一刻他的眼神之中透露着无尽的疯狂，对他而言，已经不需要有什么顾忌，想要更进一步，想要斩断一身枷锁，想要走出自己的路，就必须要面对这一切，只有这样自己的本源才能够极尽升华！
置死地而后生，在死亡之中完成自身的蜕变，都说生命的极致是死亡，但是萧升的道并非是生死转换，而是无限的生命，只是这无限的生命也成为了自身的枷锁，本以为可以借助在地大劫的力量破开枷锁，可以在大劫之中感悟洪荒世界的机缘，可是一切并非自己所想的那样美好，现在自己不得不这样做。
“不够，这外力依然不够压榨出我自身所有的潜力，不能让我完成蜕变，我还需要另寻力量！”很快萧升就发现自身所面对的外在压力依然不够让自身蜕变，自己还需要更大的压力，可是隐藏在暗中的那些家伙并没有出手，而且那些还没有入场的混元大罗金仙并没有受到本能的影响，或者说是他们已经摆脱了本能对自身的冲击，他们已经摆脱了危机，这就让萧升失去了更大的压力。
至于说那些洪荒世界的强者，他们可没有对萧升出手，特别是天道与鸿钧道祖这些家伙依然隐藏在暗，依然在坐山观虎斗，想要看着局势的发展，想要从中找出萧升的弱点，没有这些人的力量，萧升想要在极尽的压力之下完成自身潜力的爆发，是不可能的事情，这些压力还不足以让自己更进一步，点燃自己的本源之火！
“看来我需要动用最终的手段，既然这些家伙不愿意出手，不愿意入局，那我就自己来完成对自身潜力的压榨，给我燃烧吧！”这个时候萧升开始自己燃烧本源，燃烧自身的生机，要将自己置死地而后生，而且他的燃烧生机可不仅只是在燃烧自己的生机，更是在燃烧着被他锁定的那些敌人的生机，还有洪荒众生的生机！
“该死，萧升这个混蛋是疯了吗，他竟然敢燃烧我们的生机，这个家伙的生命大道之路果然如我们所想的那样阴险毒辣，他若是活着对我们就是最大的威胁，他必须要死！”在感受到自身的生机正在被一点一点地燃烧掉，这个时候无尽人都为之恐慌起来，这就是萧升的另一大杀手镜，也是他生命大道的另一道无上神通。      自己不仅可以燃烧自身的生机，更是可以燃烧敌人的生机，只是以往萧升根本不敢动用这样的神通，相比之下吞噬生机要好得多，毕竟能够吞噬别人生机的神通在洪荒世界之中并不在少数，可是燃烧自己的生机，能够拉着敌人一起，这样的神通就太恐怖了，这就是最好的拉人同归于尽的无上大神通，而且这样的燃烧对萧升是最有利的，毕竟萧升的生机要更加强大，所以只要被他给锁定，就要面对真正的生死危机！
“不，我不甘心，萧升你这个疯子，你不得好死！”一尊强者在萧升的疯狂之下终于生机灭绝，落得一个身死魂消的下场，而他的死亡只是开始，很快又有不少人倒下了，被萧升给燃烧了一身生机而身死魂消。
太可怕了，这道神通一出，只要在萧升的生命大道神通笼罩之下一切敌人都被燃烧着生机，这个时候就连天地人三道也不例外。这个时候，鸿钧道祖的人道之身又在向他求助，毕竟这样的神通之下，他是坚持不了多久的！
“本尊，快想办法救我，这个疯子的神通太恐怖了，我已经抵挡不住了，再这样下去用不了多久我的生机就会彻底灭绝！”人道之身现在是彻底慌了神，他没有想到萧升竟然疯狂到这种程度，这种地步，能够有如此恐怖的杀手锏！
“我没有办法，这样的神通太恐怖了，我自己都要消耗庞大的本源与之对抗，你可以调动洪荒世界的权柄，毕竟你是洪荒世界的人道，不要有任何顾忌，都到了这个时候，放开手脚，一切以保全自身为上！”此时，鸿钧道祖已经顾不了太多，而且在这种情况之下，他也不认为需要再做保留了，而且他觉得已经有人知晓了自己与人道的关系，那还有什么好保密的，一切手段都可以动用，只要自身安全就足够了！
“我调动不了洪荒世界的权柄之力，人道的力量正在离我而去，有一种神秘的力量正在剥夺我的人道权柄，我对人道的掌握已经越来越虚弱了！”
“什么，你确定自己的人道权柄之力正在被剥夺？这可不能开玩笑啊，你知道这后果有多严重！”此刻，鸿钧道祖终于紧张起来，人道的权柄竟然被人剥夺，这可是他从来都没有想到过的事情，是谁可以做到这一点，洪荒世界之中只有洪荒世界本源意志还有盘古意志，难道说是盘古意志复苏了，要剥夺人道的权柄，这剥夺仅仅只是针对人道，还是针对天地人三道，若是后者的话还勉强可以接受，若是前者自己是不能接受的！
“这样的事情我怎么可能弄错，这关系到我自身的生死，我又怎么会出错。”此时的人道之身已经在失去理智，已经无法再平静下来，当面对死亡的威胁时，他的心神也乱了。
“不要慌，还没有到生死危机，我们还有机会，而且只要我不死，就算是你身死，也依然可以重新归来。你能不能确定是谁在剥夺你的权柄之力，是不是盘古意志复苏了？”
“不，并不是盘古意志的力量，我对盘古的力量十分了解，这力量并不是来源于他，甚至也不是来源于洪荒世界本源意志，而是一种神秘的力量！”
“神秘的力量，难道是洪荒世界之中的机缘出现了，也只有它的力量才能够剥夺你的人道权柄，看来事情与我们所想的完全不同，这洪荒世界的机缘是需要吞噬人道权柄，或者说是天地人三道的权柄，放弃吧，斩去那人道权柄，放弃人道本源，就算是元气大伤也比被人吞噬要好得多！”面对着如此的情况，鸿钧道祖又做出了一个疯狂的决定，让自己的人道之身斩去人道权柄与人道本源，这意味着自己的人道之身要彻底重创，甚至是本源残缺。
“你疯了吗？你知道自己在说什么吗？我若是斩去了人道权柄与人道本源，我还剩下什么，我那残躯只怕在萧升这个疯子的手上更坚持不了多久！”此刻，人道之身彻底失去了理智，怒声大吼，在他看来鸿钧道祖这就是想要牺牲自己，来躲过这场大劫。
“我没有疯，这是最好的选择，你应该清楚，只有这样才能够有一线生机，如果你非要坚持下去，只怕你会完全成为那道神秘力量的养分，不是我不想帮你，而是我做不到，我现在也被萧升那个家伙给影响了！”
“我早就说过，不应该将本源两分，可是你非要这么做，非要去贪图天道的权柄，与天道的规则，可是现在我们都陷困境之中，都争入危机之中，若是我们本源归一，哪会有这么多的事情？”在生死危机之下，人道之身彻底爆发了，直接向鸿钧道祖发泄着心中的不满与愤怒，彻底失去了理智，被那恐惧与不满所影响！
在面对着如此的情况，鸿钧道祖的内心也是无比沉重，虽然他不知道人道之身的详细情况，但是从人道之身的这番话语之中，他就能明白对方还是失去了理智，还是受到了天地大劫的影响，或者说是被天地劫气缠身，神智受到了劫气的冲击。
鸿钧道祖虽然有心想要阻止这一切，但是他发现自己根本做不到，若是自己在这个时候与人道之身走到一起，只怕下一刻自己也会受到影响，也会被天地劫气缠身，也有可能失去理智，人道之身有一句话说得很对，当初自己就不应该起贪心，不应该让本源两分，现在就算自己想要将本源归一都做不到，如今的人道之身的本源之上已经被天地劫气缠绕，自己若是将其收回，必然会侵蚀自身的本源，让自身也会陷入大劫的影响，也会被劫气缠身！如果自己被天地劫气侵蚀，只怕自己也会卷入到这场可怕的灾难之中，也会控制不住自身，甚至会步入人道之身的后尘，会陷入万劫不复的绝境！

第1262章 灭世？
第一千二百四十二章灭世？
“我不甘心，萧升，你这疯子该死！”无数生灵在诅咒着萧升，而这些生灵都倒在了那恐怖的神通之下，都被磨灭了生机而亡。同时，无边的因果也在向萧升涌来，整个洪荒世界都在面对着一场可怕的风暴，而现在众生都不明白萧升这是为什么，他想要干什么，难道说萧升才是灭世的棋子？
在一刹那间，无数生灵的内心之中都有了这么一个疯狂的想法，都觉得萧升这个家伙有灭世的倾向，要不然不会做出这样疯狂的事情来。如今很多人都想要阻止这一切，只是他们已经无法完成，整个东海已经发生了惊人的变化，没有了东海龙族，没有了东海龙宫，整个东海的大地龙脉都已经化为生灵，都已经成为了一尊真正的生命，而他们都在与那些混元大罗金仙大战，可以说现在的东海已经被这些龙脉演化的生灵所守护着，他们不允许任何生灵闯进东海之中，想要针对萧升就要先过他们这一关！
“一环套一环，萧升这个家伙是做好了全面的准备，我们都被他给欺骗了，这个家伙看似十分疯狂，可是算计惊人，我们都被他给算计了。若是在一开始我们就出手狙击，或许能够让这一切有所改变，但是我们并没有这样做，现在这个家伙的手段都已经开始发力，我们是有心无力，面对着那一众龙脉蜕变而成的生灵，就算是混元大罗金仙也不能全身而退，也有陨落的风险！”
“是啊，我们都小看了萧升的智慧，他的确很疯狂，但是他的疯狂都是有力量做为支撑，有计谋做为布局，现在的情况就足以说明一切！”
事实上真如这些家伙所说的那样吗？如果说他们全力以赴会阻止不了萧升？不，他们能做到，只是他们不愿意付出代价，都不愿意陷入这场大战之中，没有人愿意与那些龙脉蜕变的生灵大战，他们都十分清楚这后果有多严重，打胜了还好说，能够有一点点的收获，失败的下场只有死路一条，利益与风险不成正比谁会出手！
别看这些家伙一个个都在叫喊着，但是他们都期待着其他人能够出手，能够打断萧升的布局，能够破了东海的局。在他们的眼中东海已经成为一个血腥的战场，随着东海龙族的离开，整个东海的局面就已经不受控制了，甚至是整个洪荒世界的四海都不受控制，现在的洪荒世界已经在向未知的方向发展。
“不够，这力量依然不够让我的潜力全面绽放，依然不足以让我完成破而后立，由死而生的蜕变！”虽然承受着洪荒众生的诅咒，可是萧升依然认为这些力量不足以让自己的潜力全面绽放，不足让自己完成这最终的蜕变。
这个时候，洪荒世界的机缘再一次出现，而且这一次那道神秘的力量没有躲闪的意思，相反对萧升还有着一丝好奇，仿佛是想与萧升做一次交流，可惜的这是现在的萧升已经不在意这神秘的力量，更不在意它的机缘，靠人不如靠自己！在这天地大劫之中，只有自身的实力才是最可靠的，任何外力都不值得依赖！
“小友，你做过了！”就这个时候，一道低沉的声音响起，神逆那个家伙终于忍受不住，毕竟凶兽一族原本就已经没有多少，这一次萧升出手让他们又损失不少的凶兽，再这样下场凶兽一族只怕是要灭绝，他这凶兽之王就要彻底凉凉！
可惜，萧升现在可没有时间去理会神逆，如今的萧升正在继续着自己的事情，依然在燃烧着本源，而天地众生自然也受萧升的影响。至于那不断出现在自己面前的神秘力量，萧升已经不在意了。原本自己想要感悟的时候它不愿意给自己这样的机会，当自己放弃的时候，这个家伙又想给自己感悟的机会，这让萧升彻底无语了！
“不管你是什么，也不管你的力量是从何而来，对我来说错过了就是错过了，没有必要再去追逐，走吧，不要再来纠缠我，我没有心思，也没有精力感悟你的机缘！”萧升淡然地劝说着正在诱、惑自己的这道神秘力量，如今的自己早已经不在意这一切，就算是他的机缘再好，但是现在自己已经不能回头了。
在燃烧自身的本源那一刻起，在自己动用了自身最终的底牌之时，一切都已经太迟了，自己没有时间再去感悟这洪荒世界之中的机缘，自己踏上了另一条道路。
“萧升住手吧，我们可以谈一谈，没有必要把事情做得这么绝！”这个时候鸿钧道祖的声音也响起了，面对着如此疯狂的萧升，他的内心也在不安，若是再继续让萧升这样下去，这洪荒世界还会有多少生灵，这个家伙真要是行灭世之举，一切就太危险了！
可惜，萧升并没有理会这些家伙的劝说，依然在做着自己的事情，这些家伙早干什么去了，现在才想起自己来，一切都已经晚了，这一切都是他们自找的，但凡是这些家伙没有那么自大，没有那么多的算计，也不会发生这一切！
如今萧升已经开启了自己的最终底牌，就不可能再停下来，这力量一经发动想要停下来就太难了，而且一个不小心就会反噬自身，这样的情况之下，萧升又怎么可能停手。
“该死的混蛋，他竟然无视了我们的劝说，根本没有把我们放在眼里！”
“现在说这些有用吗，一切都已经发生了，你若是不满意，早干什么去了，如今这个家伙已经彻底发狂，看样子他这神通一经发动想要停下来就困难了！”这个时候有人也渐渐看出了萧升的情况，只是看出了也没有用，想要打断萧升也很困难，毕竟东海之外有着诸多龙脉蜕变的生灵，别说是他们，就连那些混沌降临的混元大罗金仙都冲不过去！
“诸位道友，现在怎么办，我们不可能任由萧升这个家伙这样疯狂下去，那会让我们陷入危机，他在灭世。魔祖，你应该清楚灭世的危险有多可怕，你应该明白这样的情况之下，对我们是何等的凶险！”这个时候有人找上了魔祖罗喉，毕竟这个家伙可是有过一次‘灭世’的经验，所以想听一听他的想法。
可惜，魔祖罗喉根本没有理由他的话，依然保持着沉默，现在还没有到灭世的程度，虽然萧升的行为十分疯狂，但是针对的是洪荒众生，而不是洪荒世界，只要洪荒世界本源没有遭受到毁灭性的攻击，那就不是灭世。      “混蛋，罗喉这个家伙也敢不理睬我，真以为我好欺负不成？”在看到罗喉一点都没有理会自己的时候，那个家伙的内心无比的愤怒，眼中更是透露着一丝疯狂的杀意。不知不觉之间，这个家伙也已经受到了天地大劫的影响，也已经被劫气缠身。只要他失去理智，失去控制，那就会成为天地大劫的棋子，就会陷入这无尽的危机之中！
萧升可没有理会众人的反应，也没有在意这洪荒世界的变化，也不再理会那不断诱惑自己的神秘力量，无尽的诅咒，无尽的负面力量涌入到自己的身体之中，冲击着自己的心灵，也在自己那疯狂的燃烧之下，这些负面的力量都被一一炼化，化为自身的养分。
“不好，我明白萧升这个家伙为什么要触怒洪荒众生，为什么要对洪荒众生出手了，他在利用洪荒众生的怨恨，他在将那怨恨与诅咒炼化为自身的养分，这个家伙的神通并不仅仅只是能拉人同归于尽，更可以炼化一切力量，所以这个混蛋才坚持到现在！”
这个时候又有人看透了萧升身上的一部分秘密，看透了自己燃烧本源所形成的力量。只是看透了也没有用，阻止不了这一切的发生也是没有用的。他们想要破局就要阻止萧升的神通继续，阻止洪荒众生的诅咒与怨恨，可是这根本不现实，众生可不会理会他们，就算是他们说出了萧升现在的布局也没有用，那些生灵依然还会怨恨萧升。
“现在只有一个办法才能阻止这一切的发生，才能让萧升疯子停下来？”突然之间，有人开口说出了这么一番话，而他的话一出，立即引起了众人的重视！
“什么办法，有想法就直说，不要卖关子，现在都什么时候了，你若是不想看着萧升这个家伙的阴谋得逞，那就快点说出来！”
“权柄，洪荒世界的权柄，只有权柄的力量才能阻止这一切，所以我们需要天地人三道的权柄之力，只要他们三人联手，自然可以让萧长这个疯子的阴谋失败，他们三人合力就可以控制洪荒世界，就算是洪荒世界本源意志也不都可以对抗！”
听到此言大家都沉默了，天地人三道可不受他们的影响，而且天道、地道与人道根本不知道在哪里，这种情况之下还谈什么，连人都找不到，自然也就没有一丝希望！
“你这是在说废话，如果天地人三道能够出手，我们能够找到他们，你觉得我们会没有办法阻止这一切吗？”这个时候有人忍不住暴怒地喝斥着对方，毕竟这就是一句废话！
“呵呵，你没有办法不代表我也没有办法，我们的确是找不到天地人三道，但是我们可以利用洪荒众生，让他们向天地人三道求助，用人心，用众生的力量来逼迫他们出手，而且现在我不认为除此之外还有其他的办法。”
“也不能说是绝对没有，还有一个办法就是破开东海的防御，只要能够杀进东海之中，萧升这个家伙就算是有再多的神通也只有死路一条！”
“真是可笑，破开东海的防御，若是可以做到的话，你还会在这里，东海的布局太疯狂了，那些龙脉蜕变的生灵都有着强大的神通，而且自身还可以借助洪荒大地之力，几乎是站在大地之上就可以让自己立于不败之地，看看那损伤就能知道，混元大罗金仙与他们大战都打出了现在这样的损伤，可想而知他们的实力有多强大，有多厉害！”
“其实也并不是没有办法破开东海的防御，若是能够让龙族出手，让四海龙宫归位，一切都是可以迎刃而解，而且我们合力想要将东海龙宫归位也并不是难事。”
“你觉得龙族会同意吗？东海龙族已经放弃了东海，他们又怎么可能会再回东海之中，而且还卷入到这样的大战之中，他们不是傻子，不会做出这样愚蠢的事情，你想多了！有这样的算计还不如我们众人联手，一起轰击东海，或许还有成功的可能。”
面对着如此疯狂的萧升，如此的天地大势，众人一时间也不知道该如何是好，也不知道应该怎么办，现在他们的处境可不是太好，若是一切再这样继续下去，整个洪荒世界都会被无尽的怨气所笼罩，若是洪荒世界出现这样的情况，只怕那天地劫气会疯狂地侵蚀所有生灵，一旦这样的情况发生，想想都感到恐惧。
如今没有人能够看清萧升究竟要做什么，也没有人知道洪荒世界本源意志为什么放给萧升，还有盘古意志为什么不现身，以及那混沌之中的强者为什么没有出手。一切都显得无比诡异，如此的情况之下，让众生内心中的恐惧在不断地扩散，局势是越来越凶险。
天道与鸿钧道祖为什么不出手，这是很多人都想知道的事情，可是现在根本没有人能够联系到他们，三清与十二祖巫为什么不出手阻止这一切的发生，若是他们联手，以十二祖巫的‘都天神煞大阵’，以盘古真身之威，配合着‘盘古斧’的力量，东海的防御根本不值一提，完全可以挥手而

第1263章 联手应对危机
第一千二百四十三章联手应对危机
灭世？萧升心中有这样的想法，有这样的算计吗？是有那么一点，特别是在无法从洪荒世界之中感悟那份神秘的力量之后，萧升的内心就生出了这样一道疯狂的念头，才会进入到这最狂暴，最疯狂的状态，不顾一切，只为压榨自身，不在这压力之下完成自身的蜕变，就在这压力之下走向毁灭，面对一场真正的死亡。
都说生命的尽头是死亡，或许这也是对的，哪怕是萧升经历过一场又一场的死亡，但是那样的死亡并没有给自身带来太多的感悟，可是这一次不同，萧升是在洪荒众生的怨恨之下，在自己的燃烧本源之下走向死亡。
庞大的生命本源给予了萧升更多的安全，但是也正是因为这庞大的生命本源也成为自身修行的阻碍，极限的生命拥有极限的生机，想要走向死亡，想要压榨自身潜力，这可不是一件容易的事情，也正是在这一次的失败之下，萧升才会做出这样疯狂的决定！现在萧升所做的一切与之前与十方道人的说法是完全不同的，这一次他是玩真的。
为什么洪荒世界本源意志没有出手阻止这一切，是因为他想看一看萧升的极限，甚至是想要在萧升陨落之后吞噬萧升的生命大道规则，想要让自身融合萧升的生命大道，哪怕只是一点残存的规则，对洪荒世界本源意志来说都是难得的机缘。
盘古意志为什么没有出现，或许只有他自己清楚，毕竟现在没有人能够知道盘古意志的情况，萧升也不清楚，十二祖巫同样不清楚，不周山的诡异，让他们失去了对盘古意志的了解，如今的洪荒世界的变化也更是让他们看不透这一切。
“鸿钧，我是不是可以与天道联手，一起阻止萧升这个疯子！”这个时候，人道之身心动了，他不想走向死亡，哪怕是可以从鸿钧道祖那里复活，但是他不想死，他不知道自己身死之后，复活的那个人道之身还是不是自己。
无尽的岁月让人道之身早已经有了自己的意识，有了自己的想法，所以在面对死亡时，他的压力也是巨大的，并不是鸿钧道祖所想的那样，人道之身可以从容面对一切危机，或许这就是分身的缺点。能够做到元始天尊程度的人可没有几个，元始天尊可以直接斩断与元始天魔的一切，放任他化为一尊真正的生灵，这可是鸿钧道祖做不到的事情。
如果说鸿钧道祖也斩断与人道之身的联系，放其自由，化为一尊真正人道，真正的生命是不可能的事情，毕竟这意味着自己的身份会暴露，甚至是人道之身会反噬自身，会夺取自身本源。鸿钧道祖的情况与元始天尊不同，元始天尊是修行魔道，而鸿钧道祖只是分裂自身本源，两者之间的本源是有联系的，在元始天尊的身上却并非如此，本源是真正的分开，并不能融为一体，也就断绝了元始天尊的反噬！
“你觉得有这样的机会吗？就算是你有这样的心思，愿意与天道合作，但是你觉得天道会与你合作，你觉得天道的权柄与人道的权柄能够融合在一起吗？我能打天道的主意，在这样的机会之下，你觉得天道会不会打你的主意，打人道与地道的主意？不要小看了天道的贪婪，只要有机会，他是一定会吞噬你与地道的权柄，完成天地人三道合一！”
鸿钧道祖并没有直接拒绝人道之身的想法，但是他的这番话却道出了合作背后的危险，也让人道之身直接打了一个冷战。没有人愿意被吞噬，愿意面对死亡，人道之身之所以会有这样的提议就是因为他不想死，不想被萧升的神通给灭杀。
沉默，一刹那间，人道之身不再言语，而是陷入到沉默之中，在沉思自己应该怎么应对眼下的危机，别说是天道的威胁，他都不敢与鸿钧道祖汇合，不敢直面鸿钧道祖，生怕自己会被鸿钧道祖给吞噬，这种情况之下他又怎么敢与天道合作，敢去针对萧升。
对于人道之身的变化，鸿钧道祖是心知肚明，只是他并不在意，因为在关键时刻人道之身就是自己的挡箭牌，可以为自己挡灾，只是这份用处一直都没有启用，鸿钧道祖并没有遇到生死危机，需要让他做出这样疯狂的事情。
岁月是可以改变一切的，在做出决定的那一刻起，鸿钧道祖就明白人道之身一定会有变人，会有自己的意识在，有自己的想法，所以他早就在对方身上留下了一道后手准备。鸿钧道祖与萧升不同，他的猜忌之心太重，可是萧升并没有，或者说是萧升一开始根本就没有想那么多，等三大分身都强大起来时，也就更没有那样的念想。
鸿钧道祖担心人道之身的反噬，担心自身的安全，但是萧升并不担心，这就是差距，对于洪荒世界的变化，对于现在自身的处境，萧升是一清二楚。如果一切没有算计，若是这背后没有黑手，自己眼前又怎么会出现这道神秘的力量，诱惑着自己去感悟它的力量，正是因为明白这背后的危机，所以萧升是不会收手的！
“这不可能，萧升这个家伙怎么能坚持这么久，他的神通可是针对着洪荒世界的众生，如此疯狂之下，他怎么还没有将本源燃烧一空，生命大道再强大，也不可能做到这一点！”面对着萧升依然在苦苦坚持着，天道的内心更加不安，这一切都超出了自己的想象，如果再这样下去，自己在洪荒世界的诸多后手都会被毁灭。      这个时候，天道想到了鸿钧道祖，仅仅只是自己一个人的力量，他没有信心可以阻止萧升的疯狂，只有与鸿钧道祖合作，才会有那一丝机会，至于说洪荒世界的其他强者，天道可不敢与其合作，就算是地道与人道现身，他也不敢与之合作，毕竟天地人三道的权柄融合的确是能够掌握洪荒世界的规则，可是谁也不清楚融合之后自身会有什么影响。
如果说融合之后会对自身的实力，甚至是对自己的安全有所威胁，天道又怎么肯面对这样的危险，未知的危险也是他不愿意去面对的，这可是天地大劫，稍微有一丝的疏忽大意都会将自己的性命给断送掉，都会让自己面对一场生死危机！
同时，在天道祖的心中还有一个更疯狂的想法，这一切会不会是洪荒世界本源意志的阴谋，要不然他为什么不出手阻止萧升，而是放任对方做出这样疯狂的事情。还有那一直都仿佛不存在的盘古意志，洪荒世界都变成了这个样子，可是他依然一点消息都没有，这也让天道感到不安，有所顾忌，生怕这也是一个陷阱，自己只要一出手，就会被其盯上，成为对方的养分。如今的洪荒世界有着太多太多的问题，就算是天道也要谨慎再谨慎。
“或许该动用最后的那份力量，要不然只会错失一切！”一番思考之后，天道不由地轻叹了一口气，眼中闪过了一丝不舍，这最后一道力量若是启用，就再也没有机会了，可是现在的局势让他不得不这样做！
当天道心念一动，一股无形的力量在洪荒世界之中弥漫开来，只是他的这份力量很淡，不会引起众人的注意，甚至是不会惊动他们，这属于天道权柄与自身本源的融合，而他这样做可不是为了掌握洪荒世界权柄，而是想要锁定鸿钧道祖的位置，与鸿钧道祖联系上。原本他以为自己永远都不会动用这份手段，可是现在不得不启动！
“鸿钧，我们应该谈一谈了，如今的洪荒世界局势变化太快了，萧升这个疯子的存在已经影响到了我们的安全，若是再任由他这样下去，我们就危险了！”
当听到天道的声音时，鸿钧道祖的神色是一变再变，内心更是愤怒而恐惧。在对方的声音响起时，他又怎么会不知道自己的位置暴露了，虽然不知道天道是怎么做到的，但是他一定在自己的身上留下了算计，要不然不会出现这样的情况！
“天道，你真是好手段，好心计，竟然在我身上布下了这样的后手，如果不是萧升这个疯子的爆发，你这后手是为了对付我的吧，可以轻易锁定我的位置，给我致命一击！”
天道自然能够听得出鸿钧道祖话语中的怒火，但是他并不在意，在自己启动这份后手的时候就知道会有这样的情况出现，他淡然一笑说道：“这是自然，你不会以为自己合道是没有代价的吧，你不会以为天道圣人是没有代价的吧？不要忘记了天道二字在前面，不仅是你，就连三清、准提与接引还有女娲娘娘皆是如此！不过，现在可不是说这个的时候，我们现在最重要的是处理萧升这个家伙，将这隐患消除掉！”
在这件事情上天道没有遮掩的意思，毕竟以鸿钧道祖的智慧，自己就算说没有对方也不会相信，若是自己没有后手准备，又怎么可能在这样的大环境之下锁定鸿钧，与其建立联系。不过，他也明白天道说得没有错，这个时候萧升才是关键，其他的事情都可以日后再谈，而且这道后手一启动，就不再是威胁了。也算是自己少一大隐患，萧升的疯狂也不是没有好处，至少为自己清除了一分隐患，一份危机！
“好吧，我承认你说的是对的，只是你想怎么解决，萧升可不是你想杀就能杀的，东海之外的那重重防御就是他最大的保护，我不认为自己有能力可以破开由那一尊尊大地龙脉蜕变的生灵的守护，你若是有这样的力量就当我什么都没有说过！”
“我知道你的担心，也明白现在的情况，以我一个人的力量自然是做不到，但是以你我二人之力就可以做到，只要我们联手，就可以完全调动天道权柄，重新掌握洪荒世界规则，哪怕只是一点点的时间也足够我们破开萧升的防御，撕裂东海的防御！”
“你疯了，你知道自己在说什么吗？你觉得这样的大环境之下，我会与你联手，你这个家伙有多阴险，我会敢与你联手吗？你还是去打地道与人道吧，他们才是你合作的对象！”听到此言，鸿钧道祖立即开口拒绝，他可不敢与天道合作，与其联手，真要是与天道联手，他担心自己会背黑锅，会背下那可怕的因果。
强行掌握天道规则，执掌洪荒世界规则又怎么会没有反噬，若是这后果都由自己来承担，那就太危险了，拿自己的性命去赌博，这是鸿钧道祖不能接受的。
“你不要急着拒绝，我知道你在担心什么，不就担心我们借机坑害于你，你想多了，我可以立誓，绝对没有一点算计，我要做的只是阻止萧升这个疯子，我自身已经受到了不小的损伤，再这样下去，我的力量损失太大，等时辰、杨眉那些家伙降临的时候，你我都只有死路一条，是没有能力与他们一战的！”
在听到天道提起杨眉与时辰的时候，鸿钧道祖的心中为之一动，这两个家伙可不简单，真要是他们降临洪荒世界，自身的本源没有恢复，而是消耗了大半，那后果就严重了，自身就危险了，谁也不知道这两个家伙会不会直接出手针对自己。这可是天地大劫，一切皆有可能，而且鸿钧道祖也不认为时辰与杨眉会没有夺取他们本源的想法。
对他们这些家伙来说，当最后的时刻到来，当洪荒世界机缘的出现，他们之间就是不死不休，自身本源若是因为萧升这个疯子损伤太重，对自己绝对是巨大的危险。稍微有一个疏忽大意，自己都会身死魂消，会成为对方的养分，被吞噬一空！

第1264章 攻伐大战
第一千二百四十四章攻伐大战
“好吧，我暂且答应你的提议，只是我想知道你的选择，我想知道每一个步骤，我可不想什么都不知道的情况之下，被你当成是替死鬼、挡箭牌，落得一个身死魂消的下场！”鸿钧道祖对天道自然是不敢相信，所以把丑话说在前面，免得出现一些不必要的麻烦。
鸿钧道祖的反应在天道的意料之中，丝毫没有半点压力，立即回答道：“可以，你放心，一切都按照你所说的来，而且在这样的情况之下，你觉得我会做手脚吗？就算是我再怎么疯狂，也不会在这种情况之下，做出这样的事情来，你多心了！”
“是啊，我的确是多心了，但是小心驶得万年船，在这样的大环境之下，我是谁都不敢相信，特别是你，我就更要谨慎小心，你能在不知不觉之中在我身上留下了手段，这就足以证明我的想法没有错。说吧，我们怎么做，提前说明，这是你主动找上我的，所以这一战你是主角，我只是配合你而已！”好家伙，鸿钧道祖对天道的防范之心还真强，这个时候都不忘记提醒天道，免得让自己陷入危险之中！
“鸿钧，这才过去了多久，你就变成现在这个样子，你觉得在我主动找上你的时候，我会让你站在前面吗？而且就算是我想这么做，你会答应吗？放心吧，一切都由我来出手，你不会有太多的压力。我需要你的力量，与我融合，让我能够快速掌握洪荒世界的权柄，这一点对你而言并不是难事，开始吧，我们的时间不多了，我可没有时间浪费在这些小事上，再这样纠缠下去，萧升那边只怕会又起变化！”
这个时候天道在提醒着鸿钧道祖时间的重要性，他们现在可没有那么多的时间可以浪费，他们必须要抓紧时间来完成一切布局，只有这样他们才有胜利的机会，才能打破萧升的布局，能够让这局势扭转过来，给萧升致命一击！
虽然被天道给鄙视了一番，但是鸿钧道祖并不觉得自己有什么错，而且也并不认为自己有什么错。若是自己什么都不说，天道会这样做，会给自己这样的承诺？鸿钧道祖可不觉得会是这样的结果，只要自己什么都不说，天道最大的可能就是把自己推到前面，让自己去直面萧升这个疯子，而不是现在这个样子，一切由他来主持！
“你放心，我已经准备好了，只要你开口，我随时都可以配合你，只是有一点我需要提醒你，小心曾经的天道六圣，若是他们在关键时间出手，很有可能破坏我们的计划！”
对于鸿钧道祖的提醒，天道淡然一笑说道：“你就放心吧，我早就想到了，已经斩断了他们的力量，不会给他们破坏我们计划的机会，如今的局势之下，我如何能不小心谨慎！”
是啊，在这样的局势之下，天道就算是再自大也要考虑清楚这背后的一切问题，也要谨慎小心，不能有丝毫的疏忽大意，真要是一时大意让自己陷入绝境，后果就严重了！
“好，合道对你来说应该不陌生，那就开始吧！”天道可没有与鸿钧道祖做太多的纠缠，既然已经得到了回复，自己就要快点动手，要不然必然会出现意外，自己可以找鸿钧，地道与人道又会有什么反应，自己可不能疏忽大意，更不用说还有魔祖罗喉、凶兽之皇神逆这些家伙在暗中，以及那些混沌降临的混元大罗金仙。
萧升身上的利益巨大，足以让这些家伙冒险，而且现在萧升正在疯狂地燃烧本源，他的实力若是没有受到影响那是假的，谁都不会相信，所以自己必须要抓紧时间，要抢在对方动手之前拿下萧升，夺取他身上的大道规则。
这个时候，鸿钧道祖也没有犹豫，直接就动手了，心念一动就顺着天道留下来的那份力量开始合道，以身合天道，将自身的力量过渡给天道！
刹那之间，天道感受到了来自鸿钧道祖的力量，在鸿钧道祖本源加持之下，他的气息在快速提升，一股强大的力量在他的身上绽放出来。还没有众人有所察觉，只听天道沉声喝道：“吾为天道，当执掌洪荒权柄，规则降临！”
随着天道的喝声落下，整个洪荒世界为之震惊，谁都没有想到在这个时候天道终于出手了，而且一出手就是王炸，直接要执掌洪荒世界权柄，要引动规则降临！
“好，天道终于出手了，他要对萧升动手了，看这个混蛋还怎么嚣张下去，在天道面前，在洪荒世界规则面前，他只是蝼蚁！”这个时候无数的生灵都在为之兴奋，他们都期待着萧升的陨落，期待着天道的出手。
这就是人心，他们可不在意萧升曾经为洪荒世界做过什么，他们只在意自己现在的处境，在他们的心中已经是期盼着萧升的死亡，而且就算是有什么因果，也不会由自己来承担，而是由天道来承担，对自己没有半点影响！
事情真得如这些家伙所想的那样，一切对他们没有一点影响？不，事情可没有这么简单，他们诅咒萧升的因果可不会消散，而且他们一个个的反应都被洪荒世界给记录着，就算是萧升真得陨落，他们也会受到反噬的。
“不对，天道的力量不可能这么强大，在他的身上有着鸿钧的力量，他们联手了，鸿钧这个家伙也忍耐不住要对萧升出手！”这个时候魔祖罗喉立即察觉到天道的异样，感受到其身上那一丝鸿钧道祖的气息。
在这样的情况之下，魔祖罗喉不心动吗？没有打起萧升的主意，没有想火中取栗，强行从天道的手中夺取萧升的大道规则？他的确是闪过了这么一丝念头，但是很快就放弃了，面对着天道自己还有一丝机会，但是面对着有鸿钧道祖的加持，那就一点机会都没有，自己若是出手只会把自己陷入危险之中，成为天道的目标。
天道敢如此正大光明地出手，难道说他就没有算计，就不知道这样做会引来‘有心人’的贪婪？他清楚，所以天道必然是有应对之策，或者说这也是一个陷阱，针对那些有贪婪之心的家伙，自己可不想落入到对方的算计之中！      随着天道的爆发，一股强大的规则之力降临在他的身上，而在这规则之力降临的一刹那间，将萧升给惊醒了。这一刻，萧升感受到了死亡的威胁，感受到了来自于规则之力的锁定，让自己连躲闪的机会都没有，直接被锁定了。
“该死是洪荒世界的规则，天道这个家伙终于忍耐不住要直接出手，引动这洪荒世界终极的力量，还有鸿钧道祖果然与其合作。”在感受到这样的情况时，萧升第一时间就明白发生了什么事情，明白天道与鸿钧道祖的算计。
能让这两个家伙在这个时候联手，很明显是针对自己而来，面对着如此的情况，萧升的内心是冷笑连连，早就知道这两个家伙阴险狡诈，现在一切正如自己所猜测的那样，在关键时刻这两个家伙一定会选择联手，现在他们是要绝杀自己。
“来吧，让这场风暴来得更猛烈些，希望你们的攻击不要让我失望，希望你们能够给我死亡，让我感受死亡的力量。”虽然自身被锁定，但虹录升一点都不慌张，而是期盼着天道的杀手锏，期盼着死亡降临自身。
“不好，天道与鸿钧道祖联手了，萧升道友有危险！”在天道的喝声响起之时，后土祖巫也立即察觉到危险，出现这样的情况让她担心萧升的生死，若是萧升倒下了，那他们十二祖巫还有巫族的压力就会变大，毕竟失去了萧升的吸引，天道、鸿钧道祖，甚至是其他人都会把精力放在他们巫族的身上！
在第一时间，后土祖巫便想要联合其他祖巫一起出手阻止这一切，将天道的力量给挡下，给萧升争取时间，可惜的是还没有等她召集十二祖巫联手布‘十二都天神煞大阵’，天道的攻击就已经爆发了，直接杀向了萧升。
不，应该说是直接斩向了东海之外的阻力，在规则之力的作用之下，那些挡在前面的大地龙脉蜕变的生灵不少就直接陨落，连反抗的机会都没有，就直接身死魂消！
“不可能，这不可能，天道怎么会一瞬间变得如此强大，鸿钧道祖怎么敢在这个时候卷入这局中，他就不怕被人给盯上吗？”
怕有用吗？而且到了这个时候，就算是鸿钧道祖的心中有再多的算计也都是有心无力，也都会让自己陷入危险之中。他不出手，任由萧升继续下去，对自身也是威胁，所以他没得选择，天道的邀请可不是没有准备的，而是有着绝对的把握。
随着那道规则之力的降临，很快一股可怕的风暴席卷了萧升所在的东海，那些大地龙脉演化的生灵直接就被打爆了，规则力量让他们直接身死魂消。好不容易才有了一线生机，才在生命大道的力量相助之下蜕变为自由的生灵，现在这一切都被敌人给打破，这如何能不让这些大地龙脉蜕变的生灵愤怒，那些并没有被打爆的生灵一个个也都爆发出无边的力量，他们都疯狂地调动着大地本源之力与那规则对抗！
是的，在这一刹那间，那些生灵都在调动洪荒世界的大地之力与天道的规则之力对抗，虽然天道掌握了洪荒世界的权柄，引动了规则降临，但是他只是天道，能够掌握的也并非是完整的洪荒世界的规则，而是源自于天道的规则，在大地本源的对抗之下，他的力量受到了阻挡，愤怒的那些生灵一个个都爆发出无边的战力。当他们的力量凝聚在一起的时候，在东海之外形成了一个巨大的护罩，那是由洪荒大地之力凝聚的防御。
“该死，他们怎么能调动大地本源之力，能够凝聚出这样的防御！”当看到东海之睥惊变时，天道为之震惊，也为之愤怒，这与自己所设想的完全不同，在自己的规则之力下，这些‘蝼蚁’应该直接被毁灭，可是这些家伙竟然坚持住了！
是啊，这些在天道眼中的‘蝼蚁’成功挡住了规则的力量，用的是洪荒大地的本源之力，仔细一想，这不就是萧升之前的手段吗，只是萧升是用来转自身受到的攻击转移到洪荒大地本源之上，而这些生灵则是引动大地本源形成防御抵挡敌人的轰杀。
鸿钧道祖此刻也不由得叹了一口气，还好自己早有准备，要不然丢脸的就会是自己，如今天道的手段没有成功，局势再一次陷入到僵局，对整个洪荒世界的影响就更大了。之前没有人出手对付萧升，一切还能让大家心中有一丝幻想，哪怕是那些混元大罗金仙受阻，他们依然觉得是对方的实力不够强大，可是这一刻规则降临都没有成功，洪荒众生心中的信念直接就崩塌了，让他们一个都不敢相信自己的眼睛，让他们的心神震荡。
此时，那些混元大罗金仙也都短暂地恢复了对自身的控制，在那规则之力的降临之下，自身的本能被震慑，让他们有了这样的机会，重新掌握肉身的机会，只是眼前的一切却给了他们更大的冲击，让他们更加难以接受。
这算怎么回事，之前自己都在疯狂地攻击他们，可是这些家伙都没有调动这洪荒大地本源之力，这岂不是说之前对方根本没有把自己的攻击当一回事，这些家伙只是在戏弄自己。虽然心中不愿意承认，可是看到眼前所发生的一切，他们不得不承认，这些被萧升用生命大道孕育出来的生命拥有着如此可怕的力量，这样的力量几乎是打破了规则的约束！

第1265章 大地屏障带来的冲击
第一千二百四十五章大地屏障带来的冲击
“大地屏障，这就是大地龙脉蜕变出来生灵的神通，谁能想到他们竟然可以做到这种程度，可以将其他人的力量融合在一起！”看到东海之上升起的这道屏障，太上老君不由地叹了一口气，这样的力量已经破坏了规则。
“这就是萧升的算计，这个家伙隐藏的真深啊，如果不是被逼到了这一步，谁能想到他在东海之中竟然布下了这么多的手段。之前很多人都在嘲讽东海龙族被吓得逃离东海这个是非之地，可是现在看来他们的选择才是对的，只是烛龙老祖那个家伙却逃得无影无踪。或许这个家伙知道些事情，他担心在这个时候自己会被‘有心人’给盯上。”
元始天尊此刻也不由得叹了一口气，对烛龙老祖的选择也有着一丝猜想，毕竟事情发展到这一步的时候，若是有人想了解东海的情况，第一时间自然会找上他这位混元大罗金仙，作为新进的混元大罗金仙，烛龙老祖不可能对东海的情况一无所知。
“也对，这个家伙一定知道些什么，或者说是他在东海之中发现了什么，要不然不会与东海龙族分道扬镳，自己逃之夭夭。或许他是不想连累东海龙族，又或许是他担心自己受东海龙族的牵累。不管是哪一种，他的离开都是最好的选择！如今这样的情况一出，天道的目的是难以达成，若是他拿不下东海，对整个洪荒世界的影响是巨大的，那个时候整个洪荒世界都会迎来一场疯狂的惊变，规则被打破了！”
是啊，太上老君说的没有错，那个时候规则被打破了，与鸿钧道祖联手强行掌握洪荒世界的权柄，引动规则的降临，可就这样的力量都没有成功，日后谁还敢相信他们，谁敢还嘲讽萧升，还敢指责萧升，诅咒萧升，他们都要为自己的安危着想。
“或许天道与鸿钧道祖还有其他的手段，毕竟这只是开始，如果没有做全面的准备，天道与鸿钧道祖怎么敢动手，我们再等一等，或许用不了多久一切都会发生转变，我承认萧升的手段的确十分厉害，但是天道与鸿钧道祖的力量也不会差，他们执掌洪荒世界无尽岁月怎么会没有杀手锏，还有地道与人道还没有现身，我不相信他们愿意看到天道与鸿钧道祖的失败，那样的话对他们也会造成不小的冲击！”
元始天尊说得有道理，只是太上老君心中却无比担忧，这样的情况出现，规则的打破，意味着洪荒世界将会走向一个新的方向，一切都会有惊人的转变，接下来大战会全面升级，而且一旦那些大地龙脉蜕变的生灵失败，洪荒大地本源会不会遭受到重创，这也是很多人所担心的事情，真要是到了那一刻，对他们也是灾难。
“再看看吧，现在说什么都有点早，毕竟这一场大战只是刚刚开始，真正决定一切的还是最终的决战，希望一切不会向最坏的方向发展，若是洪荒大地本源遭受到重创，对我们可不是好事，我更希望看到萧升的胜利，而不是天道与鸿钧道祖的胜利。哪怕是他的胜利会对规则的破坏，但是洪荒大地的生机至少是可以保全下来！”
若是这些大地龙脉蜕变的生灵失败，那大地屏障被打爆，整个洪荒世界都会受到冲击，他们这些生存在洪荒大地之中的生灵自然也是要受到冲击，甚至是要遭受到灭顶之灾，毕竟这可是天地大劫，在天地劫气的影响之下，一切皆有可能！
如今的洪荒世界越来越疯狂，越来越可怕，萧升这个家伙面对着如此恐怖的攻伐，依然没有停下自己的动作，没有停下对本源的燃烧，这让太上老君，元始天尊的内心也都不安，这个家伙是铁了心要拉大家同归于尽吗，还是说这个疯子就是想毁天灭地！
一道道的念头不断地闪过，可惜的是最终太上老君也只能长叹一声，不敢轻易做出决定，不敢轻易入局，这样的高端局，一旦卷入其中再想要脱身就困难了。而且这样的高端局，也不是他可以插手的，若是好插手的话，魔祖罗喉这些家伙怎么会不心动，毕竟那可是赤果果的利益摆在面前，这些由大地龙脉蜕变的生灵，留下来的本源就连混元大罗金仙也会心动。
在短暂时间里，太上老君已经发现了那些生灵都在吸收自己同伴身死之后的本源，而且这让他们的实力提升得更快，让他们对大地本源之力的掌握更加强大，仿佛是这大地本源之力的控制被平分到他们的身上，现在只要吸收其他同伴身死之后所残留下来的本源就可以提升自身对洪荒大地本源的掌握。
不过，这仅仅只是太上老君的观点，对不对还很难说，但是现在这样的局势之下，很明显有很大的可能，因为东海之上的大地屏障是越来越强大，让整个东海仿佛被罩上了一层无敌的防御，任是那规则再怎么轰击都不能伤害其中的生灵。
“大兄，你说十二祖巫联手之下，以‘十二都天神煞大阵’召唤父神的真身能不能劈开这‘大地屏障’？能不能将那些大地龙脉蜕变出来的生灵斩杀，若是他们只剩下唯一的一尊，会不会直接掌握洪荒大地的本源之力？”
突然之间，元始天尊说出了这么一番话来，让太上老君无比震惊，眼中透露着一丝审视，他有点不明白元始天尊这是怎么了，竟然会在这种情况之下说出这样的话来，是不是有点魔怔了。以十二祖巫与萧升之间的交情，怎么可能会做出这样的事情来！
“元始，你知道自己在说什么吗？十二祖巫怎么会做出这样的事情，而且斩杀这些大地龙脉蜕变的生灵不需要代价吗，你真以为他们的死亡是一点影响都没有？还有，你不要忘记了地道与人道也是存在的，他们怎么会看到这样的情况发生，真要是到那一刻，他们的本源还没有等最后那一尊生灵吸收，就会被一众强者给瓜分掉。魔祖罗喉，凶兽之皇神逆，四大神兽等等，都不会放过这样的机会的，更不用说是那些还在观战的混元大罗金仙！”
如今那从混沌之中降临的混元大罗金仙已经收手了，他们已经在旁观这场大战，他们在看着天道与这些生灵的对抗，看着规则力量与洪荒大地本源之力的对抗，那道‘大地屏障’强大的可怕，竟然没有一丝的动荡，这样的结果让人为之震骇。
“我知道自己在说什么，我想知道没有‘盘古斧’，他们的实力能不能击破这‘大地屏障’，想借这‘大地屏障’来推算他们的战力，推算我们有没有能力与天道，与我们的好老师鸿钧一战。最终我们必然会面对他们，除非我们放弃这天地大劫之中的机缘，只是你能接受吗？我是不能接受，机会若是出现，我是不想放手！”      元始天尊的这番话一出，让太上老君不由得沉默起来。是啊，若是机缘出现，自己会放弃吗，会为了自身的安全选择冷眼旁观。机不可失，失不再来，一旦自己放弃了，再想要拿回来就不可能了，毕竟这可是天地大劫。
在看到太上老君的沉默时，元始天尊并没有急着开口催促，而是在平静地等待着太上老君思考之后的回答，这样的事情可不是随意就可以做出的决定，这关系到自身的修行，更关系到自身的生死，不能有丝毫的大意！
片刻之后，太上老君苦笑道：“我不知道，若是大机缘出现，我想我是不会放弃的，毕竟这样的机缘只会在天地大劫之中出现，而且连天道、鸿钧道祖他们这些人都想要抢夺的机缘，我怎么会放弃，没有人能够做到这一点。不过，你用东海之上的‘大地屏障’作为参照，来估算自身的战力量不正确的，这其中有着很多的问题。十二祖巫若是全力爆发，以‘十二都天神煞大阵’召唤父神真身，就算是没有我们三清手中的开天至宝，他们依然可以做到，因为这洪荒世界是父神开辟地，而且他们掌握着开天之力，这是天道与鸿钧道祖没有的力量，所以拿‘大地屏障’来估算战力是不妥当。”
“我想知道我们的实力能不能与天道，与鸿钧道祖对抗！”对于太上老君之言，元始天尊并没有太在意，继续问着想知道的这个问题，这才是他最关心的事情！
“不能，至少现在我们做不到，你不要小看了天道与鸿钧道祖，他们都不是表面那么简单，不要被现在的一切所迷惑，这一战只是刚刚开始。你若是以现在的情况来估算他们的战力，只会陷入绝境，这只怕是他们的局，他们想要诱惑其他人出手！”
太上老君此言一出，元始天尊的神色大变，自己怎么会忘记了这一点，在这样的局势之下，以天道与鸿钧道祖的为人，他们若是不算计点什么就太不正常了，对他们而言，没有什么是不能做的，只要有机会，他们都会布下陷阱等着敌人主动入局。
看到元始天尊的神色在变化着，太上老君又继续叹道：“这就是洪荒，这就是天地大劫，不要以为天道与鸿钧道祖之前没有出手，那就是他们不敢，而是他们有更多的算计，也不要以为眼前的局势就能代表他们的力量已经全力爆发了，一切只是刚刚开始，萧升布下局，天道与鸿钧道祖同样也可以借机布下陷阱的，人心永远都是难以捉摸，都是残酷无情！”
“是啊，这就是我们所熟悉的天道，我们所熟悉的‘好老师’，之前他们都能想致我们于死地，现在布下陷阱等着贪婪之徒主动入局，成为他们的猎物，这也是十分正常。不过，我想知道他们会不会算计我们，毕竟我们也曾为天道圣人！”
元始天尊此言一出，太上老君的神色瞬间大变。是啊，他们也曾为天道圣人，也都与天道有因果，谁能保证天道与鸿钧道祖在他们身上没有留下后手，而且他们可都是修行过斩三尸之法，谁又敢保证这证道之法有没有问题，会不会给自身留下隐患！越想太上老君的神色就变得越阴沉可怕，就越是担心最坏的情况发生！
如果不是这场大战，若不是萧升主动出击，主动针对洪荒众生，谁能知道这个家伙竟然有这么多的手段，能够对洪荒世界有如此的影响，可以做到如此惊人的一步；若不是这场大战，谁又能知道东海之中竟然有这么多的秘密，谁能想到鸿钧道祖与天道还会联手，甚至可以强行掌握洪荒世界的权柄之力，引动规则降临；若是不是这场大战，谁又能知道这些大地龙脉蜕变的生灵会如此强得可怕。
正是天地大劫的爆发，正是因为这场大战的出现，一切才会暴露在众生的面前，大家才能看到这洪荒世界还隐藏着如此可怕的力量。这才只是大战开始，最终会爆发出什么样的神通，什么样的力量，都是未知的，在一切没有发生之前，谁都不敢轻易下结论。
大战到了这一步，谁都不知道接下来会发生什么，谁都不知道一切会走向什么方向，毕竟现在还看不到结果，一切都还没有到高潮。一直在观战的那些混元大罗金仙会忍耐到什么时候，魔祖罗喉、凶兽之皇神逆这些家伙又会忍耐到什么时候，还有萧升这个家伙又能坚持到什么时候，一切都是未知，未知也是最可怕的。
如今的大环境之下，一切都让元始天尊感到陌生，感到恐惧不安，若不是出现这一连串的变化，自己又怎么会知道洪荒世界还隐藏着如此可怕的力量，如何能够让清自身。

第1266章 天道的算计
第一千二百四十六章天道的算计
“天道，不要再拖延时间了，再拖下去你我都将陷入困境，拿出你的杀手锏吧。你若是非要这样一直拖着，我只能放弃，我可没有那么多的本源消耗！”鸿钧道祖终于忍耐不住了，他担心天道在算计自己，想要消耗自己的本源之力，所以开口‘提醒’对方。
当鸿钧道祖此言一出，天道的内心叹了一口气，他还真是有这样的想法，毕竟有机会能够消耗鸿钧道祖的本源，他又怎么可能放过，而且这种情况之下也是最好试探鸿钧道祖底蕴的机会，别看他们有无尽岁月的‘合作’，但是彼此究竟有多少底牌谁都不清楚。只可惜，天道的算计还是失败了，鸿钧道祖此言一出，他不得不动手。
不过，天道也不会给鸿钧道祖留下把柄，而是淡然地说道：“你太心急了，这可不是我要拖延时间，而是我想试探一下对方的底蕴，如果什么都不清楚就贸然全面出击，此战我们就要失败而归，影响有多大你心里明白。不过，你既然开口了，那我就出手，希望一切能够顺利，若是出了意外，你不要怪我没有尽力！”
面对着天道之言，鸿钧道祖的心中是冷笑连连，丝毫没有反这番话当真，若是当真自己就是傻子，什么试探萧升的虚实，那都只是借口，这个混蛋真实的目的是试探自己的虚实才对，他想打自己的主意，只是自己心中明白就可以了，这样的话是不能说出口来，那只会坏了他们二人的‘合作’，只会让计划失败！
明白局势的凶险，鸿钧道祖没有开口说什么，只是以沉默来对待，他的反应也让天道松了一口气。对于天道而言，也担心鸿钧道祖拆穿一切，让自己没有办法下台，影响到这场大战，影响到对萧升的绞杀，好在最坏的情况并没有发生。
当然，天道也明白鸿钧道祖越是如此，自己就越是要谨慎小心，要收起之前的小心思，免得把事情给搞砸，把别人当傻子，自己才是真正的傻瓜，这样低级的错误天道是不会犯的，不会让自己陷入危机之中，陷入进退两难之境！
“本源降临，命运现，诸圣之力引！”随着天道的一声沉喝，三清、女娲娘娘，西方二圣都感受到了自己的本源要不受控制地向天道而去，很明显天道在他们身上留下了后手，特别是西方二圣，他们的本源根本就控制不住，快速向天道流去，相比之下三清与女娲娘娘要好上许多。受到影响最小的就是通天教主，他可是第一个斩去天道本源，走自己的路，而且有盘古气运加持，天道想要引动通天教主的本源也并不是容易的事情。
“我就知道天道圣人有问题，现在这问题还是出现了，这就是天道的手段，就算是我成了混元大罗金仙，也会被他的后手所影响！不过，想要算计我是不可能的，‘混沌钟’给我镇压气运，‘青萍剑’演化‘诛仙剑阵’给我镇压自身！”在感受到自身本源的波动，通天教主的眼中露出了一丝冷笑。虽然这一切来得有点突然，但是这并不能让通天教主惊慌失措。
随着通天教主的喝声落下，‘混沌钟’这件先天至宝的力量全开，镇压住自身气运，锁住自身本源，‘青萍剑’也化成‘诛仙剑阵’镇压自身，让天道的手段被斩落！
在通天教主出手之时，元始天尊也沉喝道：“‘盘古幡’出，镇压气运，‘玉如意’镇压自身！”这个时候元始天尊，也是全力以赴，不敢有丝毫的疏忽大意。
太上老君也沉声一声道：“‘太极图’出，镇压气运，‘天地玄黄玲珑塔’出，镇压自身，盘古气运降临！”
当太上老君引动盘古气运之时，元始天尊先是一怔，然后恍然大悟，也立即引动盘古气运，与太上老君的气运相合，二人联手之下，将天道的力量给挡在外面。
女娲娘娘就没有三清这样的手段，她只能沉喝一声道：“‘乾坤鼎’镇压气运，人族功德出，人族气运现，镇压自身！”虽然女娲娘娘已经是全力，但是本源依然是有所流失，能够稳住自身对她而言已经是尽力！
相比之下西方二圣就惨得多，西方的气运早就不存在了，他们自身也没有多少功德，西方弟子虽然也不有少，只是想要镇压住自身本源流失，对他们来说太困难了，他们没有先天至宝，只能现了本体苦苦支撑着。这样的情况一出，直接就看出曾经的六大圣人实力的差距，底蕴的差距，通天教主已经走到了他们的前面。
“天道，你的算计还是失败了大半，三清与女娲都有应对之法，只有准提与接引才被你收割了本源之力，仅凭这点力量你确定可以破局吗？”在看到如此的结果时，鸿钧道祖忍不住开口询问道，在他的眼中有着一丝担忧，觉得自己会不会做错了选择！
“我知道，只能说一切来得太突然了，如果不是这场天地大劫来得太快，很多事情都没有准备好，一切也不会是现在这个样子。不过，你不要担心，这只是开始，天道气运凝，命现！”随着天道的喝声落下，强大的命运本源之力爆发。
在这一刻，天道开始掌握洪荒众生的命运，他之前还在嘲讽着萧升在与洪荒世界众生为敌，而这一刻他也如此，掌握洪荒众生的命运就是在收取洪荒众生的气运与本源，借洪荒众生之力来增强自身力量，他也站在了洪荒众生对立的一面。      “该死，我还是被这个混蛋给坑了，这个家伙就是故意的，在这个时候动用命运大道的力量，引动洪荒众生的力量！”一刹那间，鸿钧道祖的神色大变，天道这一手直接让他背了黑锅，毕竟现在自己是合道状态，与天道联手，这种情况之下天道以命运大道来引动洪荒众生的力量，这就是天大的黑锅。
如果鸿钧道祖说这一切与自己无关，自己并不知情，会有人相信他吗？没有，洪荒众生是不会相信的，这一战鸿钧道祖可是一直都站在天道的一边，从一开始就与天道联手，说他不知情，怎么可能，所以这一刻他也被卷入到这场因果之中，也站在了洪荒众生对立的一边！
之前那些还在叫嚣着萧升去死的家伙，现在彻底傻眼了，他们寄予希望的鸿钧道祖与天道竟然也站在了他们对立的一边，也在抽取他们的力量。虽然没有萧升那么霸道，但是他们也不是什么好人，所以无尽的怨恨声响起，天道与鸿钧道祖都成了洪荒众生痛骂的对象，遭受到无边的怨气冲击，让他们的处境也不是太好！
“命运审判，降临，审判苍生，裁决！”天道可不敢一直疯狂地引动洪荒众生本源，他知道这样做的后果，所以立即就爆发自身最强大的攻击，审判之力降临，裁决之力降临，直接向东海轰杀而去，在这规则的力量面前，那些大地龙脉演化的生灵遭受到了重创，就算是他们的‘大地屏障’都没有完全挡住天道的这一击。
命运的力量直接穿透了‘大地屏障’，直接作用在了他们的身体之上，本源之上，直接让他们陷入危机之中。如果不是他们这些家伙的生命连在一起，只怕这一击就可以毁灭大半的大地龙脉蜕变的生灵，直接让‘大地屏障’破灭！
“什么，这怎么可能，在命运之力面前，在审判与裁决的力量之下他们竟然还能坚持住！”在看到结果时，天道震骇了，他简直不敢相信自己的眼睛，原本只是一群‘蝼蚁’，可是在自己终于神通之力的攻伐之下，这些‘蝼蚁’竟然还活着，还能够站立着与自己对抗。
“天道，你的神通虽然强大，但是这些家伙将自身遭受到的攻击都分散开来，由他们所有人来平摊，还有洪荒大地本源，所以这一次你失败了，想要杀死他们并不是一件容易的事情，实在不行就收手吧！”
鸿钧道祖真的有心要收手？他会在这种情况之下放弃？怎么看都觉得有问题，怎么看都觉得他这是在以退为进，这是在逼天道继续攻击，这个时候收手，天道的脸面何在，洪荒众生还会有谁在意天道的存在，而且失败的下场也会很惨，会被人盯上！
“不可能，这个时候我们绝对不能收手，要不然之前的付出都白费力气。鸿钧，我需要你的全力相助，不要再玩心计，玩手段，我们要做的就是全力以赴，你也不想被其他人给盯上，不想失去威慑力！”天道这一刻对鸿钧道祖也有所不满，毕竟都到了这个时候，还在算计自己，这有点说不过去，这又不是自己一个人的事情，自己失败，鸿钧道祖就可以全身而退吗？这分明是不可能的事情，这个家伙就是在害人害己，就是不安好心！
没有了威慑力，对于天道与鸿钧道祖而言，就是一场灾难，那将打破他们在洪荒众生心中的地位，失去得就会更多。现在就算是鸿钧道祖不愿意出手，但是这番话一落下，他也不得不继续，他明白失败的后果不是自己能够承受得起。
后悔吗？这是自然的事情，之前天道说是一切都由他自己来承担，可是事实上一切正如自己心中担忧的好样，自己一旦参与就会卷入其中无法脱身，就必须要面对一切压力。
“命运的力量，规则的力量！呵呵，天道这也是站在了洪荒众生对立的一面，想要借助着洪荒众生来对付我，既然你敢这样做，那就不要怪我心恨，是你给我的机会。生命转换，移花接木！”随着萧升的声音一出，生命大道的力量开始变化，原本燃烧众生的力量开始随着本源转向那命的力量，要将洪荒众生身上的生命燃烧都强行转嫁到命运大道的规则之上！
“该死的萧升，竟然敢做出这等凶恶之事！”天道瞬间就察觉到了这样的变化，他想要阻止这一切的发生，可惜的是根本做不到，这力量不受他的掌握，而是被萧升掌握着，对于洪荒众生，他们在感受到处快报生机不再燃烧，那生机的燃烧竟然被转嫁到命运的力量之上，他们都松了一口气，再也不敢开口骂萧升，毕竟他们可不想再一次被拉入到那生机燃烧之中。
原本以为天道与鸿钧道祖是自己的大救星，可惜事实并非如此，天道与鸿钧道祖并没有能够战胜萧升，甚至是连那些大地龙脉蜕变的生灵都打不过，连东海的大门都没有办法打开，这自然让洪荒众生心生疑惑，对他们实力的疑惑。
现在好了，萧升这一改变，让他们可以松上一口气，不用担心自身生机被燃烧一空，如今这生机燃烧都转嫁在天道的身上，命运的规则被点燃。洪荒众生的生机燃烧都转移到天道的身上，这压力是可想而知的。
“疯子，果然是个疯子，我就知道这个家伙一定有杀手锏没有动用，我早就说过收手，可是你偏偏不听，现在怎么解决危机？”鸿钧道祖此刻对天道更是无语，更是不看好天道，一连串的出手都被萧升给招架住了，这如何能不让他担忧，而且真要是出了问题，要找人背黑锅，自己只怕是逃不掉的，天道是什么为人鸿钧道祖是一清二楚！
在看到鸿钧道祖的表现，天道的内心更是无语，这都什么时候，还在提这些事情，如今最重要的是解决眼前的危机，不能让萧升的力量完全落在自己的身上，那样是会死人的，没有人能够背负起这么庞大的因果业力。这么多的力量都落在自己的身上，落在自身的本源与生机之上，那就是死路，根本没有一点生机！

第1267章 疯狂对决
第一千二百四十七章疯狂对决
“他这是要与我们死战，要拉我们同归于尽，这个家伙一直都在等待时机的到来，他的目标一直都是你我，毕竟在洪荒世界之中，只有我们二人算计他最深，就算是洪荒世界本源意志也没有我们受他的痛恨重！现在你若是想收手，只会是慢性死亡，萧升是不会放过你的，我们现在只能与他短兵相接，只能来一场硬战！”
天道的声音在鸿钧道祖的耳边响起，他的这番话说得很有道理，若是这个时候鸿钧道祖退却了，就算是他现在可以挣脱危机，但是在这场天地大劫之中，他依然会被萧升给盯上，只要萧升不死，他们之间就是不死不休。
“好吧，我再相信你一次，与萧升这个混蛋来一场硬战，就算是消耗再大，也要将这个家伙的本源给消耗一空，我倒想看看是他的本源深厚，还是我们二人的本源强大。开始吧，让我们与他来一场真正的较量！”此刻，鸿钧道祖的内心也为之疯狂起来，他明白这一战自己是避无可避，就算是自己可以拿天道做挡箭牌，可是天道倒下之后自己依然还是要面对萧升这个疯子，所以自己不如直接与天道联手与萧升来一场生死对决！
“战，就让洪荒众生看一看我们的本源有多强大，命运大道降临，吾为命运神魔当执掌众生命运！”这个时候天道也不再掩饰了，直接全面爆发自身的大道本源，命运大道的力量在这一刻全面爆发，与天道自身的权柄相合，开始强行接管洪荒世界的命运大道，掌握洪荒众生的命运，他此举一出，让整个洪荒为之震骇！
“好，造化玉碟给我合，造化之力出，合道！”虽然鸿钧道祖是答应了天道，但是他依然没有想暴露自身的念头，依然在遮掩自己的真正力量，用‘造化玉碟’来遮掩。只是他此举在众人的眼中却并非是遮掩，而是在拼命。
“疯狂了，这两个家伙都疯了，天道直接动用了自己前世的力量，动用了命运大道的力量，直接不再有任何的遮掩；鸿钧这个家伙也是疯了，直接全面催动‘造化玉碟’，与天道相合，这样的合道之下，他们二人的力量将会全面融合，萧升的麻烦来了！”
“够了，不要再贬低萧升了，这个家伙本身就是一个疯子，而且现在若是萧升倒下了，你觉得我们会是什么下场，天道已经强行执掌洪荒世界的命运大道，鸿钧道祖更是以身合天道，他们这是要联手镇杀萧升，萧升活着我们才有机会，萧升若是身死，只怕我们就会成为他们的下一个目标，你明白吗？”
这个时候无数的洪荒强者都在恐惧，那些半步混元大罗金仙的家伙都担心萧升倒下，没有人为他们挡灾，挡住天道与鸿钧道祖的神威，他们都清楚天道与鸿钧道祖如此疯狂的全面爆发之下，自身也将陷入危机之中。
那些混元大罗金仙的强者一个个都阴沉着一张脸，就连混沌降临的那些家伙也是如此，他们都明白天道与鸿钧道祖这全力爆发之下有多恐怖，有多可怕，真要是对上这两个家伙，自己没有一点胜算，甚至是他们联手围杀都不见得可以成功，现在的天道与洪荒世界的命运大道相合，而鸿钧道祖也是全力催动‘造化玉碟’这件混沌灵宝的力量，这个时候他们二人的力量都强得可怕。
“快看，大地屏障被击穿了，萧升的生命本源的燃烧并没有给天道与鸿钧道祖造成伤害，他们的本源并没有受损严重，二人联手之下，萧升的处境真的危险了！”
在这强大的力量面前，在‘造化玉碟’的攻击之下，大地龙脉蜕变的生灵所凝聚的‘大地屏障’被撕裂开来，命运的力量直接降临在他们的身上，要将他们从灵魂之上抹杀，用命运的力量将其抹杀掉。
“想要杀他们，你问过我没有！天道，鸿钧，你们太嚣张了，生命大道降临，吾当执掌生命大道规则，生命吞噬，给我开！”这个时候萧升也终于动了，一声沉喝之下，自身的生命大道全面爆发，恐怖的生机在疯狂地燃烧着，形成了可怕的生命吞噬的黑洞，在疯狂地吞噬着天道的命运之力！
既然‘大地屏障’挡不住天道的命运之力，萧升就用自己的生命大道规则与之对抗，用自己的本源来磨灭对方的本源，用自己的生机来磨灭对方的生机，完全是一场疯狂的打法，就是拼消耗，看谁最先承受不起，看谁先倒下！
“好一个萧升，果然从来都不让自己的‘盟友’失望，哪怕这些生灵是他的生命大道一手催生出来的，但是这个家伙依然不会看着他们身死，用他们的本源去消耗天道与鸿钧道祖的本源，这个家伙还是老脾气，可惜他越是如此，就越是中了天道与鸿钧道祖的算计，这两个家伙就是想逼着萧升与他们硬拼本源消耗！”
看到这样的疯狂一战爆发之时后土祖巫不由得长叹了一口气，眼中透露着一丝震惊，也有着一丝淡淡的忧愁。虽然萧升没有让自己失望，就算是自身冒险也不会让自己的‘盟友’受到死亡的威胁，这样的合作伙伴的确是值得信任，只是现在巫族却不敢出手，他们十二祖巫也不敢出手相助萧升一臂之力。
并不是十二祖巫贪生怕死，也不是他们冷血无情，而是这洪荒世界的大环境逼得他们不得不放弃相助萧升，要知道魔祖罗喉、凶兽之皇神逆这些家伙都没有动手，若是他们巫族先行出手，就会落入到对方的算计之中，这种情况之下，谁先动手谁吃亏！
虽然说彼此的实力如何，大家的心中都有所了解，但是没有真正大战，没有真正交手，还是会有变数的，所以这种情况之下，十二祖巫并不敢出手，他们害怕自己的力量被敌人给看穿，让自身陷入万劫不复的绝境之中！
“萧升作为‘盟友’的确可以相信，但是现在他的处境并不理想，而我们又没有办法出手，至于洪荒世界的人族，只怕也抽不出力量来助他一臂之力，现在的人族也被其他力量给牵制住，萧升只能依靠自身的力量来面对这场危机！”
帝江祖巫心中虽然也想给予萧升助力，只是他也是有心无力，面对着眼前的危险，巫族量不敢轻举妄动的，没有绝对的把握，这个时候出手就会成为其他人的猎物，毕竟这可是天地大劫，在这样的大环境之下，稍微有一丝的差错，都会让自身陷入绝境！
“现在萧升道友的处境很危险，我们虽然不能出手相助，但是我们却可以给他创造机会，萧升道友用自己的生命大道本源来催生出那些大地龙脉蜕变的生灵，若是我们联手，可以镇压洪荒大地道本源，可以让这些家伙能够调动更强大的大道本源之力！”      当后土祖巫此言一出，其他祖巫都倒抽了一口冷气，他们都没有想到后土祖巫竟然会做出这样疯狂的决定，这个想法的确是有效，只是这会让自身受到不小的影响，而且也会给敌人针对巫族的机会，针对他们的机会！
没有等其他祖巫反应过来，后土祖巫继续说道：“好了，大家都不要犹豫，开始吧，十二都天神煞大阵’起镇压洪荒大地，守护洪荒众生！”
好家伙，后土祖巫还真是给自己的行动找了一个合理的理由，他们动十二都天神煞大阵的力量，就是为了镇压洪荒大地本源，不让洪荒大地在这场大战之中受到重创，给洪荒大地创造生机，让其不受这场大战的影响。
想法是好的，但是现世却无比的残酷，并不是你想怎么样就能怎么样的，就算是十二祖巫联手，也不可能那么容易就镇压住洪荒大地本源。在‘十二都天神煞大阵’出现之时，当十二祖巫全力出击之时，所有人都被眼前的一切所震骇到。
在‘十二都天神煞大阵’之中升起了恐怖的大地本源之力，后土祖巫挟着‘十二都天神煞大阵’之力收回属于他们巫族的气运。只可惜，他们十二人并没有开天至宝在手，要不然事情就不会这么困难。
就算是看到了十二祖巫的情况，但是太上老君与元始天尊却并没有打算借宝给对方，那会让自身陷入危险之中，会让自己遭受到侵蚀，陷入万劫不复之地。
“没有‘盘古斧’，就算是他们有‘十二都天神煞大阵’也发挥不出最强的力量，只是这一次这十二祖巫是并不打算向我们借宝，也不知道这十二个家伙是怎么想的！”元始天尊看到家样的结果时，不由地冷笑起来，在他的眼透露着一丝淡淡的失望。
‘十二都天神煞大阵’的力量并没有被大量消耗，以十二祖巫的本源，完全可以支撑起更长的时间，最重要的是十二祖巫并没火力全开，担心会被洪荒世界本源意志给盯上。在这个时候若是被洪荒世界本源意志给盯上，他们的处境也会无比凶险，甚至是稍有不慎就会身死魂消，现在他们都看清了一些情况，都明白洪荒世界本源意志为何对萧升的放纵，一切都是为了想借刀杀人，想借萧升之手来处理一些愚蠢的家伙！
“没有了‘盘古斧’，这十二都天神煞大阵的确是受到了一些影响，但是并不太严重，而且我们也不能确保十二祖巫伙都没有应对之法，他们既然敢出手，就一定有他们的依仗，这一战谁胜谁负还很难料，一切都还是未知的！”太上老君小心地提醒着元始天尊，生怕刺激到他，引发元始天尊心中的负面力量，虽然元始天尊已经斩去了魔道的本源，可是太上老君也不敢相信元始天尊身上会没有其他的后手。
被元始天尊斩出的元始天魔现在可是一脸的兴奋，疯狂地看着这场大战的爆发，只是他并没有疯狂到第一时间杀进战场之中，与天道一战，与萧升一战。这两个家伙的疯狂大战，已经让不少的生灵受到了影响，那恐怖的力量让洪荒众生损失惨重。
不过，萧升没有在意这一切，若是连性命都保不住，也就没有什么好谈的，这个时候萧升自然是火力全开，自然是要与天道对决，至于有多少人在暗中盯着自己，盯着这一场生死大战，他并不在意。自己可是有不少的敌人，这些家伙一定不会放过这场机会，现在就看谁的耐心好，谁就可以笑到最后。
只是，在这样疯狂的大战之下，对萧升自身本源的消耗太严重了，而且这样的局势之下，萧升就算是有心想要从洪荒众生的身上获取养分都不可能。现在不同于之前，之前那些家伙就算是再不满，但是都不敢有什么举动，可是现在不同了，天道与鸿钧道祖的出手，直接给了他们机会，让他们的眼中自然也就有了无尽的喜悦！
如今生命大道的力量与命运的力量在疯狂地对决着，萧升身上的生机也在快速地流失着，而且这一次与之前不同，萧升身上的生机流失速度要比恢复的要快，这对他来说就是危险，一旦自己的生机没有办法得到完全的弥补，等待自己的将会是死路一条。
面对着现在的处境，萧升的神色依然十分平淡，仿佛是受到死亡危险的并不是自己一样，这个家伙依然平淡地面对着一切，丝毫不在意这一战对自己的影响有多大，而且萧升也不惧死亡，只要能够得到自己想要的一切，就算是身死也不算什么，自己早就做好了最坏的准备，混沌之中的后手，可以保证自己可以卷土重来，所以死亡对自己并不是终结，而是重新开始！

第1268章 巫族的决定
第一千二百四十八章巫族的决定
“萧升这个家伙的本源开始下跌了，看来他终于坚持不住了！”当看到萧升的生命本源开始下降的时候，众人都随之高兴起来，之前他们都害怕萧升可以一直坚持下去，毕竟看不到一丝的变化，对他们的冲击实在是太大了，现在一切发生了变化！
“是啊，这个家伙的承受能力也是有极限，他的本源不可能无限地恢复，现在终于看到了希望，只是诸位忘记了一点，以现在的速度想要磨死萧升也不是一件容易的事情，以天道与鸿钧道祖二人的力量，只怕自身也要付出惨重的代价！”
这个家伙是什么意思？听得懂的自然是明白，这个混蛋不怀好意，他不仅是想要萧升死，更是想要趁机干掉鸿钧道祖与天道，毕竟在他们的眼中，天道与鸿钧道祖也是敌人，若是一次能够将这三个生死大敌都干掉，这可是天大的好事。
不过，这个混蛋很明显是自己不想出手，只是想让其他人做替死鬼，去试探一下天道与鸿钧道祖的情况，若是能够将其一网打尽是最好，不能也可以试探出这两个家伙的虚实，为接下来的行动做准备，所以才会有心提醒众人。
对于那些听得懂的家伙眼睛都在放光，他们都为之心动，同时他们自己心中的贪婪之念也被激活，天道也好，鸿钧也罢，身上都有着让他们心动的宝物，更不用说他们的本源，天道可是命运神魔，命神大道的诱惑谁又能拒绝的了，鸿钧是什么身份还不清楚，但是他手中的混沌灵宝‘造化玉碟’的诱惑更是惊人，至于萧升则是被大家放在了第三位上，他的生命大道虽然也有不小的诱惑，但是天道与鸿钧道祖排在他的前面。
一场大战之后，而且萧升这个疯子还是在疯狂地燃烧着自身本源，这种情况之下，他身死之后的本源还有多少就难说了，所以很多人心中自然也就对他看轻了几分，若是能够夺取天道与鸿钧道祖身上的宝物与财富，自然是他们才是重点，萧升就可以放弃！
究竟是谁先忍不住跳出来动手，这就要看大家的耐心与各自的信心，实力强大的自然会主动出击，不会在意其他人的想法，他们对自己的实力有着绝对的信心，可以在众人的围杀之下全身而退，对于那些实力不够强大的家伙，自然是有其他的想法，要么是坐山观虎斗等着其他人出手，然后找机会再夺宝，甚至是转移目标，针对萧升。
这个时候，那些家伙都有了自己的想法，都有了自己的算计，他们一个个的眼中都在透露着一道道的精光，心神也都在疯狂地运转着，在给自己做一个决定。
“后土，我们现在怎么办，萧升道友的情况有点不妙，我们是不是出手相助他一臂之力，毕竟面对着天道与鸿钧道祖的联手攻击，他是很难坚持住的，就算是他再怎么疯狂燃烧本源，也不可能坚持到最后，他的本源已经在下跌。”
“我们什么都做不了，除非三清肯借我们开天三宝，让我们掌握‘盘古斧’，可是你觉得这可能吗？通天教主还好一点，太上老君与元始天尊是一点希望都没有的，而我们自身的宝物并没有完成孕育，还需要时间，这个时候我们是没有能力相助萧升道友。”
说到这里时，后土祖巫的语音为之一顿，然后深深地吸了一口气又说道：“不知道你们有没有发现，萧升道友这一次有点不同，他仿佛是下定了决心一样，要与敌人死战，要不然以他的实力完全可以脱身离开，看样子他是想要借助着敌人的力量激发自身所有潜力，或者是借助着外力来完成自己的破而后立，或许他已经有所准备，毕竟黑暗之王并没有出现。”
听到此言，帝江祖巫的神色微微有所变化。后土祖巫说得的确是对的，仔细一想现在的萧升还真的有点不一样，他的确是在死战，明明有着脱身的机会都没有离开，而是非要死战下去，这摆明了就是早有准备。
想到这里时，帝江祖巫不由地叹道：“看来是我太大意了，连一点都没有看到，萧升道友若是有了全面的准备，我们贸然出手就有可能坏了他的计划。也罢，既然他已经有准备，我们还是先顾好自身，先守护好巫族再说，这样的大战一起，整个洪荒世界就再无宁日，人族那边的情况不知道是什么样子，但是我们巫族一定会遭受到敌人的攻伐，毕竟我们是父神血脉的传承者，一些人必会打我们的主意！”
身为盘古正宗，自然也要背负起盘古正宗之名，承受其因果。如果盘古意志早就复苏的话，自然是没有人敢轻举妄动，敢对他们出手，可是现在盘古意志还没有一点变化，甚至是没有一点气息流露出来，这自然是让一些有心人有了不应该有的想法。
当然，并不是只有十二祖巫与巫族才会被那些家伙给盯上，三清也不例外，只是三清在暗处，他们隐藏的更好，而巫族却没有做到，这种情况之下，自然也就有了一些差距。
“我们有没有机会与萧升道友联系上，听一听他的说法，这可是天地大劫，若是我们能够与萧升道友联系上，能够听一听他的看法，或许对我们有更多的机会，让我们可以有更大的生存机会，现在的洪荒世界已经乱了，已经不是我们能掌握的了！”
此刻，烛九阴祖巫突然开口，向后土祖巫询问道，他对萧升十分看重，他想知道现在萧升究竟是怎么想的，想知道萧升是不是真的在做疯狂的计划，借助着外力来突破自身瓶颈。更想知道他们巫族又该何去何从，在这样的大环境之下，巫族的危机也不小！      “难，虽然我们有能力与萧升道友联系，但是他如今可是身在大战之中，这个时候我们去询问，只会让他分心，甚至是会害了他的性命，若是有可能的话，我们还是不要打扰得好，我们不能为了自己而将萧升道友的生死置之不理，还有一点我们一动手，那些隐藏在暗中的敌人会不会借此机会找到我们的落脚之地！”
后土祖巫想得要比烛九阴祖巫要多得多，她不仅在担心萧升的安危，更在担心巫族的生死存亡，如今的局势到了这一步，让她内心也是有着无尽的压力，让她担心局势会再来一次大翻转，会让一切变得不可收拾！
“后土，不管怎么说，这一次我们都要冒险了，都必须与萧升联系上，这个家伙若是真得在借外力突破，我们若是什么都不做，就会错失机会，我们需要从萧升道友那里了解现在的情况，天道与鸿钧道祖已经站出来，魔祖罗喉、神逆这些家伙只怕也会忍耐不住的，真要是再出现新的变故，我们就一点机会都没有了！”
帝江祖巫最终还是做出了这样的决定，虽然有点冒险，甚至是会害人害己，但是在这样的情况之下，他没得选择，这个行动是必须要做的，要不然自己与巫族就是瞎子，对于这场天地大劫没有多少了解，会让自身，甚至是巫族都陷入绝境！
当帝江祖巫把话说到这个份上，后土祖巫还能说什么，只能点头同意道：“好吧，我这就与萧升道友联系，只是我需要诸位兄长的相助，只有这样我才能最大程度地保证我们的安全，若是有敌人出手，还请兄长出手将其斩杀！”
后土祖巫此言一落下，帝江祖巫立即就明白了后土祖巫的用意，她这是要自己行动，他们其他祖巫则布‘十二都天神煞大阵’，做好接应，以防有敌人趁机对他们痛下杀手，对后土祖巫下毒手。这可是天地大劫之中，那些家伙为了利益什么事情都做得出来！
很快帝江祖巫他们就做好了准备，刑天站出来顶替了后土祖巫的位置，虽然刑天的实力还不够强大，做不到后土祖巫的程度，但是有他在，‘十二都天神煞大阵’还是可以运转起来，虽然实力会有所削弱，但是有总比没有好！
当然，这样的大事帝江祖巫自然也不会忘记镇元子与冥河老祖，毕竟他们现在都要如此大张其鼓地出手，自然也不能忘记这两个‘盟友’，他们也是能够给巫族提升一点气运，多一丝力量的加持，甚至是在关键时刻可以为他们做守护！
“诸位兄长，做好准备了没有，镇元子道友，冥河道友，也做好准备吧，以防最坏的情况发生！”当自身的力量已经调整到最佳状态的时候，后土祖巫开口提醒着大家，眼中透露着一丝淡淡的疯狂，这一次她自然知道有多危险，必然要做好全面准备！
“开始吧，我们已经准备好了，随时都可以召唤父神真身，给敌人致命一击！”在做好准备之后，帝江祖巫一脸凝重地对后土祖巫说道，眼中透露着一丝淡淡的不安，他在为后土祖巫的安全担忧，毕竟这可是天地大劫。
“后土道友请放心，我们都准备好了，只要有机会必然会相助道友一臂之力！”镇元大仙没有犹豫，也快速地做出回应，真要是后土祖巫被人给盯上了，他们被人给锁定了，镇元子与冥河老祖也会全力出手，要知道巫族只要存在，对他们就有庇护，若是巫族被毁灭，自己可就失去了庇护，只能单独在混沌之中流浪。
在听到镇元子与冥河老祖的回应时，后土祖巫轻舒了一口的气，眼中满是坚定的神色。片刻，后土祖巫一声低沉的喝声响起：“本源规则报复和，我为后土给我沟连天地。”
随着后土祖巫的声音落下，一道强大的大地本源之力开始爆发，这个时候所有人都被眼前的一切所震惊。只是，他们一点办法都没有，十二都天神煞大阵也已经启动，将后土祖巫身上的气息给压制住，不让外界有所感应。
“萧升道友在吗，我是后土，有事情与道友相商！”很快后土祖巫的声音在萧升的耳边响起，在听到这番话时，萧升也为之一怔，有点不敢相信自己耳朵所听到的一切。
不过，萧升很快就反应过来，立即回应道：“后土道友有什么话就直说，我这边可是坚持不住了，再继续下去后果将不堪设想，我是没有问题，但是我若是身死，诸位就要做最坏的准备，要避敌锋芒，不要与之正面冲突，要不然诸位都会付出惨重的代价！”
听到萧升的回应，后土祖巫也是为之一怔，没有想到萧升的反应这么快，只是还没有等他高兴多久，一股可怕的力量爆发，又有敌人出手了，果然有人忍耐不住打起了天道、鸿钧道祖还有萧升的主意，这个时候他们自然也感受到了十二祖巫的气息！
“该死，怎么会这样，巫族这些家伙疯了吗，竟然在这个时候与萧升这个疯子联系上，难不成他们以为这一次与鸿钧道祖要来一场血战，事情也远远没有达到这种程度！”
“不是巫族疯了，而是他们不得不做这样的选择，他们不能看着局势失去控制，他们不能看着人心的转变，这样的变化对于众人的诱惑也是不小的！”
“快，都不要再讨论这个问题，我们现在要做的事情是锁定巫族的存在，锁定后土祖巫的位置，只有这样我们才能够心想事成，才能够在这场蜕变进化之中走出属于自己的通天大道，得到我们想要的一切。不要再犹豫了，快点出手吧。给我开！”随着这道声音的响起，一尊强者终于出手了，他的出手代表着一切的改变，也代表着天地的变化，局势的变化，他打破了现在的僵局，意味着改变的开始！

第1269章 巫族的出手
第一千二百四十九章巫族的出手
当有一个人出手，要针对巫族，针对十二祖巫的时候，其他人也都为之心动，毕竟利益诱人，十二祖巫身上可是有着盘古的血脉传承，而且他们作为洪荒世界曾经的霸主，自然是宝库中有着诸多的宝物，这如何能不让他们有贪婪之念。
很快这些家伙就失望了，有人忍不住破口大骂道：“该死，这是怎么回事，为什么我锁定不了十二祖巫的位置，甚至是连他们的气息都锁定不住，这究竟是怎么回事？”
“看来是我们太大意了，也小看了十二祖巫的能力，很明显他们是早有准备，做好了防范，不给我们任何机会锁定他们的位置。其他道友有没有办法来破开十二祖巫的防御？”
在一出手，他们就与巫族结下了因果，若是不能拿下十二祖巫，对他们这些人来说那就是天大的威胁，他们都会有性命之忧，所以他们都不甘心失败，都想询问其他人有没有破局之法，都不想给巫族针对他们的机会。
“没有，对方动用的是‘十二都天神煞大阵’，有着浓烈的盘古气息，以我们现在的实力是做不到的除非有人愿意牺牲自己，直接暴露出自身的位置，力量全力，要不然想破‘十二都天神煞大阵’的力量是不可能的，就如之前天道与鸿钧道祖他们攻不破东海的‘大地屏障’一样，没有付出是不会有收获的！”
呵呵，当听到这番话时，众人立即就变得沉默起来，没有人再开口说什么，生怕自己会被卷入其中，要背上这份压力，这种情况之下，没有人愿意做出头鸟，毕竟出头鸟是容易死人的。在这样的大环境之下，谁跳得欢就容易被干掉。
“该死，这些家伙都变得谨慎起来，竟然没有人接过我的话语来，没有人愿意出手去试探十二祖巫的的虚实，还有‘都天神煞大阵’的虚实，这十二祖巫手中有没有三清的开天至宝，若是有盘古斧在手，还是不可有什么想法的好！”
这些家伙都不是傻子，都明白若是十二祖巫手中有‘盘古斧’，他们是不会去招惹这些疯子的，一旦被盯上那就是必死无疑，没有人能够挡得住盘古斧的一击。
可惜，现在为止，十二祖巫也仅仅只是启动了‘都天神煞大阵’的力量，但是并没有召唤盘古真身，没有做出反击。其实，在这些家伙针对巫族的时候，他们已经感受到了。
“该死的混蛋，这些家伙果然出手狙击我们，甚至是想要锁定我们的位置，这天地大劫果然凶险，贪婪已经让这些家伙无所畏惧，这可不是什么好事！”帝江祖巫在发现敌人的偷袭之时，立即开口提醒着其他祖巫，越是这个时候，他们越是要谨慎小心，不敢有丝毫的马虎大意，生怕一个不留神就会引来天大的灾难，让自身陷入危险之中！
就在帝江祖巫开口之时，后土祖巫已经与萧升联系上，开口询问道：“萧升道友，你现在的情况如何，需不需要我们的相助，我们现在已经做好了出手的准备，只要你开口，立即就会出手为你挡住那些敌人的围攻？”
在听到这番话时，萧升淡然一笑说道：“不需要，我现在正在求道之中，想要借助着外力的压迫，激发自身潜力，让自己更进一步，所以我不需要你们的帮助，道友还是快点抽身的好，不要被敌人给锁定自身位置，那样就危险了！”
此时，萧升谨慎地提醒着后土祖巫，这可是天地大劫，就算是他们十二祖巫联手，也不可能完全遮掩天机，遮掩住自身的气息，若是被敌人锁定，对他们就是一场灾难！
“道友请放心，我们已经做好了准备才出手的。道友可以告诉我们，现在的局势之下，我们巫族又该何去何从，现在为止父神的气息都没有出现，我们现在不知道该怎么做才好，还请道友指点一二，也好让我们能够走出困境！”
“一动不如一静，这个时候我劝后土祖巫还是不要轻举妄动的好，在这样的大环境之下，稍有不慎就会让自己陷入绝境之中，你可不能拿自己的性命冒险，巫族也承受不起这样的危险！”萧升是不在乎自身的安危，但是他并不希望看到巫族陷入困境之中，甚至是灾难之中。以现在巫族的情况，一旦被敌人锁定，就必然会是一场血雨腥风，会死伤惨重，没有人愿意看到‘十二都天神煞大阵’的圆满，这对他们就是威胁。
听到此言，后土祖巫不由地叹了一口气，若是可以的话，她也不想冒险，也不想与这些人站在对立的一面上，但是他们没有选择，作为盘古正宗，承受着盘古气运的庇护，也要承担起盘古正宗的责任，这对十二祖巫可是有不小的压力！
“萧升道友，并不是我们想要动手，而是大环境逼着我们不得不动手，现在的局势要变得更加危险，就算是我们有心隐藏下去也不可能隐藏得太久，一切都在发生变化！”
萧升自然明白在这天地大劫影响之下，对于巫族的情况并不理想，他们要面对着诸多种族的冲击，稍微有一点疏忽大意，都可能让这防线崩溃，让他们陷入到危机之中难以自拔。
“能隐藏多久就是多久，在这个时候最好不要做出头鸟，快点收手离开吧，不要顾忌我的死活，一切都由你们自己做决定。好了，这边没有时间与精力与你再继续聊下去，敌人的攻击更强烈了，看样子是对方已经忍耐不住，你快点收手吧！”
萧升再一次劝说着后土祖巫，若是事情突然之间又出现新的转机，或许那并不是机缘，而是灾难，并不是每一次都会有机缘出现，都会给自己带来影响。
“萧升，你太放肆了，在与我们大战之中，竟然还敢分神，给我开，大道天平现，命运裁决！”好家伙，天道又一次发疯了，再一次爆发出了自己的力量，很快一道由命运本源凝聚的‘命运天平’出现了，直接向萧升而去。      “命运的气息，命运大道规则的力量，后土祖巫，时间不等人，你快点收手吧，再不收手，我可是坚持不住了！”萧升感受到这浓郁的命运大道的气息时，就想到了这就天道的杀手锏。如果没有其他的情况发生，自己的处境会越来越艰辛。
可惜还没有等后土祖巫回复，一股可怕的力量就作用在了萧升的身上，命运天平的力量轰落而来，这让萧升已经顾不得后土祖巫，大吼一声，一股恐怖的气息冲霄而去，直接将那作为诱饵，充满敌意的家伙给干掉，将那命运天平的力量给挡住。
“是萧升这个家伙出手了，这个家伙竟然敢直接面对命运裁决！”看到萧升此举，天道不由地叹了一口气，他自然清楚萧升这样做的目的是什么，就是想给后土祖巫离开的机会，不给自己算计巫族与十二祖巫的机会。
在看到萧升在如此的重压之下还出手为自己抵挡住一波命运裁决的力量，后土祖巫叹了一口气，也不敢再继续纠缠下去，担心自己会被这场大战给卷入其中，成牺牲者，或者是被当成是替死鬼。对于眼前这的这些人，对于天道与鸿钧道祖，萧升可不敢有丝毫的疏忽，毕竟这有伙都阴险狡诈，稍有不慎自身就会付出惨重的代价。
“给我去死，盘古开天！”就在后土祖巫正准备收手而退的时候，一道怒喝声响起，很快‘十二都天神煞大阵’的力量就开启了，他们开始召唤盘古真身来御敌，只是帝江祖巫很快就发现情况有些不对劲，自己借来的力量根本没有发挥出多大的作用来。
在看到十二都天神煞大阵开启，萧升不由的冷笑一声回应道：“天道，有本事你放下一场，与我来一场正规的生死较量！”
别看萧升自身的本源燃烧得很快，对自身的压力很大，但是他现在根本停不下来，面对着如此的局势，萧升的内心也有一点慌乱，真要是出了问题，自己的计划必会受到影响。特别是萧升根本不待见那些敌人。
“死来，弑神箭出！”就在萧升正准备与天道死战的时候，一道声音响彻天地，然后一道流光从天而降直接杀向了东海之中的萧升，而这力量之下，东海之外的防御是应声而倒。
“又是一个贪婪之徒，也罢就让我送你们一程，都给我去死吧！”很快萧升就已经察觉到敌人的变化，也感受到自身的压力，毕竟这一战的影响可不会小。
一刹那间，那道流光被挡住了，并不是萧升出手，而是那些大地龙脉演化的生灵，他们在有了智慧，在有了自由的时候，他们早就不针对那些观战的家伙，而是在蓄力，在等待着最终的爆发，现在他再不出手，只怕一会就会出大事。
“生命大道现，生机吞噬，改天换地！”随着萧升的声音落下，生命大道的力量再一次出手，神通的力量爆发，在东海之上再一次形成了一道强大的防御，将一切敌人的攻击都挡在外面，这个时候萧升其实也明白这些家伙的算计，他们就是想要增强自身底蕴，至于对方并不重要，就算是局势再怎么变化，最终都会有代价的，只是代价多少也不是自己一个人可以决定的，一切都是天地大势的规则。
“不好，这东海有陷阱，快走！”就在这个时候鸿钧道祖的声音响起，在疯狂地提醒着天道，而在声音落下的时候，这个家伙已经在逃走，可惜的是他的反应还是慢了一步，他已经被人挡了下来，是被那些大地龙脉蜕变的生灵给挡住了。
当不死不休的结果出现的时候，他们之间已经夺下了大因果，现在这些大地龙脉蜕变的生灵自然是要强势针对敌人的算计，还有这场意外的变化。
“鸿钧，你给我留下来吧，想走已经太迟了，真以为自己以身合天道，我就针对不了你吗？接受我的怒火，接受自然之怒吧！”随之萧升的哈哈大笑起来，让整个局势都发生了变化，那些混元大罗金仙也忍耐不住再一次入局了！
“疯了，都是疯了，现在连巫族都疯狂到这种情况，现在萧升这些家伙也疯了，若是局势再继续恶化下去，自己就更危险！”此时，天道一脸阴沉地看着眼前的一切，他知道最坏的情况出现了，敌人要比自己想一点。
“大兄，我们现在应该怎么做，是不是可以出手狙击，那么多的混元大罗金仙，只要我们干掉一人，就已经让人打扫好一切！”元始天尊一脸凝重地看着太上老君，现在的情产史之下，他想要得到更多，却又不想付出太多的代价，所以一切就要自己来决定！
“等，越是这个时候我们越是要谨慎小心，不能有丝毫的疏忽大意，以免最终会波及到自身，在身被人盯上了之后，就不能疏忽大意，生命只有一次机会，失败的后果诸位也都是明白的，你们还不出手助我一臂之力。”
这个时候太上老君已经打起了那些一直都在隐藏中的生灵的主意，只是他们能不能成功还很难说。如今的东海如同是一场巨网，死死地把这些野心家给网住了，让他们难以全身而退，要面对随时都有可能爆发的大战！
现在还算不上是真正的决战，大部分的混元大罗金仙还没有入局，而是在静静地观战，等待。还有其他情况吗？有，也有人在做最坏的准备，在一点一点掌握洪荒世界的局势。甚至是在做抽身离开的准备，对他们来说洪荒世界的死活与其没有办半点关系，这只是他们想要更进一步的想法，而且现在的情况也需要一点点的利益诱惑！

第1270章 死亡脱身
第一千二百五十章死亡脱身
是的，如今的东海就是一张恐怖的大网，将一切闯进来的家伙都给牵制住了，在天道与鸿钧道祖出手的时候，这场大局就已经成了，萧升所在的东海已经成为了洪荒世界的中心，现在已经被无数人盯着，原本想要速战速决的天道此刻的内心也有些悔恨，他小看了萧升的手段，小看了东海的布局。
原本心中还抱有一丝侥幸的心理，认为一切还有可能，但是现在他是真正明白自己错得有多离谱，明白局势有多凶险，只是现在自己已经没有退路，已经陷入到这场大战之中。虽然萧升现在的情况也并不是太好，但是想要干掉萧升还需要时间。
“天道，现在你说什么都没有用的，一切都超出了我们的掌握，萧升这个疯子是真的要玩命，还有十二祖巫没有出手你应该感到庆幸才是，要不然我们就危险了，你觉得他们若是突然偷袭，你我会是什么下场，盘古真身的力量有多强大，你又不是不知道！”鸿钧道祖此刻内心也是十分恼火，早知道会是这样的结果，自己就不应该入局，现在就算自己想要退去都不可能，自己已经陷入局中。
“现在说这些有用吗？我们现在要做的是摆脱危机，若是再继续与萧升互相消耗下去，我们最终必然会元气大伤，会为他人做嫁衣的，你有什么办法脱身就直说吧，现在我们已经没有太多的时间了。”说到这里时，天道又长叹了一口气，自己还是太自大，太自以为是了，小看了萧升的底蕴，也小看了萧升的实力，这个家伙并不是一般的混元大罗金仙。
“我能有什么办法，若是有办法的话，你觉得我会选择坐以待毙吗？现在我们是进退两难，就算是我们有心想要收手，萧升也不会同意的，这个家伙就是在借助着我们的力量来激发自身的潜力，想要完成自身的蜕变，而且那些混沌降临的家伙也不会让我们全身而退，只要我们一退，他们就必然会发动攻击，将我们给永远的久在这里！”
鸿钧道祖说的没有错，那些混元大罗金仙都有这样的想法，也有这样的默契，要不然也不会默契地配合着将天道与鸿钧道祖的退路给挡住，就算是这二人全力爆发，想要在最短的时间内突围而出都是不可能的事情。
这还仅仅只是那些混沌之中的敌人的威胁，魔祖罗喉、凶兽之皇神逆这些家伙也都在暗中做着准备，可以说没有人愿意看到天道与鸿钧道祖的全身而退，就连地道也是如此的，只要能够干掉天道与鸿钧道祖，这是他们都愿意承担的代价。
“难道我们就要一直这样与萧升纠缠下去，这个家伙也不会放过我们的，我们需要做最坏的准备了，需要找一个时间脱身。”天道阴沉的声音在鸿钧道祖的耳边响起，在面对这样的失败，他的内心已经有了一丝怒意。
“那就只能假死脱身，只是这样做我们都需要付出不小的代价，你确定要这么做吗？我知道你一定有后手准备的，我也有准备，所以战死就是最好的结果，只是我们不能让那些家伙得了便宜，就算是‘成全’萧升这个家伙，也不能把我们的本源与大道规则留给那些家伙，要不然我们就危险了。”鸿钧道祖终于说出了一个疯狂的提议，假死脱身，借助萧升之手来脱困，而且还要把自己的这一身力量留给萧升！
“你疯了，你知道这样做我们的损失有多大吗，至少要损失一小半的本源，死亡可是要消耗自身的本源！”天道此刻有点急眼了，他并不想付出这么大的代价，而且现在还没有到那一步，所以他还想找其他的办法。
听到此言，鸿钧道祖冷笑道：“我没有疯，如果不付出代价，你觉得我们能够脱身吗？我之前就提醒过你，不要做出头鸟，可是你非要自大，现在失败了却又不想付出代价，这天下哪有这样的好事，就算是有也不会出现在我们的身上，快点做决定吧，时间不等人，若是等敌人察觉到我们的情况，再想要脱身就更困难了！”
面对着鸿钧道祖的嘲笑，天道的内心也无比的愤怒，只是他没有办法反驳，这就是事实，若不是自己太自大，太自以为是，也不会有这样的下场，不会陷入到这样进退两难之境。
“好吧，你说我们如何才能假死脱身，如何才能将自身的损失降低到最小，我可不想损失太多的本源，那样只会让我们接下来的行动受到影响！”好家伙，这个时候天道依然没有忘记把鸿钧道祖拉在一起。
可惜，这一次鸿钧道祖可没有给他留脸面，不以为然地冷笑道：“现在我们能够保住性命就已经很不错了，你若是想要更多，只能说是在白日做梦，有舍方有得，你自己好好想想吧，我们可没有多少时间，你若是非要坚持的话，我们也只能分道扬镳，我可不希望与一个疯狂到看不清自身的家伙合作，不想被你的愚蠢给牵累到自身！”
虽然鸿钧道祖的这番话说得很难听，可是天道却沉默了，他能够明白鸿钧道祖说的一点错都没有，以现在的局势，自己想要全身而退，又不想付出代价，这是不可能的事情。
“快点吧，我们的时间不多了，若是让萧升这个家伙也有所察觉的话，我们的计划就要落空了，这个疯子可不会给我们这样的机会，真要是出了问题，我们就算是想后悔都不可能！”
若不是自己还需要与天道合作，甚至是借助天道的力量，鸿钧道祖早就抽身撤退，根本不会与天道说这么一番话，更不用说是共同面对他们的敌人萧升！
“好吧，我同意了！”数息时间之后，天道还是妥协了，在死亡的威胁面前，他不得不妥协，毕竟他不想身死，也就只能这么做，只能以保命为主。
鸿钧道祖可以听出来天道声音之中的那份失落，身为天道，现在却连一个小小的后辈都拿不下来，这样的事情让他不能接受，也让他们二人把脸面丢尽！
“好，那就动手吧，我们做好死亡的准备，我先走一步，你接着，千万不要再自大了，要不然后果将不堪设想！”说着鸿钧道祖没有等天道给予回复，鸿钧道祖身上的气息就发生了变化，仿佛是受到重创一样，一身气息开始虚弱起来。仿佛是在这一连串的大战之中，他的本源已经消耗一空，已经坚持不住了！
“不好，又被这个家伙给算计了，鸿钧，你这混蛋，我还没有准备好！”可惜的是天道的声音鸿钧道祖是听不到了，在这一瞬间，鸿钧道祖已经抽身而去，而且直接杀向了萧升！
此时的鸿钧道祖仿佛是本源消耗严重一样，已经没办法与天道相合，就在他身体出现之时，这个家伙有意无意就在萧升的反击之前，一道恐怖的生命大道的力量直接将其锁定住，一股可怕吞噬之力全面爆发，鸿钧道祖的内心无比的震骇。      之前自己也不是没有与萧升交过手，可是现在他发现萧升的实力又更进一步，而自己却是什么都没有得到，这让他的内心无比的愤怒。自己的实力一直都没有太大的长进，可是萧升这个家伙在天地大劫到来之后，一身实力就快速地提升起来，现在都已经可以威胁到自身的安全，这如何能让鸿钧道祖接受。
就算是心中再怎么不甘，就算是再怎么不情愿，他都没有忘记自己现在的处境，直接就受萧升的大道祖通的锁定，下一刻这个家伙就一声惨叫，直接被卷入到萧升的神通凝聚的黑洞之中，然后在那恐怖的惨叫声中直接身死！
傻眼了，这一刻洪荒众生都傻眼了，他们都没有想到之前还占据着绝对优势的家伙竟然会直接身死，怎么看都有点太假了，可是现在根本就没有办法联系到鸿钧道祖与天道。
“混蛋啊，鸿钧这个家伙果然还是老样子，为了自身的利益，这个家伙连这样上不了台面的举动都做得出来，这个家伙太疯狂了，我们需要做好准备啊，若是这个家伙想要卷土重来，我们就要火力全开，让这个家伙付出惨重的代价！”
“不错，我们一定要让鸿钧付出代价，若是没有这个混蛋，我们也不会是现在这个样子，出手干掉他们啊！”此刻，那些混元大罗金仙之中已经有人心中有了想法，对天道与鸿钧道祖也没有了尊敬，更不用说是爱戴了。
别看这个家伙口号喊得很凶，只是这个家伙一点反应都没有，他口口声声说要干掉萧升，但是这个家伙自己可是没有放弃，更没有主动出击，而是在等待着其他人出手，自己想要坐收渔翁之利，只有说他想多了，众人根本没有与之合作的意思！
“如果混沌之中的那些家伙能再出手，甚至是给萧升致命一击，我们就不用付出这样大的代价，可惜了，那些混蛋只是一次试探又就消失不见了。”天道此时内心也是无比的愤怒，原本以为能够借刀杀人，可惜的是竟然没有一个人出手。
在这个时候，这种情况之下，做出头鸟只有死路一条，所以现在才会出现这样的情况，才会让天道与鸿钧道祖的内心有多尴尬。
“不，萧升，你这个家伙太恶毒了，竟然下手这么狠！”很快一点惨叫声响起，鸿钧道祖终于开始自己的计划了，在他的喊声之中，这个家伙身体直接就被萧升的力量所点燃，这个家伙的身体还有他的一切都被抹去了。
这声惨叫的响起，让萧升都为之一怔，甚至内心都在疑惑这究竟是怎么回事，明明鸿钧道祖是没有任何机会，但是一切就发生了。下一刻，鸿钧道祖的身体消失了，这让洪荒世界的众生就更是傻眼了，这才短暂的时间，鸿钧道祖就战死，连本源都被萧升给收走了。
虽然天道有心想要夺取这件宝物，只是他根本做不到，鸿钧道祖早就做好了最坏的准备，也正是如此他才会消失得这么快，不给敌人任何出手狙击的机会。
如果被人在这个时候，这种情况之下狙击，那代价就更大了，甚至是连性命都会断送掉，毕竟隐藏在暗中的那些有伙一个个都不是好人，给了他们机会，自己就危险了。
“鸿钧真的死了吗？我们的这位好老师怎么会死得一点价值都没有，这该不会是他又在演戏给我们看，甚至是想要借机脱身离开？”准提这个家伙此时也是一脸郁闷地说道，他并没有想到鸿钧道祖还能做出这样的事情来。
可惜就算是准提这个家伙想的是对的，但是想要验证这一切也不是一件容易的事情，也是需要付出代价的，毕竟一切都不在自己的掌握，而且敌人也在对自己虎视眈眈。
“师弟，现在我们不是讨论这个问题的时候，而是鸿钧道祖这一死，影响就大了，会让一些家伙蠢蠢欲动，毕竟在东海那边还有天道的身影，只要天道还没有出现意外，一切就有可能有的，我们也需要做最坏的打算了，这天地间的负面力量是越来越多，也越来越恐怖！”
此时的接引圣人眼中也是流露着一丝淡淡的担忧，他在担心这局势再发生变化，自己也没有办法再挣脱了，这一次鸿钧道祖之死，所造成的影响太大了，已经让那些混元大罗金仙蠢蠢欲动，哪怕接引与准提都是混元大罗金仙，但是他们一点成功的底气都没有，在这样的大环境之下，能够侥幸活着，一切就有一些想法。有想法是好的，但是就是没有一个人主动出击，为自己争取机会，为其他人争取利益。

第1271章 地道现身
第一千二百五十一章地道现身
“萧升，收手吧，不要再继续了，你在摧毁洪荒世界！”突然一道声音响起，还没有等天道也假死脱身之时，一尊混元大罗金仙出现，在他的身上充满了因果的力量，这是地道，他终于显身了，在鸿钧道祖假死脱身之后，不得不出现，他担心天道也假死脱身，让这局势一发不可收拾，让洪荒世界陷入到危机之中，让自身遭受到影响！
“地道是你，你也敢出现在我们的面前！”这个时候萧升的声音也响起，回应着地道的话，只是萧升的语音之中充满了鄙视，这个家伙假死脱身了这么久，现在却跳出来，这是想做什么，仅仅只是想劝说自己收手，这根本不可能，唯一的可能就是这个家伙有阴谋，或者说是针对自己而来，要与自己分生死，毕竟自己与他也是有因果的！
当萧升的声音响起之时，洪荒众生为之一惊，因为在这个时候萧升已经动了，不再是之前的样子，而缓缓站起身来，向前东海最外的方向而去，向着地道的方面而去。
“该死，萧升这是要做什么，他竟然动了起来，地道这个家伙与萧升之间有什么恩怨，能够让他如此在意，就算是天道与鸿钧道祖出手都没有引起他这样的变化，难道说这个家伙不是来劝说萧升收手的，而是想要与萧升分生死。这个家伙是担心天道逃之夭夭，所以才会出现阻止这一切的发生！”这个时候有人已经看出问题来，对于这一切感到了无比的震骇，也有着无尽的担忧，毕竟这是天地大劫。
“不知道，萧升这个家伙有点不对劲，他们之间绝对有问题，或许这秘密只有后土祖巫才知道，毕竟她可是六道轮回之主，她应该最清楚萧升与地道之间的因果！”
“是啊，只可惜我们没有办法联系后土祖巫，没有办法了解这一切，而且地道可不简单，这个家伙那一身可怕的因果之力，分明就是因果神魔这个家伙！”混沌之中降临的那些混元大罗金仙，那些三千混沌神魔出身的家伙立即就认出了地道的真正身份。
“的确是因果这个家伙，谁能想到这个家伙都假死脱身，他究竟发现了什么，现在天道与地道都现身了，人道那个家伙还要隐藏在到什么时候，地道的出现只怕是想要联合天道一直出手斩了萧升，破了萧升的布局。”
“人道，从洪荒世界开始，谁真正见过人道，别说是人道，就是地道与天道都没有人见到过，这个家伙只怕不会这么容易现身的，他一定还隐藏在暗中，还要等待着时机的到来。如果他想要出手，想要扼杀萧升，就不会一点动静都没有！”
“是啊，我也不看好人道的出现，毕竟萧升这个家伙之前可是有着人道之子的名号，谁又知道这个家伙与人道有没有关系。还有，这可是天地大劫，而且还有这么多的混元大罗金仙的存在，没有绝对的把握，人道怎么可能现身。”
就在众人议论纷纷的时候，地道沉声喝道：“人道，你在等什么，你想要隐藏到什么时候，难道这洪荒世界的变化还没有让你担忧吗，出来吧，合我们天地人三道之力，直接镇杀萧升这个家伙，他尊天地大势，不尊洪荒意志，死亡才是他的归宿！”
大家本以为地道这一开口，人道必然会有所行动，可惜的是等了许久，人道依然是没有一点动静，甚至是连回复地道都没有，这不由得让大家为之震惊。人道怎么了，为什么会做出这样的决定，难道说人道这个家伙真的与地道、天道不同，甚至是真的被天道镇压，已经无力回应这样的召唤？
此时的洪荒众生内心之中都不由得有了这样的想法，都有了这样的担忧，真要是这个样子，这洪荒世界的局势就麻烦了，人道若是受到重创，甚至是没有办法，或者是不敢现身，这局势就会发生更可怕的变化。
“地道，不用浪费精力了，人道这个家伙一直都躲得很隐蔽，这么长的岁月，我根本就没有感受到他的存在，或者说这个家伙就隐藏在茫茫众生之中，让我们根本无法察觉到他的存在，不要再浪费宝贵的时间了，你若是想出手，我就陪你再疯一次，只是你得有失败的准备，萧升这个家伙可不是你想的那么简单，这个家伙的手段很诡异。”
说到这里时，天道的语音突然一顿，然后急声说道：“地道，你选择在这个时候出手，难道说你在暗中已经发现了萧升这个家伙的弱点，所以才会这样做？”
此刻，天道用期待的目光看着地道，希望能够听到让自己满意的回答，可惜的是一切让他失望了。只见，地道摇了摇头说道：“不，我并没有发现萧升的弱点，我只是不想看到大好的机会就这样消失，如果不快点解决萧程式，我们都会陷入危机之中的，你会遭受到反噬，我也会，我不想白白将自己的本源浪费在这样的反噬之上！”
听到此言，天道不由地长叹了一口气，这不是自己想要的回答，可是他又很无奈，毕竟一切并不在自己的掌握之中，而且这样的情况之下，地道为了自身安危，为了自身利益，主动现身与自己联手来斩杀萧升也不是不能接受。
“可惜了，我本以为你是发现了萧升的弱点，现在看来是我想多了，萧升这个家伙的手段还真是了得，只是找不到他的弱点，想要镇杀他十分困难，那些‘大地屏障’，那些大地龙脉蜕变的生灵就是他最好的守护者。”
“我知道，正是因为知道，所以才选择在这个时候出手，时间不等人啊，若是你与鸿钧这个家伙能够干掉他，我就不会现身，若是萧升不死，这洪荒世界只怕就要崩溃，这个家伙可比你想的还要疯狂，你难道就没有发现这个家伙自始至终都没有在意洪荒世界的损伤，这个家伙甚至是打着毁灭洪荒世界的目的。”
说到这里时，地道的声音一顿，然后又说道：“天道，你不会以为自己可以摆脱洪荒世界的束缚，不会觉得自己可以挣脱洪荒世界的反噬吧，你若是这么想的话，那就太天真了，你真以为我假死脱身只是为了躲避你们，还有混沌之中的敌人？”      “难道不是吗？你若不是在躲避我们大家，又是想要做什么？”
“你果然很愚蠢，难怪会被鸿钧那个家伙给戏弄了，让这个家伙提前逃之夭夭了，若是你能留得住他，我们我联手一定可以灭了萧升的。我只是在想挣脱洪荒世界的束缚，想要摆脱洪荒世界对我的影响，可惜我错了，就算是死亡都不能斩断那份因果，我都做不到，不认你有这样的能力，现在我们只有一条路，那就是斩了萧升，稳定大局！”
地道的这番话一落下，天道为之震骇，这是他没有想到的，原本在他看来地道就是逃兵，可是现在看来自己错了，这个家伙是在做最坏的准备，是想要摆脱洪荒世界的束缚。在成为洪荒世界的天道之后，掌握着天道的权柄之力，命运神魔就在掌握着洪荒世界的大势，他从没有想过自己若是斩去天道本源，还不能摆脱洪荒世界的束缚，可是现在有了地道的这番话，让他开始为自己的安危担忧起来。
“你可是说真的，这样的事情可不能开玩笑，那是会死人的！”
“开玩笑，你觉得我是傻子不成，敢拿这样的大事与你开玩笑，我说的是真的，若不是有这么大的危险在身，你觉得我会选择在这个时候，这种情况之下现身，你觉得我会冒着生命危险来与你开玩笑？我们都被盘古给欺骗了，难怪当初他答应我们的那么痛快，我们接受了洪荒世界天地人三道的权柄，就已经与洪荒世界融为一体，洪荒世界毁灭，我们都要受到反噬，甚至是被反噬至死。”
“盘古若是欺骗了我们，这对他有什么好处？还有，盘古这个家伙一直都没有动静，之前出现的并不是他，而是洪荒世界本源意志，这从洪荒世界诞生出来的存在竟然将盘古意志给压制住了，这是我从来都没有想到的事情。你作为地道，应该清楚他的情况吧？”
“你高看我了，连你这天道都看不透的事情，你觉得我能看得透吗？盘古的情况我也不知道，但是不周山的情况却有着一连串的变化，而且气息也很不正常，或许盘古这个家伙真的失手了，被他自己一手创造出来的洪荒世界本源意志给镇压了。不过，这对我们也是好事一件，至少我们不需要再面对盘古。”
“我也不愿意面对盘古这个家伙，只是我更担心这洪荒世界的局势会发生变化，甚至会一发不可收拾，毕竟现在的洪荒世界本源意志太疯狂了！”
就在地道准备要开继续与天道谈论之时，一股恐怖的气息向他涌来，那是萧升的力量，仅仅只是短暂的时间里，萧升就已经杀到了东海的边缘，而且那些大地龙脉蜕变的生灵也向地道聚集而来，而且那些死亡的生灵也重新归来，仿佛是东海的大地龙脉不绝，他们就算是身死也会重新从大地龙脉之中复生。
“混蛋啊，萧升，你这个疯子，竟然赋予了他们如此的神通，你疯了吗，这样的力量也是能赋予给这些生灵的吗？”在看到这样的情况时，天道傻眼了，疯狂地大吼着，这个时候不仅是天道不能接受，整个洪荒世界的众生都不能接受，他们都没有想到萧升会疯狂到这种程度，竟然将自己的生命大道神通赋予给了这些生灵。
可惜，任是这些家伙再怎么愤怒也没有用，一切已经发生了，而且萧升也并不觉得自己这样做有什么问题，自己若是不这么做的话，谁来守护自己的安全，若是自己没有人守护安全，只怕早就被人给偷袭了，落得一个身死魂消的下场。
面对着指责，萧升没有理会，也没有回应，只是继续在向地道杀了过去，而且在他所过之处，东海的大地龙脉都在欢呼，让萧升的身上不断地凝聚着一道道恐怖的大地本源光环之力，那每一道光环的出现，都是一尊大地龙脉蜕变的生灵所给予的。
疯狂，一切太疯狂了，看到这样的情况时，谁又能不恐惧，谁又能不害怕，这可是一支可以死而复生的敌人大军。他们若是杀向自己，只怕自己也是无力对抗，这是质的差距，并不是数量就可能改变的，本质的差距让一上的优势也没有用。
“不可能，这绝对不可能，萧升这个家伙怎么可能做到这一点，洪荒世界本源意志，你出来给我们一个解释啊！”这个时候也有人在向洪荒世界本源意志大吼着，只可惜他的吼声依然也湍肝什么用处，洪荒世界本源意志根本就没有理睬过，一切都是这么诡异，这么可怕，这样的局势之下，洪荒世界的众生心头都蒙上了一层阴影，这样的力量是萧升能够做到的，这一切的背后会湍肝其他的力量存右骊？
可惜的是没有人能够给予他们回答，萧升根本会理睬他们，所以现在的局势是越来越凶险，越来越恐怖，现在萧升的内心都有着莫大的压力，地道的出现引动了他身上的因果之力，所以才会做出这样的举动，这一切都是地道对自己的算计！
地道想要与天道联手绞杀萧升，只是他自己没有绝对的信心，现在天道也有所担忧，看到这样的情况出现，他的内心自然也是担忧起来，一群可以死而复生的大军，想要破局，所付出的代价就不是那么一点点，是更多，是更可怕，更疯狂的。

第1272章 杀人不成反被杀
第一千二百五十二章杀人不成反被杀
没有任何反应，洪荒世界本源意志仿佛是陷入到沉寂之中，没有回应，局势变得有点危险了，萧升的主动出击，打破了本来的平静，之前萧升算得上是被动反击，但是地道的出现打破了这一点，这整个局势变得危险而诡异。
随着萧升的行动，东海在震荡，虽然并不是太严重，但是这震荡的出现，却给很多人造成了不小的冲击，特别是东海龙族，本能让他们感受到了危险，哪怕是他们已经不在东海，可是心头之上却如同压了一块巨石，让他们喘不过气来。
“老祖，烛龙老祖，你究竟在哪里啊，为什么不来找我们！”这个时候东海龙族的那些家伙又想到了烛龙，只要一有事，这些家伙就会想到烛龙，就会让烛龙为老祖，可是其他的情况之下，他们就没有这样的念想了。
在东海龙族想到烛龙的时候，隐藏在洪荒世界之中的烛龙也不由得叹了一口气，他自然也感受到了东海的变化，甚至是自身也有着一丝的影响，只听他叹道：“东海果然有问题，东海龙族果然有问题，或者说是整个龙族都有问题，祖龙当年究竟在暗中布下了什么样的算计，东海的动荡，东海龙族的放开，龙宫的消失会给东海造成这样的影响，萧升一个人竟然撼动了东海，这一切究竟是为什么？”
烛龙很想弄清这一切，但是一切都在指向那位已经身死的祖龙，为龙族而亡的祖龙，让烛龙是一点办法都没有，毕竟祖龙已经死了，而且是当着众人的面前身死魂消，但是现在烛龙十分怀疑，却找不到一点证据。
当年龙族背负的业力，真的是整个龙族的吗，祖龙的牺牲真是为了龙族，若是祖龙为了龙族而亡，为龙族消灾，为什么数个量劫都没有让龙族身上的因果业力消散一空？
以往自己并没有这样的想法，可是在这场天地大劫之中，烛龙老祖有了这样的想法，他开始怀疑起祖龙之死，怀疑起四海龙族，自己别看是老祖级的存在，但是自己真的了解祖龙的布局，四海之中的布局又是为什么，越想烛龙的内心就越是不安，以往被自己遗忘的事情都涌上了心头，被自己忽视的东西都浮现在自己的脑海之中。
自己或许被算计了，被祖龙给算计了，一直都在受到祖龙的影响，天地大劫的爆发，让自己摆脱了这份影响，才让自己有了这样的感受，有了这样的变化。
“地道来战！”萧升的声音响彻天地，响彻洪荒世界，让众生都听到了他的吼声，在这吼声之中充满无尽的杀意，是什么样的仇恨才能让萧升有如此的反应？
“因果，你这个家伙对萧升这个疯子做了什么，让他如此疯狂，你若是不说的话，我可不敢与你合作，我担心你这些家伙想让我为你挡灾！”在看到萧升如此的表现时，天道也有了一丝慌乱，对地道也有所怀疑，眼神之中充满了警惕。
“天道，你想多了，你执掌着天地权柄，洪荒世界的权柄，洪荒世界发生什么事情你会不知道吗，我有什么机会算计萧升这个家伙，只能说这个家伙是一个疯子，不可理喻！”
可惜，地道的这番话并没有让天道相信，萧升的确是一个疯子不假，但是萧升再怎么疯狂也不会无缘无故做出这样的举动，对地道的仇恨已经形于面上。
“你在当我是傻子吗？如果你不说的话，我们还是分道扬镳得好，我就先行一步了！”别看天道口上这么说，但是他的内心并不想这么做，他想从地道的身上知道这个秘密，地道是如何瞒过自己，瞒过鸿钧，对萧升出手过！难道说是假死脱身的那一次，这个家伙又是如何做到的，这让天道十分好奇。
在萧升疯狂地燃烧着自己的本源，在拉众人入局的时候，当自身的本源燃烧到了一定程度的时候，地道留在自己身上的烙印出现了。当年地道假死脱身，的确算计了萧升，将因果的力量烙印在萧升的身上，现在这一丝烙印被触动了。
“死来！”一道低沉的喝声响起，还没有等地道与天道做好沟通，萧升已经杀出了东海，已经走出了‘大地屏障’的守护，一身恐怖的杀气全面爆发。因果是一柄双刃剑，在斩向别人的时候，也会给自己留下隐患的，地道就是如此。他暗算了萧升，现在这一道烙印被激发时，萧升也直接锁定了他。
“不好，这个家伙锁定我了！”地道瞬间为之紧张起来，虽然这个家伙有所准备，可是面对萧升这个疯子，他还是不敢掉以轻心！
“地道，你告诉我那个秘密，我就与你联手斩杀萧升如何？”好家伙，都到了这个时候，天道竟然还想趁火打劫，想要借机逼着地道说出自己的秘密，这反应实在是让地道无语，也无比的愤怒，这都是什么人啊！
天道的想法是好的，但是现实无比残酷，萧升可不会给他们联手的机会，如果没有地道的出现，萧升的目标就是天道，就是借助着洪荒众生之力来逼出自身的潜力来，可是有了地道的出现，萧升的想法就变了，就把斩杀地道作为目标。
“生命吞噬，本源燃烧，给死！”萧升的声音一出，生命大道的神通全力爆发，借助着因果烙印，这生命大道的力量全部落在了地道的身上，这一次萧升是下了狠心，直接动用了全部的力量，要么不出手，一出手就要绝杀地道。
“天道，快出手助我脱困，我答应你了！”这个时候地道慌了神，他没有想到萧升这个疯子会如此疯狂，根本不给自己开口的机会，甚至是不给自己一丝准备的机会，一出手就是神通全面爆发，丝毫没有在意天道的存在，这完全有点不正常！
“该死的地道，你这个时候才同意，你让我怎么救你，萧升这个疯子动用的是生命大道的禁忌神通，而且是全力出手，我也无能为力！”此刻，天道的目光为之凝重起来，不是他不想救地道，而是做不到，他担心自己若是上前，萧升这个疯子会放弃地道针对自己而来，看着萧升身上那疯狂燃烧的生命本源，就能知道地道此刻的情况有多危险！与萧升这个疯子比生机，别说是地道，就算是他们天地人三道加在一起，只怕都不是这个家伙对手。
这个时候，天道终于明白了鸿钧道祖为什么会选择逃之夭夭，就是因为这个家伙看透了萧升的决心，不走的话，只有死路一条，任何一尊混元大罗金仙，都不可能独自抵挡得住萧升的全力绞杀。萧升身上的生机在缓慢地下降着，但是地道的生机却是疯狂地下降着。      当萧升放下对其他人的攻击，放下对洪荒众生的攻击，将一身力量都放在地道的身上时，恐怖就降临在了地道的身上，就算是这个家伙提前有准备，可是这一次他又要栽了，他挡不住萧升的力量，他想要逃之夭夭，可是自己离东海太近了，那大地龙脉之力直接束缚了自己。
这是什么时候的事情，地道都有些震惊，自己一点都没有察觉到变化，自身就被大地龙脉蜕变的生灵给束缚，大地龙脉精气化为一道道的锁链将自己给锁在当场。
“好一个萧升，好阴险，好恶毒的算计，之前这个家伙什么都不做，甚至是连这些大地龙脉蜕变的生灵都没有动用攻伐神通，只怕为的就是这一刻，地道这个家伙是撞到枪眼上了，如果他没有出现，只怕就是天道要承受这份攻伐之力！还好我逃得快，没有在那里停留，要不然也会被萧升这个家伙给算计了！”看到这一切的时候，鸿钧道祖不由地叹了一口气，眼中透露着一丝淡淡的喜悦。
很明显，萧升是这是要拉人同归于尽，现在有了地道为大家挡灾，让萧升给拉着同归于尽，这就是最好的结果。死道友不死贫道，有人能为自己挡灾，这是再好不过的事情。
此时，不仅是鸿钧道祖在高兴，那些观战的混元大罗金仙也都在高兴，只要萧升的杀手锏动用了，他们就不需要再害怕了，就不用担心自己会被萧升这个疯子给拉着同归于尽！
“机会来了，诸位道友还在等什么，萧升的神通已经爆发了，这就是我们机会！”突然之间，有人在大声吼道，在提醒着众人萧升已经不足为惧，已经没有了杀手锏，这就是他们出击的最好机会，是他们夺取机缘的好时机。
那可是生命大道，而且还是走出了自己的大道之路的存在，这样的诱惑谁能够拒绝。这声音一出，直接让一些急躁的家伙直接冲了出去，直接杀向了萧升，他们都想在第一时间将萧升给斩杀，夺了萧升本源。
当然，也有人直接杀向了地道，想要来个虎口夺食，从萧升的手中将地道的一切给夺走。这就是人性的贪婪，在利益的面前，这些家伙根本没有什么犹豫！
“一群傻子这样的情况之下还敢冲锋上前，真以为萧升什么准备都没有吗？不过，这样也好，可以借助着这些愚蠢的家伙来试探一下萧升这个疯子还有什么手段！”鸿钧道祖看到这又爆发的偷袭时，眼中透露出一道精光。他并不看好这些家伙，但是又不愿意放弃，所以他想等一等，看一看，然后再做决定。
“咦，这怎么可能，萧升这个家伙竟然硬抗着众人的偷袭，依然要绝杀地道。这个家伙与地道之间有什么仇恨，竟然让他做出这样的决定？”鸿钧道祖震惊了，有点不敢相信自己的眼睛，可偏偏这就是事实，萧升就这么做了。
别说是鸿钧道祖震惊，天道也为之震惊，也没有想到萧升就这么疯狂，只是这个时候他不仅没有冲锋上前，没有前去偷袭，而是直接快速后退，快速脱离战场，他可不敢再继续停留在这里，他害怕萧升这个家伙会直接来一个自爆，一尊混元大罗金仙的自爆可不是开玩笑的，而且萧升这个疯子就有这样的能力。
不过，这一次天道错了，萧升并没有在众人冲到自己身前自爆，而是死死地盯着地道不放手，就是要磨灭地道的本源，磨灭地道的生机，摆明了就是要让他死。当然，也不排除萧升还有其他的想法，毕竟如此雄厚的生机让萧升有着更多的可能性。
在绝对的实力面前，就算是你有再多的算计都没有用，正如那些正在偷袭萧升的混元大罗金仙一样，这偷袭直接成了正面对抗，而且还是萧升硬抗着他们的攻击在拼命地攻击地道。
“混蛋，你们疯了吗，我死了对你们有什么好处，先联手斩了萧升这个疯子！”在自己又被其他人给偷袭的时候，地道更是慌了神，疯狂地大吼着，希望能够让那些该死的偷袭者停下来，让自己能够喘一口气，可以恢复一下自身的损耗。
想法是好的，但是现实是残酷的，萧升的诱惑不小，地道的诱惑同样也无比的诱人，在看到机会出现的时候，这些混元大罗金仙又怎么会放弃，他们可不会舍弃地道这份机缘，而且斩了地道，再去杀萧升也不迟，而且地道更容易杀。
“好，你们这些混蛋欺人太甚，既然你们不给我活路，那就一起死吧，给我爆！”在看到自己没有办法脱身，地道这个家伙也是一狠心直接就自爆了，直接拉着众人同归于尽同，这个家伙也算得上是心狠之人。
地道这一自爆，一股恐怖的冲击波瞬间就横扫战场，直接将所有人给拉入其中，那恐怖的力量疯狂地攻击着周围的一切生灵，众人身上的生机在加速磨灭，就连萧升身上的生机也在疯狂地下降着，看得一众人都为之兴奋起来！

第1273章 萧升死，人心乱
第一千二百五十三章萧升死，人心乱
“混蛋，地道这个家伙就是赤果果地在报复我！”在地道自爆的一瞬间，一股恐怖的力量轰击在天道的身上，阻止了天道的逃走，那是因果的力量，地道早就做好了最坏的准备，不给天道逃之夭夭的机会。
当然，不仅是天道，还有那些杀进战场的家伙，那些混元大罗金仙在一瞬间都遭受到了因果力量的攻伐，这就是地道自爆的杀手锏，相比之下萧升要好得多，哪怕地道是来杀萧升的，但是他的杀手锏更多的是针对那些偷袭他而去的混元大罗金仙，还有天道，至于萧升并没有遭受到太大的冲击。
这一刻众人都傻眼了，这怎么可能，地道为什么放过了萧升，这个家伙究竟是怎么想的，他在算计什么，这会不会又是一场阴谋，地道这个家伙要算计众人？
一刹那间，洪荒一众强者的心头都浮现出了这样的想法，并不是他们非要把地道往坏处想，而是这个家伙做得的确很疯狂，明明是前来杀萧升的，可是他自爆竟然放过了萧升，而是针对着其他人，这如何能不让大家怀疑他的用心。
“或许我能明白地道这个混蛋为什么会这么做，他这是不想让我们得到萧升的生命大道本源，这个家伙虽然身死，但是并不意味他就真得死了，这个混蛋又是假死脱身，他与鸿钧一样，都太阴险了，心太黑了。天道这下被这两个家伙给坑惨了！”
“有道理，他不想让我们得到萧升的本源，最好的办法就是让萧升不受影响，所以他的自爆是避开了萧升，他就不想让我们渔翁得利，这个混蛋！”在想通了一切的时候，不知道有多少强者在破口大骂，可惜屁用都没有，地道已经身死，他再一次隐藏于暗中。
借着本源的力量找到地道这个家伙？不，这是不可能的事情，地道既然敢这么做自然有他的底气，作为因果神魔出身，这个家伙早就用因果大道的力量斩去了自己的一切气机，根本不给任何人重新锁定他的机会。
这个时候萧升也有点傻眼了，本以为自己会在这场自爆之中直接身死，让自身感受死亡的气息，借助着死亡的力量来完成自身的蜕变，在那极致的压力之下完成自身潜力的激发，可是结果自己想要的压力并没有出现，那恐怖的冲击波看似也将自己笼罩在其中，但是这力量并没有作用在自己的身上，让自己错失了机会。
“该死的地道，你怎么能断我的机缘，我就是想要借你的自爆让自己陷入绝境，让自身面对死亡，在绝对的压力之下完成自身的蜕变！不对，一定是这个家伙看透了我的计划，所以才会有意给我这样的报复，这个家伙真阴险，真正做到了一箭双雕，把我与那些偷袭的家伙都给算计了！”一瞬间，萧升也有点明白了地道的阴谋，这个家伙就是想要坏自己的机缘，不想让自己借助外力来完成自身的蜕变，不给自己在死亡的压迫之下更进一步。
明白又如何，萧升一点办法都没有，地道已经死了，这场大战也已经告一段落。不过，在看到那些偷袭自己还有地道的家伙时，萧升的心中不由地生出了一个疯狂的想法，自己若是也自爆，又会是什么结果，会不会把这些家伙一波带走，若是他们身在这里，本源散落在东海之中，又会是什么情况！
一想到这里时，萧升的内心就为之激动起来，如果自己的计划可以成功，东海又会成为一个恐怖的战场，将那些贪婪的家伙给吸引进来，自己的杀手锏或许就有了用武之地。
时间不等人，萧升可没有那么多的时间可以浪费，可以等待。别看地道的自爆给大家带来了不小的冲击，但是这并不意味着事情就会停下，这天地大劫就会停下来。如今的洪荒世界最不缺少的就是贪婪之徒。在利益的诱惑之下，这些贪婪的家伙敢冒一切风险，只要他们觉得有必要，就一定会继续出手。
“不行，我不能急，就算是要自爆，也要给这些敌人最大的杀伤，也要让这些贪婪的家伙付出惨重的代价，我得再坚持一会，而且还要给他们更多的诱惑，让他们觉得我就算是没有受到冲击波的攻伐，自身的本源也已经消耗到殆尽的程度！”这个时候萧升的内心之中有了这么疯狂的算计，有了这样一个疯狂的计划。
当局势发展到这一刻的时候，萧升已经不想再继续与这些家伙纠缠下去，快刀斩乱麻，不管这些家伙有什么算计，只要自己一死，只要东海的局面一破，所有的人都会为之疯狂起来，都想假死脱身，事情哪有这么简单。
“死来！”一道声音响起，一道光芒闪烁又有人出手了。在利益的诱惑之下，这些敌人都疯狂起来，地道的自爆，可是留下了因果大道的本源，而且还有这些卷入其中的混元大罗金仙，这么多利益，谁又能拒绝得了。
“混蛋，这些该死的家伙！”当看到那些混元大罗金仙抢了先机的时候，洪荒世界的那些强者一个个都在破口大骂，他们都慢了一步，毕竟对方就在东海之外，而且早就做好了准备，这让他们无比的恼火。原本这些这家伙是想坐收渔翁之利，可惜的是局势并没有向他们所想的方向发展，一切都超出了他们的掌握！
“诸位道友还在等什么，再不出手的话，我们就要看着眼前的利益被这些外来者拿走！”这些家伙虽然心急，可是他们也担心自己出手会被其他人给暗算，毕竟这可是天地大劫，而且利益动人心，若是做出头鸟，很容易被坏的，自己这些人可不是那些混沌而来的家伙。
在看到这样的情况时，人道之身为之心动，向鸿钧道祖开口说道：“本尊，我们是不是也应该动一动了，这么多的混元大罗金仙本源，哪怕只让我们得到一尊，都可以让我恢复到全盛时期。若是再等下去，我担心这本源会被那些家伙给夺走！”      “急什么，你不觉得事情有点太诡异了吗？地道那个家伙又假死脱身，这个家伙放弃了一尊肉身，而且将因果本源留下了一部分，这摆明了就是在诱惑众人，而且这个家伙又放过了萧升，怎么看都有阴谋，我们还是谨慎一点为好！”
鸿钧道祖可不想急着出手，不想当出头鸟，如果在这个时候自己出手，只怕会被很多人盯上，甚至是被天道给盯上，毕竟自己之前可是算计了天道，这个家伙若是有机会必然会对自己出手，而且面对这样的诱惑，天道会不动心吗？
“又要等，你一直这样等下去，我们还有什么可能，再等下去，所有的机缘都将烟消云散，东海局势你又不是没有看到过！”人道此刻有点不甘心，只是他还是要受制于鸿钧道祖，谁让他是分身，鸿钧道祖是本尊。
“的确要再等一等，先看一看情况，我总觉得事情没有这么简单，还有萧升这个家伙也有问题，他的本源消耗得有点太快了，给我一种十分假的感觉，若是这个家伙也在布局，事情就严重了，地道的自爆你又不是没有看到，如果萧升也来这么一次，你觉得我们能抗得住这样的冲击，就算是我们可以抵挡得住，但是我们自身也会付出不小的代价。”
“不可能，萧升都燃烧了这么久的本源，就算是自爆也没有多少威力了。”人道之身并不相信鸿钧道祖的说法，在他看来，萧升现在的本源已经到了低谷，就算是自爆也不可能造成太大的伤害，毕竟之前这个家伙可是燃烧着本源把地道给逼的自爆，不可能没有损失。
“该死，分身怎么会变得这么急躁，这就是天地大劫的影响，就连分身都被天地劫气所影响到，还是说这就是天地大劫的有意针对？”在看到人道之身的变化，鸿钧道祖的内心也有一点担忧，生怕分身也出了问题，让自己遭受到更多的影响。
鸿钧道祖的心中有了一丝不安，甚至是有了一丝想要收回分身的念头，但是很快就不得不打消掉，他不敢冒险，特别是在这个时候，若是分身反抗，自己的秘密就会全部暴露出来，这可不是自己想要的结果，真要是出现这样的情况，自己就危险了。
就在鸿钧道祖想着如何打发分身的请求，如何拖延时间的时候，又有新的意外发生了，萧升也终于忍不住了，不是他不想再继续等等，让更多的人入局，而是自己做不到，自身的本源已经消耗的太多了，再等下去，就算是自己有诸多后手准备，也不可能达成自己的目的。
“爆！”一声低沉的声音在东海之中响起，随着萧升的一声沉喝，东海之中的大地龙脉爆炸了，那些没有蜕变成生灵的大地龙脉被引爆，这就是萧升的后手，这爆炸一起，直接就将所有人给笼罩起来，而引爆的力量就是萧升自身。
“不好，快走！”这个时候那些家伙慌了神，可惜一切都已经太迟了，萧升的自爆一出，整个东海都在颤抖，而这爆炸一出，针对的只是东海之外的生灵，对于那些由大地龙脉蜕变的生灵来说，这自爆对他们是一点伤害都没有，相反还在增强他们的力量，毕竟这大地龙脉的爆炸，散发出来的本源之力都可以融入到他们的身体之中。
与地道一样，萧升的自爆也半自己的一点生命大道的本源留了下来，他的肉身直接就崩溃了，直接化为了恐怖的冲击波，在横扫一切，那些还在疯狂大忠心耿耿的家伙，下一刻就被这恐怖的风暴所吞噬，而在这风暴的中心，有一团生命大道的本源，它在疯狂地吸收着周围的一切力量，以这些力量为养分，在壮大自身。
如果说萧升什么都没有留下来，众人还不会冲动，但是现在有了这一团生命大道本源，所有人都为之激动起来，这个时候没有人愿意再等待，再等下去那些家伙就会把萧升的本源给吞噬掉，完成他们自身的蜕变。
虽然萧升的自爆掀起的风暴很大，但是大而不强，没有给那些敌人造成太多的伤害，让这些家伙都活了下来，并没有让他们直接死在自爆之中，这样的结果也看傻了洪荒众生，这也让他们彻底相信萧升真的本源消耗太大，要不然也不会只有这一点点威力。
机不可失，失不再来！当萧升留下了生命大道本源，而且这东海也成为了风暴的中心之后，整个洪荒世界的众生都为之心动，那可是萧升的生命大道本源，只要吸收并参悟出萧升的生命大道，就可以取而代之，成为最强的存在。
这样的好处谁都不想放手，都想化为自身的养分，让自己在大道修行之上更进一步，一刹那间，整个东海热闹起来，所有人都疯狂地冲向萧升身死所留下来的本源，还有人盯上了地道假死脱身后留下来的本源。如果说之前这些家伙还有所顾忌，都没有火力全开，这一刻他们都不再隐藏实力，直接全力出手，打得那个叫天崩地裂！
这些家伙的转变让东海的大环境也发生了惊人的变化，洪荒世界的那些家伙也终于忍耐不住出手了，他们不可能眼睁睁地看着外来的混元大罗金仙把这里的机缘都给抢走，那意味着他们所付出的代价都白费了，好处让别人给拿走了！
萧升身死留下来的诱惑太大了，让所有人都忍耐不住，在萧升手中的生命大道有多强大，他们都是见识到的，现在这本源就在眼前，谁能够舍得放手，谁又能无视这样的诱惑，哪怕明知道有问题，甚至是有危险，都不会放手！

第1274章 鸿钧的暴露
第一千二百五十四章鸿钧的暴露
“杀！不能让机缘从自己的眼前溜走！”这个时候洪荒世界的那些强者都忍耐不住了，地道的本源，萧升的本源，还有这么多的混元大罗金仙的诱惑，任何人都抵挡不住这样的诱惑，毕竟这对于所有浊结凶大罗金仙的强者是莫大的机缘。
“给我开！魔界降临！”这个时候魔祖罗喉动了，一道沉喝响起，魔界的力量被他引动了，整个魔界在向东海冲击而来，魔祖罗喉不敢拿自己的性命冒险，他担心会有人隐藏在暗中坐收渔翁之利，所以一出手就是引动魔界的力量，直接将魔降临到东海之上，以魔界之力守护自身，不给敌人偷袭自己的机会。
“好一个魔祖罗喉，这个家伙果然阴险狡诈，这样的办法都想得出来的，他所掌握的魔界已经被他给打磨得十分强悍，拥有着强大的防御之力，有这一方世界在手，这个家伙无惧任何人的偷袭，看来他为这一天准备了很久，谁敢相信这个家伙还有这样的杀手锏！”在看到魔界降临到东海之上时，天道长叹了一口气，眼中闪过了一丝震骇，这是他没有想到的，原本以为魔祖罗喉虽然有准备，但是不可能威胁到自己的安全，只是现在他不敢再有这样的想法，以魔祖罗喉现在的实力，完全可以威胁到自身安全。
“好一个罗喉，这个家伙隐藏的真深啊，虽然说之前我早有怀疑，但是这一切发生之时，心中还是为之震骇，一方世界之力，这就是罗喉的真正手段！”鸿钧道祖也不由地长叹了一口气，为这一切所震骇，只是现在他却不能收手，自己早已经没有退路了，自己现在就是箭在弦上不得不发。这个时候自己若是不出手抢夺机缘，那就会彻底失去机缘。
想到这里时，鸿钧道祖沉声喝道：“人道合体，我们合战敌人，夺取机缘。来！本源合！”
随着鸿钧道祖的喝声一出，人道之身虽然有心想要拒绝，想要抵挡，可惜的是他根本做不到，一股神秘的力量在自己的身体之中浮现，本源之力自行运转起来，自己刹那之间失去了对肉身的控制，飞速地撕开空间向鸿钧道祖的位置而去。
“不，你这个混蛋欺骗了我！”在感受到自身失去控制的时候，人道之身在疯狂地大吼着，在抗拒着，可惜的是他很快就被镇压了，任是再怎么抵挡都没有用，在绝对的力量面前，自己的实力不堪一击，直接就被那恐怖的力量给压制了。
“我没有欺骗你，我从来都没有说过自己不能掌握你的本源，你的一切，而且这一切也都是你自找的，你以为我真的不知道你在做什么，自从你独自行动之后，就一直想要挣脱我的束缚，想要摆脱与我的联系，只可惜你太愚蠢了！”
“是啊，我太愚蠢了，竟然相信了你这个混蛋，你在我的记忆之中做了手脚，你所给我的那些记忆都是虚假的，都是你精力准备好的，你早就想到会有这一天，所以提前就做好了准备，让我直接陷入到这万劫不复的绝境之中！”
此时，人道之身也已经明白了自身的情况，明白了自己现在的情况，他虽然有心想要反抗，可惜一切都已经太迟了，在那恐怖的力量面前，他的算计直接就被冲垮了，很快就失去了一切，眼睁睁地看着鸿钧道祖的力量在疯狂地炼化着自身的本源，甚至是炼化这一切。
“这只能怪你自己太自大，总是想要脱离我的掌握，总是想要独自存在，这怎么可能有，所以你必须要死，而且要死得有价值，要不然你觉得我会把你留到现在吗？”鸿钧道祖不屑地冷哼着回应道，在他的眼中闪烁着鄙视的神色。
随着鸿钧道祖的声音一落下，整个人道之身的力量被禁锢了，他直接就被困住了，连一点反抗的能力都没有，这样的意外出现，给人道之身带来了无尽的冲击。
“不，我不甘心！”人道之身在疯狂地大吼着，他想要给鸿钧道祖留下，甚至是给他一个深刻的教训，但是他并没有做到，他的力量本源很快就被鸿钧道祖给吞噬了，他直接陷入了万劫不复的绝境，哪怕是他再怎么挣扎都没有用，他们已经失去了一切。
很快人道之身的本源就被鸿钧道祖给吞噬一空，两者的本源融合在一起，一股恐怖的力量绽放出来，鸿钧道祖完成了自身的恢复，现在他的力量才是最完整的，而且人道之身本源的回归，让鸿钧道祖的战力大增，让他有更多的把握可以在这场大战之中得到自己想要的一切。融合了人道之身的本源，鸿钧道祖的本源也彻底完整。
没有任何意外，在鸿钧道祖的力量作用之下，这些本源都消化一空，都化为了鸿钧道祖的养分，让他的实力在快速提升着，以肉眼可能的速度提升着。
当鸿钧道祖的本源融合之后，他身上的气息发生了变化，这个时候天道，还有地道，以及其他混元大罗金仙都为之震惊：“是人道的力量，鸿钧这个家伙身上怎么会有人道的力量，难道说他就是人道，人道就是他的分身，他是造化！”
这个时候鸿钧道祖的秘密完全暴露在众人的眼前，只是现在鸿钧道祖已经不在意了，现在他根本不害怕被别人看透自身的一切，因为在他的眼中这场天地大劫已经到了关键时刻，自己若是不全力出手，就会让机缘从自己的眼前溜走！]
“天道这个傻子，竟然被鸿钧这个家伙给欺骗了这么久，竟然没有发现鸿钧的真实身份，鸿钧这个家伙的野心真大了，不仅掌握着人道的力量，还妄想要掌握天道的力量，只是不知道现在他参悟出了多少天道的规则，本源融合之后，这个家伙的实力又会强大到什么程度！”看着鸿钧道祖的变化，魔祖罗喉不由地叹了一口气，自己就算是有魔界相助，但是面对这样的鸿钧，也没有一丝战胜对方的自信。
并不是魔祖罗喉太软弱，而是他真正明白现在的鸿钧道祖有多可怕，有多恐怖，这可是两大本源之力的融合，这可是质的蜕变。人道的力量融入到鸿钧道祖的身体之中，立即与鸿钧自身的力量融合，与鸿钧道祖感悟的天道规则融合。      “我们的好老师还真是厉害啊，把我们所有人都给欺骗了，明明自己是人道，却要以身合天道，看来我们好老师一直都在欺骗我们。现在我终于明白老师为什么可以那么轻易针对萧升，一切都出自人道之上，难道萧升会被称为人道气运之力，这一切都是老师早就安排好的，我们这些人也都被戏弄了，这就是人道的力量！”看到这样的情况出现，太上老君长叹了一口的气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘，若是可以的话，他也不想面对现在的局势。
“是啊，谁能想到我们的好老师会如此阴险，难怪他可以轻易算计我们，一切都是因为他就是人道，难怪他可以避开大家的注意，因为我们都没有想过他就是人道。若是萧升这个家伙还活着，只怕是要与我们的好老师拼命了，萧升这个家伙也算是倒霉透顶了，但凡是他再多坚持一会，就会看到这一切！”
元始天尊有些不甘心，现在明白自己好老师的算计让他内心十分不安，也让他无尽的担忧，毕竟实力太强大的老师，对他威胁太大了，就算是他们三清身上有盘古气运护身，只怕一时半刻也没有用，局势不是他可以破解的。
“好了，我们现在能静观其变，对我们来说根本没有办法阻止这一切的发生，我们这点实力就算是想要插手这场大战都很困难，毕竟实力才是一切的根本，如今战场的局势太疯狂了，就算是我们落入其中也只有死路一条！我们应该与通天联系一下，合我们三人之力来自保，要不然等一切都结束，那一切不太迟了！”
这个时候不仅是太上老君与元始天尊在大骂，洪荒世界的那些家伙也不例外，毕竟他们还是有足够的实力，而且这样的惊变一出，也让他们内心发生了变化。
“后土，我们现在怎么办，鸿钧这个家伙坏了我们的计划，之前我们的计划要落空了，你觉得我们现在是不是要主动出击？”帝江祖巫开口向后土祖巫询问道，在他的眼中闪烁着无尽的杀意，看样子他内心是无比的疯狂。
“等，现在我们什么都做不了，连萧升道友都已经身死，就算是假死脱身也好，这一切都太疯狂了，我们现在只能静观其变，先看看其他人的反应再说！”后土祖巫虽然也想出手直接破局，可是一想到现在是天地大劫之间，这个时候若是暴露出自身的缺点，对自身十分不利，不到万不得已是不会这么做的！
“等？你确定吗，大战已经爆发了，我们若是不提前有所准备，真要是危险降临，我们只怕连开启‘十二都天神煞大阵’的时间都没有？”帝江祖巫有些不敢相信自己的耳朵，所以开口说出了这么一番话来。
“疯狂，实在是太疯狂了，谁能想到鸿钧道祖竟然玩了这么一手，天道现在只怕十分恼火，就算是他的秘密没有完全暴露，也会有其他人顶灾的！我们需要做好准备，随时做好出击的准备，这可不能有丝毫的疏忽大意，要不然我们会付出惨重的代价。”烛九阴也点了点头，说出了自己心中的想法，对于现在的局势，他内心更加不安。
“的确是太疯狂了，如果不是鸿钧道祖自己暴露出来，只怕我们还一直被欺骗着。只是这一次他为什么要暴露这一切，这有点不合理！”眼前一切，让整个巫族都为之震惊，十二祖巫的内心都无比担忧，只是现在他们谁都不敢轻举妄动。
就算是十二祖巫有‘十二都天神煞大阵’，可是现在他们也不敢全力催动‘十二都天神煞大阵’，毕竟盘古真身一出，对他们也是有不小的伤害。
“对，我们需要做好准备，‘十二都天神煞大阵’开启吧，只要不动用最后的杀手锏，我们就可以抵挡得住这场危机。”十二祖巫都在纷纷发言，都在叙说着自己的想法。
很快十二祖巫就达成了共识，‘十二都天神煞大阵’动了，虽然他们并没有召唤盘古真身，但是只要想，他们可以随时开启‘十二都天神煞大阵’的终极力量，让他们有更多自保的能力。
就在巫族十二祖巫启动了‘十二都天神煞大阵’的力量时，妖族的太子陆压立即有所察觉同，只是他现在的处境可是更悲惨，根本不敢轻易露面，生怕下一刻会被敌人给斩杀，这可是天地大劫，他们若是身死，这洪荒世界的秩序就会崩溃的。
“不行，我得通知其他人，让洪荒众生知道巫族的情况不能给他们任何机会。”陆压在喃喃自语着，在思考着如何破坏巫族的计划，如何让自己才能够利用这一次的机会坏了巫族的算计，只是想要做到这一点可不是一件容易的事情！
只可惜，陆压这个家伙根本不知道十二祖巫的真实感受，他们的心中也明白，只要自己稍微有一点疏忽大意，都会让自身陷入危机之中，毕竟自己要面对的敌人可不简单。
此刻，洪荒世界的众生都在蠢蠢欲动，东海之中有这么大的诱惑，对于任何人都是莫大的诱惑，所以有人忍耐不住会卷入其中也是再正常不过的事情！如果说大家都没有一点想法，心中没有一点贪念，那一切就太诡异了，别说是其他人不会相信，就算是他们自己都不会相信的，现在机会已经出现了，就看他们的手段有多高明了！

第1275章 盘古意志的拒绝
第一千二百五十五章盘古意志的拒绝
陆压想得很好，可惜现实却不让他如意，如今的洪荒世界可由不得他，而且萧升之死，给洪荒世界带来的冲击可不小，而且他之死，直接让那些大地龙脉蜕变的生灵失去了束缚，他们真正自由了，不需要再有任何的顾忌，这些家伙直接就开始四散开来。
当这些生灵从东海离开之时，就在那些家伙疯狂地要抢夺眼前的利益时，就在他们冲击东海没有多久，一股可怕的惊变爆发了，大地龙脉开始崩裂，东海经历了一次又一次的剧变，早已经是受损严重，只是这一切都被大地龙脉的生机所压制住，可是随着萧升之死，随着那些大地龙脉蜕变的生灵四散，生机自然也随之消散，这可怕的危机就出现了。
“不，这不可能！”当感受到东海的惊变之时，那些身在东海之中的强者都在疯狂地咆哮着，天道也好，地道也罢，还有鸿钧道祖，甚至是魔祖罗喉这些家伙都被这场惊变所影响，他们都要面对来自东海大地龙脉崩裂的后果，那恐怖的气息直接让整个东海区域化为一片绝域，可怕的破灭气息，天地劫气都疯狂地开始侵蚀一切生灵。
“都是萧升这个疯子所布下的陷阱，这个疯子竟然以身为局把我们都给坑了，这个混蛋该死啊！”有人这才反应过来，只是一切都已经太迟了，大地龙脉崩裂之下，加剧了天地大劫的进程，天地劫气开始疯狂地侵蚀着天地众生，就连洪荒大地都受到了影响。
此刻，洪荒世界本源意志也为之愤怒，它还是小看了萧升的狠辣，他怎么也没有想到萧升会做出这样的决定，会给自己来这么一记狠手，将整个东海都给变成一片死地。随着大地龙脉的崩裂，死气也在凝聚，如果不能快点恢复东海龙脉，恢复局势，只怕这一切会越演越烈，最终将一发不可收拾。
洪荒世界本源意志想算计萧升，可是现在倒霉的是它自己，萧升的确是死了，而且死在了洪荒大地之中，就连自己的生命大道本源规则都有一丝留下来，而正是因为这样，就算是洪荒世界本源意志想要阻止众人的大战都不可能，在这东海战场之中可是有着让所有人都为之疯狂的宝物，这如何能让人听从洪荒世界本源意志的，更不用说在这场惊变之中，它自身也受到了反噬，东海的惊变让它自身本源也受到伤害。
“该死的萧升，你为什么要这么做，这对你有什么好处！”此刻，洪荒世界本源意志在疯狂地呐喊着，他不能接受这样的结果，可是这一切却真正发生了，这让它的心神出现了一丝不正常的波动，让它也受到了天地劫气的影响。
一番疯狂的大吼之后，洪荒世界本源意志又吼道：“盘古，是不是你早就知道了这一切？”
“这与我没有一点关系，你看到过我什么时候与这个小家伙联系过，只能说你把事情做得太绝了，根本没有给这小家伙生机的机会，你总是想要把一切掌握在自己的手中，所以才造成了这一切，这是你自己的错！”
“不可能，如果不是你的引导，这个家伙怎么会有这样的手段，能够做到这种程度？”洪荒世界本源意志根本不相信盘古意志的话，在他看来这一切就是盘古意志的算计，因为在这场惊变之中自己受到了伤害，可是盘古意志是什么伤害都没有。
“这就随你想吧，我一直都在不周山中，我怎么可能影响到这个小家伙，你非要掌握人家的一切，将其化为傀儡，这种情况之下，谁都接受不了，作为智慧生灵，这是最大的威胁，也是最恶毒的算计，只能说你还不了解真正的智慧生灵！你现在有时间与我发火，还是想想怎么稳定洪荒世界的大局，再继续下去，只怕混沌之中的那些家伙都会回归的，洪荒世界本源的受损，会让他们感受到机缘的降临。”
“不可能，他们不可能感受到机缘的气息，除非你做了手脚，或者说当年你们这些家伙在洪荒世界之中留下了后手？”这个时候洪荒世界本源意志有点慌了神，这可不是他愿意看到的情况，他最担心的就是这样的危机。
“呵呵，这洪荒世界是我一手开辟的，而且是我借助了他们的力量，你觉得那些家伙会相信我，会没有留下后手准备吗？我可以与造化、命运、因果做交易，那些家伙会没有什么准备。不要忘记了，这洪荒世界从来都不属于任何人的，它有着三千混沌神魔的本源，所以才会造就这洪荒世界本源规则的圆满。”
盘古意志说的没有错，天地人三道都被他与因果神魔、命运神魔还有造化神魔给交易了，这洪荒世界还有什么不可能的事情，而且现在的局势若是不能快点平复，等待洪荒世界本源意志的就是灾难，就是毁灭，天地劫气的力量对他的侵蚀会越来越恐怖。
这个时候盘古意志就高兴了，因为自己被洪荒世界本源意志的力量镇压了，所以这一切危险都由洪荒世界本源意志去承担，除非洪荒世界本源意志倒下，或者说他放弃了洪荒世界的一切权柄，一切力量，要不然盘古意志是不会受到任何影响！
如果让其他的混沌神魔回归，让混沌之中的那些强者降临洪荒世界，这天地秩序就会化为虚无，整个洪荒世界就有可以走向毁灭，现在洪荒世界已经出现了这样的变化，东海的剧变就是开始，那死气的出现，就是无量量劫甚至是灭世大劫的降临。      “盘古，这洪荒世界是你一手开辟的，你也不想看到洪荒世界的毁灭吧，你应该有能力阻止这一切，将萧升那个家伙的生命规则给移走，让这局势停下来！”这个时候，洪荒世界本源意志打起了盘古意志的主意，而且拿这洪荒世界是盘古一手开辟的说事！
“呵呵，你现在想起我了，当我受到天道与鸿钧的算计时，你在干什么，你是直接落井下石，出手将我镇压了，现在洪荒世界出了问题，有了危机，你又想到我了，别做美梦了，我是不会出手的，而且我根本没有能力出手，我可是被你镇压了，难不成你敢放开对我的镇压，让我重新获得自由，你敢这样做吗？”
盘古意志的话一出，让洪荒世界本源意志为之沉默，他只想让盘古意志出力，可没有打算放开对盘古意志的镇压，他不知道在放开对盘古意志的镇压，这个家伙会不会出手针对自己，会不会给自己致命一击，盘古意志的力量有多强大，洪荒世界本源意志又怎么会不知道。
只想着让盘古意志出手，为他解围，却不打算给盘古意志自由，只能说洪荒世界本源意志想多了，什么好处都没有，盘古意志有什么理由出手助他脱困，现在他只能自己面对这一切，盘古意志可不会相助他。
愤怒，当被下意志给打脸之后，洪一源意志无比的愤怒，这让他觉得自己被挑衅了一样，觉得这一切都是盘古的阴谋，毕竟萧升可是到过不周山，而且自己也出手针对萧升了，如果说盘古意志什么都没有做，他是不会相信的。
可惜的是现在盘古意志根本不愿意接受他的‘好意’，根本不在意洪荒世界的这场惊变，更不在意洪荒世界的变故会带来多么可怕的危险。若是让这一切再继续下去，整个洪荒世界都会走向毁灭，走向无量量劫。
其实，现在盘古意志已经感受到了无量量劫的气息，要不然这天地间的劫气不会如此疯狂，甚至是有死气的凝聚，让东海都化为一片死地，这种情况足以证明这洪荒世界已经有多危险了，可是洪荒世界本源意志还有算计，还不肯低头，不愿意与盘古意志合作，只想着让盘古意志出力，自己却什么代价都不付出，这天底下可没有这样的好事！
“盘古，你可要想清楚了，你的血脉传承，还有你的元神演化的三清，甚至是整个巫族都在这洪荒世界之中，若是洪荒世界走向无量量劫，那后果你明白的，他们都只有死路一条，你的那点气运是庇护不了他们的！”好家伙，洪荒世界本源意志还真够疯狂的，直接拿巫族，拿十二祖巫与三清来威胁盘古意志，只能说他现在已经一点底线都没有了。
只是，洪荒世界本源意志忘记了一个重要的问题，盘古意志根本不会接受，十二祖巫与巫族的情况如何，他还是清楚的，至于三清，这就不需要盘古意志去在意，毕竟他们已经是亲生，根本不会再去探索自身背后的一切！
“我想得很清楚，儿孙自有儿孙福，若是他们连这一关都闯不过去，死亡对他们来说就是最好的选择，死了也就不需要担惊受怕，生怕自己会被天地劫气缠身，越陷越深，最终成为这方世界的本源，成为你的养分。”说着盘古意志冷笑一声，不再理会洪荒世界本源意志，如今的洪荒世界局势，早已经变了，可是洪荒世界本源意志却一点反应都没有，这如何能不让他恼火，只是现在他不敢轻举妄动。
“该死的盘古，他怎么敢这么做，这个混蛋之前被我镇压该不会是精心策划好的阴谋，他早就看透了我的算计，所以才会做出这样的安排？”一刹那间，洪荒世界本源意志的心中生出了这样疯狂的念头，他觉得这一切就是盘古意志的算计，只是自己现在是无力挣脱！
盘古意不同意，让洪荒世界本源意志也就一点办法都没有，而且这样的大环境之下，他也不敢掉以轻心，他们也在害怕着洪荒世界的惊变，也在担心危机的降临！
如果这个时候，十二祖巫与三清能够听到盘古意志与洪荒世界本源意志的对话，他们就沉默了，差距实在是太大了，大到让人无法追赶的程度，而且他们也能证实盘古意志是真正存在的，只是若是他们知道盘古意志的存在，只怕又会生出事端来。
以十二祖巫的疯狂，他们必定不会任由盘古意志被镇压，他们一定会全力出手拯救盘古意志，那个时候洪荒世界又会迎来一场惊变，而这不是盘古意志愿意看到的，甚至他们的出手对自身也是危险，毕竟现在盘古意志可是有洪荒世界本源意志做挡箭牌，若是十二祖巫打破了这一切，盘古意志就要面对这一切，所以这才是盘古意志一直没有再与十二祖巫联系的原因，就是担心这最坏的情况发生。
至于三清，盘古意志对他们也是有一些想法，通天教主还好说，可是太上老君与元始天尊，就让盘古意志不得不谨慎，特别是元始天尊的疯狂，那尊分身直接放弃，让其成为一尊真正的生灵，让其成为元始天魔，这让盘古意志很是不满，毕竟那可是真正的魔道，元始天魔若是有元始天尊的束缚还好说，没有了束缚，这个家伙会变得更疯狂，会在魔道之上越走越远，会威胁到整个洪荒世界的安全。
可惜，现在的盘古意志却不能与三清联系，更不能不元始天尊联系，这也会引来不必要的麻烦，甚至是让自身陷入危机之中，所以盘古意志只能无视这洪荒世界的惊变，对于萧升，他内心的想法也是有的，但是现在是什么用处都没有，萧升已经走到了这最坏的一步，而且这个家伙把整个洪荒世界变成了一个战场，东海的惊变，影响的可不是只有东海，而是整个洪荒世界，这样的情况是盘古意志不愿意看到的。
不愿意又如何，盘古意志无法改变，除非他不顾一切暴露自己的存在，那样影响会更大，这更是盘古意志不愿意看到的结果，也不能接受的结果！

第1276章 混沌的意外
第一千二百五十六章混沌的意外
“我又回来了！黑暗，十方你们是什么情况，怎么感到你们的气息有点不正常！”当萧升从混沌之中归来之时，借助着混沌气息重新恢复了肉身，他的神色变得凝重起来。
此时，萧升感受到了黑暗之王与十方道人的气息变得混乱，仿佛是受到了重伤，这让他十分不安。这可是混沌，除非他们被混沌神魔给盯上了，被混沌之中的那些凶兽给盯上了，但是这样的几率应该是少得可怜，甚至是不可能出现。
“本尊，你终于回来了，我们的情况一时也说不清，我们在进入混沌之后，就被一股无形的力量给算计了，我们就受到了混沌凶兽的攻击，仿佛是我们的世界成为这些混沌凶兽盯上的目标，任是我们再怎么转移，都没有用，这些混沌凶兽几乎都可以快速锁定我们的位置，对我们发动攻击。如果不是我们早有准备，而且底蕴深厚，只怕已经被它们给毁灭世界本源！”
当十方道人此言一出，萧升为之震惊，这是自己从来都没有想到过的事情，而且这样的情况也不应该出现，若是混沌凶兽受天地大劫的影响，它们第一时间攻击的应该是洪荒世界才对，为什么黑暗之王与十方道人却受到了攻击。
“十方，以深渊世界的力量都没有办法抵挡住那些混沌凶兽的攻击，深渊世界之中的底蕴可不小，难道说你们遇到了混沌凶兽潮？”此刻，萧升想到的就是混沌凶兽潮，如果是这样的话，黑暗之王与十方道人的确是抵挡不住！
“我们并没有遇到混沌凶兽潮，而是被几头混元大罗金仙级的混沌凶兽给盯上了！”
“什么，混元大罗金仙级的混沌凶兽，他们难道没有蜕变进化，没有摆脱凶兽的本质吗？”这个消息让萧升十分震惊，也是他从来都没有想到的事情，要知道混沌凶兽一旦成功修行为混元大罗金仙就会有了智慧，就会走上一条新的道路。
“没有，就是混沌凶兽，而且它们的凶兽本能变得无比强大，可以锁定我们的气息，或者说是锁定我们身上的世界气息，这些家伙与正常的混沌凶兽不同，它们的存在仿佛就是为了毁灭世界，它们对世界气息的感知十分强大。”
“这太不可思议了，如果是这样的话，你们就没有想过祸水东引，将它们引到其他世界周围，就算是找不到那些混元大罗金仙开辟的世界，也可以将其引到洪荒世界之外，借助着洪荒世界的力量将它们给轰杀！”
“我们做了，但是没有用，洪荒世界仿佛是有一种莫名的力量，让这些混沌凶兽避让，让它们不敢踏进洪荒世界的周围！”十方道人说着不由得叹了一口气，这样的行动他不知道进行了多少次，但是每一次都是这样，也就彻底让他死心了！
“这怎么可能，我可从来都没有感受到洪荒世界有什么问题，你们是否感受到了洪荒世界的异常？”这个时候萧升为之震骇，自己可是并没有感受到洪荒世界有什么不同的之处，所以他的内心有点疑惑。
“没有，或许这就是盘古大神的威能，就算是他已经陨落，但是他的气息依然可以震慑那些混沌凶兽，让它们不敢冲击洪荒世界！”这个时候黑暗之王也开口说道，他的内心也是十分沉重，这段时间的大战让他也是身心疲惫。
“不可能，盘古大神的气息再强大，也不可能震慑混沌凶兽，让它不敢冲击洪荒世界，这其中一定有我们不知道的秘密，若是盘古大神的力量如此强大，洪荒世界就不会是现在这个样子。现在看来洪荒世界的秘密还真多，连这样的情况都出现了！”说着萧升长叹了一口气，眼是不断地闪烁着一道道的精光，这样的情况让他一时间也不知道该如何是好！
面对着如此的情况，萧升也不知道应该怎么办，如何才能让十方道人与黑暗之王脱困，摆脱那些混沌凶兽的追杀。只是想要做到这一切同样也很难，若是可以将其斩杀，黑暗之王与十方道人一定会出手，他们都掌握着强大的力量！
“十方，你说我们有没有办法将这些混沌凶兽给困住，或者说将你们身上的世界气息给清除掉，不让这些混沌凶兽给盯上。只要能够遮掩住自身的世界气息，就不会被这些家伙给察觉到，或许这才是破局的关键。”
“我们想过，也做过，根本没有用，我们动用了自身最大的神通，都没有办法摆脱这些家伙的追击，如今我们已经是疲惫不堪，坚持不了多久了，而且我们的世界本源消耗甚大，再这样的下去，我们就会本源消耗一空，陷入真正的绝境之中！”
听到十方道人的回应，萧升内心更是沉重，能让十方道人说出这样一番话来，可见他们的处境有多凶险，只是萧升怎么也想不通事情为什么会是这个样子，会发展到这种程度！
“摆脱不了它们，难道你们不能将它们引入到世界之中，借助着世界之力将其镇杀？”
“我们也想这么做，可是这些家伙根本不上当，它们的本能太厉害了，对危险的感知太强大了，根本不会让自身陷入危机之中，这就让我们拿它们是一点办法都没有！”黑暗之王对于那些混沌凶兽也是十分头痛，出现这样的情况让他有些不知该如何是好，一群对危险感知太恐怖的家伙，稍微有一点危险，它们都不会出现。想要将它们给诱入到世界之中，这根本不可能，这些家伙根本不上当。
“空间大道的力量也不行吗，将他们用空间大道的力量直接拉入到世界之中，以你们的力量应该可以做到这一点，特别是黑暗，你可是掌握着一件至宝的力量，世界珠可不仅是世界，更是一件至宝！”萧升有点不能接受，黑暗之王与长生子究竟是怎么回事，竟然有至宝在手都陷入这样的危机，这让他无法理解！      “我知道，可是我想动用世界珠的力量将它们给轰杀的时候，下一刻它们就逃之夭夭了，这些家伙完全就是打出了一场游击战，真正做到了敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打，现在我就被它们给追着打。这还是在我与长生子相互交替的情况之下，如果仅是我们一人，只怕早就倒下了。”
“十方，你那边也是这样的情况吗？”萧升开口向十方道人询问着，此时他的内心无比的沉重，混沌的情况并不比洪荒世界好多少，这究竟是天地大劫的影响，还是其他的情况，又或者是意外？只是意外并不可能，毕竟若是意外的话，不可能黑暗之王与十方道人都遇到危险，都被混沌凶兽给盯上了。
“一样的，如果不是深渊世界的力量足够强大，只怕我也会与黑暗之王一样，这些混沌凶兽与我们以往所了解的完全不同，我怀疑它们都是从远古之中醒来，它们的存在就是为了毁灭世界。只是我现在并不清楚这些家伙是如何要避开洪荒世界，洪荒世界之中究竟有什么力量让它们不得不退避，对它们而言，洪荒世界仿佛是一个禁区！”
“看来我们做的有点太急了，我们都小看了这场天地大劫，它比我们想象的更恐怖，更可怕，它不仅影响到洪荒世界，还影响到了混沌。洪荒世界有什么秘密，或者我能够明白，在洪荒世界的本源之中有着一份神秘的力量，阻止着外力的感悟，但是在我要走毁灭之路时，它却又放开了对我的阻挡，或许真正让它们避让的并不是盘古意志，并不是盘古大神的力量，而是这份力量的存在！”
此刻，萧升想到了自己在洪荒世界本源之中所感受到的那份神秘力量，如果说是盘古大神的力量在守护着洪荒世界，在威慑着混沌凶兽，这几乎不可能，若是盘古大神可以做到这种程度，洪荒世界也就不是现在这个样子，那神秘的力量或许才是，而这份力量只有在天地大劫的时候才有可能出现，或者说只有当天地大劫到来之时，它才能够完善。
“难道说这就是混沌神魔一直想要寻找的机缘，如果是的话，这也许就能说通一切了，只是现在这样的情况让我们却承受着无边的压力，我们迫切地需要改变现状，至少要先摆脱困境，我们不可能一直这样下去！”黑暗之王此刻将希望寄托在萧升的身上，在他看来只有本尊才有办法解决自身现在的困境！
“那就把它们给引到我们的汇合点，我想看看它们究竟是什么情况，如果说它们真的是为毁灭而生，那我与他们之间或许就是对立的存在，他们代表的毁灭，而我代表的是生机，我的生命大道修行到现在，再想要更进一步已经十分困难了，或许从它们的身上可以让我找到新的方向，可以让我走出困境。”
是的，如今的萧升也面对着大道修行的困境，就算是极限大道，也是会遇到重重困难的，别看萧升走出了自己的道，但是这并不意味着他就没有压力，可以畅通无阻，他所走的这条道路更加困难，也更加凶险，所以他也需要寻找机缘！
“本尊，你确定要这么做？这可不是开玩笑的，那可是我们最终的庇护所，现在就启用，我们日后再怎么办？”十方道人听到萧升的这番话时心中不免有些担忧，要知道那汇合之地可是他们最后的退路，现在就动用也太早了！
“我明白，但是此一时彼一时，如今一切都不同了，当初我们所设想的并不是现在这个样子，我们是为了防备时辰、杨眉这些家伙才做的准备，可是现在洪荒世界是什么情况，混沌之中又是什么情况，如果我们还想按照原本的计划行事，最终只怕会让我们付出惨重的代价，世界之力最大的敌人就是毁灭，或许混沌凶兽就是毁灭的代表！”
此时此刻，萧升并不认为自己的决定有问题，在他看来这就是最好的选择，用最后的退路来解决眼在的危机，这也是可以的，若是连现在这一关都过不去还谈什么未来。只是这番话萧升并不想说出来，因为现在的黑暗之王与十方道人的情况太危险，不能让他们太激动，也不能刺激他们，所以很多话是不能说的。
“好吧，你要坚持，我们也只能接受，希望你是对的！”十方道人说着叹了一口气，又继续说道：“若是能够得到休息的时间，或许对我们也是一个不错的选择。”
到了这个时候，十方道人也有些承受不住了，并不是自身的力量不能够与那些混沌凶兽一战，而是自己受不了这些家伙的骚扰，现在是自己的精神有点承受不住，而不得自己的身体，更不是深渊世界，以深渊世界的庞大底蕴完全可以继续，只是十方道人的精力却坚持不住了，这与黑暗之王、长生子的情况不同。
黑暗之王听到此言则是松了一口气，他还真担心十方道人反对，毕竟现在自己的情况是太危险了，相比深渊世界，自己手中的‘世界珠’还有着不小的差距，从这一点就能看出他们的底蕴的差距，而这不是一时半刻能够解决的，这需要漫长的时间来解决。只是如今的情况根本不给自己这么多的时间，所以黑暗之王也是无比的头痛！
“好，你们同意就好，那就行动起来吧，我在那里等着你们，不要有所担忧，也不要有任何的压力，一切都尽在掌握之中，我也想知道它们能不能承受住我的生命大道神通之力的攻伐，我也想知道它们的本质是什么，若是它们才是这天地大劫的杀手锏，或许这就是我们的转机，就是我们改变一切的开始！”

第1277章 混沌凶兽
第一千二百五十七章混沌凶兽
在与十方道人，黑暗之王沟通之后，萧升觉得这场天地大劫或许已经到了关键时刻，已经到了自己需要拿出所有底牌的时候了，若是自己还不动用底牌，或许一切就会太迟了，混沌之中都有了这样的变化，那些混沌神魔会一点反应都没有吗？
满怀着无比谨慎的心态，萧升在向自己与黑暗之王、十方道人所准备的最后退路的庇护所而去，一路之上萧升的内心也是十分沉重。如今自己可是没有时间再恢复一身战力，因为敌人根本不给自己这样的机会，自己在重新归来，想要恢复全盛时期的力量是需要时间的，可是现在的大环境不给自己这样的机会。这一切仅仅只是针对黑暗之王与十方道人，而不是针对自己而来的，或者说是想要将自己与他们一网打尽。
不能怪萧升非要这么想，而是现实就是如此残酷无情，就是如此凶险，毕竟这可是天地大劫，一切都是不一样的，自己若是把一切想得太美好，最终吃亏的只会是自己，这样的事情萧升可不想做，多一分准备就多一分生机，多一分警惕，就多一分安全。在这样的大环境之下，再多的准备都是对的。
一路之上，萧升小心地避开了一切的危险，哪怕遇到了几次混沌凶兽，都没有出手去试探，没有去斩杀他们，夺取本源，哪怕是这几只混沌凶兽身上的本源再诱人，一切都要以大局为重，都要以大家的安全为重，萧升可不敢赌黑暗之王与十方道人能够坚持到自己出现的那一刻，所以早一点到汇合点，对他们就多一分生机。
甚至在自己思想散发的时候，萧升的内心都有一种怀疑，这些混沌凶兽出现在自己的面前，会不会也是一种阴谋，或者说是一种诱惑，就是想诱惑自己主动出手，让自己不能用最快的时间与黑暗之王、十方道人他们汇合到一起。
当心中有了这样疯狂的想法时，萧升更是担忧他们的安全，更是在全力赶路，生怕会有意外出现，生怕会让黑暗之王与十方道人陷入生死危机之中，所以再好的混沌凶兽本源的诱惑，都要放弃，都要无视。
这一路之上，对萧升而言是对自己意志的考验，那一头头混沌凶兽，就是最大的考验，毕竟它们都是有着让人难以割舍的利益，它们的本源对于任何生灵都是最好的补品，都是对自身修行的最好养分，可是萧升却要忍受着它们的诱惑，果断地从它们身边离开，这份冲击的影响是可想而知的，对于心灵的冲击是可想而知的，但是萧升做到了，忍受住了它们的诱惑，用最快的时间来到了汇合之地。
“他们还没有到，看来是我来得有点早，希望他们不会在路上出问题，不会再有意外发生，要不然我就要前去接应他们，以防有更大的危险发生！”此时此刻，萧升的内心也是不平静，也难以平静下来，毕竟在没有看到黑暗之王与十方道人之前，他的心是无法平静的，总是会担心他们的安全，担心会有意外的出现。
就在萧升担忧之中，第一个出现的是十方道人，这并没有让萧升意外，毕竟十方道人的实力摆在那里，而且深渊世界的底蕴也要比‘世界珠’的底蕴更强大，这种情况之下十方道人自然是要更快来到汇合之地。
不过，看到十方道人的时候，萧升却高兴不起来，如今的十方道人十分狼狈，身上还有着一丝丝的战意，而且还有伤痕没有消散，很明显他这一路是真正打过来的，是经历着重重狙击，所遭受到的阻力是可想而知的。连十方道人都是现在这样狼狈不堪，可想而知黑暗之王与长生子他们的情况有多险恶，只是现在萧升却不敢去打扰黑暗之王与长生子，哪怕他们有两个人，可以相互交替休息，但是萧升依然不敢去打扰他们，生怕会出意外。
“本尊，是不是感到很震惊，以我的实力，以深渊世界的实力都会让我如此狼狈不堪，这就是混沌，这就是我面对的重重狙击，现在我们可没有那么多的时间可以谈论，很快就会有混沌凶兽找上门来，我的存在就是它们最大的诱惑，他们会一直死跟着我不放的。”
“你放心，就算是有再大的危险，我也不惧怕，也会有解决的办法，只是不知道黑暗之王与长生子他们的情况怎么样了，这两个家伙现在都学没有现身，这让我很担忧，毕竟这可是天地大劫，就算是混沌之中也充满了无尽的危险！看看你现在的情况，就能知道他们的处境有多艰难”说着萧升长叹了一口气，如果以十方道人的情况作为标准，他相信黑暗之王要更惨，也难怪一切会如此可怕，如此疯狂。
自己一路上也面对着不少的诱惑，这是因为自己身上没有世界的气息，所以那些混沌凶兽是无法发现做好全面准备的自己，可是黑暗之王、长生子还有十方道人就不同了，他们要承受着这些敌人的冲击与压力，所以他们自然是要付出不小的代价。
“他们二人应该不会有问题，最多只是比我更狼狈一些，那些混沌凶兽虽然实力强大，但是它们行动的速度就有问题，我几乎没有看到精通时间与空间大道的混沌凶兽，所以危险是有的，但是并没有想象的那么大，你也无需太担心，等一等他们就会出现的，我们现在要面对的是那些即将出现的混沌凶兽。”这个时候十方道人提醒着萧升，现在可不是关心黑暗之王与长生子的安全，而是要面对即将出现的混沌凶兽。
听到此言，萧升淡然一笑说道：“我知道，只是他们一时不出现，没有与我们汇合，我就无法放下，就会担心的安全，这可是天地大劫，稍微有一点差错都有可能断送掉自己的性命，都会让自己陷入万劫不复的绝境。这样的情况我也是遇到过的，你也遇到过，所以我们还是谨慎为好，不要掉以轻心，免得意外发生，打我们一个措手不及！”
萧升的这番话虽然说得很好，很有道理，但是就算是他说的都没有问题，可是现在的局势却不同，有很多情况是没有自己想的那么简单，一切都要比自己想象的更复杂。
这个时候，十方道人点了点头说道：“也对，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，不能有丝毫的疏忽大意，要不然真要是出了问题对我们也不是好事，甚至会让我们陷入到危机之中的，混沌之中任何情况都有可能发生，我也担心它们会召集更多的混沌凶兽来围杀我们。真要是出现这样的情况，你我二人就危险了！”      “十方，你说的虽然有道理，但是就算是局势再凶险，我们都要坚持，都必须坚持，这关系到的不仅是你我二人的安全，还有黑暗之王与长生子，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，不能给敌人可乘之机，坏了我们的好事！”
就在萧升的话语刚刚落下，突然在他的心灵感知中已经感受到了混沌凶兽的气息，这让萧升不由地皱起了眉头，这些混沌凶兽来得还真快，看样子发生在十方道人身上的一切并不是那么简单。只是现在萧升已经没有时间去理会，也没有时间去询问什么，大战是一触即发，这个时候自己更要注意的还是自身安全。
“来了，追赶你的混沌凶兽已经来了，它们来得要比我想象的要快得多，这样的情况就足以证明天地大劫已经影响到了混沌。做好准备吧，做好开战的准备，接下来我们需要自己去面对这一切。若是无力对抗，那就放弃，保全自身才是最重要的事情！”
萧升在提醒着黑暗之王与长生子，只是他的好意并没有得到应该有的感谢，在十方道人的眼中，这些家伙根本不算什么，只是他想多了，事情可没有那么简单，一切都十分的危险，一切都在向危险的方向发展。
轰的一声巨响，一头混沌凶兽已经直接向萧升与十方道人所在的区域撞了过来，它那庞大的身躯直接在撞击着这座被萧升布下诸多防御力量的空间，让空间都一阵的动荡起伏，好在这方空间要无比坚硬，要是一般的空间早就被撞碎了，萧升他们所在的空间之中的防御，要比一般的小千世界都要强，就算是不及大千世界，也相差无几。
“这就是追杀你的混沌凶兽，看样子它们的实力也并不是太强大，以你的实力完全可以将其斩杀，不给它伤害你的机会？”萧升一脸疑惑地看着十方道人，有些不明白以这样的混沌凶兽怎么可能会让十方道人如此狼狈不堪！
“本尊，你小看这头家伙的实力，而且它对你来说不算什么，但是对于掌握世界之力的我却有着巨大的克制，真要是被这些家伙给围困上，等待我的或许只有死路一条！”
萧升点了点头说道：“没有你说的那么凶险，这个家伙身上的气息的确是有问题，十分混乱，可是它的战力并没有你说的那么强大，以深渊世界的力量完全可以将其拉入其中，化为养分，这样的混沌凶兽，根本不算什么！”
“是啊，你说得对，但是那只是一头混沌凶兽才是你说的这个样子，而是一小群，你就不敢这么说了，真要是不知进退要与它来一场对战，只怕倒下的只会是你，而不是对方，混沌凶兽的防御与肉身之强大，可不是你想的那么简单！”
“战吧，不管后面还有多少，也不管黑暗之王他们的情况如何，我们现在需要开启大战，要不然这些家伙会越聚越多，最终让我们失去控制，让我们也要面对来自敌人的攻击！”
说着，萧升没有犹豫直接出手，不管这个家伙背后还有多少混沌凶兽，直接就下死手，时间不等人，自己可没有那么多的时间与精力浪费在这个家伙的身上，自己也没有这样的实力，毕竟自己要面对的可不是一头混沌凶兽！
随着萧升的语音落下，十方道人深深地看了萧升一眼，自己也想平淡地面对这一切，可是现实不允许啊，自己想要全身而退，以自身的实力是完全做不到的，这需要出手斩杀这头混沌凶兽，可不是一件容易的事情，大了会让这片空间崩裂，小了会给混沌凶兽机会，让他们可以召唤敌人，让我们更快恢复自身的一切。
萧升现在可没有时间去理会十方道人的想法，而是直接出手杀向了这头混沌凶兽，要将这头混沌凶兽化为自身养分，化为自己生命大道的养分，用这头混沌凶兽的本源来恢复自身生命大道本源的消耗，以防有意外出现，会让自己陷入灾难之中。
萧升一出手就是杀手锏，完全是想要一击将这头混沌凶兽给斩杀，看得十方道人是一阵心惊肉跳，这太疯狂了，也太霸道了，只是萧升若是失败，对他们可不是好事，甚至是影响到他们所有人的安全。
吼，一声怒吼响起，这头混沌凶兽被萧升攻伐之时，立即就大吼起来，开启了疯狂同类的声音。当这吼声落下，一头又一头混沌凶兽闯了进来，一共有五头混沌凶兽已经进入到家里，这种情况之下萧升不由地皱起了眉头，这数量有点超出自己的想象，可是自己又不得不面对这一切，毕竟这天地大势已经明朗，这种情况自己只能全力出手，要不然只会让自己陷入到更大的灾难之中，更大的危机之中！就算是庇护所的防御力再强大，在这样的混沌凶兽攻击之下也承受不了多久，一头都可以威胁到自身安全，更不用说是五头齐现！

第1278章 危机
第一千二百五十八章危机
“本尊，这就是世界本源对混沌凶兽的诱惑，在世界本源面前，它们会不顾一切地冲锋，而且拥有着强大的本能反应，只要不能将其直接斩杀，这些家伙就会无限地纠缠着你！”在看到萧升面对前如此的局势，十方道人开口提醒道，这个时候他也不敢让本尊冒险，若是能速战速决就是最好的选择，没有必要浪费时间与精力在它们的身上！
“我明白，只是我想知道这些家伙的详细情况，想了解它们的能力，或许它们只是开始，我们要面对的混沌凶兽会更恐怖，若是一点都不了解，如何能在这场天地大劫之中笑到最后。”说着，萧升不由地长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧！
“本尊，你在担心这场天地大劫会由这些混沌凶兽推动起来，而不是由那些混沌神魔？”这个时候十方道人有些明白本尊的担忧，只是这让他更加不安，若是事情真的如此，对自己，对深渊世界，还有‘世界珠’中的生灵都是一场灾难，毕竟混沌凶兽与他们是不死不休！
“是的，我就是有这样的担忧。你觉得洪荒世界的威慑会坚持多久，若是那神秘的力量消失，又会是什么样子。我们身在混沌之中，若是不提前了解一切，只怕就危险了，而且你不觉得有点奇怪吗，为什么这些家伙只盯着你与黑暗之王，而没有盯上那些由混沌神魔开辟在混沌之中的大千世界，就算是他们隐藏得再好，也不可能不被这些家伙发现，唯一的解释便是洪荒世界与众不同，你们身上有洪荒世界的气息，或者说是‘世界珠’与深渊世界都有着洪荒世界的气息，所以才会出现这样的情况！”
仅仅只是这么短暂的时间，萧升就发现了这么多的问题，这让十方道人十分震惊，自己与黑暗之王、长生子之前则是忽略了这个问题，很多事情并没有自己心中所担忧的那么难，只是自己忽视了而已。
“原本如此，难怪这些家伙会如此疯狂，只是它们既然畏惧洪荒世界，为什么又会因为我们世界本源之上沾染了洪荒世界的气息就变得如此疯狂，它们怎么不畏惧我们的世界？”
“呵呵，你还是钻牛角尖了，你们的世界能与洪荒世界相提并论吗，你真以为三千混沌神魔的牺牲是白给的，真以为洪荒世界是你看到的那么简单。你所沾染的气息太弱了，只会让它们为之疯狂，而不是畏惧。不过，既然到了这个时候，那就速战速决吧，或许我们可以将它们的本源融入到深渊世界之中，或许会有所改变！”
这个时候萧升又提出了一个疯狂的意见，将混沌凶兽的本源融入到深渊世界之中，来消除掉洪荒世界的本源气息，这个想法让十方道人不由地暗叹了一口气，本尊还真是疯狂，连这样的想法都能有，只是这或许也是解决问题的办法之一，毕竟自己不可能一直都这样下去，这一次有本尊的相助，可是下一次自己还能够坚持住吗？
就在十方道人沉思的时候，萧升已经动手了，生命大道神通爆发，生命吞噬的力量一出，这些混沌凶兽立即感受到了死亡的威胁，它们立即想要逃之夭夭，可惜的是萧升早有准备，一道道生命的枷锁直接将它们给死死地锁住，让它们无法逃走，只能被迫被萧升吞噬着自己的生机，一道道庞大的生命本源疯狂地涌入到萧升的身体之中，混沌凶兽的本质也在一点一点地被萧升给了解，很快那些实力弱小的家伙就身死魂消，一身生机被萧升吞噬，只留下了它那恐怖的身体，而在它们的身体上依然散发着恐怖的气息。
当第一头混沌凶兽身死之时，其他的混沌凶兽都在悲鸣，它们都被同伴之死所震惊，也为之恐惧，它们虽然是在悲鸣，也是在召唤着其他同伴，也在向混沌之中其他的混沌凶兽发出求助，只是它们的声音都被萧升的神通给隔绝了，在出手之前，萧升早就做好了全面的准备，自然不会给它们求救的机会。
“十方，快点将这些家伙的身体收入到深渊世界之中，看看能不能演化出新的深渊生命，能不能让它们的本源融入到深渊世界之中，遮掩掉洪荒世界的本源气息，看看能不能找到洪荒世界的本源气息所在！”在看到十方道人没有行动起来，萧升立即开口提醒，时间不等人，自己可没有那么多的时间可以浪费的，若是十方道人还不行动起来，或许这会引来更多的混沌凶兽，而且这一战这方庇护所也彻底失去了作用。
哪怕是自己用神通已经阻挡住了混沌凶兽的求救，但是只要自己的神通一撤，那信息必会传出去，还有混沌凶兽身死之时的怨气也必须散开，那个时候这里就会被诸多混沌凶兽给盯上，所以这方庇护所已经失去了它的作用。
在听到萧升的提醒时，十方道人也不再犹豫，立即行动起来，将那头混沌凶兽给收入到深渊世界之中，催动着深渊世界的本源之力来将这头混沌凶兽给吞噬消化，化为深渊世界的养分，化为深渊世界的生命种族，只是想要做到这一切都需要时间的。
萧升可不知道十方道人的情况，一头又一头混沌凶兽倒下了，只要这些混沌凶兽的实力不能超过萧升，在生命大道的神通吞噬之下，这些混沌凶兽的生机都被吞噬一空，化为了萧升的养分，然后留下了那巨大的肉身，成为深渊世界的养分，成为十方道人的机缘。
一头又一头的混沌凶兽被吞噬，渐渐黑暗之王也发现深渊世界有了一丝变化，一股力量在深渊世界之中凝聚，那是混沌凶兽的本源之力，现在这本源之力竟然在向深渊世界转变，这样的情况让十方道人无比的兴奋，只要这转变开始了，自己就不需要担心，相信用不了多久自己就可以完成一切，就可以屏蔽掉深渊世界的气息，不再被这些混沌凶兽给追杀！
就在十方道人疯狂地收集着混沌凶兽的尸体，将其化为深渊世界的养分，成为自己修行的助力时，萧升的声音再一次响起：“十方，联系黑暗之王，他们一定出了问题，要不然不会这么久都没有前来与我们汇合！”
“应该不会吧，以他们的实力，就算是不敌，也可以逃之夭夭，若是有危险的话，他们不可能不向我们发出求救！”十方道人觉得这样的情况并不会出现，毕竟之前他们之间也做过几次合作，若是真的有危险，必会相互交流，可是现在黑暗之王那边什么求助都没有。      “小心驶得万年船，这个时候可马虎不得，询问一下，我需要知道他们那边的情况，而且这里的混沌凶兽已经杀得差不多了，只要将它们给斩杀一空，我们就要做好撤退的准备，可是现在黑暗之王与长生子还没有消息，你说我能不担心吗？”
萧升说的没有错，如今的情况他怎么会不担心黑暗之王与长生子，而且这里的情况也不容乐观，只要自己的神通封印一开，那些死去的混沌凶兽的残念就会将这里的坐标给暴露出来，就会有数不尽的混沌凶兽前来。
如果黑暗之王不能快点赶来，萧升担心会出现意外，会让他们的会合失败，甚至是会影响到他们的安全，毕竟一旦这样的情况出现，他们再想要汇合就太难了，这可是混沌，并不是洪荒世界，一旦他们分散开来，危险会更可怕！
十方道人连忙停下了手中的收取，开始联系黑暗之王，只是他联系了数次都没有得到黑暗之王的回应，虽然他能够感受到黑暗之王与长生子的气息，但是却收不到回应，这很明显是有问题，黑暗之王与长生子的处境危险，已经到了让他们连回应自己的时间都没有。
一刹那间，十方道人的神色变得阴沉起来，沉声说道：“本尊，你猜的或许是对的，黑暗之王与长生子虽然能够对他们发送信息，可是得不到回应，看来他们连回应我的时间都没有了，我们需要前去救援，要不然他们就危险了！”
“那还等什么，一起出手将这些混沌凶兽给斩杀掉，化为深渊世界的养分，我们一起去找黑暗之王，时间不等人，我们不能让黑暗之王与长生子陷入绝境之中！”此刻，萧升心中明白这场天地大劫，甚至是这样的情况就是针对自己与十方道人、长生子、黑暗之王他们来的，要不然不会出现这样的情况。
十方道人之所以没有出问题是因为他的实力够强大，深渊世界的力量足够强大，可以用最快的速度赶来汇合地点，但是黑暗之王与长生子那边明显是出了问题，不仅是他们的实力不够，更有可能的是他们面对的敌人更多，混沌凶兽更多！
时间就是生命，这个时候十方道人也不敢有所保留，深渊世界的力量全开，不顾损耗，直接对这些混沌凶兽痛下杀手，而在十方道人出手之时，萧升也立即全力配合着，将这些混沌凶兽直接给逼入到深渊世界之中，成为十方道人的养分。
“走，时间不等人，你在路上消化这些家伙的本源，我担心黑暗之王那边已经坚持不了多久了！”在斩杀了这些混沌凶兽之后，萧升连休息的想法都没有，甚至是连恢复自身消耗都没有，直接就拉起十方道人，让十方道人为自己指引方向，全力向黑暗之王的方向飞去。
当萧升与黑暗之王放弃了庇护所，在他们打开了庇护所的时候，混沌凶兽身死所残留下来的怨念，还是他们的信息都快速地消散在混沌之中。在第一时间，萧升就感受到了这样的变化，只是萧升并不在意，在局势到了这一刻时，自己也是有心无力，只能静静地等待着！
“本尊，我已经锁定了黑暗之王的位置，我们快点走吧！”十方道人说着身上散发出强烈的空间大道本源，直接与萧升相合，拉着萧升直接舍弃了这方庇护所，向黑暗之王的方向而去。
此刻，黑暗之王与长生子的确是陷入到苦战之中，他们怎么也没有想到自己会这么点背，竟然在路上遇到了一群混沌凶兽，虽然这些家伙还组不成狂潮，但是它们的突然出现直接打乱了黑暗之王与长生子的机会，让他们直接陷入到苦战之中。
“黑暗，我们应该向本尊，向十方道人求助，再这样下去，用不了多久，我们的一身本源就会消耗一空，真要是出现这样的情况，我们的处境就危险了。”长生子在对黑暗之王提醒道，在她的眼神之中有着可怕的气质，就连黑暗之王也不得不考虑一下现世的情况！
“求助，我们现在根本抽不出身来，而且只要我们敢这么做，就必然会露出破绽，那样就真的危险了，再等一等，我相信本尊与黑暗之王久久没有等到我们的出现，就一定明白我们出事了，就会全力前来相助我们的！”相比于长生子的担忧，十方道人则是不这么想，越是这种避孕药况之下，自己就越是要谨慎小心。
相比于长生子，黑暗之王对萧升更有信心，而且这一次的会合也是萧升的提议，这么长的时间过去自己都没有出现，本尊又怎么会想不到自己这边出了问题。
现在黑暗之王的处境的确是很危险，直接被混沌凶兽给围上了，就连突围都做不到，若不是他与长生子一起出手方才挡住了这些混沌凶兽的围杀，只怕已经身死魂消。也正是如此，他们根本没有时间与萧升联系，他们不敢做出这样的举动，担心自己的心神一失守，就会遭受到灭顶之灾，就会被这些家伙给直接轰杀。

第1279章 屠戮
第一千二百五十九章屠戮
就算是有‘世界珠’的本源作为支撑，可是黑暗之王与长生子依然承受着莫大的损伤，他们的本源也在加速消耗。在这样凶险的情况下，他们是坚持不了太久的。也正是如此，长生子才会如此担忧，才会向黑暗之王说出向萧升求助之言。
并不是长生子怕死，而是他担心自己与黑暗之王身死之后，‘世界珠’将会被这些混沌凶兽吞噬，整个‘世界珠’中的生灵都将死亡，他们死亡还可以重新来过，毕竟只要本尊在，他们就有归来的机会，可是‘世界珠’中的生灵却没有这样的机会。
‘世界珠’一旦毁灭，其中的生灵都会身死魂消，都会成为混沌凶兽的养分，或许也正是因为‘世界珠’中有庞大的生灵，才会让这些混沌凶兽如此拼命，如此疯狂地追杀着他们，让他们连喘息的机会都没有，一步一步被逼到现在这样的绝境之中！
“我也明白本尊与十方会察觉到我们这边的问题，我担心的是时间上的问题，他们早一点察觉到我们的危机，我们就可以早一点脱困，你我已经坚持不了太久了！”说着长生子又长叹了一口气，这就是自身实力的不足，这就是差距的存在，但凡是他们能够有更多的时间，都不会是现在这个样子，他们完全可以借助着‘世界珠’的本源完成自身的蜕变，时间才是他们最大的问题。
当然，时间不仅是对长生子与黑暗之王如此紧迫，对于萧升、十方道人，同样都十分紧张，若是他们有充足的时间，一身实力会更进一步，特别是十方道人，深渊世界才是最需要时间来完成自身蜕变进化，而且深渊世界的底蕴也无比强大，只是想要完全消化都需要时间。
至于萧升，若是有足够的时间，在生命大道的修行之上则会更进一步，而不需要之前的拼命，拿自己的性命来完成对自身大道的感悟，让自己在修行之上可以更进一步。时间对于他们来说都十分重要，可惜的是天地大劫之下，他们根本没有充足的时间，所以才会让他们一个个都无比痛苦，却又不得不面对这一切。
就在长生子与黑暗之王交流之时，萧升与十方道人则是锁定了他们的位置，毕竟他们是四位一体，彼此之间都有感应，在十方道人不顾自身消耗，全力开启深渊世界的力量，两人直接撕开了虚空，直接降临到黑暗之王与长生子的身边。
在发现情况有些不对的时候，十方道人与萧升都不敢疏忽大意，毕竟一个不小心就有可以让黑暗之王与长生子陷入绝境，他们手中可是有‘世界珠’那么多生灵可不能被混沌凶兽吞噬，成为对方的养分。
“本尊，你终于来了！”在看到萧升与十方道人出现之时，黑暗之王终于松了一口气，现在他终于可以放松下来，长时间的大战让他已经是身心疲惫，之前可是强打着精神在面对着混沌凶兽的围杀，现在终于可不用担心自身安全。
“放心吧，你与长生子先休息，恢复自身消耗，这里交给我与十方！”看到黑暗之王与长生子的情况，萧升心中的杀意被点燃了，还好自己察觉得早，若是再晚一会，只怕这二人都会受到重创，甚至是身死魂消，这些混沌凶兽已经把二人给逼到了绝境之上。
“对，这里交给我们，你们好好休息，这一次是我太大意了，若不是本尊的提醒，只怕后果将不堪设想，这些家伙还真是疯狂！”面对着如此疯狂的混沌凶兽潮，十方道人的眼中透露着无尽的怒火，原本以为自己的遭遇就已经很恐怖，可是与黑暗之王、长生子这边相比，那都不算什么，密密麻麻的混沌凶兽，让他感受到了局势的凶险。
“速战速决，不要留手，我们没有那么多的时间可以浪费在这里！”萧升虽然也很愤怒，但是他知道这种情况之下尽量不能浪费宝贵的时间，若不能以最快的速度解决这些家伙，就会有更多的混沌凶兽出现，自己与十方道人也承受不起接二连三的围杀！
听到萧升之言，十方道人也是凝重地点了点头说道：“明白，你放心，我不会留手的！”
萧升可没有在意十方道人的回答，毕竟这个时候十方道人会做出正确的选择，自己的提醒只是让他从愤怒之中清醒过来，不要一时头脑发热做出了疯狂的举动，让自身被愤怒所影响，做出不理智的举动，让自身陷入凶兽潮中。
“生命大道降临，吞噬万物！”萧升一声沉喝，生命大道的禁忌神通爆发，一股恐怖的气势从他的身上绽放出来，很快萧升就化为一个黑洞，开始疯狂地吞噬起那些混沌凶兽的生机，这一刻他是力量全开，没有任何的保留。在这样的大战之中，保存实力就是对自己的犯罪，这种情况之下，若是给了这些混沌凶兽时间，它们就会召唤来更多的混沌凶兽，形成更恐怖的混沌凶兽潮。      “这就是本尊的生命大道神通，看样子本尊在生命大道的修行之上又更进一步，可惜本尊并没有恢复自身全盛时期的力量，要不然就不会是这样的威力！”虽然自身本源消耗严重，但是黑暗之王的眼光还在，自然能够看得出来萧升现在的情况。
“本尊这一次的本源损失不小，要不然以他留下来的后手，不可能只有这么一点力量！”长生子也看出了萧升现在的情况，斩去了一份生命大道本源，留在洪荒世界之中，让那些敌人为之疯狂，这就是代价，这样的本源损失，可不是一时半会就能恢复的，也不是对生命大道的感悟更进一步就可以快速弥补的。想要恢复本源的损失，这都需要时间，时间才是最重要的一环，只是萧升根本没有足够的时间。
“是啊本尊为了悟道这一次付出的代价还真不小，也不知道洪荒世界现在是什么样子了。”说到这里时，黑暗之王长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。不过，很快他就清醒过来，也变得警惕起来，自己怎么会在这样的大环境之下有这样的感慨，这就是天地大劫对自身的影响，这就是劫气对自身的侵蚀吗？
能够撼动自己的心灵，这对黑暗之王来说，这可是危险，若是在大战之中失神，那就会直接身死魂消，这究竟只是天地大劫的正常情况，还是天地大劫在针对自己？
一想到这里时，黑暗之王将目光投向了长生子，想看一看长生子的情况！在看到长生子的情况时，黑暗之王不由得松了一口气，还好，这并不是天地大劫在针对自己，而是正常的情况，在一刹那间，长生子也受到了天地劫气的影响。
萧升与十方道人并没有发现黑暗之王与长生子的变化，他们二人的精力都放在了眼前这群混沌凶兽的身上，萧升想要借助着生命大道的禁忌神通来吞噬这些家伙的生机，来完成自身本源的恢复，十方道人则是想要吞噬这些混沌凶兽的尸体，在深渊世界之中演化出更强大的种族，让深渊世界的战力更进一步。
“不好，这些家伙发现了我们的意图，正在与外界联系，快布禁制，将这些家伙的召唤给挡住！”就在萧升疯狂地吞噬着混沌凶兽潮的生机，那一头又一头实力弱小的混沌凶兽倒下时，意外发生了，混沌凶兽之中的强者在本能的作用之下开始向外界求救。
“深渊降临，镇压大千！”在听到萧升之言，十方道人没有犹豫直接就引动深渊世界的力量，直接将深渊世界降临，直接屏蔽掉混沌凶兽的求助信息，将它们给困在了深渊世界的范围之内，只要深渊世界不破，它们就不可能将信息传递出去！
在看到深渊世界降临之时，萧升也松了一口气，还好十方道人没有让自己失望，深渊世界没有让自己失望，就算是混沌凶兽潮想要向其他混沌凶兽求助，可惜的是它们的信息都挡住了，被深渊世界给吞噬掉。
“差距，这就是我们与十方的差距，‘世界珠’的本源虽然足够强大，可是与深渊世界相比还是有不少的不足，本源之上就完全没对对比性！”说着，长生子叹了一口气，仅仅只是短暂的接触，只是肉眼观察就能看出深渊世界要比‘世界珠’更强，更恐怖！
“长生子，黑暗，你们这两个家伙还在等什么，还不快点收取混沌凶兽尸体，来恢复‘世界珠’的本源，恢复你们自身的消耗，我们没有那么多的时间可以浪费。时间不等人，快点恢复战力，谁也不知道下一刻会发生什么事情！”在看到黑暗之王与长生子只是在自己吸收混沌本源来恢复，这让萧升皱起了眉头，开口提醒他们！
听到萧升之言，黑暗之王与长生子先是一怔，然后神色大变，他们都忘记了混沌凶兽才是最好的恢复材料，它们的本源更容易消化，成为自身的养分，甚至是可以化为‘世界珠’的养分，之前是因为没有机会，现在有机会了自己竟然忽略了。
当发现自身问题之后，黑暗之王与长生子立即开始引导‘世界珠’的力量，疯狂的吞噬起混沌凶兽的尸体，在‘世界珠’的吞噬之下，很快一波又一波的反哺向自己涌来，这就是‘世界珠’的作用，对他们二人那是最好的恢复。
在这些混沌凶兽尸的作用之下，‘世界珠’的本源在快速提升着，‘世界珠’的本质虽然没有提升，没有完成蜕变，但是‘世界珠’的本源却壮大了许多，‘世界珠’中的生灵感受到了世界规则的完善，感受到了灵气的增强。
如果在这个时候黑暗之王与长生子能够静下心来感悟世界的本源变化，或许他们的大道感悟可以更进一步，可惜的是他们没有这样的时间，他们面对着是未知的危险，正如萧升所说的那样谁也不知道下一刻会发生什么，就算是有深渊世界的封锁，让这些混沌凶兽的求救信息无法传递出去，但是深渊世界的气息还是会引来更多的混沌凶兽，所以他们可不敢有丝毫的大意，更不敢静心修行，真要是出现最坏的情况，他们就会成为萧升与十方道人的拖累！
正是因为明白现在的情况，明白自身所面对的处境，所以黑暗之王与长生子可不敢静心修行，感悟‘世界珠’本源的变化，去感悟世界大道，他们全力在恢复自身的本源，让自身的战力可以恢复，让自己可以投入到大战之中。
黑暗之王与长生子可不想让萧升与十方道人来面对这些混沌凶兽潮，虽然说深渊世界之中源源不绝地涌出了庞大的深渊大军，可是这些深渊生灵的死亡，对深渊而言也是不小的消耗，若是死伤惨重，会严重削弱深渊世界的力量。
当自身的本源开始恢复，‘世界珠’的反哺力量不断增强之后，黑暗之王与长生子便不再休息，而是一步跨出再一次投入到大战之中，与这些混沌凶兽又战在了一起，他们可不想坐享好处，他们不可能一直都吞噬萧升与十方道人所斩杀的混沌凶兽，他们要自己来猎杀混沌凶兽，化为自身还有世界珠的养分。
看到黑暗之王与长生子此举，萧升与十方道人都暗叹了一口气，他们自然明白长生子与黑暗之王心中所想，只是他们不能开口劝说，毕竟这是他们自己的选择，而且自己若是开口劝说也会伤及到他们的颜面，让他们难堪，毕竟黑暗之王与长生子可是一直都在追赶着十方道人，若是让他们一直吞噬萧升与十方道人的战利品，这是他们无法接受的事情，所以十方道人与萧升都没有开口劝说！

第1280章 时空之力
第一千二百六十章时空之力
杀戮在疯狂地进行着，对于这些混沌凶兽，萧升可不会手下留情，而且这些家伙也是自身的养分，若是不能快点恢复自身战力，恢复自己的本源造化，只怕当天地大劫全面爆发之时，自己就会陷入危机。在死亡一次，虽然是自己求死，但是这一次的死亡却给萧升带来了不小的好处，而且也让萧升看到了一些以前没有看到的事情。
天地大劫真的全面开始了吗？不，并没有，之前自己认为混沌之中的混元大罗金仙出现，混沌神魔出现就是天地大劫全面爆发，其实不然，这些家伙只是拉开天地大势的大幕，真正的全面开始是要等混沌之中的那些强者出现，如杨眉大仙、时辰这些家伙。
时间、空间、造化、毁灭、命运、因果，这些强大的混沌神魔才是天地大劫的重要人物，命运与因果已经出现了，就是洪荒世界的地道与天道，造化也出现了就是鸿钧道祖，也是人道，毁灭就更不用说，一直都存在洪荒世界之中，魔祖罗喉的威名谁都知道，可是时间与空间这两位混沌神魔却没有出现。什么时候这两位现身洪荒世界，就是天地大劫全面开启的时候，那个时候洪荒世界的局势才会进入高潮之中，才会更疯狂，更恐怖。
现在都如此可怕，等全面开启，又会是什么样子，萧升可不敢大意，所以不得不加快速度来恢复自身，眼前的这些混沌凶兽就是自己恢复实力的机缘。
“本尊，现在的情况有点特殊，我们或许错了，这些混沌凶兽的本源不足以让我们更进一步，甚至是连恢复我们的力量都不够，我们需要更多的混沌凶兽，或许我们应该放手一搏，吸引更多的混沌凶兽，要不然我们不可能快速完成自身的恢复！”此时，十方道人突然开口向萧升说道，在他的眼中流露着一丝担忧。现在不仅本尊萧升需要更多的养分恢复自身本源，深渊世界也需要更多的本源来更进一步，黑暗之王与长生子也不例外，看似这混沌凶兽潮很不错，但是他们一分下来谁都没有办法恢复自身。
“说说你的想法，现在的情况的确与我们之前所想的不同，我们都低估了一件事情，自身本源的恢复需要庞大的养分，特别是深渊世界还有‘世界珠’的蜕变进化，那就更需要庞大的养分，混沌之中虽然有无尽的混沌本源，但是炼化它太困难了，混沌凶兽就是最好的选择，只是混沌凶兽的数量却不够！”说到这里时，萧升不由得露出了一丝苦笑，这是自己没有想到的情况，本来在担心混沌凶兽对自身的威胁，可是现在威胁是化解了，但是自身的养分却远远不够，这就让自己又需要混沌凶兽。
“放开本源气息，用世界的气息引这些家伙自投罗网，只有这样我们才能在最短的时间完成自身本源的恢复，甚至是完成本源的积累。如果我与黑暗之王都将世界的气息放开，这周围的混沌凶兽会纷纷涌来。”
“你说的这些我都明白，但是你想过没有这样做的后果有多凶险，世界气息的放开，我们要面对的就不是现在的局面，而是无数的混沌凶兽的围杀，以我们现在的实力你觉得有多大的成功把握，这可不是闹着玩，一旦失手，就会付出生命代价，这后果太严重了！”
“我知道，但是时间不等人，若是按班就部，我们根本没有机会。混沌之中已经有了这样惊人的变化，洪荒世界又怎么可能会没有变化，你所留下来的棋子，必然会引爆整个洪荒世界的！”十方道人此时的神色变得凝重起来，若是有人吞噬了萧升的本源，炼化了他的生命大道，或许会有惊人的变化。
“洪荒世界的情况我们暂且不需要去在意，就算是有再大的变化，对现在的我们并没有多大的作用，我们现在身在混沌之中，要面对的将是混沌凶兽，甚至是混沌神魔。”
就在萧升的声音刚刚落下时，突然一股恐怖的气息爆发了，方向正是洪荒世界，那些家伙为了争夺萧升所留下来的本源，还有东海战场之中的诸多机缘，整个东海都被他们打得爆炸开来。在这疯狂的大战之下，谁都没有发现，萧升的生命本源正在疯狂地壮大着，他们大战所形成的风暴，他们失伤本源的流失，都成为了那团本源的养分。
如果这团本源在萧升的控制之中，那不会有什么问题，但是它并不在萧升的控制之中，在力量疯狂的暴涨之下，最终这力量完全失去控制，直接爆炸开来，直接引爆了整个东海，一场可怕的气息快速地席卷了整个洪荒世界，天地秩序破灭，洪荒世界的平衡再一次被打破，洪荒世界本源受到了重创。
这一连串的变化直接让洪荒世界发生了变化，也对洪荒世界周围的环境造成了影响，在这恐怖的风暴爆发之后，一股无形的力量在震荡着混沌空间，紧接着一方又一方大千世界被这股无形的力量给震荡出来，出现在众生的面前，这都是那些混元大罗金仙开辟的大千世界，虽然并没有洪荒世界那么强大，那么完善，但是他们也都是大千世界。
一座又一座的大千世界出现，直接让洪荒世界的众生看傻眼了，他们都没有想到在洪荒世界之外还有这么多的大千世界，但是天道与鸿钧道祖这一众强者却没有震惊，仿佛这一切早在他们的预料之中，他们并不在意这样的情况出现。
就在这一刻，这股无形的力量弥漫到了萧升他们的地方，而就在这一刹那间，十方道人、黑暗之王还有长生子的神色大变，急声说道：“本尊快助我们一臂之力，这力量要激化我们世界的本源，要让我们的世界显露出来，这该死的天地大劫在算计我们！”
是的，在这一刹那间，那神秘的力量直接在激化‘世界珠’的本源，在激化‘深渊世界’的本源，想要直接越过十方道人、黑暗之王与长生子直接掌握世界的本源，让世界显露在天地众生面前，这可不是他们愿意看到的情况！
在听到三人的求助时，萧升的神色也变得阴沉起来，这场天地大劫一变再变，而且完全超出了自己的想象，只是一道神秘的力量就可以激化世界本源，强行将大千世界从空间之中拉出来，这可不是一般的力量。      “生命寂灭，灭！”这一刻，萧升可不敢有半点疏忽大意，而且这个时候也不得不全力出手，将自己生命大道的终极力量绽放出来，生命寂灭，也是自己死亡一次的感悟，对生命大道的感悟，这并不是生命大道向死亡的蜕变，而是真正的生命大道的演化，生命寂灭。
说它是神通也不对，它是生命大道的规则，生命可不仅是自己之前所感悟的那一切，寂灭也是生命的另一种变化，而这生命寂灭一出，那些正在疯狂攻击的混沌凶兽直接就倒下了，它们的生命直接就寂灭了，在生命大道的规则之下，它们一点抵挡的能力都没有，直接就被秒杀了，只是萧升的神色却没有一丝喜悦，而是无比沉重，这一击对自己的负担也不小，最重要的是现在的大环境变了，在这一道神秘的力量作用之下，那一座座大千世界的暴露，让大家都看清楚了在洪荒世界之外又有多少大千世界，这让很多人都倒抽了一口冷气，原本他们还在想着如何证道混元大罗金仙，但是现在他们又麻了，这么多的大千世界这能培养出多少的强者，若是能够将这些大千世界化为养分，洪荒世界又会强大到什么程度。
就在有人心中冒出了这样的想法之时，他的眼神之中多了一丝恐惧，因为他发现洪荒世界的气息正在扩散，正在将这些大千世界拉向洪荒世界，一股强大的引力在引导着那些大千世界向洪荒世界飞来，这力量一出，所有混元大罗金仙都感受到了畏惧，感受到了对未知的恐惧，而他们却没有办法。
“该死的洪荒世界，该死的洪荒世界本源意志，你们这是要断我们的退路吗？”此刻，那些混元大罗金仙都为之震惊，他们都没有想到洪荒世界还能爆发出这样的力量，还能直接将他们的大千世界给逼出来，这样的情况一出，攻防立即就发生了转变，他们可以入侵洪荒世界，同样洪荒世界也可以把他们的大千世界当成是养分，甚至是可以拉到洪荒世界之中，将其化为洪荒世界的一部分，甚至是可以给予那些混元金仙证道的机会。
“是时空的力量，只有时空的力量才可以做到这一点，才可以将这么多大千世界都从空间之中震出来，让它们出现在我们的面前，诸位道友，或许我们可以转变一个思路，我们可以直接合力去入侵那些大千世界，若是能吞噬大千世界的本源，对我们所有人的修行都有着至关重要的作用。”
很快有人就认出了这神秘力量，是时空的力量，这时空之力可是时间与空间的融合，也正是因为这完整的时空之力出现，才会给洪荒世界带来这么大的问题，也会让众生感受到无边的恐惧，哪怕心中明白这只是世界本源的爆发，可是这爆发出来的恐怖力量，品质也超出了很多人的想象。
“这怎么可能，这时空本源竟然如此精纯，要比我们世界之中的时间与空间的力量都要精纯，难怪这力量可以撼动我们的世界本源！”在感受到这神秘力量之后，十方道人不由地长叹了一口气，全力在抵挡时空之力的侵蚀，对深渊世界的影响。
深渊世界的本源被时空的力量所撼动，时空的力量在侵蚀深渊世界，想将它从空间之中拉出来，可惜的是深渊世界与一般的大千世界不同，它的力量并不是这时空之力能够完全撼动的，只是想要对抗时空的力量，深渊世界还有所不足，所以他需要萧升的助力。
黑暗之王与长生子也是如此，‘世界珠’是至宝，也可以阻挡时空之力的侵蚀，可是‘世界珠’与‘深渊世界’一样，都没有完全成长起来，面对着如此的冲击，还是有所不足。
“你们全力收取混沌凶兽的尸体，对世界本源的壮大，我一个人来杀！”此刻，萧升可不敢再犹豫，真要出了问题，后果将不堪设想，这一刻他身上的力量全面爆发，无尽的生命本源在疯狂地燃烧起来，只有这样自己才能用最快的速度将这些混沌凶兽斩杀，化为深渊世界与‘世界珠’的养分，时间就是生命，让他不得不全力出手。
当萧升全力出手之时，当这时空的力量爆发之时，混沌之中无数的生灵被惊醒，甚至是那些沉睡的混沌凶兽都被唤醒了，一道道的吼声响彻着混沌，一头又一头的混沌凶兽从沉睡中醒来，本能驱使着它们向那些暴露出来的大千世界前进，世界本源的气息吸引着他们。
混沌之中，那些混元大罗金仙的脸一个个都黑得可怕，他们现在面对着这么一场危机，自己的大千世界都将遭受到混沌凶兽的攻击，这让他们一个个都无比的愤怒，却又无可奈何，混沌凶兽一出，直接让他们诸多的计划都要放下，洪荒世界之中的机缘虽然很重要，但是自己的大千世界同样十分重要，那是自己的退路，若是大千世界被毁灭，自己的退路就被斩断，这是他们不能接受的结果！没有了大千世界，他们的本源都会受到反噬，甚至是他们的修行之路都会被斩断，毕竟大千世界承载着他们的大道，世界毁灭，大道必然崩溃。

第1281章 惊变
第一千二百六十一章惊变
“该死，是谁惊动了这些混沌凶兽，那道时空之力是从何而来？”这个时候有混沌神魔忍不住开口怒吼道，他已经压制不住自己心中的怒火，要知道这洪荒世界的机缘即将出现，可是就在这个时候却出了这样的问题，这如何能不让他震怒！
“时空之力，而且还如此精纯的可怕，你说能从什么地方出现，自然是洪荒世界，看来我们的好朋友是不想给我们机会，他们想将我们给困在混沌之中！”
“不错，这道时空之力的确是从洪荒世界而来，只是这力量是谁的手笔就不清楚了，毕竟这已经是天地大劫，大劫之中一切皆有可能，或许并不是我们的老朋友，而是洪荒世界自身，甚至是天地大劫的影响。诸位可不要一时冲动做出不应该有的举动，大家还是静心稳定自身的局面，等一切都不再影响到我们自身的时候再去了解也不迟！”
这番话听起来是在向大家劝解着，是在为大家着想，可是仔细一想事情完全相反，若是听了这番话，只怕就真的错过了机缘。这的确是天地大劫不假，但是时空之力是从洪荒世界而出，不管这力量出自谁之手，对他们都造成了不小的影响，现在不是静心稳定自身局面的时候，而是应该如何挣脱自身束缚的时候。
如果这个时候大家听从这番话的劝说，都留在混沌之中稳定自身，守护自己的大千世界，或许就会直接成为那些混沌凶兽的目标，面对着无数被惊醒的混沌凶兽，他们能挡得住这样的攻伐吗，他们的大千世界能够承受住这样的攻击吗？
难，几乎是不可能的，毕竟混沌之中有太多的凶兽存在，而且陷入沉睡的那些混沌凶兽都是无比强大的存在，现在它们都被这时空之力给惊醒了，它们醒来的第一时间就是开始进食，就是对混沌之中的星辰或者是世界发动攻击，将其吞程式化为自身的养分。
当这些混沌凶兽被惊醒时，一场灾难在混沌之中降临，天地大劫的力量也开始影响到整个混沌，混沌凶兽一动，这片混沌都要受到冲击，更不用说是这些混元大罗金仙。
不过，让这些家伙舍弃掉自己的大千世界，他们谁都不愿意。想要开辟这么一方大千世界可不是一件容易的事情，想要将其完美到现在的程度，这都是付出了不少的心血，这个时候让他们舍弃这些大千世界，谁又能下得了这个决心。
如今这些混元大罗金仙也好，混沌神魔也罢，他们都要面对这一切，都必须要用最快的速度做出决定，也正是因为那个家伙明白大家要面对的情况，所以才会有了这么一番话，才会在这番话中留下了这样可怕的算计。
有没有人看透这一切？自然是有的，只是那些人就算是看透了也不会拆穿他，而是希望会有更多的人陷入其中，这对自身有利，他们自然也就不会去提醒那些傻子。
“或许我们应该去看一看这道时空之力的归宿是哪里，这样的力量不可能凭空消散掉，那可是时空的力量，就算是时间与空间的力量单独拉出来，也会造成惊人的影响，更不用说这可是时空融合的力量，它的归宿之地或许对我们有不错的好处！”
仿佛之前那位混沌神魔要的开口为大家打开了一个新思路一样，又有人也在借机布局，也想算计其他人，又把那时空之力的归宿之地给拉出来，想要自己这边的‘朋友’会有人愿意站出来去所受那时空之力，找到它的归宿之地。
可惜，这一次并没有人开口回应，这个时候大家都在谨慎地感应着天地大势的变化，感应着洪荒世界方向的变化，他们要感受的可不是一般的力量，而是洪荒世界的本源气息变化，他们需要了解洪荒世界现在的情况。
当这股力量被释放出来的时候，众人的内心都隐约感到不安，这样的力量一出，对他们可不是好事，甚至是会影响到他们自身。如果去追逐着没有价值的归宿之地的存在，对于众人就是愚蠢的决定，谁也不知道天地大劫之下那时空之力的归宿是什么，而且谁也不敢保证在前去归宿之地中自身不会遇到危险。
在这样的天地大劫之下，一切皆有可能，若是有人在途中对他们下黑手，或者是遇到混沌凶兽潮这都不是不可能存在的，真要是遇到这样的危险，他的下场也会很惨的。你想算计我，我也想算计你，一瞬间在这些家伙之中就出现了诸多的言论，每一个家伙都有自己的算计，都想让自己在这场意外的变化之中占据优势。
这场天地惊变一出，洪荒世界的众生也感受到了来自混沌之中的恶意，因为这可不是一两尊混沌神魔的恶意，而是诸多混沌神魔，还有那些混沌凶兽以及混沌凶兽所蜕变的混元大罗金仙，他们都可以敏锐地感受得到来自于那些人的算计。
就在这些家伙正想要议论更多的事情时，轰的一声巨响在混沌的深处炸响了，让整个混沌都受到了影响，都在震荡起伏，而这道巨响之所以会出现，是因为不周山出了问题，盘古意志的力量终于可以挣脱束缚，
可是为什么洪荒世界出了问题，在混沌的深处却出现这样的惊变，这不由得让一些有心人开始怀疑，会不会是盘古大神在混沌之中留下了后手准备，只是这一切发生了变化。混沌凶兽的吼声响起，对于那些由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙感到了不安，无尽的恶念正在向他们扑杀而来，这些恶念都是来自于曾经的同伴，那些被惊醒的混沌凶兽。
在混沌凶兽的眼中，他们的蜕变进化就是背叛，对凶兽一族的背叛，对于自身的处境，他们都无比的谨慎小心，若是真的出了问题，萧升这边就要首当其冲，毕竟萧升在混沌之中，还有十方道人与长生子、黑暗之王也都在混沌之中。      “不好，那是混沌的中心，盘古这个混蛋在混沌中心做了什么手脚，为什么会造成这样的冲击！”在感受到这场惊人的变化出现时，有人忍不住开口说道，他第一时间想到的就是盘古这尊大神，也只有盘古大神才拥有这样的力量。
“或许不是盘古那个家伙做了什么手脚，而是我们当年的那些老朋友，不要忘记了杨眉与时辰这两个家伙，他们可没有那么简单，若是他们做了手脚，这样的情况也是有可能发生。”
对于混沌中心出现了问题，大家第一时间想到的就是盘古，就算是萧升在解释也解释不了这一切，这就是有心人故意传出来的谣言，而且在针对上他们也有失误，这就是造成了现在的情况！人皆有私心，可是这快速传遍混沌的言论，对于整个混沌世界来打造自己的力量，让自己可以在任何情况之下都立于不败之地！
随着如此惊人的变化一出，洪荒世界之中那些正要蠢蠢欲动的家伙一个个都继续趴着，更是有人在暗中交流着，想要找出这背后的原因！
“我觉得这场惊变是那些该死的强者，混沌之中的情况一变，只要是混元大罗金仙都有可能会遭受到灭顶之灾。”说着有人长叹了一口气，这就是事实，只是想要让这些家伙降临，后面就会有更可怕的危机出现。
只是，如今萧升与黑暗之王可没有心思去理会这一切，而是淡然地看到头上眼前的一切，在自己面前的这些混沌凶兽竟然开始进化，一股无形的力量笼罩在他们的身上，在强行提升这些家伙的实力，在强行引动混沌之中的大千世界本源。
在世界本原气息的泄露之下，自然也就会有了可怕的变化，现在有更多的人，面对着混沌凶兽的威胁，只要是在混沌之中有独属于自己的世界，他们就要面对来自混沌凶兽的威胁，以往混沌凶兽并不多，它们都在沉睡，可是如今这些家伙已经被惊醒了，它们将会成为混沌之中最大的灾难，也是世界的灾难。
现在有更多的人在想着如何破局，想着如何让自己可以全身而退，只是这太困难了，也不是没有人想过要放弃自己的世界，只是一想到放弃之后，世界破灭自身所要面临的压力，他们也只能又放弃这个想法。世界破灭，本源反噬是小事，更可怕提是世界之中的生灵的死亡，他们在死亡的时候必然会有无尽的怨气，这都是那些混元大罗金仙强者所要担心的问题！
“灾难降临了，那力量影响的范围越来越大，时空的力量在激发所有世界的本源，混沌将演变成战场，这究竟是盘古大神的力量，是他早就留下来的后手，还是洪荒世界本源意志的手笔，这就是在转移矛盾让那些混沌中的强者没有办法降临洪荒世界之中，与他们争夺机缘，只是他们的算计能够得逞吗？”
看着如此的变化，看着混沌的惊人之变，萧升不由地叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的担忧，一切若是都可以在控制的范围之内还好说，就怕事情并不是这么简单，而是会发生可怕的变化，会在混沌之中掀起一场无法平息的风暴。当风暴平息的时候，就是天地大劫结束的时候，而平息下来之后的混沌之中还会有多少世界的存在，这就难说了，毕竟大家要面对的不是一般的力量，而是混沌凶兽。
“本尊，想这么多有用吗，我们现在还是先顾好自己再说吧，趁着我们还没有被更多的混沌凶兽给盯上，先斩了这些家伙，让我们可以进退自如！”十方道人见状则是开口劝说，他也对现在的局势有所不安，只是他要比萧升更担忧，更害怕，担心局势会一发不可收拾。
“的确没有多大的用处，但是我们若是能够猜测出来，能够有正确的方向，一切就好多了，就不会有那么大的压力，毕竟我们现在的处境可不怎么样。你不会以为现在斩了这些家伙我们就可以全身而退吧，先看一看你的深渊世界吧，你难道没有发现你自己身上的世界气息越来越浓郁了吗？”说着萧升不由地叹了一口气，眼中多了一丝担忧，这可不是十方道人一人的变化，在长生子与黑暗之王的身上同样也有着这样的变化。
如果不能解决自身的变化，不能压制住这世界气息的弥漫，十方道人、长生子还有黑暗之王就如同是黑暗中的明灯一样，会吸引着无尽的混沌凶兽。现在萧升不知道这一切是会发生在所有掌握大千世界的强者身上，还是只有十方道人他们才这么危险。
这场意外的变化一出，在感受到自身的情况之时，十方道人他们的脸都瞬间黑了下来，这也是他们没有想到的变化，只是现在他们也是有心无力，也没有办法改变这一切。哪怕是他们不断地调动自身的本源之力想要将世界气息给封印在身体之中都做不到，世界气息已经不受他们的掌握，就算是身为世界之主，也掌握不了自己的世界本源。
这是多么可笑的事情，可是这就是事实，现在不仅是黑暗之王、长生子与十方道人掌握不了自己的世界本源，所有人都掌握不了自己的世界本源，一股无形的力量在阻止着他们，也让众人的心情无比沉重，一个个都在盯着萧升，在等等着萧升的决定。
出现了这样的惊变，萧升是不想要主动出击，而是想要静观其变，只是那些有心人却不给自己这样的机会，在十方道人他们面对压力之时，萧升的目光也变得越来越阴沉起来，自己虽然没有大千世界，可是十方道人是自己的分身，现在分身顶不住了，自然也就会影响到萧升！

第1282章 血雨腥风
第一千二百六十二章血雨腥风
身为世界之主却掌握不了自己的世界权柄，这就是天大的笑话，可是这一刻就在众人的身上出现了，别说是十方道人他们，整个混沌之中的诸多世界之主都是如此，当那道力量降临之时，他们都感受到了来自世界的波动，来自大道的波动，感受到了一丝机缘，也有着一丝危机，这就是机缘与危机并存。
“心灵连接，我们只能用这样的办法了！”萧升的声音在十方道人、黑暗之王还有长生子的耳边响了起来，心灵连接，他们将会调动对方的力量，以抵挡危机，只是这消耗也不简单，对他们也是沉重的负担，但是到了这一刻，已经没有其他的办法了。
听到此言，黑暗之王、长生子还有十方道人都叹了一口气，都接受了这个提议，现在他们已经别无选择，在这天地大势面前，他们都只是弱者，曾经的高傲在这一刻都被斩落，这场意外对他们造成了巨大的冲击，也让他们不由地怀疑起这一切的背后究竟是谁的手笔。
是盘古，还是洪荒世界本源意志，又或者是天地人三道，甚至是那曾经的三千混沌神魔，他们究竟有什么秘密？一刹那间，无数的想法涌上了心头，却又一一被否决了。
“本尊，或许我们需要合为一体，若是我们都回归，或许生存的几率更大，以你现在的底蕴，完全可以将我与长生子、黑暗之王的力量消化，甚至是将深渊世界与世界珠融合！”突然之间，十方道人提出了这么一个疯狂的提议，这可不太正常。
如果是一尊正常的分身，根本不会放弃自由，可是十方道人却这么做了，只能说明他现在已经被这场意外的惊变给影响到了，让他担心起他们没有办法渡过这场天地大劫，只有他们融合，才有机会。
萧升先是一怔，然后摇了摇头说道：“不，没有这个必要，就算是这天地大劫再疯狂，再可怕，我们都没有必要走这一步，或许在你看来这是我们的生机所在，但是你有没有想过，若是这么做了，我还有曾经的自信，你不觉得自己的选择有问题吗？你或许已经受到了天地大劫的影响，我们合体，或许这就是一个陷阱，一个针对我们而来的陷阱，我们现在的情况虽然有点困难，但是并没有到生死危机，而且我们都留有后手，就算是这场天地大劫毁灭一切，我们的那些后手准备都有可能让我们卷土重来，可是我们若是合体之后，先不说本源的问题，就是生命的本质都会发生变化，那个时候我们的后手准备还有作用吗？”
萧升此言一出，十方道人顿时大骇，他的确没有想过这个问题，没有想过合体之后本尊会有什么变化，只想到了合体之后的好处，没有想到坏处，若是真的可以坏了他们的后手准备，这合体就是在将他们最后的退路给斩断。
“咝！我还真没有想过这个问题，若是本源变化让之前做的准备都失去效果，那就危险了，一旦死亡就是真正的死亡，再也没有卷土重来的可能！”越想十方道人越是感到害怕，这算计太阴险了，直接在断他们的根。
“不管局势再怎么变化，就算是失去了对世界的掌握，我们也不能走这一步，只要我们独自存在，就算是有人战死也可以重新来过，不要有任何的想法，对我们来说现在就是静观其变，稳住自身，就算是那份力量再可怕，我们只要抵挡住就会有所转机的，我不相信这样的力量可以一直存在，可以一直都影响着整个混沌，它不可能没有消耗！”
说到这里时，萧升的语音一顿，然后又继续说道：“其实，这样的事情发生也不见得完全都是坏事，整个混沌的凶兽都被唤醒，所有的生灵都被影响，你说杨眉与时辰这些家伙还能够继续隐藏在暗中吗，他们会不会走到前面来。”
“本尊，你是说这份力量与机缘有关？”一瞬间，十方道人就明白了萧升的想法，眼中透露着一丝淡淡的震惊，若是这一切与最终的机缘有关，那就能说得通，这样的力量出现就是对整个混沌众生的提醒，或者说是对那些强者的提醒。
“我就是有这样的想法，若是事情是这个样子，你觉得接下来会发生什么事情？”
“混乱，整个混沌都会陷入混乱之中，如果之前还只是小事，但是机缘的出现，仅仅只是对那些混沌神魔有诱惑，对于混沌凶兽就没有诱惑吗？”十方道人神色凝重地回答道，此刻他的心情也是十分复杂，对于这一切也有一点点的担忧！
“现在还看不出什么了，所以我们还需要忍耐，需要等待，我相信很快一切就会有变化的，混沌凶兽都被唤醒了，混沌神魔又怎么会一点动静都没有，或许很快洪荒世界就会有新的变化，这混沌也会化为一方战场，我们要做好最坏的准备！”说着萧升的眼中透露着一丝淡淡的杀气，当这一切发生的时候，他们已经没有其他的选择，杀出一条血路就是最好的选择，如今的天地大势让他们已经只有这一条路可以走！
以战养战，这就是天地大劫最好的选择，在天地大劫之中若是想保存实力，只会让自己陷入绝境之中，这就是萧升与十方道人他们在这一连串的惊变之中的感受，也是他们对天地大劫的感悟，大劫之中有进无退。
“其实，我们再换一个角度来想，这对我们也不是完全都是坏处，至少混沌一混乱，世界本源的异常，会让那些混沌凶兽感受到更多的世界气息，我们的压力就小了许多，甚至是我们可以有更多的选择，可以主动出击，去猎杀混沌凶兽，用它们的血肉，用它们的本源来完善世界，提升自身。”黑暗之王说着脸上也露出了无尽的杀意，如今的大环境也让他不再有什么保存实力的想法，想要杀出一条血路来！
“好，我们先合力在混沌之中猎杀一番，确定湍肝问题再分开行动，时间不等人，我们现在就灭了这些家伙，开始我们新的步伐！”萧升的话语落下之后就没有再继续与黑暗之王他们做交流，而是专心对付起这些混沌凶兽。
如今的天地大势让萧升内心也是有着诸多的想法，也让他对这一切有了一些想法，如今的大环境之下，自己若是不以战养战，那就只会越打越弱，而且现在自己需要更多的养分来恢复最强大的实力，也需要庞大的本源来完成自身的蜕变进化。      很快一场杀戮在疯狂地上演着，萧升他们不再有所保留，都开始全力出手，不在意本源的消耗，彻底踏上了以战养战的道路，这条道路一启动，他们就是有进无退！
就在萧升他们做出了决定的时候，混沌的深处有着一阵又一阵的变化，数不清的混沌凶兽开始了自己的狩猎世界本源之旅，同样那些混元大罗金仙也遭受到了一次又一次的攻击，时辰、杨眉大仙这些家伙也都从沉睡之中醒来！
“天地大劫，不，这不是一般的天地大劫，而是灭世大劫，是无量量劫，要不然这些混沌凶兽不可能被唤醒，看来洪荒世界的机缘即将成熟，也不知道盘武那个家伙是什么情况，不知道鸿钧还有天地人三道又会是什么变化！”
这样的话可不是只在一人的口中出现，在那些曾经的三千混沌神魔的口中都出现了，当他们醒来之时，第一时间就想到了洪荒世界的机缘，而不是对混沌凶兽的担忧。
不过，时辰、杨眉这些家伙都没有相互联系，或许他们都不相信对方，他们只相信自己，在他们的心中只认为在这样的大环境下，没有任何人是值得信任的！大家都想得到洪荒世界的终极机缘，谁都不会放弃，这种情况之下谁又值得信任？
人不为己、天诛地灭！面对如此的机缘，没有人会选择放弃，没有人会舍己为人，若是有机会，这些家伙都恨不得直接干掉对方，吞噬了他们的本源。如同杨眉与时辰一样，他们都有心要吞噬对方的本源，完成时空合一，只可惜谁都做不到，也只能放弃。
远走混沌可不是表面那么简单的，如同时辰与杨眉这样的存在，他们远走混沌更多的还是为了自身安全考虑，毕竟混沌之中要比洪荒安全得多，也能躲过有心人的算计。只可惜，这一刻一切都结束了，随着这场惊变的出现，他们都从沉睡中醒来，都开始了自己的行动。
之前的混沌之中虽然也有混沌凶兽，但是这些混沌凶兽可并没有疯狂地攻击世界，而且就算是时辰、杨眉这样的强者想要在茫茫混沌之中猎杀混沌凶兽都不是一件容易的事情，并不是他们没有杀死对方的实力，而是想要寻找混沌凶兽太困难。如今一切都不同了，混沌凶兽被完全唤醒，混沌之中将会是一片血腥，混沌凶兽要猎杀混元大罗金仙，吞噬世界本源，而那些混元大罗金仙则要狩猎混沌凶兽。
短短的时间里，混沌就被血腥所笼罩着，杀戮不断，大千世界崩裂毁灭，这都成了常态，相反洪荒世界虽然也有变化，但是杀戮却没有出现，混沌的惊变让那些人都不得不谨慎小心，那些降临于洪荒世界的家伙一个个也都不敢犹豫，都离开洪荒去守护自己的大千世界。
东海之上虽然还是战火不断，但是影响却少了许多，而且很多人也都发现了一个问题，萧升的生命本源竟然在增强，这让很多人都为之震惊。一个疯狂的念头涌上了心头，难道萧升这个家伙还可以通过这份生命大道本源的力量重新归来？
当心中有了这样的想法时，所有人都为之疯狂起来，如果能够从中了解萧升的秘密，对自身将会有无尽的好处，面对如此的诱惑谁能拒绝，整个洪荒世界的强者都在蠢蠢欲动。
“杀，魔界降临！”随着一道沉喝声响起，魔界笼罩着东海，魔祖罗喉全力出手了，他要夺取萧升留下来的那份生命本源，他想要弄清生命本源之中的秘密，想要了解萧升的大道。
“罗喉，休想独吞好处，这生命大道本源给我留下来吧！命运裁决！”这个时候天道忍不住了，若是萧升的生命大道本源被魔祖罗喉夺走，自己还拿什么来更进一步，这样的宝物可不能落在魔祖罗喉的手中。
天道一出手，洪荒大地则是一阵波动，一只由大地精气幻化的巨手直接抓向了萧升的那份生命大道本源，这是地道出手了，这个家伙可不简单，这么多年的隐忍让他在对大地龙脉的掌握上也有了不了小造诣。
“因果，你这个家伙给我死来！”又是一声沉喝，凶兽之皇神逆出手了，直接斩向了那只巨手，凶兽那可怕的本源之力直接侵蚀着大地精气，要借助此机会侵蚀地道。随着他们的出手，一尊又一尊混元大罗金仙也都出手了，也都卷入到这场大战之中。
仅仅只是短暂的时间，东海又掀起了一场疯狂的大战，越来越多的强者被卷入其中，原因都是一样的，都是贪婪，都是想要夺取萧升所留下来的那一份生命大道本源。最终的时候这些家伙并湍肝重视萧升的生命大道本源，至少他们没有在第一时间全力夺取，可是现在不同了，他们看到生命大道本源竟然可以自行恢复，这就让一个个为之激动起来。
这一刻，能够参与的家伙都动手了，就连十二祖巫都有些蠢蠢欲动，都有着一丝渴望，好在他们并没有因为这份诱惑而失去理智，在后土祖巫的劝说之下还是放弃了，他们若是参与其中，只怕会直接被众人集火。

第1283章 担忧
第一千二百六十三章担忧
如果说天地人三道的身份没有被暴露出来，这些家伙还有所犹豫，担心对方还会有更多的手段，可是现在他们已经没有这么多的顾虑了，他们现在有的只是利益的争夺。在没有看透对方身份的时候自然是要谨慎小心，当知道了对方身份之秘后，一切就变了，魔祖罗喉、凶兽之皇神逆这些家伙都是如此，还有毒龙老祖一众家伙。
如今，没有了那些混沌之中降临的混元大罗金仙，洪荒世界之中的这些家伙就放开了手脚，因为他们知道若是这个时候不拼命争夺，等混沌之中的那些家伙重新降临洪荒世界，一切都会发生变化，那个时候再想要夺取这机缘就太困难了。
死而复生，这可是很多人都想知道的秘密，现在萧升的生命大道本源就在眼前，而且让他们看到了死而复生的秘密，这如何能不让他们疯狂。现在机缘就在眼前，不拼命夺取待当何时？若是错过了这场机缘，日后只怕就再也没有机会了。
虽然很多人的心中都认为萧升不会只有这一点保命的手段，若是他的死而复生的秘密与生命大道有关，必然会在行动之前做好万全准备，换成自己是萧升也会这么做，而且这一次萧升的实力明显有着不小的差距，这不免让人怀疑他这也是以死脱身，避开这场天地大劫，避开这场生死之战。
在这些人的心中，萧升选择在这个时候做出这样的举动，就是想要避开这场大劫，想要在大劫之中再看到这个家伙是不太现世。若是萧升有意与他们争夺，有意要直面天地大劫，甚至是无量量劫的话，就不会做出这样的决定，白白损耗自身的本源。
只能说这些家伙想多了，萧升可不是他们所想的那样，这场假死脱身原本就没有打算瞒过这些人，萧升这样做只是想要借助着死亡来感悟自身大道，让自己对生命大道的感悟更进一步，让自己能够跨出那关键的一步。
当然，之所以这样做也有那神秘力量的一份作用，是它推动了萧升做出这样的举动，只是现在它只怕是后悔万分，萧升之死直接打破了洪荒世界更深层次的平衡，直接让所有洪荒强者都为疯狂起来，都在东海大战在一起。
“后土，我们真的不参加吗，那可是萧升道友的生命本源，就算是萧升有准备，可是我们若是能够抢到这份本源，也能让我们自身有所收获，甚至是让我们更进一步？”
帝江祖巫还是有一点点的不甘心，不想就这样放弃眼前的利益，只是他现在就算是有想法也不能轻举妄动，毕竟自己的一举一动都会影响到巫族，所以他只能询问后土祖巫，谁后土祖巫是他们十二人中最清醒的那一个！
“不能参与，我们若是出手抢夺，第一时间就会被众人集火，甚至是我们连自己的终极杀招都没有施展出来就会被他们联手打爆。别看他们现在一个个都疯狂地在大战着，但是我们若是出现，他们必然会针对我们的，父神真身的力量让他们不敢给我们出手的机会。还有，三清只怕也不会愿意看到我们成功的，对我们而言只能静待结果。”
说着后土祖巫长叹了一口气，若是可以的话，自己也不想这么做，不想放弃那份本源。只是以巫族现在的情况还是不可冒险的好，要不然就会陷入危机之中，后土祖巫不敢拿整个巫族的生命去冒险，也只能放弃。
看到后土祖巫那一脸凝重的样子，帝江祖巫也只能作罢，不敢再多说什么，毕竟若是出了问题，整个巫族都会陷入绝境，自己可以死，但是自己不能拿整个巫族众生的性命去冒险，作为巫族的族长，帝江祖巫身上已经不再是当年的那位祖巫，而是多了一丝沉稳的气息。
十二祖巫没有动手，三清也没有出手，就算是元始天尊心中有着强烈的贪婪，但是他也不敢轻举妄动，不敢踏入战场之中，要知道现在东海战场之中大战的都是与天地人三道相等的对手，可不是他可以与之相提并论的。
就算是元始天尊也理混元大罗金仙，但是在这样的情况之下，他也要谨慎小心，这样的大战一旦失手，就会有性命之忧。在这样的大战之中，可不会有人手下留情，失败的下场只有一个那就是死亡，想要全身而退几乎是不可能的事情。
元始天尊心中有所不甘，太上老君也是如此，明明机缘就在眼前，自己却不敢出手，生怕引来灭顶之灾，所以只能忍耐。元始天尊不能出手，可是元始天魔就没有那么多的顾虑，获得自身的他，在发现了天地局势的变化，这个家伙做出了相反的决定，元始天魔要参战，只是他的目标并不是萧升的那道本源，他的目标而是魔祖罗喉。
是的，没有错，元始天魔的目标是魔祖罗喉，毕竟他与魔祖罗喉是有着道争，现在魔祖罗喉已经陷入战争之中，若是自己能够抓住机会给他致命一击，或许自己就会成为魔界之主，成为新的魔祖！只是想要做到这一切都不是个人力量能够成功的。
元始天尊最大的心愿就是取而代之成为新的魔祖，可惜的是现在为止他还没有看到希望，魔祖罗喉身上的气息还在增强之中，自己还需要继续忍耐！
至于通天教主，如今也只能长叹一声，静待结果。别看通天教主已经踏出了至关重要的一步，手中也有了属于自己的‘诛仙剑阵’，但是让他在这个时候杀进东海战场之中，与众人抢夺机缘，这是不可能的事情。
通天教主也心动，只是他更清楚这样的机缘不会落在自己的身上，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力说什么都没有用。不过，通天教主隐约能够明白，这样的局势不会持续太久的，东海的大战用不了多久就会结束，再如此疯狂大战下去，洪荒世界也承受不起，而且他明白，留给自己的时间不多了，最终自己也必然会卷入到战火之中！      西方二圣此刻的心情则是十分沉重，看着那些大打出手的人，他们的脸上都露出了一丝无奈的苦涩，如果可以的话，他们也想参战，但是他们发现自己根本没有机会，自己的实力太弱小了，面对着如此可怕的战争，那就是一场灾难，一场灭顶之灾！
“师兄，我们该怎么办，东海之上的机缘我们就这样放弃吗？若是我们放弃，只怕是在这场大劫之中是没有一点生机。”准提的神色变得无比阴沉，他不能接受这样的结果。
“等待，现在我们只有等待，萧升已经出手了，他以死脱身，你觉得我们能做到吗？我们没有他的那份神通，这个时候参与其中，只会成为炮灰一样的存在，被直接给毁灭。而且以我们的实力也没有资格争夺这样的机缘，还有你觉得那些家伙真的是为了自己的大千世界而离开洪荒世界？”
听到此言，准提为之一怔，然后疑惑地说道：“师兄，你是说他们另有算计，这不太可能吧，混沌之中的情况我们都知道，混沌凶兽被唤醒，所有世界都受到威胁，他们若是不想看到自己的大千世界毁灭必然是要自救的！”
“你这么想就太天真了，你觉得他们在机缘与大千世界之间会怎么选择，而且你觉得他们的大千世界之中会没有后手准备，他们这样做只是为了让洪荒世界中的强者先来一场生死斗，他们想要坐收渔翁之利。”
准提摇了摇头说道：“不会的，就算是他们有这样的想法也不可能成功，而且他们这样做就等于拱手将机缘送人。无论是谁夺取了这份机缘都会直接炼化，等他们重新降临洪荒世界一切都已经太迟了，机缘早就消失了！”
“不，消失的确会出现，但是它并不会真正消失，那个炼化之人若是身死魂消，这机缘又会重新出现的，他们这是想坐收渔翁之利。而且这些家伙玩的就是阳谋，就算你看透了这一切也没有用，利益会驱使着天地人三道，还有洪荒一众强者参战，就算是我们最终也会卷入其中的，只要我们有野心，有想法，就一定会卷入其中的，而他们则可以坐山观虎斗。”
接引的这番话的确有几分道理，只是真正想要成功可不是那么简单，就算是那些家伙都是混元大罗金仙，都有自己的诸多手段，可是在天地大势面前，也只能‘蝼蚁’，如今这洪荒世界都在天地大势之中，是天地大势在操纵着一切。
身入劫中，再想要脱身就难了，萧升是以死脱身，那些家伙敢这么做吗？不敢，没有人敢做出这样的举动，这要是一不小心就真的身死魂消，别说因果湍肝被抹去，自己先小命不保。也正是因为天地大劫的可怕，所以接引一直都不敢轻举妄动。
若说西方二圣还能够相互商量，可是对女娲娘娘那就是煎熬，在这样的情况出现时，她的内心承受着巨大的压力，他不是通天教主，没有盘古气运庇护，而且人道的身份暴露之后，也更加证明了自己之前的确是做错了，自己被鸿钧道祖给算计了。如今大劫爆发，女娲娘娘的内心也有着一丝不安，这个时候她已经无法从人族，从妖族之中获取气运，人族的气势已经低落，甚至已经不再是天地主角，妖族就更不用说了，受到的损伤更重。
如果人族的气运强大，女娲娘娘还能够安心许多，但是现在人族的气运也变得脆弱不堪，最重要的是天地大劫的爆发正在一点一点地削弱着人族的气运，让一众人族强者是有苦难言，三皇五帝，还有人族三祖都被这一切所震骇到，这样的局势之下，他们的内心都是无比的紧张，都担心一切会发生变化。
若是人族气运不在，女娲娘娘这人族圣母之名也不存在，妖族就更不用说了，那边的情况更加复杂，更加让人难受。陆压这个家伙一直都在做是复活妖皇帝俊与东皇太一的想法，而且也都开始实验，只是一直都没有成功过，最大问题就是他自身的修为。
一次又一次的失败，虽然没有磨灭陆压的决心，但是现在他已经是身心疲惫，随着如此巨大的压力，别说是陆压，就算是女娲娘娘都承受不。现在洪荒世界的局势已经无比的混乱，谁若是卷入其中都会受到影响的。
没有妖皇帝俊与东皇太一，妖族就是一盘散沙，陆压根本指不动三界之中的妖族，现在他手中的那点实力根本不值一提，让他连想找十二祖巫报仇的机会都没有。十二祖巫掌握着‘十二都天神煞大阵’随时可以爆发出足够强大的实力，但是陆压手中可没有‘周天星斗大阵’，自然也就掌握不了自己的命运。
如今实力弱小的各方力量都带着无尽的担忧关注着东海战场的一切，他们都想知道最终会是什么样的结果，想知道会是谁能够得到这里的机缘。可是战火虽然无比凶残，但是却没有战果出现，而如今的东海已经被打成了废墟，东海的大地龙脉已经破裂，东海也是一片死寂，无数的东海生灵倒在了这场疯狂的大战之中。
那么多生灵之死所形成的怨气是可想而知，可是就算局势已经到了这种情况，依然没有人放手，他们依然在疯狂地大呀着，都想要抢夺这份难得的机缘，可惜的是一切都由不得他们，他们想要争夺这份机缘要承受的冲击是难以想象的！如今洪荒世界的气息也在削弱，只是正在疯狂大战之中的这些家伙并没有发现，而洪荒众生也没有察觉到，他们的目光都被这场大战所吸引。

第1284章 局势
第一千二百六十四章局势
随着大战的持续，东海这片天地已经被打成了一片废墟，可就是算这样，盘古意志没有出现在，洪荒世界本源意志也没有出手阻止，一切都在继续着，这样的情况让一些人也感到了恐惧，特别是人族的诸位先贤，他们都感受到了来自世界的压力。
“如今洪荒世界的局势越来越危险，我们需要做最坏的准备了。说实话，现在我都有些后悔了，若是当年萧升道友让黑暗之王前来接我们一部分精英转移，我们多送出一些人就好了，现在的局势让我十分担忧！”
当初黑暗之王与十方道人在离开洪荒世界之前可是暗中前去人族，去见了神农氏，只是当初人族的诸位先贤并没有完全相信黑暗之王的说法，并没有做出最大程度的安排，只是转称了一小部分人员，作为人族的后手。只是现在的局势一出，让天皇伏羲一众人皇都为之担忧，而这个时候他们后悔已经太迟了，黑暗之王已经消失得无影无踪，萧升也已经身死。
“萧升道友的联系已经消失了，他与黑暗之王已经成功脱身而出，现在我们却陷入到更大的灾难之中，人族的局势是越来越危险，我们要面对的不仅是敌人，还要面对着洪荒世界的天地危机。”天皇伏羲长叹了一口气，如果时间可以逆流，他绝对不会再拒绝黑暗之王的好意，不会怀疑萧升的说法。
“别说是萧升道友，就连黑暗之王也已经没有了音讯，很明显已经是离开洪荒世界进入混沌之中。萧升道友之死我们还能够看得明白，这只是以死来脱身，摆脱洪荒世界的束缚，可是黑暗之王是如何无声无息地离开洪荒世界，这就太让人意外了，当初我们都小看了他的能力，萧升道友要比我们想象的还要厉害！”
当洪荒世界的局势恶化到现在这种程度的时候，人族的这些先贤，这些强者方才发现事情远不是自己所想的那样，萧升与黑暗之王绝对是做了全面的准备，现在他们有心想要联系萧升与黑暗之王，想要转移更多的人族精英都做不到了。
“现在我们需要做最坏的准备，如果洪荒世界的局势再继续恶化下去，或许整个洪荒世界都会陷入危机之中，萧升道友说的那番话或许是对的，洪荒世界有大秘密，是所有洪荒世界的强者甚至是当年的三千混沌神魔都想要得到的，大劫之下的洪荒世界会更加残酷，更加危险，如今人族的生存空间正在不断地被压缩，我们已经坚持不了太多时间了。”说到这里时，神农氏不由地长叹了一口气，面对着人族现在的局势，他已经有些力不从心。
人族是洪荒世界第一大种族，虽然现在已经失去了天地主角的位置，或者说现在的洪荒世界根本不存在天地主角一说，也正是因为如此，所以人族的局势就更加凶险，盯上人族的敌人也就越来越多，让人族的生存空间被不断地压缩着。
这个时候巫族的情况就是最好的，毕竟他们有自己的小千世界，他们的生存空间没有受到影响，而且十二祖巫手中还有着‘十二都天神煞大阵’这样强大的力量，让敌人不敢轻举妄动，盘古真身的力量就算是天道与鸿钧道祖这样的存在都不想去面对，他们不知道这盘古真身一出，会不会给他们致命一击。
当然，现在天地人三道、魔祖罗喉这些家伙都不会把目光放在人族的身上，他们的目标而是洪世界之中的机缘，是萧升留下来的那份生命大道本源，这可是关系到萧升可以死而复活的秘密，对他们来说这诱惑是无法拒绝，也无法割舍的。
“现在我们的确是需要做最坏的准备，萧升道友提出的小千世界之说就是最好的选择，只是我们手中并没有这样的宝物，想要开始一方灵宝世界，几乎是行不通的。”人皇轩辕说着长叹了一口气，人族也有一些宝物，但是要开辟一方灵宝世界却做不到，他们没有与之相符合的先天灵宝，这就是他们最大的困难。
“不如我们去见女娲娘娘，她手中有这样的宝物！”这个时候人族先贤之中有人提出了这么一个想法，觉得这才是人族的机会，也是人族的退路！
听到此言，神农氏摇了摇头说道：“这是不可能的，山河社稷图虽然不错，但是想要保住人族是做不到的，而且我们去了也只会让她为难，我相信妖族一定行动起来，我们再去相求只会让她为难，我们只能依靠自己，或许萧升道友当初给我们的意见才是最好的退路！”
萧升对人族也做过提醒，最好的办法就是人族聚集全力开辟一方小千世界，如同是巫族世界一样的存在，而且萧升在离开的时候也给人族留下来了一份小周天星斗大阵。
“难，这个时候就算是我们有心想要开辟一方小千世界也不可能的，洪荒世界的大环境不给我们这样的机会，洪荒世界接二连三地爆发出一次又一次的天崩地裂，那并不是东海之战造成的，更多的还是有人在开辟小千世界最终失败所造成的结果！”
随着天地大环境的转变，洪荒世界之中不知道有多少人想要开辟小千世界以求渡过大劫，可惜的是他们都失败了，现在的洪荒世界已经承受不起这样的压力，毕竟洪荒世界的本源正在快速消失，这对于众人而方就是最大的麻烦。
现在的洪荒世界已经承受不起更多的小千世界，毕竟这些家伙开辟的小千世界都要是依附于洪荒世界，所以他们失败也是必然的结果，这可不是气运的问题，而是洪荒世界本源承受不起这样的压力，所以才会让洪荒世界出现这一连串的惊变！
就在人族商量着对策的时候，陆压这个家伙的确去见了女娲娘娘，想要让女娲娘娘出手庇护如今的妖族，天地大环境的变化，让妖族的生存空间更被压缩，他已经坚持不住了，只能向女娲娘娘求助，让妖族能够有一线生机。
面对着陆压的请求，女娲娘娘还是拒绝了，并不是她太无情，而是大环境之下让他不敢接受，‘山河社稷图’的本源有限，根本无地安置妖族的精英，一件先天灵宝的本源有限，承受不起这么多的精英，最重要的是若昨人了妖族这样的‘安置’，人族又该如何。      还一点是女娲娘娘没有点明的，如今的妖族根本已经不是陆压说的那样，妖族对女娲娘娘根本没有善意，他们与女娲娘娘之间的因果都已经被磨灭了，现在危机出现了，陆压才来找自己，让自己庇护妖族，这怎么可能有。
萧升可不知道现在洪荒世界的局势已经走到了何种程度，现在的萧升正在与黑暗之王他们全力出手，正在疯狂地杀戮着，在吞噬炼化着混沌凶兽的本源。
当整个混沌之中的凶兽都被唤醒，局势让萧升也为之震惊，原本并不多见的混沌凶兽现在已经是多如牛毛，萧升还有黑暗之王根本没有办法摆脱那些家伙的追杀，如今的混沌之中，随时都有可能看到一群混沌凶兽对着一方大千世界攻击，甚至是追着一方大千世界在奔跑着。洪荒世界之中很危险，可是混沌之中更危险。只要是有世界气息，都会引来混沌凶兽的围杀，而且混沌凶兽实在是太多了，让萧升都感到头痛。
原本心中还担心没有足够的养分，没有足够的混沌凶兽给自己杀，可是现实却打了萧升的脸，混沌之中的凶兽是多如牛毛，远远超出了他的想象，而且在混沌之中不时就会上演一场烟花，一方又一方的世界被打爆，一尊又一尊的混元大罗金仙陨落在这场天变之中！
“本尊，事情好像与我们所猜想的完全不同，我们所期待的大战并没有爆发，那些混元大罗金仙并没有全力出手，时辰与杨眉这样的存在根本就没有一点消息，我们不能再这样下去了，要不然我们会活活被拖死，我们需要自保！”
萧升又如何不明白这一点，只是自保也需要时间，也需要实力，现在萧升他们几人是根本没有充足的时间，他们现在正被一群混沌凶兽给追杀着！
“不同也没有办法，我们是别无选择，现在只能先保存实力，等我们稍微恢复之后再回身去杀死这些混蛋，现在我们不能停下来，要不然就替十死无生！”萧升在谨慎地提醒着黑暗之王，毕竟他的压力最大，他的世界与深渊世界完全不同，深渊世界有着庞大的本源与底蕴，但是‘世界珠’却不行，时间拖得越长，对他们越不利！
“我们需要休息，需要恢复一下自身的本源，要不然再这样下去，混沌凶兽是没有杀戮太多，我们自己就先倒下了，我们需要时间，而不是这样一直疯狂地猎杀下去！”
听到此言，萧升长叹了一口气，摇了摇头说道：“我又何尝不想这样，但是我们一点机会都没有，现在主动权并没有掌握在我们的手中，我们都小看了天地大势的变化，小看了那些混沌凶兽的力量。”
时间不等人，以如今的局势，哪里有足够的时间留给萧升，与十方道人他们几人，这样的局势之下，就连想要喘一口气，稍微休息片刻都做不到。
时辰与杨眉他们依然还隐藏在暗中，哪怕是他们已经醒来，但是他们并没有打算主动出击，没有打算在一开始就站队，就有了自己的想法。以如今混沌的变化，他们的诸多后手准备都已经没有了价值。在如今的混沌之中，只要是与世界本源有关，都会被混沌凶兽第一时间给破坏吞噬。
如今的局势也让时辰他们不得不谨慎小心，别看他们的实力很强，但是在如今的大环境之下，混沌凶兽才是混沌之中最可怕的敌人，也是自己最大的敌人。越来越多的混沌凶兽出世，对于混沌之中所沉睡的那些混元大罗金独领风骚，这就是灾难，他们可不愿意与混沌凶兽死战，他们最大的希望就是希望局势够扭转过来，让他们能够松一口气。
想法是好的，可是现实却无比恐怖，一座一又一座大千世界，被打爆了，天地本源气息疯狂地被混沌凶兽给感应到，也就上演了一场恐怖的猎，而这样杀在疯狂的猎杀在混沌之中疯狂地上演着，而且越来越可怕，越来越恐怖。
在这样的大环境之下，萧升的信心也在一点一点被磨灭，也让他没有了以往的自信，越是了解混沌现在的情况，萧升就越是有白自己所要面对的危险是什么，就越没有底气。如今的大环境让他明白什么力量才是最强大的，并不是规矩，而是人心，在所有强者都被压得喘不过气来，这天地的变化太快了，快到让他们反应不过来。
越是明白现在混沌的局势，越是了解这天地大劫的可怕，萧升与黑暗之王、长生子还有十方道人就越是担忧。如果说之前萧升的想法是全面开花，现在已经变得更可怕，更恐怖，整个混沌都被一股可怕的血腥气息笼罩着，所有生灵都可以感受得来自于混沌的凶险，感受到生灵的悲鸣，越来越多的大千世界被打爆，越来越多的强者身死，一切都已经变得无法应对，杀戮并不是谁中以做到，也不是所有人都能够接受。
如今从洪荒世界之中回到混沌的那些家伙就不自在了，他们本是打着守护自己大千世界的旗号，本以为是人做一场戏，可是当他们回到混沌之后方才发现自己犯了一个大错误，混沌要比洪荒世界更加凶险，更加可怕，稍有不慎不说自身会有生命危险，就连个大千世界也无法保存下来。

第1285章 猜测真相
第一千二百六十五章猜测真相
这个时候，萧升与黑暗之王、长生子、十方道人也都变得凝重起来，虽然他们在狩猎混沌凶兽，在疯狂地积累本源，恢复自身本源，但是很快他们就察觉到了异常！
“本尊，我们这边的情况有点不对劲，混沌凶兽的本源本竟然消失了三成，无声无息地消失了，有力量在暗中吞噬我们的战果！”十方道人的神色变得无比凝重，这可不是一件小事，这样的事情一出，让他们的内心都有所警惕，是什么力量可以做到这一切。
此刻，萧升的神色也变得阴沉起来，深深地吸了一口气说道：“看来我们还是小看了这天地大劫，或许说是我们小看了洪荒世界的力量，能够无声无息做到这一切的，除了天地大劫自身的力量，就只有洪荒世界。本以为我们跳出洪荒世界就可以避开危险，看来事情并不是这样子，洪荒世界的秘密要远超我们的想象。现在大家打起精神，仔细察看着混沌凶兽本源的变化，若是消失的方向是指向洪荒世界，意味着我们之前的决定有可能是错误的，洪荒世界的秘密更恐怖，就算是身在混沌之中也没有办法摆脱天地大劫！”
“的确如此，现在我们的情况十分危险，这样的情况出现意味着我们并没有摆脱危机，洪荒世界在吞噬着混沌的本源，这意味着我们都依然大劫之中，依然没有脱身，甚至是我们都有可能是天地大劫的棋子。”
“是啊，最坏的情况还是出现了，任是我们做了这么多的算计与防范，最终还是身在危机之中，谁能想到洪荒世界还有这样的情况。如今仅仅只是我们发现了这一切吗？那些混沌神魔，还有混元大罗金仙会没有察觉到，混沌凶兽的存在或许真的如我们所担心的那样，就是为了灭世，为了这一天而存在。”
“本尊，你说大道的力量在哪里，大道为什么会无视现在的一切，若是这一次仅仅只是洪荒世界自身的变化，那还可以说得，可是现在混沌都在这场天地大劫之中，洪荒世界的天地人三道都已经现身，都已经明确，可是混沌为什么也在影响之中，洪荒世界为什么可以做到现在的程度，可以吞噬混沌之中的本源，这让我有些想不明白！”
十方道人说着长叹了一口气，眼中闪烁着无心的担忧，这样的情况出现，对他的压力也不小，能够无声无息吞噬混沌凶兽的本源，而且让他们连阻挡的机会都没有，这样的力量超出了十方道人的想象，让他难以接受。
“我也不明白，但是现在的情况就是这个样子，或许真正明白的只有当年出手的那些人，甚至是三千混沌神魔之中，也只有少数几人知晓，我们都太自以为是了，都太自大了，以为看透了洪荒世界的一切，看透了这场天地大劫，无量量劫，其实我们看到的只是皮毛，真正的大劫我们从来都没有了解到。”
听到此言，十方道人苦笑道：“你说得对，我们的确都太自以为是了，以为一切都已经看得很透彻，却没有想到我们甚至是连皮毛都没有看得透彻，我们只是井底之蛙，这洪荒世界的水比我们想象的更深，当年盘古开天辟发要比我们想象的更可怕！”
“谁说不是，我们之前以为已经看透了一切，只要挣脱洪荒世界的束缚就可以了，只要离开洪荒世界就可以了，但是现在洪荒世界的力量可以无声无息地吞噬混沌之中的本源，而且连我们都没有办法看透这是如何做到的，这差距有多大，有多可怕。盘古意志没有出现，洪荒世界本源意志没有出现，一切真如我们之前所想的一样吗？”
说着，萧升长叹了一口气，若是没有这一场惊变，自己根本不知道洪荒世界的水有多深，不知道自己所谓的计划是多么的可笑，自己以为一切尽在掌握之中，自己可以摆脱一切束缚，可以走出自己的大道之路，但是现实却再一次打了自己的脸，让自己明白所有的一切都只是笑话，自己才是那个小丑！
片刻，萧升深深地吸了一口气说道：“十方，你说我们之前的布局还有多少用处，之前我们在怀疑那一切都只是针对我们而来的算计，是想要将我们的后手准备都给破灭，可是现在我们的那些后手准备有多大的可能还可以用得到？”
听到此言，十方道人摇了摇头说道：“不知道，现在的情况一出，让我都一点自信都没有了，甚至是我连深渊世界的底气都要有所怀疑，我相信黑暗与长生子也是如此，对吧？”
说到这里时，十方道人苦笑地看向了黑暗之王与长生子，他们都是世界的掌握者，自然明白现在的情况之下对他们的冲击力有多大，世界之主的权柄都没有办法察觉到一切的转变，这对他们的影响实在是太大了。
“是啊，如今的局势之下，我们也是担心之前的一切都只是一个笑话，身为世界之主的我们都没有办法阻止这份力量的侵蚀，我们之前的信心是何等的笑话，我们依然身在劫中，之前的一切只是我们自己的无知！”黑暗之王自然明白十方道人的感受，这一点他觉得本尊萧升都没有他们三人的感触更深，毕竟他们才是世界大道的修行者，他们的世界本源虽然不由，但是他们的感受却是一样的。
“你们确定自己所掌握的世界权柄都被侵蚀了，这可不是开玩笑的时候，真要是如此的话，我们就要做更坏的准备，这场天地大劫要比我们想象的更可怕更恐怖，甚至是洪荒世界要比我们想象的更危险。”此时此刻，萧升的心情也变迁是无比沉重，他的压力更大了几分。
只见，十方道人苦笑延：“这样的事情我们还能感应错吗，做为世界之主，我自然能够感受得到那份神秘力量的侵蚀，他的力量要超出我们的层次，或许那就是大道的层次！”      “大道？这怎么可能，除非我们之前从混沌神魔那里所了解的信息是真实的，可是之前我已经证实过那几乎不可能。如果这一切是真的，意味着我自始至终都被那力量牵着鼻子走，我们都在它的算计之中，最多只是我们提前做了一些布局，有了一点底气。”
“本尊，你说有没有一种可能，是我们的反抗，才引得这力量的爆发，才会引发这场无量量劫的剧变，它的目标不仅是针对于洪荒世界的那些生灵，更多的是针对我们而来，洪荒世界的本源意志将你给拉入到洪荒世界之中，成为那遁去的一，而我们的反抗，我们的抗拒让它不得不动用最终的力量，它的力量或许与盘古意志相等，或许一切并不是我们想的那么简单，它的存在是与盘古意志相对等。”
十方道人的这番话一落下，萧升的目光为之一凝，这并不是不可能，如果事情是这样子，也就能够解释得通一切，为什么洪荒世界本源意志可以做到那么多的事情，可以算计他们，可以将这天地大劫推进到现在的程度，盘古意志为什么会被压制。
萧升点了点头说道：“这一切还真有可能，如果这一切是真的，我们的确都被欺骗了，甚至是整个洪荒众生都被欺骗了，就连三千混沌神魔，还有混沌之中的那些强者都被算计了，自始至终，我们都只是棋子，甚至欠产都只是它的养分，它所做的一切都只是为了更进一步。大道之心或许是真实的，除了大道之心，大道之力，我的确也找不到其他的解释，只有这一个解释才能将一切说得通彻！”
对于如今的情况，萧升的内心也在动摇，以往的自信，以往的想法都打破了，洪荒世界并不是自己所想的那么简单，这场天地大劫也不是自己所想的那么简单，甚至是整个洪荒世界都不是自己所了解的那样，一切的秘密都依然沉在水底之中，这洪荒世界的水太深了！
“是啊，只有这个说法才能让我们都可以接受，也能说得通。什么力量能够凌驾于我们的世界之力上，能够无声无息地侵蚀着我们的世界权柄，能够对我们造成影响，只有大道之力，可是大道已经隐退，也就意味着当年的一切并不是我们所想的那样简单，盘古大神、天地人三道，时辰、杨眉这些家伙都是棋手，他们才是真正下棋的人，其他的混沌神魔都只是棋子罢了，就连魔祖罗喉只怕也是棋子之一，他与其他人能够留在洪荒世界之中，或许是因为他们察觉到了什么，当年的凶兽量劫也不是我们所想的那么简单。”
“本尊，你说我们去找神逆这个家伙能不能从他的口中得知到一些当年开天辟地的秘密，这个家伙会不会知道些什么？”突然之间，黑暗之王开口说道，在他的眼中闪烁着一丝精光，仿佛是他已经有了一丝猜测。
此刻，萧升神色先是一怔，然后思考了片刻，又摇了摇头说道：“不可能的，我们就算是去见神逆这个家伙也不会有什么收获，就算是他知道些什么，也不会告诉我们的，这是他们那些下棋者的秘密，我们都只是蝼蚁，只是棋子，根本不会得到他的认可与信任，而且这样的惊变之下，他们也不可能相信我们的。”
“本尊说得有道理，在如此的情况之下，我们想要从神逆这个家伙身上了解事情的真相是不可能的，别说我们不知道这个家伙是不是真正了解这份秘密，就算是他了解，也不会告诉我们的，我们知道了对他可没有好处。”十方道人对于黑暗之王的说法也不相信，在他看来不管神逆这位凶兽之皇是不是了解些什么，都不会告诉他们的，毕竟他们并不是一路人。不仅是神逆不会说，若是魔祖罗喉知道些什么，也不会告诉他们的，这就是一个无法破坏，无法探索的秘密！
萧升点了点头说道：“事情也的确如此，如果这背后有更深层的秘密，甚至是与大道有关，别说是我们不可能从神逆那具家伙的身上了解些什么，其他他都不会给我们这样的机会的，在他们的眼中，我们都只是‘蝼蚁’，可以牺牲，可以利用的‘蝼蚁’，我们想从他们的口中了解当年的一切，这就是根本不可能实现的事情。”
“那魔祖罗喉有没有可能告诉我们一切，我们可是直接与这个家伙摊派，会不会有意外的收获，我觉得魔祖罗喉有可能也了解这背后的一切，要不然这个家伙不可能一直隐藏于洪荒世界之中，哪怕是局势一变再变，这个家伙都没有退缩过，我总觉得这背后有更可怕的秘密，若是我们知道了，或许能够扭转乾坤！”
“呵呵，这是不可能后叼，你就不要想太多了，我可不认为对方会给我们这样的机会，而且真要是有机会，也不会是在我们的身上，我们还是不要抱有幻想，而且不要乱了阵脚，现在我们先静观其变，等一段时间，再做决定也不迟，毕竟一切并不在我们的掌握之中，谨慎小心还是对的，要不然真要是出了问题，我们就一点机会都没有了！”
萧升说着又摇了摇头，了解得越多，这洪荒世界的秘密就更可怕，多一份了解，就多一份压力，这样的冲击不仅是萧升被压得有些喘不过气来，黑暗之王、长生子与十方道人皆是如此，如今的局势之下，他们身上的压力也是在快速地增强着，一切的变化都让他们有点措手不及，让他们心头都蒙上了恐怖的阴影。而且如今的局势之下，想要再进一步弄清背后的原因，也几乎是不现实，至少现在他们谁都没有这样的信心！

第1286章 劫气反噬
第一千二百六十六章劫气反噬
“我们该怎么办？”黑暗之王再一次问出了这么一句话，如今的局势让他也已经有些无可奈何，这样的变化已经打乱了他的一切算计，世界之力也不再是他们自保的底牌，局势已经到了无比凶险的程度。
“继续我们的战斗，继续对混沌凶兽的狩猎，继续积累本源，现在我们只能这样做，就算明知道这一切会给洪荒世界带来好处，会让自己接下来面对的局势更加凶险，我们也别无选择。如果没有足够的力量，没有足够的本源，我们想要在这场大劫之中活下来是不可能的，不管这背后有再多的算计，也不管洪荒世界的秘密有多大，我们现在只有一个选择，那就是积累自身本源，壮大自身实力，自身强大才是渡过大劫的根本。”
说出这番话的时候，萧升的神色在不断地变化着，他的心神也在承受着不小的冲击，天地劫气的力量在不断地冲击着自己的心灵。如今的大环境一变再变，而且随着他与黑暗之王、十方道人的谈论，自身也感受到了天地劫气的侵蚀。
如今在说出了那番话时，每时每刻自己的心灵都在承受着冲击，仿佛是天地劫气已经认定自身一样，要将自己给侵蚀，要将自己化为一尊傀儡。
这个时候，黑暗之王、长生子、十方道人也察觉到了问题，他们都看到了萧升神色的变化，看到了萧升身体周围被浓郁的天地劫气所缠绕，而且这一切发生的太快了，快到让他们连反应的时间都没有，只是片刻时间，萧升就被天地劫气所笼罩。
“本尊，这是怎么回事？我们如何才能帮胸化解危机！”十方道人的神色变得无比凝重起来，虽然时间很短暂，但是他能感受到这背后的危险！
“不要靠近我，这是天地劫气的侵蚀，是我大意了，不该说那么多，我们一开口，只要言及了这天地大劫的本质，就会受到它的反噬，你们有世界为依靠，这天地劫气想要侵蚀你们，先要侵蚀世界权柄，可是我不同，我没有修行世界之力！”
在短暂的时间里，萧升就已经明白了自身的情况，明白了现在自己所要承受的反噬，这是因果的力量，大劫之中自己一时疏忽言及了天地大劫，言及了洪荒世界的秘密，哪怕只是皮毛，但是自己却陷入到天地劫气的反噬之中，可以说这就是天地大劫最可怕的地方，除非你一切都放心中，只要你开口，只要你与其他人谈及到，就会受到天地劫气的反噬，就会受到天地劫气的缠绕。
“世界之力可以抵挡天地劫的侵蚀？”这个时候十方道人、黑暗之王与长生子都为之震惊，他们都没有想到世界之力还有这样的好处，他们掌握了世界大道还有这样的功用。
“有一定的作用，但是并不见得就可以完全屏蔽，而我走的是极致的法则之路，所以才会遭受到这样的反噬，你们不用担心我可以抵挡得住，你们快点行动起来，不要理会我，我有能力自保！”虽然自身的情况十分危险，但是萧升并没有打算让十方道人、长生子与黑暗之王在这里浪费时间与精力，自己也不需要别人的守护，这天地劫气就是自己最好的守护。
“可是你一个人能抵挡得住这天地劫气的侵蚀吗，这混沌之中的天地劫气越来越浓郁了，都在向你涌来，若是不能阻止的话，你所要面对的天地劫气会越来越多，甚至会让你连挣脱的机会都没有！”这个时候十方道人不敢轻易离开，毕竟这混沌的变化太快了，或者说是萧升身边的一切变化的太快了！
“走，不要管我，实在不行我会再来一次自爆，以死脱身，你们不要把时间与精力浪费在我的身上，我这边没有任何问题，大不了就是再死一次，只要我的那些后手准备还在，就不是问题！”萧升丝毫没有在意自身的情况，毕竟自己还有更多的后手准备，大不了就再一次放弃这尊肉身，让自己重新来过！
听到此言，十方道人与黑暗之王、长生子都为之一怔，然后脸上闪过了一丝震骇，也有着一丝惊讶，本尊竟然还有这样的手段，这以死脱身还有这样的用处，难道说是本尊最大的依伥，只要本尊不死，可以重新来过，他们自然也就没有了压力！
过了片刻，十方道人沉声说道：“走吧，不要留在这里了，本尊可以重新来过，我们就没有必要再浪费时间与精力，我们要做的是提升自身实力！”
黑暗之王点了点头说道：“也对，我们走吧，希望本尊可以摆脱危机！”
假死脱身，这就是本尊最大的自保手段，或许这生命大道的极限修行就是最好的选择，之前本尊可以借助着外力的压迫，以死亡来感悟更深层次的大道，这一次或许也可以做到，也是一场悟道的机缘。自己若是留下来只会影响到本尊的修行。
“本尊，你保重，我们这就离开！”黑暗之王说着长叹了一口气，并不是他不想再与萧升做交流，而是这周围的变化来得太快了，天地劫气已经扩散得更大，已经快要将他们三人也笼罩起来，若是再不离开，他们也会陷入危险之中。
“走，不要管我！”萧升低沉的声音响起，此时萧升的心神正在面对着恐怖的冲击，天地劫气正在一点一点地侵蚀着，而且正在一点一点地磨灭着自己的意志，萧升不敢再继续分心，黑暗之王他们留下来只会让萧升的处境更危险。
这一刻，十方道人也看出了现在的情况，也明白他们留下来一点用处都没有，甚至是会影响到本尊的脱身。在这疯狂的变化之下，在那恐怖的天地劫气凝聚之下，他们若是不离开，萧升有很多手段都不敢展开，因为一不小心就会伤害到他们三人。
当十方道人的声音落下时，他毫不犹豫，直接向外掠去，见此情况，黑暗之王与长生子敢紧随其后，他们都明白自己没有一点用处，留下来只会成为本尊的拖累。      在十方道人与黑暗之王、长生子他们离开之后，萧升也松了一口气，终于可以全身心地投入到对抗之中，与天地劫气来一场正面大战，以天地劫气来磨砺自己的本源。
之前十方道人他们没有离开，萧升不敢全力对抗，生怕自己失败会直接爆炸，会让十方道人他们陷入危机之中，就算是自己的实力并没有完全恢复，但是一尊混元大罗金仙的自爆也会对周围的一切生灵造成毁灭性的打击。更不用提生死之间有大恐怖，生与死的转换有大危机，稍有不慎后果将不堪设想。
“天地劫气，让我看看你的本质是什么，让我看看这天地大劫的本质是什么，生命规则降临，我为生命之主，执掌生命大道！”随着萧升的声音落下，一股恐怖的生命大道本源之力在绽放着，他的身体开始被生命大道之光所笼罩，那原本正在疯狂缠绕着自身的天地劫气在这生命大道之光的冲击之下正在一点一点被炼化。
是的，没有错就是炼化，萧升正在用生命大道之光炼化天地劫气，将天地劫气化为自身的养分，用这最疯狂，最霸道的手段来探查这天地大劫的本源，探索这天地劫气背后的秘密。当然，这样疯狂的行为是危险的，稍微有一点差池，萧升就会当场爆炸，就会直接身死死，再一次重新来过，毕竟这样的对抗太可怕，也太疯狂了！
用自身的生命大道来炼化天地劫气，来探索天地劫气背后的秘密，这样的举动也只有疯子才敢做，而萧升就这么做了，丝毫没有一点担忧，死亡对他来说仿佛是没有一点压力，这要是让其他人看到都会为之震惊。
随着萧升的爆发，生命大道之光的绽放，让他自身正在发生着惊人的变化，生命大道之光一时光芒大作，一时神光内敛，仿佛是要灭绝一样，这样的情况在不断地交替着，这就是萧升正在用自己的生命大道本源来磨灭天地劫气的过程。
不过，萧升并不知道虽然他对于天地劫气的磨灭在不断地进行着，但是自己周围的天地劫气是不减反增，有着更多的天地劫气正在向他涌来，若是从远处看来，萧升现在已经完全被天地劫气笼罩起来，他周围的很大空间都被天地劫笼罩，让他仿佛是一团天地劫气所笼罩的巨球，而这天地劫气依然没有停止聚集，还在疯狂地持续着。
“该死，怎么会这样，本能那边竟然变成了这个样子！”当脱身之后，回头一看，十方道人不由地倒抽了一口冷气，本尊那边已经成为了一个由天地劫气凝聚的巨球，而且这天地劫气并没有停下来，还是在疯狂地涌入到萧升的身体之中。
“真的是太疯狂了，谁能想到会是这个样子，谁能想到本尊身边会出现这样惊天的异变，这就是天地劫气的反噬吗？”黑暗之王在喃喃自语着，被眼前的一切所震骇到了。只是他虽然有心想要阻止这一切，却是有心无力，在这样的大环境之下，他是一点办法都没有！
“的确是太疯狂，太恐怖了，如果我们没有及时离开，只怕我们也已经被卷入其中，谁也不知道陷入其中会是什么样的下场，我们现在还是不要关注本尊那边的情况，还是快点提升自身战力，只有我们自身强大起来，才能够救下本尊，现在我们湍肝那么多的时间可以浪费。”
十方道人说着摇了摇头，眼中透露着一丝淡淡的失落，这样的惊变，已经远远超出了自己的想象，让他的内心充满了不安与恐惧。
虽然时间很短暂，可是从现在的局势来看，这一切还会疯狂地增长下去，再任由他增长，他们这些人都会受到反噬，都会受到影响的，毕竟这一切来得太突然，也太快了！
“的确是要快点行动，实力才是一切的根本，我们现在就算是有心想要帮助本尊，那也是有心无力，没有足够强大的力量，我们有再多的想法也没有用，时间不多了，我们需要加快步伐，让一切快点结束，走吧！”着十方道人不再回头，直接向混沌深处而去，至于其他他几人也都叹了一口气，也紧随其后。
别看现在他们离萧升的位置还算远，可是真要是停留下来，相信用不了多久他们依然会被圈孜其中，这才是大家最担心的事情，可惜就算是发现了也没有用，这一切已经被打破了，一场可怕的大战即将爆发，这混沌也会变得更加危险，更加疯狂。
在生命大道之光的不断对抗之下，渐渐天地劫气被一点一点磨灭，也有着一丝淡淡的天劫气气的因果正在凝聚，萧升现在已经完全陷入到这场恐怖的天变之中，身体正在被这天地劫气一点一点侵蚀，如今萧升也不知道自己能不能保住这尊身躯。如果可以的话，萧或也不想让自己再一次，不想让自己白白浪费了这份生命本源！
这个时候，萧升并没有发现自己对生命大道的感悟又多了几分，而且这样的情况也让自己的生命大道本源在蜕变进化，虽然还很慢，但是已经开始了，这就是最大的好事，只有这样对自身的修行才会有更多的帮助。
当然，这样的变化也不是没有危险的，若是萧升的心神坚持不住，意志承受不起这份侵蚀之下的痛苦，甚至是肉身承受不起这份折磨，只怕是会直接爆炸，自己之前所付出的一切努力也都将化为虚无，一切都会重新来过，而自己下一次还有没有这样的‘机缘’，还敢不敢再来一次，这都是很大的问题！

第1287章 天地劫火炼真身
第一千二百六十七章天地劫火炼真身
“放弃重新来过，以死脱身，摆脱这天地劫气的侵蚀！”这个念头疯狂地在萧升的脑海之中闪烁着，对萧升而言，只要放弃这尊肉身，就可以摆脱天地劫气的纠缠，就可以让自己从这场危机之中脱身而出。
不过，另一个念头也在疯狂地在萧升的脑海之中闪烁着，只要自己坚持住，在这天地劫气的侵蚀之下，不仅自己的意志会受到磨砺，自身的本源，自己的肉身都会以飞快的速度提升，甚至是完成一轮蜕变进化，要知道这可是天地劫气，而且还是如此恐怖的天地大劫之中来完成，只要自己可以成功抵挡得住天地劫气的侵蚀，可以将这天地劫气化为自身的机缘，自己的实力就可以快速恢复。
天地劫气虽然恐怖无比，但是它也是一种本源，若是能够将其磨灭炼化为自身养分，自己的修为就可以快速恢复，所以这样的危机对萧升而言也是一场机缘，一场蜕变进化的机缘，只是这要看萧升自身的实力与意志，这就是一条危险之路，稍微有一点差错都会让自己付出惨重的代价，都会让自己承受难以想象的危机。
天地大劫是危机也是机缘，天地劫气的侵蚀同样如此，只要萧升可以坚持得住，一切都会迎来一场惊人的蜕变，从身体到心灵的蜕变，甚至是本源之上的蜕变，若是能够在这场磨砺之中可以让生命大道的感悟更进一步，所能得到的收获就更是难以想象。
如果十方道人与黑暗之王、长生子他们还在自己的周围，萧升是不敢这么疯狂，毕竟一个不小心就会让他们一起陷入死亡，若是他们四人同一时间陷入死亡，萧升都不敢保证他们在暗中所布下的后手会不会起到作用，毕竟这是天地大劫，在天地劫气之下，真要是四人同时死亡，或许就会是真正的死亡。
如今十方道人、长生子与黑暗之王他们三人已经离开，这就让萧升没有了顾忌，虽然自己现在所面对的冲击很恐怖，自身要承受的压力很可怕，但是他却可以全身心地投入其中，可以坚持下去，就算是自己的脑海之中不断地闪烁着那份念头，而且是两种念头不断地在交换着，但是萧升依然没有被这样的情况所影响，没有陷入到混乱之中，而是十分冷静地面对这一切，借助着天地劫气的侵蚀不断地在磨砺着自身。
生命大道的本源正在不断地与天地劫气对抗着，相互磨灭着，随着天地劫气在生命大道本源的对抗之中，渐渐天地劫气被磨灭了许多，而且随着天地劫气被磨灭，不仅它的本源化为了萧升的养分，同样一丝神秘的本源也出现了，这就是生命大道本源与天地劫气相融合的产物，而这样的产物一出，让萧升的心神来之一震。
“这本源之力竟然融合了生命大道与天地劫气的力量，天地劫气竟然可以转化为新的生命大道，这就是生命大道的进一步蜕变吗？”在感受到自己的身体之中多出了这么一丝神秘的本源之时，萧升的心灵为之震惊，这是自己从来都没有想到的事情。在萧升的计划之中，自己是可以磨灭天地劫气来化为自身养分，从没有想过在这个过程之中还会有这样的意外出现，这份神秘力量的出现让萧升震惊。
心念一动，萧升没有再继续将自己的心神都投入到对天地劫气的磨灭与对抗之中，而是分出了一丝心神在这一丝神秘的生命本源之上，想要弄清这份新的本源是什么情况。
是的，没有错，这依然是一份生命大道的本源之力，这份力量的出现也给萧升带来了一丝变化，让自己在生命大道的修行之上看到了新的方向，只是想要完全弄清这份本源之力可不是一件容易的事情，至少现在萧升的心神没有办法将其分析出来！
“这怎么可能，以我的心神，以我对生命大道的感悟竟然没有办法感悟出这份本源之力的本质，这一丝生命大道的本源要超出自己的生命大道本质！”虽然不愿意承认，但是这就是事实，萧升能够清楚了感受得到这一丝生命大道本源的强大，而且品质也远远超出了自己之前的生命大道本质。
“不行，我一定要分析出它的本质，将其化为自身的大道本源，若是能够将自身的生命大道完成这样的蜕变进化，或许我在生命大道的修行之上又会更进一步，我的修为也会更进一步！”虽然压力很大，但是萧升并不打算放弃，这份机缘的出现，让他觉得这就是自己更进一步的机会，也是自己从这场天地大劫之中活下来的机缘！
虽然只是一丝本源，但是这一丝本源这力无论萧升用什么办法，都没有办法将其撼动，更不用说化为自身的本源，融入到自身之中，一次又一次的试验，但是换来的还是一次又一次的失败，任是自己再怎么努力，依然撼动不了这一丝本源。
“该死怎么会这样，我的心神消耗得竟然这么快，若是再继续下去，只怕用不了多久我的心神就会被消耗一空！”很快萧升就发现了自身的危机，随着自己不断地试验，每一次的失败都会让自己的心神受到严重的损耗，这就让萧升现在的情况变得危险起来！
放弃，这样的念头又疯狂地在影响着萧升，仿佛是要将萧升给侵蚀，让其放下抵抗！
“不行，无论如何都不能放弃，既然没有办法更进一步地了解它，那我就继续磨灭天地劫气，以此来积累更多的这样本源，希望能够量变引发质变，让自身发生新的蜕变！”顶住了心神的侵蚀，萧升做出了更疯狂的决定，继续磨灭天地劫气，积累更多的这样本源，希望可以让自身出现新的蜕变进化。
想法是好的，但是现世却无比残酷，在萧升做出这样的决定时，很快他就不得不放弃，原因很简单，萧升自身的生命大道本源也消耗巨大，而且心神的消耗也太大了，这两者结合之下直接让萧升的情况十分不妙。
心神受到了巨大的损失，生命大道本源也被消耗严重，这种情况之下，萧升还想要继续，想要获取更多的这样神秘本源，几乎就是不可能的事情，若是非要强行而为，只怕自己没有积累出新的本源之力，自身就会直接崩溃！
在发现了这样的情况之后，萧升的内心无比的恼火，明明机缘已经出现了，可是自己却没有能力继续下去，这是何等悲惨的事情，若是自己可以坚持住，可以继续下去，必然会有收获，只是现在自己却坚持不住了。      不行是萧升坚持不住，而且还有危险，如果自己不能恢复本源，不能继续下去，只怕很快自己就会被源源不绝的天地劫气给侵蚀到心神，甚至是自己的生命大道本源都会被侵蚀！
“该死这是要灭绝我的生机吗，这是不给我一点感悟的机会吗？”在感受着自身的情况时，萧升不由地在暗忖着同，这样的情况一出，让萧升的情况变得危险起来，也让他自身受到了不小的影响，特别是在本源的巨大消耗之下，自己的肉身也出现了一丝裂痕。
是的，现在萧升的肉身已经承受不起这样的压力，一丝丝的裂痕正在快速地遍布着肉身，若是萧升没有办法阻止这一切的继续，用不了多久肉身就会承受不住这样的冲击，就会直接土崩瓦解，若是肉身毁灭，自己的元神会不会受到影响！
不能怪萧升有这样的担忧，现在的情况对他十分危险，稍微有一点差错，肉身就会崩溃，自己之前所做的一切也都将化为虚无，或许自己可以借助着之前的准备，可以重新来过，但是自己这一次的收获也都会烟消云散，甚至是自己所凝聚的这一丝神各尽所能生命大道本源也会直接烟消云散，直接消失在这天地之间！
“不行，我不能妥协，不能认输，若是我自己认输了，后果将不堪设想，就算是再危险，就算是自己要承受的压力再大，这都不是放弃的理由，我必须坚持住！”萧升在疯狂地呐喊着，哪怕是心神遭受到严重的侵蚀，但是萧升依然在不断地提醒着自己，不让自己就这样放弃。一旦自己放弃了，就意味着这一切的蜕变将会直接破灭。
随着萧升自身的变化出现，缠绕在他身外的天地劫气越来越浓郁，渐渐在这不断涌为的天地劫气作用之下，也出现了一丝变化，天地劫气凝聚在一起，让这天地劫气开始变化，一丝丝天地劫气化为的劫火真正形成。
在庞大的天地劫气作用之下，很快就出现了这样的情况，天地劫气化为劫火，开始煅烧着萧升的身体，在这样的冲击之下，萧升的身体之上的裂痕也是越来越多，渐渐一丝丝鲜血出现在萧升的身体之上，那是肉身承受不住这份力量的冲击，所造成的危害。
“该死，怎么会这样，为什么我竟然无法掌握这丝力量，甚至是连自身都掌握不了，这究竟是怎么回事！”萧升的内心在疯狂地呐喊着，可惜的是不管他怎再怎么咆哮都没有用，现在他的处境可是十分的危险，稍有不慎后果将不堪设想。
天地劫火炼真身，这就是现在萧升的真实情况，天地劫气化为劫火在不断地打磨着他的肉身与心神，如果承受不住这份力量的冲击，对萧升将是灭顶之灾。
“我该怎么办，我的本源竟然不足一成了，再不能发生变化，再不能完成蜕变，我将面对着巨大的危机，真要是再出问题，我将被完全磨灭生机！”面对着如此的情况，萧升的内心也有着一丝淡淡的，他也不想看到这样的情况发生，更不想去承受对方的怒火，所以如今的局势对萧升十分不利！
“约我开！”一声低沉的喝声响起，萧升聚集自身所有的力量撕开了缠绕在自身之上的力量，而就在这一瞬间，萧升发现了熟悉的气息，而还没有等萧升反应过来的时候，又有新的意外发生了，萧升看到了自己身体之外的情况，看到了那云涌而来的天地劫气。
“混蛋，怎么会这样，天地劫气化为劫火，这是上苍要灭绝我的生机吗？”萧升的内心也在疯狂地呐喊着，可惜的是这一切已经不是萧升能够改变的。如果说自己可以挣脱这份力量的束缚，可以将自己手中的一切事情都安排好，这天地间会少多少恶事。
萧升虽然愤怒，但是这天地劫气化为的劫火却不会因为他的态度而有所转变，而且这天地劫火也在不断地壮大着自身，因为现在萧升身边有着源源不绝的天地劫气在涌来，而且不断地在转化为天地劫火。
如果说这天地劫火持续壮大，萧升都不知道自己还能坚持多久，一旦自己的生命本源消耗一空，一旦自己的生机被磨灭，这前所做的一切都化为虚无，自己将会陷入到一场灾难之中。这一刻，萧升已经感受到了自己的意志也出现了问题！
面对着如此的情况，在这样可怕的危机之下，萧升虽然很想让自己冷静下来，可是他真的做不到，自身之外的谈会经太疯狂了，如今的天地劫气已经在自己身边形成了一片的天地劫气所演纶的天地劫火，这样要的情况之下，就算是有人想要怀他的一切，也会为此付出惨重的代价的，现在的天地劫火也在渐渐的变化着，萧升周围的一切也都在渐渐变化着。随着时间的推移，渐渐以萧升的身体为中心，那天地劫火已经开始演化为黑洞，想想一个由天地劫气凝聚的黑洞，而在核心之中还有着天地劫火的存在那是多么恐怖的事情！

第1288章 混沌禁区
第一千二百六十八章混沌禁区
无尽的天地劫气演化为劫火，劫火的力量在侵蚀着萧升身体的一切，很快萧升就感受到了生命大道本源的疯狂消耗，感受到了自己意志的损伤，身在黑洞之中的萧升正在承受着前所未有的压力，让他全方面地受到了影响。
随着天地劫气的云聚，随着劫火的出现，这方混沌天地也发生了变化，一丝丝劫气规则正在改变着一切，而身在其中的萧升所面对的压力也在疯狂地增长着，恐怖的压力也在给他造成着伤害，渐渐生命大道的力量，已经无法再与劫火的力量对抗，萧升的计划也已经失败，无法再继续磨灭天地劫气，更不用说那纯粹的劫火。
随着时间的推移，萧升的元神也渐渐陷入到沉睡之中，并不是他主动要沉睡，要借此更进一步，而是他的意志承受不住这外力的冲击，不得不进入沉睡之中自保，要不然没有等肉身崩溃，自己的意志就先一步崩溃了，意志若是崩溃，只怕萧升的元神都会受损，甚至是会崩溃，让自身陷入绝灭之境。
如今萧升的元神已经沉睡，肉身在失去了元神的引导之下，本能开始复苏，当劫火的力量已经伤害到身体之时，本能的觉得开始引导着肉身的蜕变，引导着自身本源之力与天地劫气的对抗，与劫火的对抗，这样的对抗也让萧升所在的这片天地发生了更大的变化，让这天地出现了更多的异常。
无尽的天地劫气并没有因为萧升的沉睡就停止涌动，就算是萧升已经陷入沉睡之中，但是天地劫气依然在疯狂地向这片混沌天地涌来，黑洞的力量不仅没有减弱相反还变得更加强大，渐渐在那无形的力量压力之下，在这片混沌区域已经多出了许多的天材地宝，而这些宝物都是由天地劫气所演化的。
在天地劫气的凝聚之下，在那劫火的煅烧之下，这片混沌天地变得无比可怕，无比凶险，原本还有不少的混元大罗金仙发现了这里的变化，想要一探究竟，甚至是有不少的混沌凶兽向这里涌来，想要进入到黑洞之中，可惜的是任何生灵进入到黑洞之后都会直接身死魂消，没有一尊生灵可以从这黑洞之中全身而退，所以渐渐这里就演化为混沌的禁区。
“该死，本尊究竟在做什么，为什么他所在的区域竟然演化成了一方混沌禁区，里面究竟出了什么事情，而且无论我们如何呼唤着本尊都得不到一丝回应！”看着还在不断扩张的混沌禁区，那黑洞的力量还在一点一点地变化，十方道人的内心无比的担忧。
转眼之前百年时光就已经过去了，在这混沌之中十方道人的深渊世界也恢复了强大的力量，甚至是更进一步，深渊世界的本源都得到了强化，但是十方道人却被眼前的黑洞所挡住，就算是深渊世界的力量都无法与这黑洞的力量对抗。
“不知道，如果不是还能够感受得到本尊的气息，还有他的灵魂之火并没有破灭，我都怀疑他已经身死了，这都百年时光，他都没有一点音讯，若不是我们还能够锁定他的坐标，能够看到这黑洞的不断变化，这混沌禁区的形成，我都不知道该说什么了！”黑暗之王此刻也长叹了一口气，这里是自己与十方道人汇合的地点，百年的时光对他们来说并不长，但是在这百年时光之中他们对于萧升的情况却无比的担忧！
“黑暗，你说合我们三人之力能不能强闯这混沌禁区！”十方道人一脸凝重地看着黑暗之王，眼中闪烁着一丝疯狂的神色，在他看来若是能够强闯这混沌禁区，进入到核心之中，或许就可以见到本尊，就能了解本尊现在的情况！
“你疯了，你知道自己在说什么吗？这里是我们能强闯的吗，多少实力比我们强大的混元大罗金仙一进入这里都再也没有走出来，多少混沌凶兽也是如此，我们现在的实力虽然得到了提升，世界本源得到了完善，但是我们并没有办法将两大世界融合在一起，以我们现在的力量只怕连外围都闯不过去！”
黑暗之王对十方道人的提议无比震惊，在他看来这就是疯子的决定，若是强闯眼前的混沌禁区，那恐怖的吞噬之力就会将他们给磨灭。
“我实在是忍耐不住了，本尊一直都没有消息，而且这混沌禁区也在不断地扩大着，我担心他已经陷入危机之中，要不然不可能一直不回应我们！”十方道人一脸苦恼地说着，眼中也是多了一丝无奈，毕竟百年的时间对这混沌的变化也是很大。如今的混沌已经有数不清的混沌凶兽，这些家伙不仅在破坏一切，甚至它们自身都在发生着大战。
“你再担心也没有用的，我们现在只能继续等待，你又不是没有发现混沌的变化，仅仅只是百年时光，就有数不清的混沌凶兽遍布混沌，而且它们的数量依然在疯狂地增长着，我们现在要做的是保全自身，提升自身，我们回到这里，可不是想要了解本尊的情况，而是借助着这里的力量隐藏自身，消化这百年时光我们的收获！”
十方道人如何能不知道自己此行的计划，但是本尊一直都没有消息传来，让他深深地感到不安，就算是这混沌禁区的外围对他们没有多大的伤害，但是这里的气息也太恐怖了，也让他们着莫大的压力，这样的情况之下十方道人自然是无比担忧！
十方道人与黑暗之王、长生子在这百年时光之中，已经不止一次借助着这里的力量让自身摆脱危机，一旦遇到了实力恐怖的混沌凶兽，或者是遭受到混沌凶兽潮的围杀，这三个家伙就会逃到这片混沌禁区之中，借助着那可怕的力量让那些家伙不得不放弃。
“你们两个不要争吵了，本尊的情况我们不需要太担忧，我相信他一定会解决好一切的，我们现在要做的是提升自身实力，而且我们需要在完成自身收获的消化之后重回洪荒世界，我们需要去了解洪荒世界的变化。要知道越来越多的混元大罗金仙向洪荒世界而去，洪荒世界一定有了新的变化！”
长生子说着眼中多了一丝渴望，他与黑暗之王、十方道人不同，他的内心十分想要知道洪荒世界的变化，想要了解洪荒世界现在是什么样子，曾经的那些‘朋友’又是什么情况。      在百年时间里，那份神秘的力量不止一次发生过波动，而且这力量不断地冲击着混沌天地，所以让长生子他们也不止一次遭受到危机，一次又一次的谈会经让长生子想要了解洪荒世界的情况，想要了解天地大劫之下盘古意志究竟是什么情况！
想法是好的，但是想要了解一切可不是一件容易的事情，现在他们想要回归洪荒世界可是无比的艰难，因为混沌之中的凶兽太多了，在这混沌天地之中不知道有多少混元大罗金仙身死魂消，成为那些混沌凶兽的养分，也不知道有多少大千世界被毁灭。
“洪荒世界！我也想知道洪荒世界现在的变化，也想知道天地人三界有什么变化，只是我们很难回去的。别看我们现在的实力已经更进一步，但是我们想要强行杀回洪荒世界，可不是一件容易的事情，一旦陷入到混池凶兽潮中，那绝对是十死无生。如果不是那些混沌凶兽是越来越多，越来越疯狂，那些家伙只怕也不会这么狼狈地冲进荒世界之中！”
十方道人的话语一落下，让黑暗之王与长生子都长叹了一口气，他们自然明白现在局势的可怕，明白这一切的恐怖，但是明白是没有用的，一切都需要解决的，若是解决不了来自混沌凶兽的威胁，除非是他们的运气好，要不然只会被那越来越多的混沌凶兽给吞噬。
“如今的情况我们是不能轻举妄动的，百年的时间虽然说长不长，说短也不短，但是我们没有必要拿自己的性命冒险，一旦失手，我们面对的将是死亡与毁灭。就算是我们三人联手，也不见得可以杀回洪荒世界的，一切还是以提升自身实力为上，我们现在只有提升自身的实力，才能在这场天地大劫之中得到一线生机！”
面对着如此疯狂变化的混沌天地，无论是长生子也好，黑暗之王也罢，甚至是十方道人，他们都无力改变一切，而且是真正的做不到，在这样的大环境之下，他们就算是有心想要更进一步，自身对大道的感悟却成为了他们的瓶颈。
“黑暗，你说我们若是用血祭之法，能不能唤醒本尊，而且若是本尊清醒，能不能让这混沌凶禁消失，毕竟这里的一切都是他一手造成的！”
“你疯了，血祭是我们能够轻易动用的吗，血祭一出意味着我们都要付出惨重的代价，这是我们承担不起的，在那天地劫气面前，我们都只是‘蝼蚁’，仅仅只是外围都让我们无力承受，若是再继续前进那与自杀有什么区别！”
“我没有疯，你说的这些我都想过，我们的确‘蝼蚁’不假，但是这并不意味着我们要放弃自己的自由，要将自己的生死存亡寄托在别人的手中！”
“你没有疯就不会说出这么一番话来，你没有疯就不会有这样的想法，这可是天地大劫，而且我们的情况也不同，最重要的是我们的实力不够强大，想要加载骈，那是需要强大的力量，没有足够强大的力量就不要有太多的想法！”
“好了，不要争吵，不要忘记了我们前来的目的，开始吧，早一点恢复自身的实力，对于我们而言把握就更大。现在我们还是消化自身的收获，快点壮大自身，若是本尊在这个时候复苏，我们就要面对着更大的压力！”
“现在我们是进也不是，退也不是，好在我们手中有足够庞大的混沌凶兽尸体，有着庞大的本源力量，但是我们不能掉以轻心，大家还是开始行动起来，不要浪费自己那宝贵的时间！时间不等人，若是我们在本尊恢复之前在这里完成自身的蜕变进化，就算是你们对这里的一切依然是无所谓的态度，但是你们不能忘记危险的存在！”
这片混沌禁区有多凶险，十方道人、黑暗之王与长生子都了解，只是他们都不想做太多，毕竟一旦出了问题自己很可能是背黑锅的在。
面对着越来越疯狂的混沌天地，甚至是看到那些不断涌入洪荒世界的强者，他们的内心也是更加不安，生怕下一刻一切就会再发生变化。越来越疯狂变化的混沌天地，已经让他们内心之中有了一丝不安与恐惧，生怕自己会陷入到一个死循环之中！
如今的萧升是什么情况，长生子、黑暗之王与十方道人都想知道，只是他们一点渠道都没有，越来越疯狂的天地变化，对于所有人而言都是麻烦，都是隐患。
“如果有再多的混沌凶兽出现在这片混沌禁区就好了，我们可以吞噬他们的力量来完成自身的蜕变进化，只要有更多的混沌凶兽本源，我们自身的世界大道也能更进一步！”
人心不足蛇吞象，随着现在局势的变化，随着大环境的转变，别说是一般人，就算是实力强大的混沌凶也会陷入绝境之中，这里的大环境对任何生灵都很不友好。以十方道人对这里大环境的了解，他能明白这天地劫气并不是最大的问题，更大的问题还是那若隐若现的生命大道的规则之力，这份力量的存在对他们才是致命的威胁，曾经的那些家伙并不是被天地劫气所毁灭，而是被生命大道本源之力所毁灭，只是这份生命大道的规则之力与他们的本尊有着很大的不同，这才是他们最害怕的事情！

第1289章 忧心忡忡
第一千二百六十九章忧心忡忡
“虽然我们可以借助着这方由本尊演化的禁区来自保，但是我们不能一直将自身安全都寄托在它的身上，你们不要忘记了当初的情况，本尊是让我们离开这里，这意味着这里还有大凶险，大危机。”虽然并不想打击黑暗之王与长生子的信心，但是十方道人还是将心中的担忧说了出来，看似这里现在是他们的庇护所，只是谁也不知道会不会有意外发生！
“你说得对，是我们太大意了，忘记了本尊当初的反应，这里的确不是安全之所，用于一时的自保还可以，但是一直都将其视为庇护所那就是在自取灭亡，特别是本尊一直都联系不上的情况下，我们一直借助它的力量来自保，就会让自身置于危险之中！”很快黑暗之王也反应过来，脸上的神色变得凝重起来。
“你明白就好，快点吸收消化自身的积累，时间对我们很重要，我们不能把一切都寄托于这里，早一点消化那些积累，完成自身的蜕变，早一点离开这里，对我们才是最好的选择，除非本尊清醒过来，可以给我们一个明确的回复，要不然不到万不得已，最好不要再轻易踏足这里！”说到这里时，十方道人长叹了一口气，这一次自己重新回来，内心之中总是有着一丝不安，总是有一种莫名的压力，这让他明白这方由本尊形成的混沌禁区并不是安全之所！
在听到十方道人的这番话后，黑暗之王与长生子都点了点头接受了这个说法，然后他们立即行动起来，开始全力消化吸收自身所得到的积累，一丝丝世界之力在他们的身上开始流转起来，百年时间他们的积累都在快速地被消化着，他们所掌握的世界本源也在快速增长，只是对于他们自身而言，想要让自身的世界更进一步，所需要的养分太多了，自身的积累还是远远不足支撑起世界的蜕变。
当那一丝丝世界本源开始流转，世界气息出现之时，这被天地劫气所演化的混沌禁区也有了一丝变化，世界本源仿佛是在与这天地劫气形成的禁区之力发生着对抗，只是这一切并没有被十方道人、黑暗之王与长生子发现，他们并不知道自己的炼化之举会对这方禁区造成影响，他们一个个都进入到修行之中。
这个时候他们都没有发现自己的世界本源也有了一丝淡淡的变化，当全身心投入到对本源的炼化之时，他们的心神早已经关闭了对外界的感知。
随着十方道人他们的修行，随着世界本源的绽放，这禁区的力量也在发生着变化，而且它也在加快速度扩张着，好在这里已经是混沌禁区，虽然有混沌凶兽，甚至是混元大罗金仙发现了这里的变化，但是并没有任何生灵再愿意冒着生命危险来探索，毕竟死在这里的生灵太多了，让他们不敢再拿自己的性命冒险，不敢再继续探索这里的情况！
如今那些混沌凶兽的目标也发生了变化，它们针对的都是混沌之中的生灵，还有混沌之中的世界，随着时间的推移，这些混沌凶兽变得越来越凶残，越来越恐怖，本能让他们对所有的世界都充满了毁灭，这就是烙印在它们灵魂之中的命令。
随着天地大劫的不断恶化，这份烙印的力量会变得越来越疯狂，这些混沌凶兽会变得越来越可怕，最终就算是洪荒世界有让它们畏惧的力量，也不能阻止它们的本能，所以洪荒世界最终也必然会受到它们的攻击。
如今洪荒世界之中，三清、十二祖巫的压力可是不小，还有西方二圣与女娲娘娘，越来越多的混沌强者降临，那一尊又一尊的混元大罗金仙降临，对洪荒世界的冲击太大了，只是他们无力阻止，或者说是不敢出手阻止。
面对着越来越多的混元大罗金仙强者的降临，就算是十二祖巫都不敢再有以往的念头，不敢再有针对那些混元大罗金仙的念头，别看他们有‘十二都天神煞大阵’，可以召唤盘古真身，但是他们不敢赌，也赌不起，他们都清楚，一旦出手，就算是能毁灭敌人，自身也会陷入危机之中，也会陷入绝境。
“后土，现在还是联系不到萧升道友吗？东海那边的局势快要有结果了，若是再联系不上的话，我们也不能再继续等待下去，这洪荒世界的变化也在加快，有越来越多的混元大罗金仙的回归，相信用不了多久又将爆发一场生死大战！”
此时的帝江祖巫一脸的担忧，越来越疯狂的东海战场让他心中有所不安，让他担心会冲击到巫族的生灵，毕竟东海已经快要被打崩了，洪荒世界都有了一丝可怕的崩溃气息，这就是大劫造成的结果，东海之上的大战对洪荒世界所造成的冲击严重了。
只见，后土祖巫长一声说道：“依然是联系不上，仿佛是萧升道友的气息完全在这洪荒世界之中消失，若不是我们亲眼看到了萧升道友的假死蜕主为，只怕还会认为他真的身死魂消彻底消失在这洪荒世界之中。”
“还是联系不上，看来萧升道友的情况也有了意外，要么自身陷入危险之中，要么已经走出了自己的大道之路，陷入修行之中，要不然不可能这么久都联系不到他！”
对于联系不到萧升，帝江祖巫的内心也是有着一丝担忧与恐惧，只有死过一次的人才知道生命的宝贵，才能明他们所面对的压力有多惊人，只是现在的局势让他们的处境就更加凶险，让他们一个个不得不打起十分精力应对随时都有可能爆发的危机。
“萧升道友的情况只怕并不理想，还有三清与女娲我们也联系不上，特别是三清，他们仿佛是斩断了一切联系，让我们就算是想与其沟通都做不到，若是这局势再继续恶化下去，后果将不堪设想！如今的混沌我们是越来越看不透了，而且那些强闯洪荒世界的家伙一个个也都受到了世界规则的压制。”
“现在不是理会萧升道友的情况，我们现在要做的是自保，是要走出自己的通天之路，是要独自面对一切威胁，指望着与他人合作，是绝对不应该有的，靠人不如靠自己，只有自身强大起来才能拿回我们的一切！”
帝江祖巫的这番话说得很好，但是真正要做到可不是一件容易的事情，大话谁都可以说，但是想要实现就不容易了，就算是十二祖巫还是有着强大的攻伐之力，但是他们依然不敢轻举妄动，不敢拿自己的性命命去赌博。      “如今混沌之中的情况是越来越危险，有着越来越多的混元大罗金仙降临，虽然这些家伙几乎都是由混沌凶兽蜕变进化而来的存在，但是他们的数量太多了，对洪荒世界的冲击太大了，特别是这些家伙又一次参与到东海的大战之中！”
东海战场对于所有人都有着莫大的诱惑，特别是在大战持续了这么久，让很多人都有一种怀疑，东海之中有大机缘，有大造化，所以他们都想独吞一切好处，想要只独食，只可惜现在为止仍然没有人成功过。
“混沌之中的变化太大了，如今洪荒世界之外已经不断地出现着混沌凶兽的身影，而这些家伙都是被那些混元大罗金仙给吸引过来的，真要是让它们动怒了，整个混沌都会变得无比恐怖。”
“好了，混沌的情况先不要管，我们现在要商量的是应该与三清联合。若是等东海战场的大战结束，等那番因果消失，只怕我们又要面对是一场生死劫难。”帝江祖巫也明白如今的局势对他们十二祖巫，对他们巫族的压力有多大，这压力几乎让他们的心灵失守！
“最好还是不要与他们联合，因为他们不值得我们信任，特别是太上老君与元始天尊，他们是一点诚意都没有，也就是通天教主还好说话，但是我们真要是与他们联合在一起，必然会被这三个家伙吞噬我们的本源之力。”后土祖巫想都没有多想，快速给出了回答，在她的心中现在的巫族还是不要与三清联手，那会给自身带来太多太多的危险。
当十二祖巫在商量着对策的时候，太上老君与元始天尊也阴沉着一张脸，神色都无比凝重，特别是元始天尊，他对于现在的局势十分担忧，因为自己所斩出的那尊分身已经与魔祖罗喉对上了，他们之间的生死斗已经惊动了元始天尊。
元始天魔的力量虽然要弱于魔祖罗喉，但是他也并非没有一战之力，也正是因为如此，他才敢直接站在敌人的一面。如今大环境的变化，让太上老君与元始天尊的压力也是越来越大，他们现在都不清楚接下来会发生什么事情。
“元始，无论发生了什么情况，你都不要联系元始天魔，不要给自己拉仇恨，这个时候可不能让魔祖罗喉知道黑暗之王的一切，更不能让两个家伙影响到你。”
太上老君虽然说的是事实，但是元始天尊并不能完全接受，现在他更渴望着快速提升自身战力，只是当最坏的消息出现时，元始天尊所承受压力就越来越可怕。
“我也不想去理会这一切，可是一切由不得我，现在的局势让我也很为难，若是再这样下去的话，我都不知道会不会被魔祖罗喉察觉到我与元始天魔之间的因果！”
“你不要想太多，只要我们不动手，不与魔祖罗喉对上，一切就会有新的机会，只是现在不知道通天那个家伙的情况，这个家伙也不知道实力已经到了哪一种境界！”
了解越多洪荒世界的变化，太上老君的内心就越是不安，特别是现在这种情况之下，稍微有一点差错都会让他们陷入万劫不复的结境之中！
“通天这个混蛋已经拒绝了我们多次的合作，明明对我们三人都有好处的事情，可是这个家伙就是不领情，不接受，这个家伙不仅在断送自己的修行，也在坏我们的好事！”元始天尊对通天教主是一肚子的气，在他看来明明三清联合，可以得到更多的好处，甚至是可以激发他们自身的潜力，得到更多的盘古传承，可惜的是通天教主是一次都没有接受他们的‘好意’，一次次的邀请都被拒绝了！
“元始，也正是因为通天一次又一次的拒绝，我才有所担心，如果我没有猜错的话，通天这个家伙已经走出了自己的道路，他的大道或许已经挣脱了父神的传承影响，要不然他不会做出这样的举动，不会看着机会出现却不懂得把握！”
“不会吧，就算是通天再厉害，也不可能有这样的惊人变化，我们二人联手都湍肝做到的事情，通天凭什么可以做到？”这个时候元始天尊的神色多了一丝愤怒，他不能接受太上老君的这番话语，在他的内心是最不愿意看到通天教主超出自己的情况发生。
“没有什么不会的，通天这个家伙要比我们更早看透一切，所以他想要更进一步并不是难事，而且你没有发现如今的洪荒世界的变化越来越大，而且这天地灵气，还有大道规则也变了吗，大道规则变得更加清晰！”
“可是就算是大环境发生了变化又如何，就算是出现新的意外，以我们现在的实力，也都可能轻松解决的，毕竟我们已经处理了不止一次这样的事情！”不管太上老君怎么解释，元始天尊都不愿意接受，在他的心中总是觉得自己才是对的，通天教主这个家伙就算是走出了自己的大道之路又如何，一切都太迟了，谁都无法回到过去的！
别看现在洪荒世界的局势是越来越凶险，但是并不意味着没有机缘，也并不意味着对他们这些人不会遭受到其他的冲击，了解得越多，对于洪荒世界之中的混元大罗金仙强者所造成的冲击就越强大。

第1290章 彼此的试探
第一千二百七十章彼此的试探
洪荒世界的变化发生的很快，也很疯狂，三清不是一条心，自然也就无法将自身的力量发挥到极限，元始天尊与太上老君的私心太重，通天教主也不想被算计，所以他们之间就再也没有了齐心协力之说，相比之下十二祖巫要好一点，只是大环境让他们也是有心无力，毕竟在这样的大环境之下，他们很多事情也做不了。
随着越来越多的混元大罗金仙从混沌之中降临洪荒世界，整个洪荒世界的变化也就越来越大，相比之下洪荒世界的那些混元大罗金仙压力倍增，毕竟他们一个个都承受着巨大的压力，做为后生的存在在，他们都不清楚洪荒世界的秘密是什么。只能看着洪荒世界疯狂的变化着，随着四极的平衡被打破，洪荒世界的平衡也被打破了，不周山的变化也是一天一个样！
如果说不周山天天地增强，而洪荒世界其他地方的本源力量则在削弱，特别是东海那已经是一片死寂，生机几乎要断绝掉，这一切并不完全是因为大战所造成的，更多的还是四海的平衡被打破，其他三海之地在掠夺着本属于东海的本源。
当洪荒世界的平衡被打破的时候，可想而知对于天地的影响有多大，也正是如此也释放出了洪荒世界沉积无尽岁月的本源，也正是那本源的绽放，才引动了混沌的变化，才将那些混沌凶兽给唤醒。不过，这背后还有着其他力量的作用，或者说是有着那神秘力量的作用。
“该死，绝对不可能，我不相信萧升那个混蛋一点后手准备都没有，这么长时间过去了，我竟然没有发现在他洪荒世界所留下来的后手，究竟是什么力量阻挡了我的探查，是天地大劫的力量，还是洪荒世界的力量！”在久久都没有发现萧升在洪荒世界的后手准备的时候，鸿钧道祖的内心无比的愤怒，这是他没有想到的情况，他不愿意接受这样的结果。
当然，不仅是鸿钧道祖在寻找着萧升的后手准备，天道也在这样做，地道就更不用说了，还有其他人都在寻找着，可惜的是他们谁都没有任何的发现，仿佛是萧升身死之后，他在洪荒世界之中所留下来的一切准备都被抹去了一样，这就让那些有心人，那些贪婪的家伙无法接受，让他们一个个为之愤怒。
“我都动用了所有的力量，甚至是洪荒世界的权柄之力，都没有办法查找到萧升的后手准备，甚至连黑暗之王这个家伙的踪迹都被抹去了，这怎么可能？”鸿钧道祖的神色变得无比凝重，做了那么多的准备，可是最终却换来得是这样的结果，这如何能让他承受，只是就算鸿钧道祖再怎么愤怒也没有用，还是一点收获都没有。
就在鸿钧道祖无法接受这样的结果，被愤怒所影响之时，一道声音在他的耳边响起：“呵呵，鸿钧，你这个家伙一定是在为萧升一事而愤怒吧，你在暗中寻找了那么久，都没有发现他的后手准备，你现在一定很慌乱吧？”
“该死的天道，该死的命运，你这个混蛋在嘲笑我吗，你真以为我好说话不成，还是说你想与我来一场对决？”鸿钧道祖如何能够接受这样的嘲讽，自然是要反击的，随着他的声音落下，他身上散发出无尽的战意，看起来像是被激怒了一样！
“呵呵，你这是在把我当傻子吗？你觉得我会被你这点小手段给欺骗，不要玩这样上不得台面的手段了，你是什么人我一清二楚，你不要玩这虚张生势的把戏，我们还是好好谈谈吧，这样对你，对我都是一件好事。”天道可没有被鸿钧道祖给吓到，淡然地回应，丝毫没有在意鸿钧道祖的愤怒，在他的眼中这点小把戏根本不值一提！
“哼，你不要玩手段了，有什么话就真说，我洗耳恭听！”虽然被天道给拆穿了自己的算计，但是鸿钧道祖并没有把算妥协，依然十分高傲地回应着来自天道的挑衅。
是的，在鸿钧道祖的眼中，天道此举就是对自己的挑衅，明明知道自己在做什么，却一点脸面都不给自己留，这就是在赤果果地打自己的脸，这如何能不让他恼火，但是他却又不能真得与天道开战，那样只会便宜其他人。
人不为己、天诛地灭！在这样的大环境之下，就算是鸿钧道祖内心有再多的算计，也不得不妥协，他不妥协，这一切就会一发不可收拾，就会真得来一场疯狂的大决战，就会被其他人给盯上，自己可有不少的仇敌，别看现在这些家伙没有现身，但是鸿钧道祖是不敢疏忽大意，不敢给那些敌人留下机会。
不仅是鸿钧道祖害怕，天道其实也与他一样，在如今的大环境之下，天道也不敢疏忽大意，辊看他在嘲讽着鸿钧道祖，但是真要让他与鸿钧道祖来一场生死斗，这也是不可能的事情，他明白自己这么做了就是在自取灭亡，在外界不知道有多少敌人想看着他们身死魂消。
“鸿钧，不，应该叫你造化，我们应该好好谈一谈了，现在洪荒世界的变化有多大，我相信你一定十分清楚，我们现在是合则两利，分则两害，虽然我们都有共同的目的，但是这并不意味我们就一定要在这一刻来一场生死斗，白白给他人做嫁衣，毕竟那些家伙都把不得我们早死，他们好得到更多的好处！”
“我明白，如果不是因为我们都有外知的存在，你觉得我会这么冷静吗，说说吧，你有什么打算，或者说是有什么算计，现在洪荒世界的情况你是一清二楚，我们需要做最坏的准备了，要不然最终等待你我的将是死亡与毁灭！”
“我自然明白，只是这洪荒世界的局势变化太快了，而且洪荒世界的本土强者一个个都在当缩头乌龟，都没有人站出来，而我们就更不可能，毕竟你我二人都是与当年的那些家伙有着生死恨，他们能放过我们就太可笑了，所以我才会在这个时候来找你，与你商量对策！”
“呵呵，我也没有办法，也解决不了这样的小事情，你想让我当刀是不可能的事情，我还没有那么傻，会落入到你的算计之中，被你当棋子来利用。”
“算计你？你也太高看自己了，我有必要算计你吗，你觉得现在的大环境之下，我需要你这个家伙的帮助吗？你觉得自己的那点力量值得我做出这样的算计吗？”
这个时候天道也好，鸿钧道祖也罢，都再一次在试探着彼此的虚实，他们都想了解对方的实力，了解这场惊变对洪荒世界的影响有多大，只是现在他们依然没有看透这一切。
过了片刻，鸿钧道祖开口说道：“天道，你觉得我们现在还有必要斗下去吗，若是你我二人斗得两败俱伤，只会让外人坐收渔翁之利，现在我们需要合作，需要团结！我相信你也有这样的想法，要不然也不会主动来找我，我可不相信你会好心只是来与我斗嘴的！”      “好，你说得很难，既然你都看透这一切，我们就开门见山地说一说这一切问题。”在面对着鸿钧道祖的指责，天道并没有愤怒同，而是平淡地开口回着！
“如今洪荒世界之中的敌人太多了，而且这些家伙一个个的实力也都不简单，真要是想要将他们都给绝杀也很困难，最重要的是地道可没有表态，这个家伙一直都在隐藏自身，若是再这样下去，对我们二人可十分不利，我们若是斗起来，只会让他坐收渔翁之利！”
“那你想怎么办，时间不等人，我们可没有那么多的时间可以浪费，真要是出了问题，你我二人的处境就太危险了，特别是现在这个时候，你难道没有看到罗喉那个家伙的惨状，平空出现了一尊元始天魔，在掠夺着魔道的气息，让办咆受到了不小的冲击，我相信再这样下去，这两个家伙就会主动打起来，他们都不会退缩的，他们都可以得到力量！”
“你是担心洪荒世界的秘密会被那些后生者所知晓，担心元始天魔会知道这份秘密？”
“不错，我就是有这样的担忧，要不然也不会主动来找你，你想一想，若是这个秘密让更多的人知道，会是什么后果，现在洪荒世界的变化就已经太疯狂了，若是再出问题，后果就真得一发不可收拾，现在的洪荒世界太诡异也太邪性了！不周山的变化我相信你不会不清楚，可是出了这么大的乱子，但是这周围的一切也是会发生变化的，特别是混沌的情况对你我也很重要，那也是我们的退路！”
“你疯了，混沌怎么会是我们的退路，真要是退入到混沌之中，我们就是有死无生，你也不想一想现在的局势有多可怕，有多凶险，相比洪荒世界，混沌还是安全的。”
混沌安全，只能说这是一个笑话，混沌才是最可怕最恐怖的地方，就算是天道与鸿钧道祖有再多的算计都没有用，这些家伙是一会有好结果的。
越了越解如今的洪荒世界变化，天道与鸿钧道祖的内心就越是不安，他们都担心局势会一发不可收拾，担心自己被算计，可是现在这样的情况之下，一切已经由不得他们了，不周山与洪荒世界自身的变化在加快，如果真得到了一个临界点的时间，整个混沌都会发生变化，甚至是有其他的危险。
“我没有疯，现在我们都没有发现萧升的后手准备，你觉得没有发现他就不存在吗，真要是引爆了，你我二人就十死无生，至于地道那个家伙，我们也没有必要一直盯着他不放！”
“希望你真得没有疯，我也不想大劫干戈，可是现在的局势让我不得不这么做，如果我稍微有一点差错，或许现在你我二人的局势就会发生惊人的变化！”
就在这句话刚刚落下时，整个洪荒世界是一阵颤抖，整个洪荒大地更是天灾不断，仿佛是整个洪荒世界将要走向毁灭一样。
“好你没有疯，混沌不是退路，我们如何才能全身而退，你不会觉得我们可以有其他的选择吧？若是你这么想的话，那离死亡就不远了，这一次我们面对的可不是其他人，而是自己，若是不能战胜自己心中的贪婪，后果会更加一发不可收拾！”
“就算是再坏的局势又如何，还能坏我现在吗，那些家伙一个个都跳出来，会不会就是诱饵，我觉得这背后很有可能是那几个混蛋！”
“够了，现在说这些没有用的，一切还是要看实务来决定一切，若是我们连与对方一战的实力都没有，加一点承受能力都没有，还谈什么合作！别人可以假死脱身，实在不行我们也可以再来一次，不就是浪费一点本源吗，一切都能补回来的！”
“就怕最终的一切不能如你所愿，也不能如我所愿，现在不周山的情况，你就没有觉得太不正常了，甚至是整个洪荒世界都太不正常了，我总觉得这一切的背后是有一股神秘的力量在引导着洪荒世界的变化，甚至是在引动对立的情绪！”
如今的局势之下，天道与鸿钧道祖也要三思而后行，也不敢轻举妄动，他们都在算计着对方，只是现在还没有完全撕破脸皮，或许这就是他们的真实情况，他们都不愿意看到最坏的情况发生，他们都有着一切难以想象的计划。
“其它的事情都可以暂且放下，但是萧升所留下来的那团生命大道本源却消失了，而且无声无息的消失了，你不觉得太诡异了吗，最重要的是自始至终它的力量都十分的诡异，而且消失的也太恐怖了，仿佛是平空就消失了一样！”
“你不会在担心萧升这个家伙在混沌之中身死魂消，你若是这么想的话，那就太搞笑了，你又不是没有感受过萧升的本源有多可怕，你觉得他会真的死在混沌之中？”

第1291章 天道的算计
第一千二百七十一章天道的算计
“是啊，萧升那个家伙的本源有多可怕，指望着他死在混沌之中是不可能的事情，只是现在的洪荒世界让我们的处境也不好。现在我觉得萧升那个家伙的死亡可不仅仅只是假死脱身，更多的像是一场阴谋。”
“阴谋？”天道深深地吸了一口气，对于鸿钧道祖的这番话，他的内心也有一种感触！
“不错，就是阴谋，用一点生命大道本源来诱惑大家，让东海变成一个疯狂的战场，然后自己逃之夭夭，现在连那一团本源也消失得无影无踪，这不是阴谋是什么？最重要的是现在那些家伙都已经没有办法抽身了，如果不是我们早一步抽身而退，只怕也会陷入困境之中，甚至是有性命之忧。”
在东海大战之中，天道与鸿钧道祖虽然也卷入其中，但是最终他们还是挣脱出来，没有被眼前的那点利益给迷失了心神，可是其他人就不是这个样子了，现在魔祖罗喉都没有办法脱身，因为元始天魔在对他出手，想要灭了他夺了魔道的规则。
人心不足蛇吞象，当在绝对的利益面前，这些家伙都无比疯狂，对他们来说都变得疯狂而恐怖，他们可不会在意别人的想法，更不会在意洪荒众生的死活，特别是如今那神秘力量的爆发，这就更是让他们疯狂起来。
“就算是我们已经脱身，可是如今的洪荒世界局势让我们也没有办法脱身的，我们依然在洪荒世界之中，就会受其影响，除非我们可以舍弃一切前去混沌！”
听到此言，鸿钧道祖冷笑一声说道：“混沌就一定能够脱身吗，你不会没有发现之前那神秘力量的爆发，它影响的可不仅仅只是洪荒世界，还有混沌，我不认为进入混沌之中就可以全身而退，如果是这样的话，那些混元大罗金仙又怎么会出现在洪荒世界之中，不要说他们都是为了洪荒世界的秘密而来，并不是所有混元大罗金仙都如此疯狂，更多的还是他们受到了威胁，而且还是死亡的威胁，不得不进入洪荒世界躲避！”
天道苦笑道：“也对，有不少家伙的确是只是为了躲避灾难，他们并没有参与到大战之中，他们只想躲过这场天地大劫，如今混沌之中的大千世界都受到了混沌凶兽的攻击，所有生灵都面临着混沌凶兽的威胁，只是现在洪荒世界也被盯上了，不知道还能坚持多久！”
“从现在的情况来看是坚持不了多久的，罗喉那个家伙都已经陷入劫中，而且还有那尊元始天魔的出现，这证明整个洪荒世界都在向未知的方向发展，还有不周山的变化太大了，我都在怀疑它是不是在抽取整个洪荒世界的本源完成自身的进化。”
“你担心的并不是不周山的问题，你担心的是盘古意志吧？”
鸿钧道祖也没有否认，直接点了点头说道：“不错，我的确是担心盘古意志，或者说就是盘古这个家伙。洪荒世界发生了这么大的变化，他都没有出手阻止，而且偏偏现在的不周山却出现了这样疯狂的变化，你让我如何能不担心。”
“我也担心，现在的洪荒世界变化太大了，我们天地人三道的权柄都已经失去了，而且三界的情况也有了变化，一切都在说明我们现在失去了对洪荒世界的掌握，这要么是洪荒世界本源意志的算计，要么就与盘古有关。”
“天道，你觉得那神秘的力量究竟是什么，会不会是我们一直都在期待的大道之心，也只有它才能做出这样的影响，才能让这场天地大劫变得如此恐怖，可以影响到混沌众生。”
“或许是吧！除了大道之心，我也想不出还有什么力量可以做到这一切，现在的局势让我都有些看不透，要不然也不会来见你，与你商量对策，现在的局势对我们十分凶险。别看三清、西方二圣与女娲他们没有出手，还有十二祖巫都没有出手，但是这并不意味着他们不会出手，还有你的那两位童子，他们也不是什么善良之辈。”
面对着天道的说法，鸿钧道祖淡然一笑说道：“我知道你的想法，你认为昊天与瑶池已经背叛了我，已经不受我的控制，他们的存在对我也是一种威胁！”
天道淡然一笑说道：“我的确是有这样的想法，不仅是他们，整个洪荒世界的那些强者对我们都是威胁，还有那些源源不断降临洪荒世界的混元大罗金仙都是威胁，就连那混沌之中的凶兽也是我们的威胁，身为天地人三道的我们，都有因果加身！”
鸿钧道祖明白天道的意思，作为天地人三道的他们，与洪荒世界的因果太重了，就算是鸿钧道祖自身斩出了人道本源与权柄，但是想要完全挣脱也是不可能的事情，只要这天地大劫没有结束，他也在劫中，甚至是要比其他人面对更恐怖的劫难。
“你想要让我出面去劝说三清与准提、接引还有女娲吗？”这个时候鸿钧道祖有点明白天道的算计，但是他并不想妥协，更不想卷入其中。
“不错，我就是这个意思，不仅是他们，还有十二祖巫，还有人族，现在我们若是什么都不做的话，整个洪荒世界就是一盘散沙，洪荒世界的气运都会被人掠夺一空，那个时候我们都会陷入危机之中。不要抱任何侥幸的心理，对我们来说只能全力以赴！”
虽然鸿钧道祖并不愿意接受这个说法，可是他却明白现在的局势自己不得不出面，三清、西方二圣还有女娲娘娘、十二祖巫甚至是人族的一众强者，这都是可以影响洪荒世界的关键，别看这些家伙现在都没有出手，但是他们只要一出手，对整个洪荒世界会造成惊人的变化。
此刻，鸿钧道祖的脸上露出了一丝苦涩的神色，摇了摇头叹道：“你的想法虽好，但是一切却很难做到，他们是不会听我的，当年的那件事情已经让他们与我分道扬镳了，就算是我再怎么劝说都没有用的，他们是不会同意的，更不会相信我的！”      天道不以为然地说道：“不，只要你出面一切就有可能，你难道忘记了洪荒世界那份力量的存在吗，我们需要启动他，只要这力量启动，眼前的危机就会消失，甚至我们还可以得到一份天大的好处，这就是你我二人逆转局势的机会！”
听到此言，鸿钧道祖神色大变，沉声喝道：“你疯了吗，你知道自己在说什么吗？”
“我没有疯，我自然知道自己在说什么，这就是我们唯一的机会！”
“不可能的，就算是我们出手，但是因果那个家伙是不会同意的，最重要的是我们已经失去了天地人三道的权柄，我们根本启动不了它，而且它的力量一旦启动了，后果或许会更危险，甚至我们有可能是为他人做嫁衣！”
“没有什么不可能的，因果那个家伙就算是不同意又如何，只要你能说服三清、准提与接引还有女娲、十二祖巫与人族，合他们的力量还是可以做到的。当年因果那个家伙阴险狡诈，想要借机斩杀轮回，只是他低估了轮回的实力，让对方逃之夭夭，要不然地道是不可能完善的，这个家伙将轮回本源投入到地道之中，而且还弄出了那么可笑的局面，不就是为了引轮回现身，只是他的所作所为一点效果都没有。”
“我自然知道因果与轮回的恩怨，他当年就想将轮回一并干掉，让轮回步生命的后尘，可惜的是轮回阴险狡诈，直接自爆真身，留下了一份本源逃之夭夭了，而且这份本源之中有他的怨恨，所以才会有这一切的发生。”
“你既然知道，那就应该明白现在我们没有那么多的时间可以浪费，若是一直都要顾忌因果这个家伙，我们永远都不可能达成心愿，现在那神秘力量的爆发，给了我们机会，动手吧，只要你能说服三清那些小家伙出手，一切就会在你我的掌握之中！”
“难，你说的这一切太困难了，几乎是不可能的事情，就算是我出面，三清这些家伙也不会相信我的，而且他们的实力也不足以撼动那道力量，想要替代地道太难了，这个家伙是不会看着我们启动那道力量，坏了他的算计！”
“我知道你担心什么，就算是因果那个家伙要站在我们对立的一面，不想让我们启动那力量，但是他挡不住的，三清手中有开天三宝，十二祖巫有‘都天神煞大阵’，准提与接引身上有西方气运，女娲有妖族气运，还有一部分人族气运，人族则代表着洪荒世界的主角，哪怕现在的洪荒世界已经失去了控制，但是他们的身上还有着天地主角的气运，只要他们接受，他们愿意参与，一切皆都不是问题！”
听到此言，鸿钧道祖摇了摇头说道：“就算是你的算计没有错，可是这些家伙不是傻子，他们不是不知道现在洪荒世界的情况，你让他们这个时候入局，你觉得有可能吗，更不用说我与他们还有仇恨，所以你的说法根本就不成立，我就算是说得天花乱坠都没有一点成功的可能，你还是放弃这个想法，真要是这么做了，倒霉的不是你，而是我，我要为此背负因果的，我可不能一个人背下这一切！”
鸿钧道祖根本不相信天道，就算是对方的理由很充分，但是他就是不接受，任凭对方说得天花乱坠都没有用，鸿钧道祖可不想被人当枪使，更不想背上庞大的因果，要知道这一次天道所算计的事情太可怕了，因果也太大了，就算是鸿钧道祖也不能接受，失败的后果是他承受不起的，特别是现在这种情况之下。
“我并不是让你一个人背下这一切因果，只要你说动那些家伙出手，自然会让他们也分担这份因果之力，而且他们联手之下的气运足可以撼动洪荒世界，更容易让我们去寻找那神秘力量的存在，甚至是让你我更进一步，你可要想清楚了！修行到了你我二人这种程度再想要更进一步几乎是不要能的事情，而这就是机缘。”
鸿钧道祖不心动吗？不，他也心动，只是这心动并不一定会让他出手，而且天道的说法也有问题，更不用说这背后还有可能会是一个天坑！
“那你为什么不出面，如果需要防备因果，我可以做到！”
“我也想出面，可是你觉得可能吗，我与他们是一点关系可没有，你与他们多少还有着师徒之情，哪怕是这份情分已经消耗一空，但是他们多少还是要感恩于你。时间不等人啊，你若是一直这么拖下去，后果可不堪设想。”
听到此言，鸿钧道祖深深地吸了一口气，他何尝不明白现在的局势有多凶险，不知道时间的紧迫，但是他内心总是有所担忧，害怕这一切是天道的阴谋，担心自己一个不小心会被天道给算计，成了背锅侠，那后果就更可怕。
“我知道你心中的担忧，我可以立下誓言，绝对不会出手偷袭你！”
“呵呵，以你我二人的实力与境界，这誓言的用处并不大，除非是大道降临，要不然所谓的誓言还是有办法消除的，你这是在拿我当刀使，想要让我背下这一切因果，这是不可能的事情，我还没有这么愚蠢，非要背上这么大的因果！”
人不为己、天诛地灭！到了这个时候，鸿钧道祖与天道都有自己的小算盘，想让他们牺牲自身利益这是不可能的事情，他们都不会拿自己的性命开玩笑，都不会将自己置身于危险之中，所以再好的算计也没有多大的用处，在因果，在危险的面前，没有人愿意拿自己的性命冒险，没有人愿意面对危险，面对死亡的！

第1292章 生命绽放
第一千二百七十二章生命绽放
现在的洪荒世界可不是以往的洪荒世界，最重要的是地道或者说是因果神魔不会接受，会成为他们的敌人，会在关键时刻给他们致命一击，让他们为此付出惨重的代价！在天道与鸿钧道祖的心中，机缘只有一个，他们二人相争已经十分艰难，若是再加上地道机会又会少一大半，所以他们不会接纳地道。
“鸿钧，你想多了，机缘虽然出现了，但是那仅仅只是你我二人的猜测，是不是真的还很难说，再者说就算是机缘真的出现了，我们还要面对盘古这个家伙，他的存在对你我威胁更大，我们只有联手才有机会的。现在我们需要三清、十二祖巫这些家伙的相助，我们需要确定机缘是不是真的已经出现了。”
“好吧，希望你是对的，只是开启那道力量整个洪荒世界的都会剧变，甚至会加速盘古的归来，加速杨眉与时辰那些家伙的回归！”
听到此言，天道淡然一笑说道：“事情都到了这一步，我们还有退缩的可能吗，大道之争那是有进无退，现在我们想退都来不及了，一切已经开始了。在洪荒世界的剧变出现之时一切已经不可扭转，我们只能硬着头皮继续下去！”
天道说的没有错，到了这个时候，他们是没有任何退路，而且就算是他们想退，也不可能，不周山的惊变已经让他们无力挣脱，整个洪荒世界已经失去了控制。
“就怕我们还没有成功，那些家伙就已经等不及了，毕竟这样的局势之下，整个洪荒世界都会陷入到可怕的灾难之中，甚至是会超出我们所能承受的范围！”
就在鸿钧道祖此言刚刚落下时，洪荒世界又是一阵的震荡起伏，随着洪荒世界的惊变，一道道恐怖的气息开始在洪荒世界之中绽放着，这每一道气息都是一尊洪荒世界的强者。不过，在这个时候这些家伙做出宁瓣举动，可见他们都不是善良之辈，而且他们都在疯狂地冲击着洪荒世界的规则。这些家伙都想掌握洪荒世界的一切，而他们的举动引发了洪荒世界更大的天灾，一场恐怖而疯狂的灾劫正在疯狂地席卷着整个洪荒世界，连天界都不例外。
当这样的惊变一出，昊天与瑶池也是一脸的无奈，也都被这一切给打击到了。如今洪荒世界的规则正在被那些力量给磨灭，整个洪荒世界在走向未知的方向。
“该死，这些家伙疯了吗，他们就不怕引爆整个洪荒世界的规则！”在感受到这样的惊变时，天道忍不住破口大骂起来，天道十分清楚这样的情况之下对自己，对整个洪荒世界会带来多么恐怖的冲击，规则的力量正在被磨灭，洪荒世界的平衡在崩溃！
“不是他们疯了，而是这洪荒世界的惊变让他们有了危机感，他们这是在自保，只是他们忘记了越是如此，洪荒世界就越是危险，他们自身就会陷入到更大的危机之中，这就是人性的丑陋，这些家伙现在的心中只有自己，根本不在意其他人的死活。”
鸿钧道祖的话语一落，天道的目光为之一凝，眼中多了一丝淡淡的失落，因为他明白这就是事实，如今的洪荒世界就是这么残酷无情，现在的局势就是这么可怕，就算是有人想要阻止也来不及了，别说是天道并没有打算为他人挡灾，为洪荒世界而战，就算是有，他也承受不起这份恐怖的冲击！
修行之人何从在意过他人的死活，特别还是天地大劫之中，没有人会在意其他人的生死，他们的心中有的只是自己，只要自己可以活到最后，可以渡过天地大劫，可以摆脱危机，其他人是生是死都不重要，这就是死道友不死贫道！
私心其实是所有修行之人最可怕的动力之源，若是没有了私心，自身也就不可能走到巅峰之上，什么功德都是假的，活着才是真的，活着才有一切。
“是啊，大家都不会在意别人的死活，就算是你我也不例外，或许非要说有人有这样的心思，也只有十二祖巫还有人族的那些强者，他们的心中更多在意的还是种族文明的生死存在，而不是个人的利益得失，对于我们这些人而言，则恰恰与之相反，只是我们都要面对更大的灾难，面对更大的危险！”
明白归明白，但是谁都不会改变，就算是有危险，他们都不会停下来，依然会全力争夺，这就是他们的最大动力，道争才是一切发生的最大动力。
“天道，我们分头行动吧，你也别想把一切压力都推到我的身上，让我一个人去面对这一切，去劝说所有人，你也得行动起来，准提与接引，还有十二祖巫就交给你了，我去找三清、女娲谈一谈！”虽然鸿钧道祖不得不妥协，但是他也不会把一切因果都抗在自己的肩上，所以拉天道下水也是理所应当！
在看到天道想要说些什么时，鸿钧道祖又继续说道：“你也不要拒绝，我一个人是承担不起这一切因果，所以我们要一起承担，我先行一步了，你若是要拒绝的话，那就不能怪我了，出了任何问题都与我没有任何关系！”
虽然洪荒世界的做法不能让天道满意，可是想要白占便宜是不可能的，而且现在的这种情况之下，天道也拒绝不了，也只能点了点头，看着鸿钧道祖的离开。
在看着鸿钧道祖那离去的身影时，天道长叹了一口气喃啁自语道：“鸿钧，希望你不要让我失望才好，希望一切都可以顺利起来，不要出什么差错！”
可惜这一切并不受天道的掌握，就算是他有心想要说些什么也没有用，一切已经开始了，那一道道恐怖的气息出现就意味着一切都在向最坏的方向发展。
只是，在他们做出决定的那一刻起，洪荒世界也在发生变化，混沌之中的变化就更大了，混沌凶兽变得更加狂暴，就算是他们二人的权柄已经消散，可是他们作为天道与人道，他们的一举一动都会影响到洪荒世界的变化，他们都没有发现在这一刻那道神秘的力量又散发出一丝新的波动，而这一道波动让混沌受到了更大的影响。      就在这一道波动再一次扫过了混沌之时，原本在萧升形成的混沌禁区中修行的十方道人、长生子与黑暗之王被惊醒了，他们都感受到了一股恐怖的力量坐他们身边掠过。
“该死，怎么会这样，究竟发生了什么事情，为什么我又感受到了那神秘力量的扫过？”这一刻还没有完全消化自身收获的十方道人不由得开口喃喃自语着，他的眼中多了一丝凝重，毕竟那一丝神秘力量太可怕了！
“十方，你也被那道神秘的力量给惊醒了，我以为只有我一个人感受到了这股神秘的力量，他这究竟果做什么，难不成是想要给我们一个教训？”黑暗之王开口向十方道人询问道，他不知道自己的同伴是什么情况。
“不错，我也被惊醒了，而且还没有完全消化自身的积累，你们消化了没有？”
“这么短的时间谁能将之前的收获都给消化，现在我还是有一小半的积累没有消化！”
那么庞大的本源又怎么会在这么短暂的时间被消化掉，他这么说只是给十方道人一个脱身的机会而已，毕竟他并不想看到十方道人与深渊世界受到冲击。
“好了，都不要再说了，快点离开吧，我现在的心灵在不断地示警，仿佛这里将会变成一处恐怖的血雨腥风，真要是出了问题，我们再想要逃走就来不及了！”
长生子的话语是对的，现在他们身在这混沌禁区之中，谁也不知道下一刻会发生什么，虽然没有完全炼化本源，但是从他的反应来看，事情并不简单。
“走，这里的确不能久留！”十方道人说着没有犹豫，直接挣脱了混沌禁区的束缚，快速向外而去，仿佛是这里有大恐怖，让他不得不快点脱身，摆脱危险。
十方道人这一动，黑暗之王与长生子也动了起来，他们也都紧随其后离开了这片由萧升凝聚的混不耻禁区，而就在他们刚刚离开了这片恐怖的禁区之时，一股可怕的力量复苏了，刹那之间可怕的气息在凝聚。
“还好我们先一步离开，要不然这样的惊变一出，我们都危险了，这力量太恐怖了，本尊究竟在做什么，他难道就不知道自己现在的情况吗？”在面对着如此恐怖的情况，黑暗之王不由地叹了一口气，能够摆脱危机对他们也算得上是好事一件！
“可是我们的积累并没有完全消化，现在我们就算是有心想要回归洪荒世界也不可能的，我们没有足够的本源支撑着大家走这么远的道路！”十方道人说着也叹了一口气，眼中闪过了一丝不自在的神色，实力才是一切的根本，可是现在他们根本没有这样的实力。
“现在我们还有其他的选择吗，就算是我们的本源不足以支撑自己回归洪荒世界，但是我们也不能再继续停留在这里，你看看现在这周围的变化，再继续停留下去，只怕会引来了无数疯子，那个时候我们再想要走还有机会吗？不管本尊在做什么，我们现在还是先要自保，我们不能拿自己的性命冒险。”
还没有等十方道人与黑暗之王的回答，近在咫尺的禁区又是一阵震荡起伏，那由天地劫气所凝聚的天地劫火也变得狂暴起来，仿佛是要要整个混沌，要将一切都给毁灭掉！
这个时候，在陷入沉睡之中的萧升已经有了一丝变化，在他的身边之上多了一丝精纯的生命本源，只是这一丝生命本源有一点意外，它正在吞噬着天地劫火，而在吞噬的时候有着一丝生命之火的凝聚，生机又开始从萧升那沉睡的身体之上绽放。
可惜，这样的变化并没有被十方道人、长生子还有黑暗之王感受到，如果说他们没有离开的话，或许能够感受到萧升的生命波动，能够发现局势的变化。
一丝丝生机在不断地绽放着，而天地劫火也正在被快速吞噬着，谁也不知道萧升这个家伙的身体会坚持多久，毕竟这可是混沌禁区，稍有不慎就会身死魂消！
随着生机的绽放，萧升的意志也在渐渐恢复之中，神智也在恢复，只是不知道他恢复之时能不能继续壮大自身本源，壮大自身法力。而且就算是现在萧升的意志已经开始恢复，但是想要真正掌握自身还需要不少的时间。
在这样的变化之中，萧升身体也已经渐渐适应了现在的情况，可是他身体的谈会经也激发了自身形成的域场，整个‘混沌禁区’又被引爆，恐怖的气息正在疯狂地变化着，仿佛是要吞噬整个混沌一样，从远处看来，这就是一个巨大的黑洞。
在这黑洞的核心之中，一丝丝生命之光在绽放，而这生命之光的出现也在一点一点地让由萧升所形成的域场发生变化，让一切走向毁灭。这样的情况之下对于任何人都是灾难，但是对于萧升却是机缘，身体的本源在疯狂地吞噬消化着一切养分。
天地劫气在疯狂地涌动着，天地劫火也在疯狂地绽放着，同样萧升的生命之火也在绽放，生机正在一点一点地壮大，萧升自身的气息也在发生着变化，仿佛是他要归来。只是现在的情况之下并没有多少人发现这里的变化，大家最关心的还是洪荒世界，对于这片生命禁区，没有任何想要了解其中的一切，恐怖的天地劫气就让他们不管靠近，生怕一个不小心自己卷入到黑洞之中，会成为禁区的养分，毕竟在他们的眼中没有任何生灵可以从这禁区之中全身而退，没有办法阻止这一切的发生！

第1293章 归来
第一千二百七十三章归来
“聚！”一道低沉的喝声响起，萧升的意志回归，天地劫火的力量已经威胁不到他的心灵，这漫长的时间让他的身体还有元神都已经适应了天地劫火的侵蚀，如今天地劫火对他的侵蚀与自身的生命本源的恢复已经达到了平衡，自身的生机已经不会再被磨灭。
当心神回归之后，察看到自身的情况时，萧升不由得打了一个冷战，身体的情况还有元神的情况都让他为之震惊，自身的情况已经超出了想象。
“该死，还好我及时适应了天地劫火的侵蚀，要不然就要真正死在这里！”如今萧升的肉身已经只剩下了一点点的本源之力，也就是那被凝聚出来的生命本源在坚持着，元神识海之中的诸多分身都已经被毁灭得差不多了，仅剩下了元神识海之中的那些基础物质。
看到这样的情况，萧升如何能不震惊，如何能不害怕，这要是再晚一点时间，只怕就真的身死，而且萧升也不知道在天地劫火的侵蚀之下死亡，肉身与灵魂的双重毁灭会不会让自己真正身死魂消，若是这样的情况出现，自己之前的那些后手准备还有没有让自己重新归来的可能，毕竟自身现在的情况已经有了变化。
面对着如今的情况，萧升长叹了一口气，自身的情况十分凶险，而自身所在的这片混沌天地却并没有因为自己的归来而消散，因为自身原因形成的这片混沌禁区，仿佛是有了一丝变化，一丝让自己都没有办法看透的变化，这方混沌禁区仿佛是与自己形成了某种共生的情况，原本自己修行的是生命大道的极限之法，可是现在这方混沌禁区仿佛是与自己的生命大道有了联系，生命与天地劫气形成了共生。
正是因为这样的变化让萧升的本源不再消耗，让自己的元神不再受伤，只是想要恢复一切也不是一件容易的事情，看着自身现在的情况，萧升也是有苦难言，更是不敢轻举妄动，如今的情况萧升已经不敢轻易离开这里，在没有弄清自身情况之前，在没有了解这与自己生命大道共生的混沌禁区之前，还是要忍耐，哪怕是自己心中再怎么想要离开都要忍着。
如今萧升的真正战力只怕连最弱的混元大罗金仙都不如，庞大的本源消耗还有元神的损伤已经让他空有境界而没有足够的战力，想要恢复却又不知道什么时候才能成功。
之前萧升是将那无尽的天地劫气当成是自身的养分，可是现在自身已经湍肝办法吸收这些天地劫气，因为自己接触到的不是天地劫气，而是天地劫火，是这方共生的混沌禁区，天地劫气都被它给转化了，直接让萧升失去了吞噬的机会。
在发现自身情况之后，萧升的内心之中也不由得有了一个疑惑，为什么自身会出现这样的变化，为什么自身会出现这样的异常，为什么自己的沉睡会引动天地劫气的变化，会让自身周围的混沌区域演化为一方混沌禁区，这究竟是如何做到的，还有自己的本源怎么会出现这样的变化，现在自己又应该如何来恢复一切。
如果说自身没有出问题的话，萧升会在第一时间与十方道人、长生子还有黑暗之王联系，可是现在萧升已经没有了这样的想法，混沌也好，洪荒世界也罢都是以实力为尊，自身的实力已经被削去了九成九，现在所剩下的力量太弱小了，若是离开了这方混沌禁区，只怕自己会直接被那些混沌凶兽给吞噬。
萧升不想与黑暗之王、长生子与十方道人联系，并不仅仅是因为自身实力的问题，还是担心会打扰到他们的修行，只是在萧升醒来的一瞬间，十方道人、长生子与黑暗之王他们也感受到了一丝异常，心灵在向他们做出提醒。
“本尊，你醒了，现在的情况怎么样了，什么时候与我们汇合？”十方道人的声音响起，如今混沌的情况让十方道人他们已经有了想要回归洪荒世界的想法，毕竟现在的混沌一点都不安全，甚至要比洪荒世界都凶险，看着那么多的混元大罗金仙回归洪荒世界，他的内心也有了这样的想法，相比之下洪荒世界更安全，更适合于他们的修行！
“我醒了，我现在的情况十分不妙，只怕短时间内是没有办法与你们汇合，我现在的一身本源已经消耗了九成九，想要恢复不知道需要多少的时间！”在这个问题上，萧升并没有打算隐瞒什么，毕竟自己若是隐瞒的话很容易出大问题！
“什么，你的本源消耗的竟然这么大，这怎么可能？你的生命大道可是无比的强大，什么样的力量能够让你的本源消耗这么大？”十方道人为之震惊，有些难以接受。
“没有什么不可能的，你认为的不可能只是因为自身的实力不够强大，对一切的了解不够。如果不是这一次的意外，我也不会相信我的生命大道本质会受到这样的磨灭，单一大道的极限修行或许真的是没有止境，所谓的前路已经尽只是自己不够强大，自己的路进了，而不是前方真的没有路。我现在的情况有一点诡异，我自己都没有弄清这是怎么回事！”
说着萧升长叹了一口气，若是自己能够弄清现在的情况，或许自己在生命大道的修行之上会更进一步，自己恢复自身实力也会快速完成，毕竟自己并不是没有养分，那源源不绝的天地劫气就是最好的养分，只是现在自己却做不到。
“不会吧，你竟然没有弄清自身的情况，这怎么可能，你不是在开玩笑吧！”这个时候黑暗之王也为之失声，也被萧升的说法给震骇了，他们都十分了解萧升的实力如何，这才过去了多久，萧升的一身实力竟然损伤如此严重，这太不可思议了，也让他们无法接受，毕竟这一切都超出了自己的想象。
“你觉得这样重要的事情我会开玩笑吗，我说的都是事实，我现在的情况真的很不理想，如果不是我之前沉睡之时所形成的混沌禁区的力量并没有消散，依然还存在着，我现在都会被那些混沌凶兽给吞噬掉，现在我还是被自困于这里！”
“本尊，难道你就没有其他办法恢复一身战力，以生命大道的恢复力，你应该用不了太久的时间就可以恢复一身战力！”十方道人十分清楚生命大道的强悍，只是他并不知道萧升现在的真实情况，事情可没有他想的那么简单！
“我也想快点恢复可是做不到，我现在根本接触不到其他的本源之力，就连天地劫气都已经接触不到，自身的本源又出现了问题甚至是我的元神都已经失去了力量，你让我如何快速恢复实力，你们现在不要管我，还是提升自身实力！”      萧升并不想让十方道人他们为自己的情况担忧，更不想让他们因为自身现在的情况受到影响，以自己现在的情况，就算是有本源也不是那么容易恢复的，毕竟自己连自身的详细情况都不了解，在没有完全了解自身之前，想要恢复实力就是一个笑话！
“本尊，现在混沌的局势十分凶险，混沌凶兽的数量是越来越多，已经有数不清的混元大罗金仙进入洪荒世界之中，想要借助洪荒世界的力量来自保，我们也有意回去看看，若是我们继续留在混沌之中，只怕没有等我们炼化一身的积累，就会身死魂消！”
听到十方道人之言，萧升先是沉默片刻，然后叹了一口气说道：“现在我并不了解你们的情况，如果你们觉得有必要的话，那就自己去做，不要顾忌我这边的怀脱，我虽然一身本源消耗巨大，但是有混沌禁区在，自保还是没有问题的。”
现在萧升并不了解洪荒世界的情况，也不了解混沌的情况，所以他给不出正确的安排，只能让十方道人他们自己去决定，只有他们自己才知道自身真实的情况。
“可是我们现在要面对的危险很大，最重要的是我们失去了洪荒世界的坐标！”
“什么？你们失去了洪荒世界的坐标，这怎么可能？”听到此言的萧升为之震惊，要知道他们是从洪荒世界之中走出来的，怎么可能会失去洪荒世界的坐标，除非是有人屏蔽了，只是洪荒世界可不是一般的大千世界，就算是天地人三道出手想要屏蔽它也不容易。
“这样的事情我们怎么会开玩笑，现在我们是真的失去了对洪荒世界的坐标感应，仿佛是有一种神秘的力量要将它给抹去，我们现在也很担忧！”
面对着现在的局势，十方道人的内心也在有所担忧，也有着巨大的压力，若是洪荒世界被隐藏起来那一切还好说，只要那份力量消失，他们依然可以感受到一切，只是若是洪荒世界有人抹去了洪荒世界的气息那就太可怕了，这力量可不简单！
“不可能有人能够抹去洪荒世界的位标位置，还有洪荒世界的气息，就算是盘古大神复苏，他也做不到的，天地人三道是不会允许，只有一种可能是有神秘的力量将洪荒世界给封锁起来。现在你们不要慌，再仔细打听一番，或许会有意外的收获。”
想法是好的，但现实是残酷无情的，对于十方道人他们的确并不慌乱，只是他们却没有办法了解更多，毕竟他们现在的处境也很不理想。
“我们也想去打听，只是根本做不到，越来越多的混元大罗金仙降临洪荒世界之中，让我们也没有办法去打听一切，只能默默地忍耐着。不知道你能不能感应到洪荒世界，能不能锁定洪荒世界的坐标，若是可以的话，我们需要你的帮助！”
锁定洪荒世界的本源气息，对于其他人而言十分困难，但是对萧升并不是什么难事，他深深地吸了一口气说道：“你们先不要轻举妄动，等我的漏洞百出息，等我引动在洪荒世界的后手，那个时候你们就不需要再受困于混沌之中，就可以回到洪荒世界之中！”
虽然不知道黑暗之王他们的详细情况，但是从这一句话语之中萧升明白他们活得都活得挺好，自己现在还是关心自身为上，要不然危险降临之时自己就真的会十死无生。
没有等十方道人他们回答，萧升又是一声沉喝：“给我开，本源牵引，洪荒世界现！”
随着萧升的声音落下，一股神秘的力量已经开始绽放，那是生命大道的气息，也是萧升现在的生命本源，随着这道力量的开启，混沌之中萧升的后手准备已经蠢蠢欲动，那些精血已经受到了这道力量的影响，仿佛是要挣脱萧升的控制。
“给我定，洪荒世界之路现！”萧升强忍着那力量的影响，继续锁定洪荒世界，要给十方道人、长生子还有黑暗之王准备好一切。
“快跟随着我的神通之力，它在指引着洪荒世界的方向，不要留在混沌之中，也不要让我失望，快我坚持不了多久！”是啊，这样的情况之下萧升的确是坚持不了多久，原因很简单他自身的本源根本支撑不起，没有足够的本源，自然也就不会有什么结果！
虽然心中还有着千言万语，但是在这个时候十方道人、长生子与黑暗之王都明白可不是拖泥带水的时候，他们一个个都借助着萧升的力量重新感应到了洪荒世界的坐标！
至于说为什么会出现意外，为什么自己感受不到变化，那也只是一个未知的变化，人总得为自己而活着，黑暗之王、长生子与十方道人无法感应到洪荒世界的坐标倒也能说得过去，毕竟洪荒世界可不简单，那里有的不仅是天地人三道，还有盘古意志，也不知道这么长时间盘古意志有没有复苏。

第1294章 劫气缠身
第一千二百七十四章劫气缠身
“该死，我就知道会有问题！”当指引着十方道人、黑暗之王与长生子离开之后，萧升的神色变得阴沉起来，因为他发现自身又出了问题，原本稍微恢复的本源竟然无声无息被那原本神秘的生命本源给完全替代了，自己的生命大道出现了异常的变化，这让萧升如何能不震惊，原本以为自己可以更进一步，可以借助着之前的变化让自身的生命大道再破瓶颈，可是现在却出现了这样的异变！
虽然心中有所担忧，可是现在事情已经发生了，自身本源已经出现了问题，想太多也没有用，萧升没有任何办法来解决危机，只能深深地吸了一口气将心中的愤怒给压了下去。
“希望不要出现太坏的结果，不要让我的生命大道被污染了，真要是到了那一步，只怕就不是一时半刻能够解决的问题了！”
是的，现在萧升最担心的就是自身大道被污蚀，担心自身本源会被侵蚀失去了最纯正的生命本源，让自己在极限之路上的修行不得不破灭，这可不是他想看到的结果。
如果是一般的力量，萧升也不会担心，只是自己所被替代的这份生命本源沾染的是天地劫气，而且自身也与这片混沌禁区有共生的气机，所以萧升有这样的担忧也是对的。
当然，凡事皆有两面性，在自己受到这样的异变时，自身本源出了问题，但是也给了自己一丝机会，至少自己在那一瞬间引动了蜂拥而来的天地劫气，让自己可以吸收这天地劫气来恢复自身实力，虽然这有点危险，可是到了这一步萧升也没有其他的选择。
深深地吸了一口气，萧升再一次让自己的心情平静下来，让自己的心灵不受外力的影响，让自己可以静心宁神，一丝丝生命大道的规则之力在凝聚，因为自身本源的异变，萧升不敢轻易引动自身本源之力，而是以元神之力引动着自己感悟的生命大道规则的力量。
当这生命大道规则的力量降临之时，萧升小心地用这规则的力量去试探着自身现在的本源，查探自身的本源是不是受到了污蚀，如果被污蚀，那就不能轻易运转本源之力，要不然自身都会被这力量侵蚀，那个时候再想要恢复就太困难了。
“咦，生命大道的规则并没有出现反弹，难道说我的本源并没有受到污蚀，我的生命大道本源是正常的蜕变，依然是最纯粹的生命本源，只是完成了一丝蜕变而已？”在发现自己引动的生命大道规则之力并没有与自身本源起冲突的时候，自己的心灵也没有任何异常的感受，萧升不由地为之惊讶起来。
当然，虽然自己现在并没有发现危险的存在，但是这并不意味着自己的感应就是对的，越是这个时候越是要小心谨慎，毕竟这可是修行，稍微有一点闪失都会让自身付出惨重的代价，都会让自己面对一场可怕的灾难。
“不行，我不得太大意，还是再小心地试探一番，这样的情况下一次试探可不行，至少要多做几次，若是全都没有问题再开始运转本源之力恢复自身战力也不迟，越是这个时候越是要小心谨慎，不能给自己留下任何的危险！”
也不能怪萧升如此谨慎小心，谁让自身现在的情况十分诡异，别说是萧升心中担忧，换成是任何人也不敢有丝毫的疏忽大意，哪怕是魔祖罗喉这样的强者也是如此，毕竟自己所面对的环境太诡异了，自己面对的可是天地劫气。劫气是不是真的被生命大道吸收，是不是真的一点隐患都没有，这都需要谨慎对待。
“还是没有问题，看来是我想多了，我的生命大道本源并没有问题，只是为什么它与原本的生命大道本源没有办法融合？”很快萧升的内心之中又有了一丝怀疑，毕竟之前自己所面对的情况可是没有忘记，这个时候还是要谨慎小心。
再试，萧升又继续小心地试探着，一次又一次，连续五次都没有发现任何问题，要么是这力量隐藏的太深，自身的实力不够强大，所以无法察觉到，要么就是真的一点问题也没有，这样的结果一出，让萧升也有点头痛！
“时间不等，我不可能一直这样试探下去，而且我的元神也没有办法继续下去了，一次又一次的试探元神的消耗也不小，不管这本源之力有没有问题，我都需要开始行动起来，开始恢复自身战力，要不然是看不到任何脱身的希望！”
明白自身所要面对的情况，萧升也只能长叹了一口气，做出了这样的决定，随着他的心念一动，那份生命大道本源被激活，被萧升引导着开始运转起来，一丝丝生机在凝聚，萧升的本源开始恢复，生命大道本源之力开始吞噬炼化着那些天地劫气。
“不好，上当了！”当萧升的本源恢复了几许之时，心灵在向自己示警，这个时候萧升终于明白自己还是上当了，还是被算计了，一丝丝劫道的气息缠绕在自己的身体之上，虽然自己的本源的确没有问题，的确是生命大道的蜕变，可是天地劫气所化的劫火之中有着一丝劫道的力量，自己被打入到大劫之中。
“该死，是劫气缠身，我又被弄成了应劫之人，而且这一次就算是我想要躲避都没有用，劫气已经与我纠缠在一起，我终于明白为什么我在沉睡之时周围会出现这样的变化，会形成一方混沌禁区，一切都是阴谋，是算计！”
在感受到自身的情况时，萧升无比的恼火，自己可不是第一次被人这么算计过，自己也不是做过第一次应劫之人，但是这一次却无比凶险，因为自己周围的这混沌禁区也发生了变化，最核心的区域已经凝聚成一件至宝，劫道至宝，而且已经化为自己的伴生至宝。      一方宝瓶，由天地劫气形成的宝瓶，拥有着恐怖的劫火与吞噬的力量，自己就算是想要放弃都没有用，它是由天地劫气凝聚。看着手中的这件宝物，萧升不由叹了一口气，如果可以的话，萧升不想要这件宝物，只是它却是自己的伴生至宝。
萧升怎么也没有想到自己只是被迫沉睡竟然还会有这样的‘机缘’，这可不是什么好‘机缘’，而是无尽的因果，原本萧升还准备苟着生存下去，不想卷进这场恐怖的大劫之中，可是现在自己根本没得选择。
“混蛋啊，这就是在把我往绝路上逼，我一个修行生命大道的人，一个走极限之路的人竟然会被算计了，得到这么一件劫道至宝做为伴生至宝，这简直是无耻至极！”
就算是萧升再怎么破口大骂都没有用，一切已经发生了，这件伴生至宝已经出世，而且落在了自己的手中，‘大道宝瓶’这名字听起来很好，可是它却是一件劫道至宝。
“为什么要算计我，是谁的手笔，是盘古，还是洪荒世界本源意志，又或者是大道？”萧升在冷静下来之后，心中不由地思考起这个问题，自己明明已经从洪荒世界之中脱身，可是这一切却主动找上门来，这背后会是谁的算计？
可惜，任是萧升再怎么思考，都没有用，都没有结果的，他根本没有办法弄清这一切，最重要的是自己想要将这件伴生至宝‘大道宝瓶’完善，就要将自己周围的这片混沌禁区都给吸收到‘大道宝瓶’之中，毕竟自己周围的一切天地都是天地劫气凝聚。
面对着如此的情况，萧升也是苦笑连连，现在就算是自己不想接受也没有用，一切已经由不得自己，而且现在自己完成被绑在了天地大劫的战车之上，自己成为了这场天地大劫的应劫之人，这样的身份让萧升无比的恼火。
“算计，只能是走一步算一步，这种情况之下想什么都没有用，一切都不受自己的掌握！”深深地吸了一口气后，萧升只能接受这样的结果，毕竟自己就算是再不愿意也没有用，一切都不受自己的控制，想要挣脱几乎是没有可能。
想想自己修行的是生命大道，可是伴生至宝却是劫道至宝，而且现在自身的情况也很不乐观，需要长时间来修养生息，需要无尽的资源来恢复一身战力，至于‘大道宝瓶’这件劫道至宝根本不需要自己去炼化，现在自己完全可以发挥出它的威力，这就是伴生至宝的好处。
虽然萧升十分想要离开这里，但是他明白在这种情况之下，自己根本没得选择，只能老老实实地先恢复一身战力再说，至于其他的事情等自身战力恢复再去了解也不迟。
心念一动，萧升将手中的‘大道宝瓶’一抛，化为一道流光落在了混沌禁区的中心，然后与这禁区融为一体，继续散发着恐怖的气息，吞呼源源不绝涌入而来的天地劫气。那天地劫气吞噬的越多，凝聚的劫火也就越恐怖。
只是现在萧升可没有心思去了解被自己抛出来的‘大道宝瓶’，毕竟自己不需要炼化就可以发挥它的全部力量来，所以有时间炼化‘大道宝瓶’，不如好好修行，完善自身。
生命大道的规则再一次被引动，萧升在努力地恢复着自身实力，而被抛出的‘大道宝瓶’却没有什么变化，在老老实实地镇压着这片区域，渐渐这‘大道宝瓶’也有了一丝变化，同样也影响到了萧升自身，无尽的天地劫火涌入其身，让萧升都有些傻眼了，这是什么情况，自身可以借助着‘大道宝瓶’这件伴生至宝可以源源不绝地炼化天地劫气。
“给我再快一点，老子没有那么多的时间浪费在这里！”在感受到自身本源的恢复有点慢时，心中不由地生出了一股怒意，毕竟现在的局势让萧升很不安。
萧升是想要用最快的速度来完成自身的蜕变，只可惜在这种局势之下，心越急越是会影响到自身的修行，越是给敌人机会，越是这个时候越是要小心谨慎，只是并不是所有人都可以做到的，毕竟这是现实不是话本！
“时间，我现在最缺少的不是时间，如果不能在最快的时间里完成自身战力的恢复，只怕很快这片天地又会再一次被那数不尽的混沌凶兽给围上，真要是出了问题自己只怕是十死无生！”萧升也明白自己现在的处境，只是心急也没有用，一切已经发生了，就算是自己想要放弃也做不到，所以只能硬着头皮接受下来。
之前萧升担心自身的本源会被侵蚀，现在就不用有这么多的顾虑，完全可以力量全开吞噬天地劫气，化为自身养分，壮大自己的本源，就算是不能得到天地认可，但是萧升并不觉得自己需要妥协，需要做出一些割舍。
越是明白自身的情况，萧升的压力就越大，时间不等人，自己若是不能在短暂的时间完成自身的蜕变，完成自身力量恢复，或许危机会就降临在自身之上，毕竟现在的大环境太疯狂了，让所有人都在人人自危之中，这可不是开玩笑的，这就是事实！
“不行，这速度还是不够快，我没有那么多的时间浪费在这里！”在自身的情况不断地变化之时，萧升不由地叹了一口气，虽然自己并不想接下这一切，但是一切不由已，越是想要反抗，所受到的打压就越惊人，萧升可没有力量去面对真正的灾难？
虽然萧升明白自身的情况也给自己找了一些借口，但是借口中没有用，一切还要去面对，一切都身不由己。越是了解混沌的残酷，越是了解人心的险恶，萧升就越是苦恼，甚至是内心之听杀意也有些隐忍不住了，希望一切能够顺利一点，不要出问题才好！

第1295章 担忧
第一千二百七十五章担忧
当自己醒来之后，萧升就有一种无形的压迫感，仿佛是有一种无形的力量在影响着自己，特别是在自己发现被暗算之后，这种感觉就更严重了，出现这样的情况，让萧升已经没得选择，想要更进一步就要先恢复自身实力，明明知道前方有算计，这天地劫气有隐患，有麻烦，但是自己却没得选择，这是自己必须要面对的。
“给吞！”一狠心，萧升不再理会这天地劫气背后的隐患，也不在意自己的伴生至宝‘大道宝瓶’有什么麻烦，对自己来说最重要的还是实力，没有实力就算是有再多的想法也没有用，在绝对的力量面前什么算计都是空的。
当自身全面放开吞噬的时候，恐怖的力量在疯狂地涌动着，萧升的身体再一次化为黑洞，疯狂地吞噬着源源不绝的天地劫气，而那被抛在混沌禁区中心的‘大道宝瓶’也发生了变化，自主地落在了萧升的头上开始配合着萧升对天地劫气的炼化，而与此同时这方混沌禁区也在变化着，一丝丝的本源之力不断地融入到‘大道宝瓶’之中。
对于外界的变化，萧升并没有在意，对自己而言最重要的还是恢复战力，其他的都可以放下，可是萧升没有注意到混沌禁区的本源正在被‘大道宝瓶’吞噬，更没有看到混沌禁区在这样的吞噬之下不仅没有削弱，相反还在疯狂地壮大着，最重要的是它每壮大一分与萧升之间的联系就重一分，如果萧升现在还清醒绝对会被眼前的异常所震骇，可惜萧升现在已经完全沉浸于修行之中，根本没有注意到周围的变化。
随着这片混沌禁区的变化，整个混沌中的劫气都在疯狂地涌来，恐怖的谈会经让这混沌禁区在快速扩张着，随着它的扩张，所吸引到的天地劫气也就越多，如此又反哺混沌禁区加大对天地劫气的吞噬，仿佛是两者之间形成了一个闭环。
如果有人看到萧升现在的情况，绝对不认为他是一尊修行生命大道的混元大罗金仙，而是会把他当成是一尊修行劫道的混元大罗金仙，毕竟他现在周身缠绕着无尽的天地劫气，而且他自身与这方混沌禁区的联系也在加强。若是说之前萧升还有一丝机会斩断与这方混沌禁区的联系，现在他是一点机会都没有了，他就是禁区之主！
对于这样的变化，萧升只怕也没有想到，就算是想到了也没有办法去阻止，毕竟想要恢复一身战力这是必须要面对的情况，只是如今的变化也加大了萧升与天地大劫的联系，让他这应劫之人的身上更是无法解脱。
“该死，我怎么感受到本尊那边又出了问题，心灵正在向我示警，这究竟是怎么回事，我们才刚刚与本尊分开！”在萧升被天地劫气缠身，再一次被算计成应劫之人的时候，十方道人就有所感知，而现在随着萧升自身的变化，让他的感受更深！
“我也有这样的感受，看来本尊那边真的又出问题了，也不知道本尊是怎么想的，他究竟要疯狂到什么程度，他不能拿自己的性命冒险啊，就算是他有诸多后手准备，可是随着他自身的变化，这些准备还有没有效果都很难说，他再这样疯狂下去，我们只怕都要受其影响。”黑暗之王也是对这样的变化感到无奈，拿萧升是一点办法都没有，谁让萧升原本就是一个疯子，一个疯狂起来可以不顾生死的疯子。
“好了，现在说这些有什么用，我们就算是感受到了本尊那边出了问题也没有一点办法，我们现在回不去了，我们要快点返回洪荒世界，不能等本尊的指引之力消散，要不然我们又要面对一场未知的灾难，毕竟我们现在的情况也很危险，甚至是我觉得我们的情况很不正常！”长生子可没有十方道人与黑暗之王的感叹，他本身更在意返回洪荒世界，而不是去理会萧升那边的情况，毕竟他明白就算是他们几人再怎么不安也没有，一切都不会改变，甚至是他们连影响本尊的能力都没有。
听到此言，黑暗之王叹道：“虽然你说的很有道理，可是我们却不能什么都不管，什么都不理会，若是本尊那边出了问题对我们也是有影响的，我担心这样的影响会对我们的生命造成威胁，毕竟一旦出了问题我们都会受到反噬，甚至我害怕本尊的后手准备都会失去作用，那样的话我们也不是没有可能随着本尊的陨落而身死魂消！”
虽然黑暗之王的说法有一点点的夸大，但是这样的情况并非是不可能出现，而且这可是天地大劫，最重要的是他们现在根本不清楚萧升那边的变化，所以他们内心有所不安也是再正常不过，黑暗之王的反应也是在情理之中。
“好了，本尊那边的问题我们都已经知道了，而且我们是有心无力，正如长生子所言，我们现在还是快点返回洪荒世界，本尊的指引可坚持不了多久，我们不能因为本尊的情况再分心，真要是无法在这指引之力完全消散之前回归洪荒世界，或许我们就会迷失在混沌之中，如今的混沌可不是我们最初进入的样子。”
十方道人说着轻叹了一口气，他的内心也有一丝不安，毕竟现在的混沌变得太危险了，而且也变得无比恐怖，这可不仅是因为那些混沌凶兽的出世，更多的还是混沌自身的变化，随着萧升的变化，混沌禁区的出现，整个混沌的规则都在发生变化，让一切变得无比恐怖，仿佛是如今的混沌可以侵蚀一切生灵。
当然，这侵蚀不包括混沌凶兽，它们仿佛是天地大劫的棋子，它们的存在就是为了毁灭混沌之中的生灵而存在，它们的存在就是毁灭一切，也正是因为它们的存在让这天地劫气变得更加疯狂，让混沌也在发生着异常的变化。
对于这一切，十方道人、黑暗之王与长生子也都感受到了，只是他们没有时间静下心来仔细地品味，更不用说是感悟，他们的心中只有一个念头那就是用最快的速度返回洪荒世界，只有回到洪荒世界之中，他们才能够暂且躲避危险，至于洪荒世界是什么样子，十方道人他们也不清楚，但是他们相信一定会比混沌要安全得多。
“走，我们要加速，若是我们以现在的速度，本尊的指引只怕是坚持不到我们的回归，真要是出现这样的情况，我们的处境就凶险了，真要是迷失在混沌之中，等待我们的将是死路一条，我相信没有人愿意面对这一切！”
“十方，你的说有道理，但是我有一点不明白，为什么我们感应不到洪荒世界，而那些混沌凶兽却可以，甚至是那些混沌之中的强者都能做到这究竟是怎么回事？”长生子一脸担忧地看着十方道人，若不是他们三人还在赶路，只怕长生子会直接停下来与其做更深入的交流，毕竟他心中有着太多的疑惑！
“这有什么不明白的，自然是因为我们自身的原因，不要忘记了我们是了身洪荒世界，偏偏之前我们又逃离洪荒世界，在天地大劫之下我们直接逃离，你觉得洪荒世界对我们是什么样的感受，会有什么样的想法，它自然是要排斥我们，这种情况之下你让我们如何锁定洪荒世界的坐标，这就是我们最大的问题！”      “如此说来我们就算是返回洪荒世界也会受到它的排斥，若是这样的话，我们现在就算是有本尊的指引，依然也要受到狙击，是洪荒世界不愿意看到我们的回归？”
“不错，我就是这么想的，以我们现在的情况，这就是最合理的解释，只可惜现在我们就算是有再多的想法也没有用，我们要面对这一切。快点前进，我们无论如何都要要本尊的指引消散之前返回洪荒世界，接下来我们要力量全开，人挡杀人，佛挡杀佛，任何力量，任何生灵挡在我们的前面都要被毁灭！”
十方道人没有犹豫，直接说出了这么一番话，也意味着他们不需要有再多的忍耐，无论是谁，是什么东西挡在的前面都要被推毁，这是他们最好的选择。
“好，接下来我们就不需要再有任何的顾忌，从这混沌之中杀出一条血路来，走！”黑暗之王也是下了狠心，也没有其他的想法，这个时候若是他们三人还有私心，还不能达成一致，只怕对他们就是一场灭顶之灾！
面对着如今的局势，面对着混沌的变化，早一点返回洪荒世界就多一份安全，但是洪荒世界也不见得是善地，谁让有越来越多的混元大罗金仙涌入洪荒世界之中，而且混沌之中也有不少的混沌凶兽正在向洪荒世界包围而来。
是的，没有错就是包围，现在有数不清的混沌凶兽正在向洪荒世界包围而来，原因很简单洪荒世界对它们的诱惑太大了，让这些家伙一个个都没有任何的反抗。
在这样的情况之下，黑暗之王、十方道人与长生子他们想要返回洪荒世界所要面对的阻力就会更可怕，更恐怖，在他们的前方将会有数不清的混沌凶兽在等待着，若是他们不能快点返回洪荒世界，只怕要面对无尽的混沌凶兽的狙击！
他们三人一点都不清楚自己所要面对的危险有多可怕？不，他们十分清楚，在他们踏上返回洪荒世界的途中，在他们做出决定的那一刻起，他们就要承受着可怕的压力，若不是萧升早有准备，给他们做了全面的安排，只怕就不是现在这个样子。
越是了解混沌的危险，了解洪荒世界的变化，就越是能够感悟更多的天地规则，能够感受到天地法则的存在，只是真正想要把所看到的一切，把自己面对的一切都化为自身养分，这可不是一件容易的事情。
“黑暗，长生子，我们现在需要小心了，这一路上我们虽然杀了不少的混沌凶兽，但是我们并没有遇到凶兽潮，这很不正常，我担心我们现在已经被人盯上了，我们需要做好警惕，做好大战的准备，真要是有意外发生，就不要有丝毫的犹豫不决，直接开杀，不管面对的是什么人都要将其毁灭！”
十方道人的提醒让黑暗之王与长生子都低下了头颅，长叹了一口气，眼中也多了一丝迷茫，他现在都不知道为什么会出现这样的变化，而且稍微有一点问题，他就会倒在这里。如今十方道人他们是有进无退，在这样的大环境之下，他们只能妥协。
越是看到此行的变化，十方道人的内心就越是不安，若是再这样下去，就算是不会遇到混沌凶兽，但是遇不到并不意味没有危险，相反这危险更可怕，毕竟对手都在期盼着他们倒下，可以夺取他们的本源作为自身的养分。
不仅是十方道人不安，其他人也是不安，只是他们的感应就更低了，这可不是应该身份的问题，而是因为天地劫气消散得太快了，可是越是如此，混沌之中的天地劫气不减反增，这更是让人苦恼，再这样的下去他们就会坚持不住，就会成为敌人的养分！
“一切都听你的，现在我们需要齐心协力，只有返回洪荒世界才有一切，若是我们连回去的能力都没有，连这样小小的考验都做不到，还提什么与远古的那些家伙对抗，我们现在要做的就是稳得住，千万不要一时冲动做出愚蠢的决定。”
这个时候黑暗之王自然明白自己应该做什么，若是在这个时候自己还要闹事，那就是自绝于其他人，就会成为那些家伙的眼中钉肉中刺上，这样的危险不是谁都可以承受的，孔型睚是如此他们才会无比的谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意！

第1296章 偷袭
第一千二百七十六章偷袭
混沌会不会是战场？或许会，但是洪荒世界很明显必然是大战爆发的焦点，在那大道之心的诱惑之下，没有任何一点混元大罗金仙可以拒绝，从现在混沌的变化就能看得出来，那么多混元大罗金仙的强者疯狂地向洪荒世界而去，他们为的是什么。十方道人与黑暗之王、长生子自然清楚，只可惜现在他们却不能与本尊一起前往，只能自行前往，这让内心也有着一丝担忧，有着一丝不安。
没有足够强大的实力，心中有再多的想法都没有用，有再多的算计也没有什么，实力才是一切的根本，别看他们三人都是混元大罗金仙，可是论生存能力远远不及本尊萧升，就算是他们手中都有大千世界作为依靠也不行，这是本质上的差距。
随着天地大劫的疯狂变化，混沌早变得无比混乱，在这里杀人夺宝那是再正常不过，就算是黑暗之王与十方道人他们是结伴而行，但是也震慑不了那些贪婪之徒。随着天地的变化，他们身上的世界气息是无法遮掩的，特别是在混沌之中，这是十分明显，这就是天地变化所带来的影响，或许这就是天地大劫对那些掌握大千世界之人的恶意。
吞噬一方大千世界本源的诱惑是谁都没有办法拒绝的，特别是在混沌之中，无论是那些混沌凶兽，还是混元大罗金仙皆都如此，他们都只有一个想法，吞噬对方的本源壮大自身，让自身的实力更进一步，让自己在修行之路上踏出一大步，任何一方大千世界的本源都是让人无法割舍的诱惑，甚至在那经历了杀戮与掠夺的混元大罗金仙还有那些混沌凶兽的身上，都出现了新的变化，他们都感受到了一种新的规则，是吞噬的规则，是掠夺的规则，只要他们可以吞噬更多的大千世界本源，就可以没有限制地提升自身修为。
当然，不仅仅是大千世界的本源，是任何生灵的本源都可以的，这一点其实在黑暗之王、长生子与十方道人的身上也出现过，只是他们并没有得到来自天地的提醒，或许他们是被算计了，毕竟萧升已经被算计成应劫之人，十方道人、长生子与黑暗之王皆都是萧升的分身，被算计也在情理之中，他们没有得到这样的提醒，自然也就不知道自身要面对的危险有多么可怕，如今的混沌有多疯狂。
秩序在如今的混沌之中是不存在的，甚至是在洪荒世界之中也不存在，毕竟天地大劫之下还谈什么秩序，谈什么规则，实力就是一切的根本，有实力你就可以为所欲为，没有实力就要面对来自敌人的杀戮与掠夺，弱肉强食在这一刻已经变得更加赤果果。
“不好，快交开！”就在黑暗之王稳定心神要全力赶路的时候，十方道人的声音响起，然后一道强大的力量将他给推开，十方道人在关键时刻察觉到了危险，就在黑暗之王刚刚被推开的一瞬间，一道恐怖的杀伐之力在他的前方出现，若是黑暗之王没有被推开就会直接被这道力量给击中，不死也得重伤。
这不是一般的力量，而是一件散发着恐怖气息的混沌灵宝，一座杀戮气息的血色宝塔，而在这血色宝塔之上烙印着一道道恐怖的血之大道规则。
“该死是一尊混沌神魔！”在一瞬间，黑暗之王就明白偷袭自己的是一尊混沌神魔，要不然不会有这样的混沌灵宝，至于是不是血之大道的混沌神魔这就不能确定了，毕竟混沌凶兽是没有办法掌握这样的混沌灵宝。当然，在如今的混沌之中，敢于如此做的也只有那些混沌神魔的强者，只有他们才会这么疯狂，相比之下一般的混元大罗金仙都不敢轻易开战，他们不知道自己能不能战胜敌人，干掉对方，所以都不敢轻易出手，一旦失败了，等待他们的将是一场灾难，甚至是灭顶之灾！
“黑暗降临！”黑暗之王不敢犹豫直接引动了自身的黑暗本源，这个时候若是不全力出手，那就是在自取灭亡，而在黑暗之王引动自身法则之力的时候，十方道人也没有犹豫，直接引动了深渊的规则，一丝恐怖的深渊气息在他的身上绽放。
“镇压！”就在黑暗之王与十方道人引动自身大道之力，一道声音响起，那座血红血的宝塔光芒大作，血色弥漫直接向他们当头压了下来，在这一刹那间，整个虚空都被封锁，很明显这不是一件单纯的血之大道的混沌灵宝，甚至是自己之前所猜测的都有问题。
“该死上当了，我们被那血之大道的规则所欺骗了！”十方道人瞬间就反应过来，可惜的是一切都已经太迟了，这片空间已经被封锁，自己与黑暗之王已经被锁定，敌人很明显是有着准备，或者说他做这样的偷袭之举已经不是一两次，要不然不会这么阴险狡诈。
“十方，你为我所法，我来！”黑暗之王的声音刚刚落下，他就疯狂地调动起自身的黑暗大道，直接催动着手中的‘世界珠’狠狠向那座血红色的宝塔撞了上去，在黑暗之王的心中，这样的危机可不能有半点犹豫，要么不做，要做就要做绝！
以‘世界珠’挟着一方大千世界的本源之力，这样的碰撞他认为绝对不会失败，要知道在‘世界珠’里面可是有着长生子的存在，而且他可以协助着黑暗之王调动整个‘世界珠’的力量，所以在攻击之上黑暗之王要比十方道人要强上几分！
那尊偷袭黑暗之王的混沌神魔可没有想到自己会面对这样的情况，以往的偷袭之中可没有人敢这么做，以混沌神魔的眼光自然能够看得出黑暗之王与十方道人的境界，而且他是柿子先挑软的捏没有偷袭十方道人，而是偷袭黑暗之王。      不得不说这尊混沌神魔的决定是对的，黑暗之王的确是没有感受到危险，十方道人却感受到了，要不是有十方道人的插手，黑暗之王绝对会被他重创。不过，这个家伙的算计也是了得，早有后手准备，只是他小看了黑暗之王的战力。
轰的一声巨响，‘世界珠’与那座宝塔直接撞在了一起，一股可怕的风暴瞬间爆发，黑暗之王一声闷哼，被反弹之力给弹飞，世界珠也回到了他的手中，而那座血红色的宝塔也发出了一阵的悲哼，那原本的血红色消失，就连那血色大道的规则也消失了，转而代之的是暗红色的杀戮规则。
“该死，这个家伙果然有问题，这是杀戮大道！”十方道人瞬间就看透了这座宝塔的本质，而就在他的声音刚刚落下之时，一道暗红色的光芒闪过，直接向他斩了过来，只是这一次依然是偷袭，而且无声无息。
十方道人虽然也提高了警惕，但是他还是失算了，以为对方的目标是黑暗之王，所以就给了敌人偷袭的机会，那道暗红色的光芒闪过，他的身体被穿透，自己的深渊规则直接被斩开，甚至是连阻挡一点时间都做不到。
“中计了！”在自身被偷袭的一瞬间，在那暗红色的利刃穿过身体之后，十方道人看到了这是柄暗红色的杀戮之刃，是一件真正的杀戮至宝，是为杀戮而生，在这件宝物之上十方道人感受到了诸多的冤魂。
虽然自己被偷袭了，但是十方道人的情况与黑暗之王不同，他与深渊世界是一体的，哪怕是被偷袭，被斩破了肉身，但是他自身的战力不受影响，只要消耗一点深渊世界的本源，就可以恢复，但是十方道人并没有这样做，他做出了一个疯狂的决定，示敌以弱，装作是受到重创，大声喝道：“黑暗快走，我来拖住他！”
黑暗之王的表现仿佛是自身本源受创，已经没有逃脱的机会，想要牺牲自己为黑暗之王创造逃离的机会，那表情要多真实就有多真实。
当听到十方道人的吼声，黑暗之王为之一怔，被眼前的一切所震惊，他没有想到十方道人竟然也受到了偷袭。不过，很快黑暗之王就反应过来，他可没有直接逃之夭夭，而是直接向十方道人冲来，不想一个人逃走。
“愚蠢，真是愚蠢的情感啊，看来是我高估你们的能力！”就在这一刻，那道声音再次响起，一道身影出现在了黑暗之王与十方道人的前方，那座宝塔与利刃都回到了对方的手中，只是那座暗红色的宝塔却散发着恐怖的杀戮气息，依然在封锁着虚空，不给黑暗之王与十方道人逃走的机会，而他手中的杀戮利刃则散发着无尽的凶光，死死地锁定着十方道人。
很明显，这个家伙是想要先干掉十方道人，毕竟在他的眼中十方道人已经身受重创，是最容易得手的，至于黑暗之王，对他来说也没有什么威胁，至少在他的眼中是这个样子，要不然这个家伙是不会显身。

第1297章 杀戮神魔
第一千二百七十七章杀戮神魔
“杀戮神魔，你是三千混沌神魔之中的杀戮神魔！”十方道人愤怒地盯着眼前的家伙，眼中满是仇恨，仿佛是压制不住自己的心情。任是谁被人偷袭了也不可能平心静气地面对敌人的挑衅，愤怒是再正常不过的事情！
“哈哈哈，看来你这个家伙也是有几分眼光的，能够看透我的身份，若是我没有看错的话，你与这个家伙都是出身洪荒世界，你们身上有着一丝洪荒世界的气息，还有着大千世界的气息，你们是修成了混元大罗金仙，想要到混沌之中找机缘吧！”杀戮神魔直接就承认了自己的身份，而且也毫不遮掩地挑明十方道人与黑暗之王是出身洪荒世界，以此来证明自己的眼光，同样也是对黑暗之王与十方道人的震慑。
杀戮神魔的想法是好的，但是他却错了，如果是一般的混元大罗金仙在遭受到这样的偷袭，又被对方看透了一切，的确是会被震慑到，可是他遇到的是黑暗之王与十方道人，这样的手段就没有一点作用，十方道人是在有意欺骗他，黑暗之王手中有‘世界珠’，而且还有长生子隐藏在其中，只要自己找准时机就可以给杀戮神魔致命一击！
“有本事就正大光明与我们一战，偷袭我们有什么好自豪的！”十方道人愤怒地大吼着，仿佛是再一次被杀戮神魔给激怒一样，而他的此举让杀戮神魔是哈哈大笑，同时也放下了心中的那丝警惕！
只见，杀戮神魔笑道：“愚蠢的家伙，你以为混沌是什么，你以为天地大劫这是什么，还正大光明与你一战，你有这资格吗，就你这样愚蠢的家伙活该被我偷袭，你们连遮掩自身气息都不知道，还敢口出狂言！身为菜鸟就要老老实实地在洪荒世界待着，混沌可不是你们能来的，既然你们来了，就要有死的准备！”
放松警惕的杀戮神魔给了黑暗之王与十方道人一个消息，他们身上的气息是可以遮掩的，但是他们并不知道如何在混沌之中遮掩自身气息与天机，要知道之前他们都试验过，根本没有什么作用，所以他们觉得在混沌之中遮掩气息与天机是不可能的事情，可是现在听到了杀戮神魔的这番话，他们明白自己之前的想法是错的。
“混蛋，这究竟是怎么回事，为什么杀戮神魔可以隐藏自身气息与天机，而我们却做不到，难道说这是混沌神魔独有的能力，可是从杀戮神魔这个家伙的语音中，事情并不是这样，难道是我们自身有问题？”十方道人一瞬间就想到了自身的问题，想到了自己的深渊世界与黑暗之王手中的‘世界珠’。
“我们的确是菜鸟，但是你又有什么好骄傲的，偷袭我们这样的菜鸟还失手了，被发现了，你有什么好骄傲的，若我是你的话，就直接撞死了，偷袭都没有斩杀菜鸟，你也配为杀戮神魔，我若是你的话就转身离开，丢不起这人！”
十方道人的反击，让杀戮神魔是一肚子的气，这一次他的确是失手了，偷袭黑暗之王失败了，偷袭十方道人虽然成功了，但是并没有将对方斩杀，这对他这位杀戮神魔来说就是失败，掌握着杀戮大道的他在偷袭之下都不能斩杀敌人，这就是天大的笑话！
“呵呵，你以为我是傻子吗，还给我用上了激将法，就算是我没有斩杀你，但是你们也逃不掉的，不要妄想拖延时间，好恢复自身，那是不可能的，你的这点小把戏太可笑了，就算是我给你时间，你也做不到的！”杀戮神魔虽然心中无比的愤怒，但是他并没有被这怒火影响到自己，直接点出了十方道人在拖延时间的举动。
十方道人是在拖延时间吗？不，只能说杀戮神魔想多了。看似十方道人在拖延时间，其实他是在削弱杀戮神魔的警惕心，如果自己什么都不做，杀戮神魔可不会放松警惕，不会给自己与黑暗之王反击的机会，想要杀这么一尊混沌神魔，可不是一件容易的事情，若不没有做好准备，只会白费力气！一旦让对方逃之夭夭，对他们来说就是灾难，毕竟这是混沌，而且从这个家伙的口中很明显能够知道混沌现在有多混乱，有多可怕，至少比自己想象的还要严重得多，没有绝对的把握他们是不会轻易出手反击！
“被你看穿了又如何，你敢继续对我们出手吗，你以为我们是好惹的，大不了老子拼命拉你同归于尽！”十方道人也是直接硬怼杀戮神魔，连同归于尽都说出来，没有半点恐惧与害怕，再配合着之前他对黑暗之王的那番话，让杀戮神魔也是心有顾忌！
“我怎么这么倒霉，竟然遇到了这么一个疯子，竟然可以为他人拼命！”在杀戮神魔的心中，舍己救人是不可能有的，这样的傻子也不存在，可是现在十方道人的出现打破了他对人性的认知，这让他无比恼火。
虽然说杀戮神魔有绝对的信心可以干掉十方道人，甚至是也可以干掉黑暗之王，他有这样的实力，但是面对着十方道人的疯狂，他又有点害怕，他并不认为十方道人有能力拉自己同归于尽。不过，若是让十方道人自爆，对自己也会造成伤害的，这可是天地大劫，而且在如今的混沌之中可是危机四伏，自己若是被十方道人的自爆所伤，自己遮掩天机的力量就会消散，那个时候自己就会被无数的敌人给盯上！
“怎么，你害怕了，害怕的话就给我快点滚蛋，不要在老子面前嚣张！”看到杀戮神魔没有反应时，十方道人的心中不由为之惊讶，但是他却明白这个时候可不是去思考问题的机会，自己的表现若是有一点差错都会前功尽弃。
听到十方道人的嘲讽，杀戮神魔的眼神为之一变，冷笑一声说道：“好一个阴谋的小辈，若不是我谨慎还真被你给欺骗了，竟然想用这么一番可笑之言来打发我，你这是把我当傻子来戏弄，今天若是不斩了你，我就不是杀戮神魔！”
在杀戮神魔的心中，现在的十方道人就是在虚张声势，就算是这个家伙有拉自己同归于尽的想法与决心，但是他有这样的实力吗？自己偷袭所斩出的那一击，绝对不是这样一尊混元大罗金仙可以抗得住，这个家伙一定是身受重创，所以才做出了这么一番的举动，妄想要逼退自己，这个家伙的良心是大大的坏！
当然，让杀戮神魔会有这样的想法，也与黑暗之王有关，黑暗之王表现得可不理想，一直都没有开口，而且是死死地守在十方道人的身边，这明显是害怕自己出手，两者连在一起让杀戮神魔相信这就是对方的算计！
“好啊，那你就出手试一试，看看我能不能拉你同归于尽！”十方道人此刻已经没有了之前的嚣张，语音之中有了一丝颤抖，虽然遮掩得很好，但是依然被杀戮神魔给感应到了，这就更加让对方确定自己是在虚张声势。
其实，杀戮神魔根本不知道这都是十方道人的算计，这一切都是他的表演，可惜的是杀戮神魔可不这么想，他认定十方道人就是在虚张声势，只要自己一出手，这两个家伙都会倒下，都会成为自己的养分，有了这两个家伙的本源，自己的实力将会更进一步，而且斩了这两个家伙，也能从他们的元神之中了解如今的洪荒世界是什么情况，这也算是一举两得！
想到这里时，杀戮神魔的脸上不由地露出了一丝淡淡的笑意。现在杀戮神魔不再认为自己是太倒霉才遇到了黑暗之王与十方道人，而是觉得自己太幸运了，竟然可以遇到这样两个小辈，看样子大道在我，要不然怎么会如此顺利！
越想越高兴，这样的结果让杀戮神魔几乎都保持不了那一身杀戮气息，遇到这样的大好事，让他的心情大好，现在黑暗之王与十方道人在他的眼中就是两只大肥羊。
“小辈，我再给你们一点时间，只要你们主动投降，主动放开神识，让我搜查，我可以放你们一条生路，可以让从头的元神离开，你可要想清楚了，这样的机会很难得！”杀戮神魔也是疯了，竟然在这个时候想要戏耍十方道人与黑暗之王，或许他觉得自己胜券在握，觉得大势在我，根本没有把黑暗之王与十方道人当一回事，忘记了什么叫谨慎小心。
“混蛋，你敢污辱我们，就算是战死，我们也不会投降，死亡有什么可怕的，大不了与你同归于尽！”十方道人再一次变得愤怒起来，疯狂地大吼着，仿佛是在发泄着自己心中的不安，而他的表现也让杀戮神魔放下了心中最后的那一点担忧！

第1298章 谨慎的家伙
第一千二百七十八章谨慎的家伙
杀戮神魔心中不紧张吗？他不主时间拖长了会有意外发生，毕竟这里是混沌，而且他们的大战爆发的气势可不是一件混沌灵宝就可以封锁的，只要有气息泄露，就会被敌人察觉到，就会有危险降临。在混沌之中，一切生灵都是敌人，能够走到一起的生灵是少之又少，除非是凶兽潮，要不然是不可能出现的，没有凶兽潮的情况之下，凶兽之间也是相互杀戮，它们的本能就是毁灭，就连同为混沌凶兽的自己人也是如此！
杀戮神魔内心也在担心十方道人拖延时间太久，会有意外出现，只是他不确定十方道是不是真的在虚张声势，是不是真的没有了反击的能力，现在他终于确定了，所以这个家伙不想与十方道人人做什么纠缠，而是要直接痛下杀手，将十方道人与黑暗之王一并斩杀！
只有真正确定没有问题，杀戮神魔才会全力出手，毕竟这个家伙也是有着不少的经历，自然要做好最坏的准备，以防有阴谋，有陷阱，让自己陷入危险之中。这可是天地大劫，只要有一丝差错，自身都会陷入危机之中，都会面对死亡的威胁！
“该死的混蛋还真是够谨慎的，看来这些混沌神魔转世的家伙一个个也都不是自己所想的那么简单，一个个都十分阴险狡诈！”此刻，黑暗之王的内心也在吐糟着杀戮神魔，而且这一次的事情也让他明白以往自己所面对的混元大罗金仙是没有办法与杀戮神魔这些混沌神魔相提并论，这些家伙经历了一场死劫，一个个都无比阴险狡诈！
只是，黑暗之王虽然在心中痛骂杀戮神魔，但是他也需要配合十方道人，也需要让眼前的这个家伙相信他们就是没有了与其一战的实力。
只见，黑暗之王在这个时候也怒声喝道：“杀戮神魔，就算你是混沌神魔也没有资格嘲讽我们，要战就战，真以为我们二人怕了你不成，我们可是有着数量的优势，打起还不知道谁生谁死，真以为你可以肆意妄为吗？”
虽然黑暗之王的反应看起来很强硬，但是有了先见之主的杀戮神魔依然也是将看成是在挣扎，如果这两个家伙有实力，能与自己一战，他们有必要做出这样的举动吗，有必要如此‘愚蠢’，真要是有实力那是不会有这么多的可笑争吵，而是直接大打出手，与自己分生死！他们既然这么做了，只能说明这两个家伙心虚了！
“哈哈哈！真是可笑，既然你们这两个家伙想战，那我就与你们一战，这是你们自找的，死可不要怪我没有给你们机会过！”杀戮神魔大笑着对黑暗之王与十方道人发出新一轮的嘲讽，而他的眼光一直都在关注着黑暗之王与十方道人的反应，哪怕是他心中已经确认了这就是对方的‘心虚’表现，但是他还是有着一丝警惕，就算到了这一刻，他还是不敢真的掉以轻心，完全不做防备。
就在这一刹那间，黑暗之王与十方道人的神色都闪过了一丝恐惧，而这一切也都被杀戮神魔看在眼中，这一丝的恐惧就是最好的证据。只是杀戮神魔并不知道这依然只是一场表演，在他的眼中黑暗之王与十方道人是不同的存在，但是他并不知道这二人都是萧升的分身，他们能够彼此沟通，并且不被外人发现，这一切都只是陷阱，是阴谋。
“给我死来！”在做好了最后的确认，杀戮神魔终于动手了，直接对黑暗之王出手，手中的那件杀戮之刃直奔黑暗之王而来，他的此举依然还是试探，哪怕是他心中已经确认了黑暗之王与十方道人的情况，但是本能之下他还是在做出一番试探。
如果说黑暗之王与十方道人真的有与自己同归于尽的决心，有这样的战力，那就不会没有表现，这样的试探才是最可靠的，而且他对黑暗之王动手，却不对十方道人动手就是给十方道人一丝机会，看看十方道人的决心如何！
结果自然是让杀戮神魔十分满意，黑暗之王在有所准备的情况之下，以自身之力挡住了杀戮之刃的攻击，但是十方道人却没有做出反击，更不用说是要与自己同归于尽，很明显自己的猜测是对的，这一切只是对方的虚张声势。
“呵呵，一切果然如我所猜测的一样，这两个家伙都是混元大罗金仙，而且是从洪荒世界进入混沌之中寻找机缘的，又怎么可能做出与人同归于尽的决定，他们若是真有这样的决心也就不会是现在的表现，只要他们有一人牺牲，就可以为另一人创造机会逃之夭夭！”
越是看到现在的情况，杀戮神魔的脸上越是布满了笑容，不再有任何的忌惮，更不会有一丝的担忧，这样的两人才是最好的‘敌人’，自己才能够心想事成，给他们致命一击，吞噬掉他们的本源，若是两个狠人，自己就没有这样的好机会了！
机不可失，失不再来！在看到这样的美好结果时，杀戮神魔可不敢再犹豫，他担心自己再不动手，就会有意外发生，毕竟这是混沌，而且现在的天地大劫已经全面拉开，混沌之中有数不尽的混沌凶兽在游荡着，一个不小心就会被那些家伙发现这里的一切，这大好机会就会从自己的眼前溜走，那个时候自己后悔都没有用！
杀！杀戮神魔决心一动，那原本被黑暗神魔挡住的‘杀戮之刃’直接绕开了黑暗神魔，直接杀向了十方道人，他想要给十方道人致命一击，现在的他不认为黑暗之王会再一次挡在十方道人的身前，毕竟之前的一击自己试探出了对方的实力！      如今的杀戮神魔以己心渡他人心，在他看来黑暗之王绝对不会牺牲自己，而是会选择借此机会打破自己的封锁，逃之夭夭。只要黑暗神魔这么做了，就会踏进自己准备好的陷阱之中，就会被自己的宝塔镇压。
想法是好的，但是现实却打了杀戮神魔的脸，黑暗之王再一次挡在了十方道人的身前，而且艰难地挡下了这一击，只是这一次黑暗之王的嘴角之上多了一丝血迹，很明显是受到了内伤，杀戮神魔的这一击让他受伤了，此时黑暗之王的气息变得虚弱起来，但是在他身上的战意并没有消散，这是他没有想到的事情。
十方道人的情况如何？面对着如此的情况，他并不是恐惧，也没有退缩，而是在艰难地想要上前与黑暗之王一起，这样的情况让杀戮神魔震惊，毕竟他从来都没有遇到过这样的情况，在他的心中所有的修行之人都是自私自利的，不可能为他人牺牲自己，但是眼前的黑暗之王与十方道人却这么做了，这如何能不让他惊讶！
当然，就算是心中再怎么震惊，这都不会让杀戮神魔改变自己的决定，而且这样的情况对自己来说也是更好的结果，如果这两个家伙有人要逃之夭夭，自己虽然有准备，但是也不见得可以尽全功，可是现在的情况自己就没有这样的担忧了，两人都受伤了，这就是对自己最有利的情况，一切都不会再有意外！
“好一个让人羡慕的友情，真没有想到在修行界中还会有你们这样的存在，也不知道以你们这两个家伙的心性是怎么修行到混元大罗金仙，可惜这一次你们遇到了我，也是你们的命不好，要怪就怪你们自己太愚蠢了，都化为我的养分吧！”
杀戮神魔一脸笑容地看着黑暗之王与十方道人，虽然他在说话，可是他的攻击并没有停下来，那件杀戮之刃依然在对黑暗之王发动攻击，在他看来黑暗之王的威胁要比十方道人要大得多，毕竟这个家伙还有战力。
在杀戮神魔的眼中，如今的十方道人已经没有了威胁，如果十方道人还有战力，就不会是那样虚弱，连出手相助黑暗之王的能力都没有，这样的存在不值得自己在第一时间发动攻击，相比之下先斩了黑暗之王才是最好的选择！
“混蛋，你有本事冲我来！”十方道人在看到杀戮神魔继续向黑暗之王发动攻击，在愤怒地大吼着，眼中流露着无尽的怨恨，只是他越是有这样的表现，越是让杀戮神魔高兴，越是让杀戮神魔觉得天命在我，要不然自己怎么会遇到这样的好事，遇到这样愚蠢的两个家伙，连逃命都不会，这样的傻子就是自己最好的目标！
也对，在修行界中，在混元大罗金仙这样的强者之中，哪一个不是自私自利，毕竟想要修行到混元大罗金仙是需要无尽的资源，这样的好性格是不可能得到足够的资源，没有资源就算是自身有再好的悟性都没有用，都不可能成为混元大罗金仙，除非他们二人有大机缘，而真是这样的话，这机缘就是自己的！

第1299章 斩神魔
第一千二百七十九章斩神魔
如果可以的话，黑暗神魔与十方道人也不想做这样的表演，毕竟这有点太拉垮了，可是他们不敢冒险，因为他们都没有绝对的信心可以对杀戮神魔完成那致命的一击，若是不能在最快的时间将其斩杀，或许他们就会失去机会，毕竟杀戮神魔的手中有两件混沌灵宝。只要给对方一丝机会，都会让其逃之夭夭！
对于敌人自然是要赶尽杀绝，在没有实力的情况之下就要用计谋，做这样的选择也是没有办法的事情，只有将杀戮神魔一步一步地引入到自己的陷阱之中，才能做到一击必杀，才能心想事成，让自己不用担心会有隐患！
“走，快点离开，不要管我，我有办法将他拖住！”黑暗之王的声音响起，在他的声音之中充满了焦急，任何人听到这句话时都会认为黑暗之王就是要拼命拖住杀戮神魔，给十方道人创造逃走的机会，给其创造生机。也只有这样的决定才会让这样一尊混元大罗金仙舍身，要不然以黑暗之王的实力还是有逃之夭夭的机会！
感人吗？在杀戮神魔的眼中这就是愚蠢，根本一点都不感人，毕竟他是一个自私自利的家伙，是不会被这样的情况感动，相反他只会为之兴奋，只会激起他心中更疯狂的杀意，越是面对这样的敌人，他就会越高兴。
“我不会让人称心如意，我会让你看着我如何将你的同伴杀死！”杀戮神魔疯狂地对着十方道人冷笑道，眼中满是嘲讽，要多可恶就有多可恶。只是这个家伙根本不知道自己正在一步一步踏进黑暗之王与十方道人联手布下的陷阱之中，他越是这样嚣张，这样自大，就越是离死亡越近。疯狂之下的杀戮神魔根本没有再怀疑黑暗之王与十方道人，而且时间不等人，他也没有那么多的时间可以浪费！
早一点干掉黑暗之王，也就多一分安全，所以他虽然在嘲讽着十方道人，但是手上的攻击并没有停下来，黑暗之王被打得是节节败退，眼看就要支撑不住了，而此刻的黑暗之王已经是满身鲜血，让人一看就知道是身受重创，坚持不了多久！
“是时候结束这一切了，没有必要再浪费时间与精力，这么久的攻击，这两个家伙都没有表现出足够让我心悸的力量，看样子他们也就这个水平，再拖下去就是给自己打麻烦！”杀戮神魔虽然十分高兴，但是他还没有失去理智，更不想继续戏弄黑暗之王与十方道人，用这样的愚蠢来满足自己的虚荣心，对于他这样的混沌神魔根本不需要这么做，他深深地明白天地大劫的凶险，所以不愿意白白浪费自己的时间与精力。
“塔镇大千，我掌天地，定！”随着杀戮神魔的一声沉喝，那封锁虚空的宝塔发出了恐怖的气息，空间正在被杀戮神魔掌握，借助着这件暗红色的杀戮宝塔，杀戮神魔已经掌握了这方空间，整个被宝塔所笼罩的区域都化为了杀戮神魔的领域。
时间不等人，他要快速结束战斗，在没有了警惕之后，他自然是要全力出击，所以这一刻他的一身力量都用在了对两件混沌灵宝的掌握上，根本没有想到黑暗之王与十方道人还有与自己对抗的实力，可是他不知道正是因为有这样的想法，有这样的举动才会让自己陷入死局，才会让自己踏进万劫不复的陷阱之中！
“好，机会来了，黑暗，你做好准备给他致命一击，我来挡住他的攻击，锁定他的身体！”在看到这样的情况出现，十方道人的心中无比的高兴，这就是自己一直等待的机会，只要自己与黑暗之王配合默契，杀戮神魔是必死无疑！
“十方，你放心，我不会拖你的后腿，只要你能挡住这个家伙的攻击，将他给定住，我就可以给他致命一击，直接灭了这个混蛋，让他为自己的愚蠢与自大付出代价！”黑暗之王也是信心十足，有心算无心的情况之下，他不认为自己还能失手，只要杀戮神魔没有了两件混沌灵宝的力量，还被定住，哪怕只是一瞬间都足以让自己将其斩杀！
“好，我开始了！深渊降临，深渊黑莲出，世界之力镇压虚空！”就在杀戮神魔的攻击要轰杀在黑暗之王的身上时，十方道人动手了，深渊世界降临，深渊黑莲绽放，世界之力全面爆发，直接将杀戮神魔的攻击给挡了下来，而且世界之力还直接将其定住！
“不好，上当了，这两个家伙是骗子！”在这一刹那间，杀戮神魔瞬间就明白了自己的处境，明白了之前的一切都是眼前这两个疯子的阴谋，这两个家伙一开始就有了绝杀自己之心，所以才会一直都在演戏，把自己一步一步骗进他们准备好的陷阱之中，可是自己竟然愚蠢地没有看出来，还一步一步踏入其中。
如今杀戮神魔无比悔恨，他想要扭转一切，想要破开十方道人的深渊世界，想要斩灭那缠绕在自己身上的世界之力，可惜的是他做不到，他想要一击灭杀黑暗之王，想要完成绝杀，同样十方道人与黑暗之王也有这样的想法，而且对方是有心算无心，这样的情况之下杀戮神魔又如何能够脱困而出。      就在他心中痛骂之时，黑暗之王的攻击已经结结实实地轰在了杀戮神魔的身体之上，黑暗之王可没有什么怒吼，也没有什么大喝，就是凝聚全身之力直接全面爆发出自身最强大的攻击，黑暗本源之力还有自己手中的‘世界珠’的力量全开，同时长生子也在全力催动着‘世界珠’的本源之力，完成这最终的绝杀！
“不，我不甘心，我竟然被你们这两个蝼蚁给欺骗了！”在黑暗之王的攻击全面爆发的一瞬间，杀戮神魔在疯狂地大吼着，他的内心无比的悔恨，他没有想到自己会犯了这么大的错误，会被两个蝼蚁给欺骗了，而这一次的失误直接断送掉了自己的性命。
“不甘心又如何，这是你自找的，若是你没有杀意，我们之间也不会有战斗，我们不惹事，也不怕事，你想杀我们，就要为自己的贪婪付出代价，死亡就是你的结局，最好的敌人就是死人，去死吧！”黑暗之王的声音在杀戮神魔的耳边响起，随着声音的落下，可怕的力量直接摧毁了杀戮神魔的身体，‘世界珠’的力量也直接镇慑住杀戮神魔的元神！
虽然黑暗之王与长生子联手有能力将杀戮神魔的元神给镇压在‘世界珠’中，但是他们手中的‘世界珠’没有‘深渊世界’力量强大，将杀戮神魔的元神镇压，将会让长生子湍肝办法再帮助黑暗之王，甚至是‘世界珠’的力量都会受到限制，可是若是让十方道人出手，让深渊世界镇压杀戮神魔的元神，就不会有这样的情况出现。
深渊世界可不是黑暗之王与长生子的‘世界珠’能够相比的，深渊世界有着强大的力量，更有着诸多混元大罗金仙的本源，别说是镇压杀戮神魔的元神，就算是再多镇压几人也不是问题，深渊世界有足够的力量将其吞噬消化。
不过，黑暗之王虽然没有利用‘世界珠’的力量镇压杀戮神魔的元神，但是他却直接将杀戮神魔的两件混沌灵宝给引入到自己的‘世界珠’中，要将这两件混沌灵宝化为‘世界珠’的养分，对于黑暗之王与长生子而言，混沌灵宝更适合他们，更适合‘世界珠’，只要吞噬了这两件混沌灵宝，‘世界珠’的品质也会更进一步，世界本源也会更加强大，更加完善！
“想逃跑，别做梦了，你之前的嚣张哪里去了，给我吞！”十方道人不屑地冷哼一声，深渊世界的力量直接将杀戮神魔的元神给笼罩起来，然后直接将其拉入到了深渊世界之中，被深渊世界镇压在世界本源之中。
当杀戮神魔的元神被拉入到深渊世界之中时，很快深渊世界之中又多了一层深渊，这层深渊是由杀戮神魔所激发的，而杀戮神魔的元神连反抗的机会都没有直接就成了这一层深渊世界的养分，他的大道也化为了这层深渊世界的规则。
杀戮神魔想要斩杀黑暗之王与十方道人，想要将二人的本源化为他自身的养分，可是现在他失败了，甚至是丢掉了性命，反被黑暗之王与十方道人给暗算，直接身死魂消，一身本源，还有他的混沌灵宝都成为了敌人的养分。
如此顺利地成功斩杀一尊混沌神魔，而且还是一尊实力强大的混沌神魔，这是黑暗之王与十方道人都震惊的结果，他们都没有想到事情会这么顺利，顺利地让他们都怀疑自己之前所做的一切是不是幻觉，让他们有一点不真实的感受！

第1300章 活着才有希望
第一千二百八十章活着才有希望
“还好我们成功了！”在镇压了杀戮神魔的元神，将其化为深渊世界的养分后，十方道人不由地长舒了一口气，身体也不由地一阵疲惫，这一次他可是全力出手，不敢有丝毫的保留。他担心自己若是有一点保存力量都有可能让敌人逃之夭夭，对于一尊混沌神魔，肉身毁灭不算什么，失去了混沌灵宝也不算什么，只要元神可以逃脱就可以卷土重来。面对着如此一尊强大的敌人，自然是要全力以赴！
“是啊，我们终于成功了，还好这一次我们够幸运，杀戮神魔这个家伙被我们给欺骗了，要不然我们的处境就真的危险了，一尊混沌神魔隐藏在暗中，对我们就是灾难。”黑暗之王也无比感慨，这样的结果的确是太不容易了。
“好了，我们不要在这里停留，虽然这片虚空被封锁，可是这样的大战不可能一点影响都没有，你我还是早已经离开，等我吸收消化了杀戮神魔的元神，得到他的一切记忆再做安排！”虽然身心疲惫，但是十方道人不敢掉以轻心，更不敢放松警惕，这个时候就算是再困难也必须要坚持下去，坚持就是胜利，不能因为身心疲惫就要休息，不能因为敌人已经被斩杀，就放松了警惕，那是自取灭亡。
“好，我们快点离开，不如你我进入到‘世界珠’中，让长生子带着我们离开！”黑暗之王自然知道现在十方道人的情况，毕竟自己也是有些身心疲惫，好在‘世界珠’中还有长生子在，情况还不敢最糟糕。
“也行，我们二人进入‘世界珠’中，一身气息也就消失了，这样更安全！”十方道人没有犹豫直接就同意了黑暗之王的提议，在这样危险的大环境下，谨慎小心是对的，千万不能强撑着，更不能自以为是，要不然就会步杀戮神魔的后尘！
经历了这么一场大战，十方道人可不认为自己与黑暗之王的气息会清除一空，不给后来者发现的可能，只要自身气息被发现，那些家伙第一时间就会追击，就会推演，在自身实力没有恢复之前，这就是最好的选择！
“可惜了，我们不能与本尊联系上，要不然也能听听本尊的看法，如今的混沌世界我总觉得有点异常，这场天地大劫也与我们所想的完全不同，或许现在的混沌世界就是一个恐怖的狩猎场，我们就是那些敌人的目标。”
在进入到‘世界珠’中，黑暗之王一脸担忧地说道，这一次的危机虽然是暂且解除了，但是危险并没有真正消失，之前他们面对的是一尊混沌神魔，但是接下来他们要面对着更多的敌人，有混沌神魔更有混沌凶兽。
“不仅是我们是那些敌人的目标，所有混沌世界中的生灵都是被狩猎的目标，现在的天地大劫变得无比疯狂，原本我们以为那些混元大罗金仙，还有那些混沌神魔的目标只是洪荒世界之中的机缘，现在看来是我们想当然了，他们比我们想象的更疯狂。至于本尊，现在我们就算是联系上也没有用的，他的处境只怕并不会比我们好多少。我们都遇到了这样的情况，你觉得本尊会没有遇到危险，不会被算计？”
“十方，你是说杀戮神魔的出现并不是意外，而是被人引导来的？”这个时候黑暗之王的神色为得凝重起来，如果是这样的话，意味着他们的处境十分凶险，是谁能引导杀戮神魔来针对他们，黑暗之王能够想到的只有大道！如果是这样的话，意味着天地大劫并不是洪荒世界的大劫，而是整个混沌的大劫。
“你想到了，不错就是你所想的那样，你想想看，我们自从离开了洪荒世界之后，有过一天的安稳吗？我们一直都在被那些‘敌人’给追杀着，能够做到这种程度的除了它还会有谁，也只有它可以做到这一切，可以无声无息地让我们陷入一场又一场危机之中！”
“可是他想要干什么，难道仅仅只是想让我们死，可是这对它有什么好处？”黑暗之王有些想不透，他不认为自己与十方道人还有长生子能够威胁到大道的存在，所以他不能理解这一切，这完全看出了他的想象！
“不知道，我也不清楚它为什么要这么做，或许他的目标从来都不是我们，而是本尊，也许只有到最后的一刻我们才能知道这是为什么，现在我们想得再多也没有用。谁让我们在它的面前只是‘蝼蚁’，不要忘记了三千混沌神魔是为什么而亡！”      洪荒世界的机缘，为了越脱，他们的修行受到了限制，在没有办法突破才会做出这样的选择，当然也有其他的事情，只是黑暗之王与十方道人并不清楚，想要弄清这一切可不是现在他们能做到的，别说是他们，只怕是萧升都做不到。
在这混沌之中有多少人能够知道这个秘密？只怕也没有几人，如果不是身在‘世界珠’这件至宝之中，只怕十方道人也不敢谈及这个问题，大道可不是谁都能谈论的，特别是天地大劫之中，要是被针对了，后果将不堪设想！
当然，对于现在的十方道人与黑暗之王来说，他们没有这样的顾忌，自身现在的情况很明显是已经被针对了。也正是因为他们明白这一点，所以心情就更是沉重，现在就出了杀戮神魔，接下来自己又会面对什么样的情况，想要回归洪荒世界真的可以吗？
片刻，黑暗之王叹道：“十方，你觉得大道会给我们回归洪荒世界的机会吗？”
“不知道，现在我也不清楚大道会不会给我们这个机会，但是对我们而言，只能硬着头皮去面对。就算是这个过程再艰险，我们都要去面对，本尊那边是指望不上了，至少在短时间内是没有什么希望，现在只能依靠我们自身的力量。”
“是啊，现在我们只能依靠自己。不过，我心中有一个猜测，大道针对我们而来，或许就是想要斩了本尊的那些后手准备，从一开始起，大道就不想让本尊有太多的生存潜力，所以我们才会一直被针对，哪怕是我们想要回洪荒世界也不行，若是让我们回到了洪荒世界，它就更难斩去本尊的生机！”
“你说的有道理，只是知道了也没有用，只能说我们自己小看了这场天地大劫，而且你不觉得从一开始起，本尊就已经被盯上了，当年天道都想控制本尊，想要将本尊化为傀儡，如今的大道只怕也是有这样的想法。现在我们需要将自身的本源向着战力方面强化，没有强大的战力，就算是我们有再多的资源，再雄厚的本源都没有用，实力才是我们生存的根本！”
“你的意思是不让我再继续强化‘世界珠’的本源，而是用在自身与长生子的实力提升之上？”一瞬间，黑暗之王就明白了十方道人的用意，但是这个提议让他的内心有一点点的担忧，‘世界珠’对于自身与长生子的安全十分重要，对于世界之中的生灵更有保护的作用，而且也可以提升那些生灵的实力，间接地壮大他们的力量！
“不错，我就是这个意思，我知道若是提升‘世界珠’的本源，会让他们全面提升力量，但是这并不适合于我们现在的情况，就算是你们有再雄厚的本源，就算是‘世界珠’中的生灵可以壮大自身力量，壮强你们的力量，可是这些力量真可以保障你与长生子的安全吗？你觉得那些生灵的力量什么时候才能够与你们一起面对危险？”
十方道人的这番话一落下，黑暗之王沉默了，他明白十方道人说得很对，他们活着一切者会有希望，若是他们自身都保全不了，‘世界珠’的本源再强大又能如何，依然会被摧毁的，那些生灵也不会有生机。
“可是我有些不甘心啊，这样的转变对我们的修行也会造成一些影响，会让我们走上一些弯路！”面对着如此的局势，黑暗之王不由地长叹道，他的眼中透露着一丝不甘与愤怒。
“那又如何，活着才有机会，你们若是连自保都做不到，还谈什么未来，不仅你们需要做出转变，我也会做出转变的，深渊世界需要做出转变，要将一切本源转化为战争的潜力，自身也要向战力方面转变，毕竟我们手中的资源并不多，全面发展只会降低自身的生存潜力，如今的大环境已经变了，我们应该从以往的修行之中做出改变！”
十方道人说的没有错，为了生存，一切的牺牲都是可以接受的，若是依然固执不做出改变，还想要全面发展，走那条完美的修行之路，等待自己的只有死亡，而他并不知道死亡之后那些后手准备还有没有作用，这种情况之下，十方道人只能做出这样的决定！

第1301章 心灵的冲击
第一千二百八十一章心灵的冲击
“好好想想吧，留给我们的时间不多了，我现在要将那些资源转化为自身的战力，战争的潜力，深渊世界不再需要生机，不需要培养更多的生灵，需要的只是战争大军，在绝对的力量面前，数量是没有用的！”说着十方道人便闭上了双眼，开始自身的修行，开始对自身还有深渊世界做出转变。
不管黑暗之王怎么想，这一刻十方道人已经下定决心，深渊世界不需要再继续壮大，需要的是将其本源都堆积到那些大军身上，只有这样才能让自己有一线生机，同样十方道人也开始了自身的转变，要全面为战争做准备。
虽然十方道人也明白这样的转变对于深渊世界，甚至是对于自身都是有影响的，但是他只能这么做，在如今的大环境之下，只有这样才会有更多的生机。渐渐深渊世界开始转变，深渊世界的本源至宝也在做出转变，原本用来孕育更多生灵的本源已经开始转向对于现有的深渊巨兽的培养之中，将他们向战争化转变，那怕是会降低这些巨兽的潜力，也再所不惜！
如果说之前的十方道人还有深渊世界是一团神秘莫测的黑雾，现在的十方道人与深渊世界已经变成了一柄出鞘的杀戮之刃，心境转变，让他的身上还有深渊世界的气息都发生了变化，无尽的战意在他身上绽放，甚至是深渊世界的规则都在发生变化！
长生子可不知道‘世界珠’中的变化，更不知道十方道人与黑暗之王的这番对话，因为他根本不敢分心，他要小心谨慎地带着‘世界珠’向洪荒世界而去。在经历了之前的那场大战，让他深深明白如今的混沌是无比的凶险，稍微有一点疏忽大意都会丢掉自己的性命。
一个人承受着所有的压力，对于长生子而言太可怕了，但是他又没得选择，在这样的大环境之下，他只能坚持。此刻的长生子一直都在祈祷着十方道人能够快点恢复，毕竟一个人行走在这混沌世界太危险了，真要是被敌人给盯上，逃脱的机会太低了！
前进没有多久，长生子就不得不改变策略，原本还想着快点回归洪荒世界，加速赶路，但是现实打了他的脸，让他不得不停下来，因为前方的混沌凶兽太多了，而且它们之间都在相互攻击着，短短的一点路程就让他遇到了数次混沌凶兽的大战，在这样的大环境之下前进，让他的心神消耗太严重。
“该死，这混沌世界的变化怎么会这样快，这才过去了多久，就有了这么多的混沌凶兽，而且它们彼此之间还在发生内斗，再这样下去，混沌世界还有人敢随意行走吗？想要回到洪荒世界还有可能吗？”也不能怪长生子会有这样的担忧，现实的确是太疯狂了！
人要有自知之明，特别是在这个时候，长生子可不敢自大，要知道他可不是一个人，一旦自己陷入困境，很有可能也会把十方道人与黑暗之王也给害死，最好的选择就是停下来，等待着黑暗之王与十方道人的恢复结束。
哪怕是停下前进的步伐，长生子也不敢有半点疏忽大意，更不敢放松警惕，毕竟现在的混沌世界太可怕了，太疯狂了。好在，那些混沌凶兽并没有发现自己的存在，要不然还真是危险了。在这样的情况之下发生大战，长生子可没有信心全身而退。
其实，这片区域为什么会变得这么疯狂，其实最大的原因还在黑暗之王与十方道人的身上，是他们之前的那场大战造成的。虽然说现在的混沌世界已经比之前更危险，但是没有长生子所面对的这么可怕，这些混沌凶兽都是被之前的大战所吸引来。
如今混沌中的这些凶兽的本能都被激发了，它们一个个都无比凶残，就算是遇到了同类也都不会退让，也会发生大战，可以说对于如今的混沌凶兽，它们剩下的只有本能，而它们的本能就是吞噬一切生灵来强壮自身，就算是同类也是吞噬的目标。
就在长生子小心地防范着可能发生的危机时，突然他感受到‘世界珠’发生了变化，本源已经不再成长，一丝杀戮的气息在‘世界珠’的本源之中开始绽放。
“这是怎么回事，黑暗这个家伙在做什么？”面对着如此的惊变，长生子十分震惊，这样的变化一出，让他发现自身也受到了影响，这可不是他愿意看到的，所以他的内心十分焦急，想要弄清这是怎么回事。      这自然是黑暗之王的选择，在一番深思之后，黑暗之王还是接受了十方道人的劝说，开始转变自身，也开始引导着‘世界珠’的本源转变，不再去壮大‘世界珠’的本源，而是开始培养战争大军，让‘世界珠’中的生灵向战争方面转变。
当这样的转变一开始，长生子也就有所察觉，可惜的是现在长生子根本不敢去了解‘世界珠’的详细情况，他害怕自己若是在这个时候分心他顾，会让自己陷入危机，会一个不小心让自身气息泄露，引来混沌凶兽的追杀。
在这样的情况之下，长生子面对着无尽的煎熬，每一分，每一秒对他来说都是心灵上的折磨，心灵在不断地承受着冲击，也就是他经历了诸多的磨砺，要不然在这样的冲击之下心灵早就失守了，毕竟这可是天地大劫，他要面对的可不仅仅只是心灵上的冲击，还要承受着天地劫气的侵蚀，甚至是要防备着随时都会发生的危险！
对于长生子的情况，黑暗之王并不知道，依然在做着改变。不过，就算是黑暗之王知道了，也不会因为这样的情况而放弃，这可是天地大劫，整个混沌已经是完全进入到强者为尊适者生存之中，弱肉强食就是一切，若是连一点压力都承受不住，长生子也就没有生存的可能，或许死亡对他才是了最好的结果。
如果他们的后手准备可以启动，这死亡就是最好的洗涤，也是心灵的最好磨砺，若是不行，死亡也是最好的归宿，至少长生子不需要再痛苦地面对这残酷的一切。
随着黑暗之王的不断转变，‘世界珠’的变化，长生子的心情是越来越沉重，因为他已经发现‘世界珠’中的本源都在快速的消耗，以现在的消耗速度，用不了多久之前他们所积累的一切资源都会消耗一空，这与他们之前的计划完全不同。
“究竟发生了什么事情，让黑暗这个家伙做出这样的决定，而且为什么十方道人没有阻止他，他们二人究竟在干什么？”长生子的内心在不断地思考着，只可惜他找不到答案。
长生子只感受到了‘世界珠’的变化，黑暗之王虽然在做出转变，但是他与十方道人相比还是不够果决，如今十方道人的变化更大，一身恐怖的杀戮气息，‘深渊世界’也在全面转变，而不是‘世界珠’那样，只是针对于那些有战争想法的生灵在进行培养，整个‘深渊世界’已经完全向战争化转变，相比于‘世界珠’的谈会经，‘深渊世界’更疯狂，更恐怖。
如果黑暗之王完全将从杀戮神魔手中夺来的两件混沌灵宝都向战争化转变，‘世界珠’就不是现在这个样子，他的心中还是有一点不舍，所以选择了对半转化，可是十方道人则是全面转变，没有一点保留，这就是二人之间的差距。
在‘世界珠’的变化之时，‘深渊世界’已经完成了全面的转变，十方道人也开始对杀戮神魔的元神进化炼化，将元神之中的一切记忆都吸收消化。为了加快速度，为了全面吸收杀戮神魔元神之中的记忆，十方道人不惜牺牲本源的消耗，这样疯狂的举动为他节省了更多的时间，在十方道人的观念之中，时间才是最宝贵的，他不敢把自己的生死都寄托在长生子的身上，他担心长生子会坚持不住，所以他要抓紧时间，就算是多消耗一点本源也是值得的。
也正是因为十方道人这疯狂的举动，让他要比黑暗之王更快地完成自身的转变，完成‘深渊世界’的转变，让他用最短的时间完成了自身的恢复，也完成了一切的变化。
在心灵的冲击之下，长生子的情况是越来越差，就在他觉得自己有些坚持不住的时候，一道光芒闪起，十方道人的身影出现了，已经完成一切的十方道人没有在‘世界珠’中等待着黑暗之王的醒来，直接脱离‘世界珠’的保护，回到了混沌之中。
在看到长生子现在的样子时，十方道人不由得叹了一口气，还好自己没有选择等待黑暗之王的醒来，要不然就要出事了，现在的长生子的心神已经到了极限，再继续下去，只怕是要走向崩溃！

第1302章 再遇危险
第一千二百八十二章再遇危险
“怎么会这样，你难道遇到了敌人？”在十方道人的心中，如果没有遇到敌人，长生子不应该是现在这个样子，只能说他高估了长生子的心性，也小看了混沌世界所带来的压力，也就是他们有气运加身，要不然长生子就危险了！
“没有敌人，是混沌世界的压力让我陷入到这样的困境，还有黑暗那个家伙的改变，‘世界珠’的改变，让我心神难安！先不多说了，我需要恢复心神，要不然心灵就会凝聚出心魔，让自身陷入到更大的危机之中！”没有等十方道人回应，长生子便直接闭目修复自己的心神，再若是继续下去，他担心自己的心灵会直接崩溃，自己的心灵已经到了极限。
在看到长生子的反应，十方道人长叹了一口气，对黑暗之王这个家伙也是十分无语，你就算是想要转变，也得与长生子有一个交代，让他能够明白你在做什么，若不是自己没有停留，只怕长生子就要心灵崩溃，他们都会陷入绝境之中！
黑暗之王的一个小小的错误，让长生子受到了这么严重的影响，这是十方道人没有想到了，也是黑暗之王没有想到的，他们都高估了长生子的心性，也小看了天地大劫对混沌的影响，对混沌众生的影响，更忘记了之前那场大战所造成的影响。
“这算什么事！”想到那最坏的情况时，十方道人不由得低声痛骂了一声，现在他也只能为长生子护法，这样的意外也让他的内心有了一丝不安，让他的心神也被刺激到了，这就是天地大劫的力量，这就是大劫对众生的影响，除非你心中没有一丝负面力量，要不然在天地劫气的作用之下就会引动你心中的负面力量，让你的心神受到冲击！
骂也没有用，一切都已经发生了，他也只能去面对，这个时候十方道人也有一点点的明悟，这场天地大劫远远不是自己与本尊当初所想的那么简单，一切都超出了想象，想要通过智慧与躲避从这大劫之中脱身是不可能的，身在混沌之中就要应劫，没有人可以例外，或许只有那些弱者才不需要有这样的担忧，因为他们从来都没有掌握自己的命运。
“呵呵，这就是大劫的力量吗，杀戮才是大劫的本质，实力才是自保的根本，没有实力就算是你有再多的算计也都不会有什么用处，也会陷入绝境之中，或许我们应该换一个思路，换一种态度了，从这无尽的混沌之中杀出一条血路。”
当十方道人深思一番之后，发现无论是本尊也好，还是他们三人也罢，都不是借助智慧的力量成就现在的一切，他们都是从杀戮之中走出来的，之前他总是觉得本尊太疯狂，现在方才明白不是本尊疯狂，而是天地大劫之下，只能疯子才有一线生机，不疯不成魔，不疯不成活！如今几乎所有混元大罗金仙都知道洪荒世界的机缘，而且那些家伙都在向洪荒世界而去，可是这些家伙真的可以得到机缘，或许他们主动入局就是死亡的开始，而杀戮神魔这些家伙在混沌之中猎杀才是一条通天大道！
虽然心中这么想，但是事情是不是真是这个样子，十方道人也不敢确定，毕竟现在还没有什么参照，对于这场天地大劫也只是自己一人之见！
就在十方道人沉思之时，危险降临了，一道恐怖的气息突然破空而至，一头实力强悍的混沌凶兽撕开虚空降临到十方道人的身边，这个家伙是一头狮子状的凶兽，一出现就直接对十方道人发动了攻击，那血盆大口直接张开想将十方道人给吞噬腹中。
“该死，我只是刚刚出现在混沌之中，就有这样的惊变，这不是摆明了在欺负老子吗？这他、娘的公平哪里去了，就算是想要置我于死地也要做个样子啊，不能这么玩！”这种情况之下，十方道人就算是再傻也明白这就是大道对自己的绝杀。
“杀，深渊降临，深渊牢笼出！”虽然这场意外来得太突然，但是十方道人的反应却十分迅速，一出手就引动深渊之力降临，化为深渊的牢笼，直接将这头混沌凶兽给困住，这可不是一般的深渊牢笼，而是由‘深渊世界’的本源至宝‘深渊黑莲’演化的形态，它的力量可是整个深渊世界的力量。
虽然说这是一头混元大罗金仙级的混沌凶兽，但是在深渊牢笼之下根本没有办法挣脱这束缚，深渊牢笼演化的一道道锁链直接将它给死死地困住，而在它被锁链给困住时，那一条条锁链又发生了变化，生出一根根利刺疯狂地刺入到这头混沌凶兽的身体之中。
刹那之间这头混沌凶兽在疯狂地大吼着，那声音要多凄凉就有多凄凉，在利刺穿透它的防御时，就开始疯狂地吸取这头混沌凶兽的血肉，以肉眼可见的速度这头混元大罗金仙级的混沌凶兽就被吸得皮包骨头，那惨叫声也随之结束，这头混沌凶兽的性命就在这么短暂的时间被终结了，成为了深渊世界的养分。
“好，实在是太好了，看来我还是低估了深渊世界的力量，本以为这样的转变会影响到深渊世界的发展，现在看来这才是深渊世界最正确的打开方式，这才是‘深渊黑莲’的生长方向，杀戮更容易加速深渊世界的发展！”      在看到这样的结果时，十方道人的眼中透露着无尽的喜悦。若说之前他的内心还有一丝担忧，一丝不舍，现在这一切都烟消云散，深渊世界要的不是默默的发展壮大，而是战斗，是杀戮，并不是偷袭得来的本源。
就在十方道人感叹之时，那头混沌凶兽的身体就化为了虚无，那皮包骨头的尸体也被‘深渊黑莲’给吞噬了，这个时候在这朵‘深渊黑莲’的莲片之上多了一道大道的符纹，这是那头混沌凶兽的本源大道，如今已经成为了‘深渊黑莲’的一部分。
“咝，这太恐怖了，看来之前我对深渊世界的利用是错误的，本以为培养一层又一层的深渊世界才是正确的方向，现在看来杀戮与吞噬才是它正确的打开方式，‘深渊黑莲’可以以此来壮大自身，而且还能其猎物的本源大道烙印在自身，这会不会就是‘混沌青莲’的真正本质，它可以做到这一点，其他的几朵混沌青莲演化的莲台会不会也有这样的功能？”
也不能怪十方道人会有这样的想法，而是现在他看到的一切太具有冲击性了，谁看到这样的情况会没有更多的想法，甚至在这一刻十方道人都怀疑当年的‘混沌青莲’会不会是吞噬吸收了大道的本源，才能够孕育出盘古大神，才能够有那样恐怖的力量。
虽然心中有猜测，但是十方道人却没有太多的时间去思考，毕竟自己没有在第一时间就将这头混沌凶兽给斩杀，而且让它发出了惨叫声，这惨叫声一出，这片混沌区域之中的一切混沌凶兽都会被惊动，都会疯狂地向这个方向而来。
心念一动，十方道人一把抓起长生子，直接将他给扔进了‘世界珠’中，然后快速地逃之夭夭，生怕自己晚上那么一小会，就会让自己陷入生死危机之中，别看自己现在的实力更进一步，‘深渊世界’的力量也变得强大无比，但是若是自身被混沌凶兽给围困住，也只有死路一条，个人的力量再强大，也没有办法与这片混沌区域中的混沌凶兽大战。
想法是好的，但是现实是残酷的，还没有等十方道人逃多远，很快就被另一头混沌凶兽给堵住了，这是一头被惊动的凶兽，它在看到十方道人出现的时候，也是直接就发动了攻击，仿佛是这些混沌凶兽都是在凭本能行动，它们只要发现生灵都会在第一时间发动攻击，不管自己能不能将这敌人干掉都会发动攻击。
“混沌啊，大道这是连装都不装了，我才逃跑这么一点时间，又被一头混沌凶兽给堵住了！”再一次面对一头混沌凶兽，十方道人的内心更是有着无尽的怨气，自己就算是运气再不好，也不可能遇到这样的情况，而且自己在第一时间就收敛了自身气息，更是将深渊世界的气息给遮掩了，做了这么多的准备还是遇到了混沌凶兽，这如何能不让他恼火。
可惜，大道可不会理睬十方道人心中的想法，更不会在意他的反应，对于大道而言，既然都已经出手了，而且没有遮掩的举动，自然是要痛下杀手，别说是一头混沌凶兽，若是十方道人不能快点解决这个家伙很快就会有更多的混沌凶兽赶来，那个时候他就真的危险了，一旦陷入混沌凶兽的包围之中，可就真的是十死无生，十方道人可不认为大道会任由混沌凶兽之间先来一场大战！

第1303章 归路茫茫
第一千二百八十三章归路茫茫
“深渊黑莲出，花开顷刻！”如果是正常情况之下，十方道人是不会动用这样的力量，它对本源的消耗有点大，可是现在他可不敢做太多的计较，直接就动用了深渊世界的时间神通，这也是十方道人演化的时间杀戮神通，是最强大的杀伐神通之一。
当时间的伟力一动，那朵深渊黑莲绽放开来，瞬间就落在了那头混沌凶兽的身上，这头混沌凶兽还没有来得及做出反应，时间的伟力就在它的身上绽放，数息之意这个家伙的生命就走到了尽头，直接被这时间的伟力给干掉。
在时间神通爆发之后，十方道人的脸面色变得无比苍白，时间神通的力量对他自身的消耗太大了，就算是有所准备，依然承受不住这样瞬间的大消耗，还好，几个呼吸之间，十方道人的神色开始恢复，深渊世界的本源开始恢复，那头混沌凶兽的一身血肉与本源都化为了深渊世界的养分，在那‘深渊黑莲’之上又多了一片叶子烙印着混沌凶兽的本源大道。
“这神通的确很霸道，更强悍，但是消耗太大了，若是在群战之中是不能动用，要不然在这虚弱的一瞬间会给敌人斩杀自己的机会！”为什么会消耗这么大，十方道人也有所明白，是这道神通的力量范围太大，自己没有办法控制好大小，才会造成这样的情况。
明白归明白，但是想要在短时间内完全掌握自如是不可能的，毕竟自己对深渊世界的改造没有多久，而且自己对深渊世界的力量也并不是完全熟悉，如今的深渊世界的一切大道规则都在演化成杀伐神通，在这种情况之下，十方道人也没有办法完全掌握它的力量。
可惜现在深渊世界并没有完成全面的改变，三千大道也是虚数，好在有不少的大道规则已经化为神通之力，只要再继续杀戮下去，不断地吞噬掠夺敌人的力是，就可以加快深渊世界的演化，加快自身神通的凝聚，甚至是增强自身的战力。
在如今的情况之下，就算是十方道人有再多的想法也没有办法在短时间内完成，甚至是他现在连停顿下来都不敢，在斩了这头混沌凶兽之后，继续在疯狂地逃窜着，只是这一次他不敢再向洪荒世界的方向而去。
遇到这样的危机，十方道人怀疑大道看透了他们的目的地，所以才会提前在自己要途经之路上安排好混沌凶兽的狙击，改变方向就是测试一下自己心中的猜测是不是对的。
很快就有了结果，没有一个稳定的方向，在不断地改变着自己前进的方向后，十方道人并没有再遇到危险，虽然也遇到过几次混沌凶兽，但是都是隔着很远的虚空，在那头混沌凶兽还没有反应过来的时候，十方道人就逃之夭夭了！
“看来想回洪荒世界的这条路上是危机四伏，再继续下去，就算是黑暗之王与长生子恢复也没有机会，想要成功回到洪荒世界就要出奇制胜，或许空间大道的力量才是最安全的！”在明白了自身的计划被看穿，十方道人想到了空间之力，如果自己可以用空间之力赶路，一次又一次地进行空间跃进，或许会更安全一些！
想法是好的，但是很快又有一个大问题摆在了十方道人的面前，空间神通也不比时间神通的消耗少，若是自己发动空间神通来赶路，一旦中途出现了意外，遭遇到了混沌凶兽，只怕自己的性命都要丢掉，对于那些混沌凶兽而言，本能的反应太快了，只要被它们抓住机会，一点点的时间都会让自己陷入绝境，落得一个身死魂消的下场！
“难道就没有其他的办法吗？大道就一点限制都没有，它就可以如此肆意妄为，不需要承受一点规则的反噬与限制？就算是大道也不可能无限制地针对我们才是，一定是有一些东西我还没有发现！”十方道人在不断地前进之途，在思考着大道为什么能一次接一次地针对自己，而没有一点影响，这不应该。
别说是十方道人不能接受，就连那被直接扔进‘世界珠’中的长生子也不能接受，在被扔进‘世界珠’的一瞬间，他就被惊醒了，就明白发生了什么事情，好不容易稳住了自身本源，这才透过‘世界珠’在向十方道人做提醒。
“咦！这个家伙这么快就恢复了，只是这个家伙是怎么回事，自己直接从‘世界珠’中走出来不就行了，干什么要与我联系？”面对着突如其来的变化，十方道人的心中无比疑惑，这太不正常了，难道说‘世界珠’被改造后，作为世界的主人之一的长生子都受到了影响不成，甚至是说他的世界之主身份都被抹去了？
还有黑暗之王教给过十方道人如何控制‘世界珠’的法门，一道法诀打出，‘世界珠’被打开，长生子这个家伙被转移出来，只是此刻这个家伙的脸色是阴沉无比。      “长生子，你这家伙是怎么回事，难不成你连自己的至宝都掌握不了，还需要我开启‘世界珠’放你出来，这究竟是怎么回事？”没有等长生子开口，十方道人就第一时间询问道，眼中满意疑惑，不能接受这样的结果！
“你这个家伙既然知道了还要问我干什么，‘世界珠’的变化让我这世界之主都受到了影响，我的权柄之力都被消除掉，若不是神国还在，我只怕是一点力量都没有办法从‘世界珠’中调取，黑暗之王这个疯子把事情做得太过了！现在‘世界珠’的本质都发生了变化，我再想要掌握它就需要时间来重新祭炼。”
当听到长生子的这番话时，十方道人为之一怔，这样的情况是自己没有想到的。虽然说在之前自己提醒黑暗之王对‘世界珠’做出改变，但是也没有让他这么疯狂，就算是改变，也没有必要影响到长生子，这样的结果也让他好奇黑暗之王究竟做了什么样的改变。
其实，这并不能怪黑暗之王，而是将‘世界珠’的本源向战争方面演化，这就会加大‘世界珠’与黑暗之王的融合，所以才会出现这样的情况，黑暗力量压过长生子的光明之力时，就出现了现在这样的异常，就削弱了长生子的权柄。
还有一个原因，‘世界珠’吞噬的两件混沌灵宝都是偏向于战争与杀戮，自然也会对‘世界珠’的本质造成影响，也正是如此，才会给长生子带来这样的不便。
“什么，你身为世界之主都受到了影响，这可是你们二人共同祭炼的宝物？”
“那又如何，本源的变化，对我而言就是莫大的冲击，好了我们不要谈这些了，黑暗那个家伙还需要一些时间才能醒来，我就算是想要祭炼也不行，那会对他造成影响。你这个家伙现在前进的方向并不是向洪荒世界，你在干什么，难不成你迷路了吗？”
在发现十方道人的方向并不是前去洪荒世界，这让长生子更加难受，黑暗之王让自己难受，现在十方道人这个家伙也出了问题，这样一连串的变化，让他的心神受到了剧烈的冲击，若不是之前已经调整好心态，只怕自己又会陷入到崩溃的边缘。
“我不是迷路了，而是我怀疑在前去洪荒世界的路上已经被大道动了手脚，会有数不清的混沌凶兽在等着狙击我们，它看透了我们的计划。”
当听到十方道人此言，长生子先是一怔，然后神色变得更加阴沉恐怖，这意味着他们的处境更加凶险，稍有不慎就会陷入死亡陷阱之中，只是这样漫无目的在混沌之中行走，更是不可取，混沌要比洪荒世界更凶险，而且不回洪荒世界，又怎么去验证一切！
“难道说我们要放弃回归洪荒世界的计划，若是这样的话，我们的全盘计划都要终结！”此刻长生子的内心无比的慌乱，真要是出现这样的情况，对他们就是一场灾难，而且在这样的情况之下，他们的死亡只是早晚而已，毕竟混沌世界之中危机四伏，只要被锁定，那就是有死无生，再也没有挣脱的机会！
“还没有到那一刻，我们现在只能另想办法一点一点地接受洪荒世界，不给大道暗算我们的机会，只是当我们靠近洪荒世界之时，危机就会全面爆发，那个时候我们就要拼命，稍微有一点意外，都会把我们的性命给断送掉，我相信大道一定会在洪荒世界之外布下天罗地网在等着我们的出现，给我们致命一击！”
长生子也明白十方道人的担忧，但是他也找不到破局的办法，在他们的计划被看透之后，不要面对这样的危机，这不是谁能阻止的，只要大道铁了心要致他们于死地，这样的危险是他们必须要去面对的，谁都改变不了！

第1304章 置死地而后生
第一千二百八十四章置死地而后生
“不如我们置死地而后生如何？”沉思了许久之后，黑暗之王做出了一个疯狂的决定，只是他不确定这样做的后果会是什么样子。
“黑暗，你这是什么意思，如何置死地而后生？”一时间十方道人没有弄清黑暗之王的想法，没有理会出这句话背后的意思！
“你我都在洪荒世界有后手准备，既然正大光明地归洪荒世界不可行，但是我们还有最后一招，死亡之后借助着洪荒世界的后手来复活，这样就可以完美地避开一切阻碍！”
当听到这句话，十方道人不由地倒抽了一口冷气，被这疯狂的想法给震惊了，本尊的确很疯狂，可是现在黑暗之王这个家伙也变得疯狂起来，而且这是在赌命，一旦失败后果就严重了，甚至是会丢掉他们手中的诸多宝物！
“黑暗，你疯了，你知道自己在说什么吗，死亡之后我们手中的宝物都有可能丢失，甚至连我们的世界都有可能受到影响，会被敌人锁定？”
“不，我没有疯，我很清醒，现在这种局势之下，你说我们还有其他的办法吗？如果我们从混沌之中回归洪荒世界，什么时候能回去，以现在这样的无定向前进，有多大的用处？只要对方在洪荒世界之外布下一道天罗地网，我们就会被挡住，甚至是陷入绝境。至于你说的危险，的确是有的，但是什么事情能没有危险，而且我们只要不动用自己的世界本源，找准机会直接来一个自爆，什么问题都不会有的，大不了一切后手都失败，等待着本尊对我们的重新复活，只要本尊没有遇到生死危机，我们就有机会的。”
“话是如此，可是我担心我们一死，本尊也会直接陷入绝境，现在天地大劫没有将本尊致于死地，就是想等着绝了本尊一切重生之路，你的这个想法太疯狂，有着太多不确定性了！”
“我又何尝不知道这一点，但是我们现在有其他的选择吗，如果我们想要快点回到洪荒世界之中，如果我们想要破局，就不能走正常之路，这才是最快的办法，而且我们也不需要三人在同一时间自杀，我们可以分开来进行，我先行一步，只要我能完成在洪荒世界的重生，然后就是长生子，最后再是你，只要我们分散行动，就不会被人一网打尽，甚至是不会有多少损失，对于我们来说，本源的损失完全可以从混沌凶兽的身上弥补回来！”
“你是想重新猎杀混沌凶兽，重新积累本源，如果是这样的话，我们之前就应该行动，而不是浪费时间与精力，为何之前你不提出来？”此时的十方道人心中无比的疑惑，觉得黑暗之王的想法有问题，做法也有问题！
“不是我不想，而是不能，之前我们也没有想到自身的处境会这么凶险，现在我们已经是别无选择，还有我们自身的转变也是一次的尝试，正如你说的那样，我们现在需要的是战力，之前已经有了结果，所以现在可以放手一搏！”
“好吧，你说的有道理，对我们来说的确已经是没得选择，而且时间不等人，再继续拖延下去，我担心洪荒世界那边会有变化！”说到这里，十方道人又苦笑着摇了摇头，继续叹道：“早知道混沌之中会是这么凶险，这场天地大劫会如此疯狂，我们又何必付出那么大的代价从洪荒世界之中脱身而出，进入到这混沌之中，这真是白白浪费时间与精力！”
“十方，事情也不能这么说，我们进入混沌之中也是有好处的，如果我们没有进入到混沌世界之中，又怎么会有现在的成就，又怎么会看透这背后的局势，知道这场天地大劫的凶险，若是我们什么都不知道，或许只会无知地在洪荒世界之中被算计至死！”
“你说的也对，若是没有这场劫难，我们对这场天地大劫还停留在曾经的猜测之中，真要是到了最终决战的时刻，只怕我们直接就会被毁灭，在那些混沌神魔面前，我们的实力不够看，更不用说还有那数不尽的混沌凶兽。不过，这件事情重要，我们是不是应该与本尊联系一下，听一听本尊的说法？”
这个时候，黑暗之王苦笑道：“你以为我不想联系本尊吗，而是不可能，做不到，我们现在已经被盯上了，这个时候再去联系本尊，不说分心的危险，就是我们这样做很容易被敌人发现，甚至是会被围住。下决心吧，时间不多了！”
“好，我同意你的提议，但是你需要与长生子谈好，毕竟你手中的‘世界珠’需要由长生子掌握，也只有这样才能够不被人锁定！”到了这个时候，十方道人也不再有顾忌，若是自己还想继续之前的计划，在时间上会拖延太久，会给敌人在洪荒世界之外布下天罗地网的机会，不如放手一搏，走这条疯狂之路！
“不，我不需要等长生子做出决定，‘世界珠’完全可以放在你的手中，我先行一步，不需要狩猎，我直接现身将那些敌人给吸引住，你与长生子可以借机自由出手，只要长生子可以积累到足够的资源，我就可以直接吸收。”
在听到这番解释后，十方道人也不得不承认黑暗之王虽然很疯狂，但是这计划的确没有任何问题，甚至是把大多数问题都考虑清楚了，最后的那一点不确定，也是对洪荒世界之中所留下来的诸多后手准备的问题！
时间不等人，在看到十方道人默默的点头后，黑暗之王的脸上露出了一丝淡淡的笑容，然后说道：“做好准备吧，我要开始了，不要让我失望，不要让我的牺牲没有什么价值，我们都没有多少容错的机会，我走了！”
没有等十方道人回应，黑暗之王将手中的‘世界珠’一抛，然后直接破空而去，本能地接住了‘世界珠’后，十方道人长叹了一口气喃喃自语道：“保重，千万不要出错！”
到了这一刻，十方道人也只能收敛好心神，做好准备，等待着周围的那些混沌凶兽被黑暗之王给吸引走，然后自己才能展开行动，如今的他内心也是无比的担忧，不知道最终会是什么结果，只能默默地为黑暗之王祝福。
很快黑暗之王就主动暴露自己的行踪，吸引周围的混沌凶兽，没有多久，数不清的混沌凶兽就向他追杀而去。这个时候，十方道人也没有犹豫，更没有等长生子的恢复，而是直接收敛自身气息，开始了自己的狩猎之旅，对于那些落单的混沌凶兽痛下杀手。      还好如今的十方道人已经完成了转变，自身战力大增，而且在他与黑暗之王的配合之下，那些落单的混沌凶兽连反应的机会都没有就被直接给干掉，短短的时间里，十方道人就有了惊人的收获，只是他并没有将其化为深渊世界的养分，而是完全投进了‘世界珠’之中。
“十方，这是怎么回事，黑暗那个家伙去哪里了？”在有了充足的养分，很快长生子就重新回归，在没有看到黑暗之王时，他的内心为之担忧！
“黑暗在为我们吸引敌人的注意，他做了一个疯狂的决定，要用自己的性命来试验我们留在洪荒世界的后手准备能不能启用，以我们现在的实力，若是想用正常的手段回归洪荒世界几乎是不可能的事情，置死地而后生才是机会！”
此刻，长生子也不由地倒抽了一口冷气，也被这疯狂的决定所震骇，他怎么也没有想到这才短短的时间，黑暗之王与十方道人就做出了这么疯狂的决定，而且已经展开行动。
还没有等长生子从震惊中清醒过来，十方道人继续说道：“世界珠中的混沌凶兽不要动用，将其化为世界的本源，给黑暗这个家伙做重生的养分。接下来我们需要继续猎杀落单的混沌凶兽，要为你也做好准备，我这边现在并不需要做本源的积累！”
事情有轻重缓急，现在十方道人不想把那些混沌凶兽的本源浪费在自己的身上，浪费在深渊世界之上，随着这场天地大劫的疯狂，十方道人也不觉得一点点的本源能够让黑暗之王恢复归来，时间不等人，给他准备越多的本源，回归的可能就越大，在这样的事情上是不能有所节省，要不然只会害了黑暗之王！
面对着如此的情况，长生子很快就清醒过来，他也明白现在不是谈论的时间，狩猎混沌凶兽才是当务之急，其他的一切都可以暂且放下，毕竟黑暗之王在不动用‘世界珠’的本源之下不可能坚持太久，时间对他们十分宝贵！
“该死，这混沌世界之中的凶兽数量果然多得惊人，这才多少时间，就被这么多的混沌凶兽给盯上了，也不知道十方那个家伙是什么情况，我这边用不了多久就要陷入绝境之中！”看到自身的情况时，黑暗之王不由地担心起十方道人，毕竟自己能坚持的时间太短了，让他有些害怕自己的牺牲是没有多少价值的。
以现在黑暗之王的处境，他的确是坚持不了太多，如此疯狂地吸引混沌凶兽，让他已经是陷入到重围之中，只要那些混沌凶兽完成全面的包围，他就再也没有机会了。若不是混沌凶兽是在本能追杀黑暗之王，而且它们也会发生大战，只怕黑暗之王早就倒下了。
黑暗之王明白，多坚持一刻就会多一份积累，所以就算是自身的处境再凶险，他都在坚持着，要给长生子与十方道人拖延时间，让他们可以有更多的收获，让自己可以快点完成计划，在这样的局势下，黑暗之王的心神已经崩得很紧。
“长生子，不要让我失望，我先行一步了，给我爆！”当自身已经被四面八方涌来的混沌凶兽给困住进，黑暗之王没有犹豫，直接就算爆了，一股恐怖的风爆在这混沌之中爆发，在这一次的疯狂行动之中黑暗之王没有动用‘世界珠’的力量，完全依靠着自身的力量，他手中的一切宝物都留在了‘世界珠’中，甚至就算是自爆他都没有打算动用‘世界珠’的力量来收获这场疯狂自爆后的本源。
一道恐怖的风暴横扫周围的混沌之时，长生子不由得叹了一口气，他感受到了手中‘世界珠’的变化，感受到在黑暗之王自爆的一瞬间，在‘世界珠’中的那一道本源之力正在消散，他的神色变得凝重起来。
这个时候，十方道人也叹了一口气，没有犹豫，直接拉起长生子就直接逃之夭夭，不敢在这片混沌区域之中停留，他担心这场恐怖的自爆会引来更多的混沌凶兽，甚至是混沌神魔，被混沌凶兽盯上还好说，只要自己够快，就不会有危险，可是被那些也在狩猎之中的混沌神魔给盯上，自己与长生子就危险了。在这样的情况之下，十方道人不敢冒险。
“我自己可以走，不需要你的帮助！”很快长生子就清醒过来，只是他并没有挣脱十方道人的束缚，并不是十方道人不相信他，而是时间紧迫，十方道人不敢停顿下来，生怕只要一停下来就会被天地大劫再一次锁定，被大道给暗算。
“闭嘴，我没有那么多的时间与你解释！”十方道人那暴躁的声音响起，直接将长生子的话语给打断，不给他任何开口的机会。时间不等人，若是自己不能快点逃出这片混沌区域，很容易会陷入危险之中，甚至是坏了自己与黑暗之王的计划。
十方道人之所以不给长生子行动的机会，还有一个原因就是担心黑暗之王自爆所残留下来的气息中会与长生子有所关联，会被锁定，若是出现这样的情况，不仅是长生子有危险，黑暗之王也有危险，甚至是自己都会被锁定，陷入到危机之中！

第1305章 来自大道的算计
第一千二百八十五章来自大道的算计
在这一刻，十方道人感受到的压力要比长生子更大，甚至是天地劫气都在不断地侵蚀着自己的元神，这个时候只要自己的意志有那么一点点的动摇，都有可能将自己陷入绝境之中。别看他们三人都是萧升的分身，但是他们之间也都是有联系的，黑暗之王的自爆对长生子与十方道人都有影响，相比之下十方道人面对的影响要小一点！
“这混蛋的天地大劫，竟然放大了黑暗之王自爆产生的反噬之力，不作用于我们的本源之上，而是作用在我们的心神之上！”当稍微有了可以喘息的时间，十方道人不由得破口大骂，他没有想到大道会这么阴险，连这样卑鄙的手段都用出来了，真是要把他们往死里逼，究竟是什么情况让它非要把事情做得这么绝！
此刻，长生子也阴沉着一张脸点了点头说道：“我也受到了影响，如果不是你的喝斥，我只怕已经被算计了。十方，我们一直这样下去也不是个办法，如果不能想办法摆脱天地大劫对我们的侵蚀，就算是黑暗这个家伙成功了，我们依然还是处于危险之中，我们需要想办法斩断天地劫气对自身的侵蚀，要不然不知道什么时候就会爆雷，让我们陷入绝境！”
“你说的这些我都知道，但是现在的情况你也看到了，我们很难在短时间内摆脱大道的算计，非要说有机会，也不在我们的身上，而是在本尊的身上，若是我没有猜错的话，本尊一定在想办法为我们斩去这最大的威胁，现在只有本尊有这样的实力，你我都很难做到，我们成也世界大道，败也世界大道，天地大劫之中，我们掌握的世界之力就是最大的问题！”
说到这里，十方道人长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘，但是他明白这样的情况并不是自己可以改变的，自己有几斤几两还是分得清，真要是自大，只会让自己死得更快，在没有黑暗之王的消息之前，还是要谨慎对待。
长生子也点了点头说道：“你说得很对，我们手中所掌握的世界之力在这天地大劫之中就是最大的麻烦，只要稍微有一点气息没有遮掩住，就会引来无尽的危机，也不知道那些混沌凶兽为什么能做到这种程度，对世界本源如此敏感！”
“呵呵，你真以为那是混沌凶兽的本能，我看未必，这很有可能是大道的力量，是大道激发了混沌凶兽对世界本源的感应，要不然这些家伙不会是现在这个样子，你想想它们自己都会死战，这样一群没有智慧的东西怎么可能会有这么厉害的本能，我觉得混沌凶兽是大道创造出来制约众生，是为了防止众生有能力超出它的掌握。”
“你觉得本尊的猜想是对的，混沌凶兽是大道的打手？”这个时候长生子的目光为之一凝，这样的解释让他有些担忧，真要是这样的话，他们所要面对的局势会更加凶险。
“除了这个解释，你说还有其他的可能吗？以我们在混沌之中的经历，就足以证明这一切，最重要的是那些混沌凶兽就是为了毁灭而生，它们自己都相互厮杀，可见它们最大的本能就是毁灭。想想天道与鸿钧道祖的算计，再想想天地大劫对混沌的影响，你觉得这是不是有太相似了？只可惜我们现在是有心无力，只能短暂躲避，甚至是连继续猎杀混沌凶兽都不敢，毕竟我们的实力有限，只能保存有用之身，等待着黑暗之王的结果。走吧，这里也不能停留太久，要不然会有危险降临！”
说着十方道人再一次拉起长生子继续逃窜，对他而言，别说是猎杀混沌凶兽，就连自保都很困难，都需要相互配合，稍微有一点失误都有可能让他们二人直接把牺牲给断送掉，面对着如此的局势，十方道人与长生子也是十分无奈，但凡是有一点可能，他们都不会被迫在混沌之中无目标地逃窜着，只有了保全自身。
当然，长生子与十方道人也不是真的什么收获都没有，总是有一些倒霉的混沌凶兽落单被十方道人与长生子遇到，只要有这样的家伙，十方道人与长生子都不会手下留情，都会将其斩杀，化自身的养分，为日后的脱身做准备！
“哈哈哈，成功了，我终于成功了！”在长生子与十方道人在混沌之中疯狂地逃窜时，洪荒世界之中一处隐秘之地一尊肉身凝聚成形，黑暗之王终于成功回到了洪荒世界之中，成功的喜悦让他一时难以压制心中的喜悦。
自己的后手准备没有问题，但是自己在这里所留下来的资源却太少了，不足以支撑自身完成更进一步的蜕变进化，只能开始动用‘世界珠’的力量，用尽自身力量去沟通‘世界珠’的力量，打开‘世界珠’的世界，从中得到长生子与十方道人为其准备的养分。
就在黑暗之王成功与‘世界珠’的力量做好沟通的时候，正在逃窜之中的长生子立即有所感应，连忙大笑道：“十方，黑暗成功了，他已经在洪荒世界之中完成回归，这个计划是可行的，现在我们需要积累更多的资源，为接下来的脱身做准备！”
听到此言，十方道人的眼中也多了一丝喜悦，只要黑暗之王成功了，他们不有机会，就可以不需要再压制自身，如今他们需要的是资源，只有准备足够的资源，才能够在回归洪荒世界有足够的养分完成自身的进化与蜕变！
“不错，现在我们可以放开手脚了，黑暗之王这个家伙想要成功恢复混元大罗金仙的实力并不容易，也需要时间，而且这个家伙还没有与我们联系，我们并不清楚洪荒世界的情况，现在多做准备就是最好的选择。”
虽然十方道人可以放开顾忌，动用世界本源之力，但是他明白时间才是最重要的问题，如今他们需要更多的时间，毕竟黑暗之王想要重新恢复一身战力，也是需要时间的！
弄来弄去，时间又成了影响十方道人与长生子还有黑暗之王最大的问题，如今他们也都是背负着巨大的压力，也不知道这一切会向什么方向演变！
如果说之前十方道人与长生子还有顾忌，还在担心动用世界之力会让自身陷入危机之中，现在他们不害怕危险，只要有充足的时间，有足够的资源，危险并不可怕，死亡也并不可怕，可怕的是自己没有充足的时间与资源！
就在长生子与十方道人开始准备行动之时，他们感受到了黑暗之王的联系，长生子立即与之沟通：“黑暗，你那边是什么情况，洪荒世界的变化大吗，盘古意志出世了没有？”
“我这边的情况还好，洪荒世界虽然有诸多混元大罗金仙降临，但是盘古意志并没有出世，甚至是洪荒世界的变化都不太大，那些家伙并没有针人荒世界做出毁灭性的攻击，这些家伙没有与众生为敌，没有恐怖的杀戮爆发！”      当听到黑暗之王的回复，十方道人的神色变得凝重起来，这很不正常，但是他也明白现在根本没有办法去计较这么多，真要是去计较这些事情，只会让自己更难受，现在还是提升自身实力增强底蕴的最佳时间，若是自身没有足够的底蕴，就算是机会摆在自己的面前也是有心无力，现在随着洪荒世界的变，天地众人生的死亡也在疯狂地暴涨着！
“黑暗，不要掉以轻心，现在可是天地大劫，你最好隐藏在暗中，收敛好自身气息，不仅不能被大道察觉到，也不能轻易暴露自己的身份，被洪荒世界的那些家伙给盯上，你也是吃过苦的人，千万不要犯大错。你现在不需要关心我们这边的情况，你要用最短的时间，完成自身的蜕变进化，留给我们的时间不多了！”
现在十方道人也清楚自身的情况，更清楚在这样的情况之下很多事情是自己不能做的，而且现在混沌也是危机四伏，真要是因为黑暗之王的成功就忘记了自身的真实情况，那才是真正的自取灭亡，如今的情况远远没有大家说得那么美好。
“你放心，我会注意自身的，你们需要快点积累资源，我在洪荒世界之中等你们的回归，本尊那边你们不需要去联系，我会与他联系的，好了，我就不打扰你们，免得浪费这宝贵的时间，让一切再进入危机之中！”
长生子还想与黑暗之王再交流一番，可惜的是黑暗之王很快就切断了与他们的联系，并不是黑暗之王的实力不够，也不是其他的问题，而是他需要与萧升联系上，毕竟最初的大劫他们得到的太多了，现在很多因果都在了他们的身上！
“哼，就区区这点力量也敢来暗算我，给我吞，深渊之力磨灭一切生机！”十方道人可不想要拿自己的性命冒险，直接就动用了深渊之力开始磨灭一切。在深渊之力下，任何算计都化为了养分，成为了本源的一部分。
在与长生子交流之后，黑暗之王没有继续与其联系，也没有急着与萧升这位本尊联系，而是在疯狂地吸收着‘世界珠’中的资源，不断地壮大自身实力，没有实力就算是身在洪荒世界之中也是有危险的。
“不可能，黑暗这个家伙究竟在干什么，本源竟然消耗得这么恐怖！”长生子在察视同儿戏到‘世界珠’的变化，在感受到黑暗之王的变化，仅仅只是短暂的时间，世界本源就消耗严重，他担心接下来自己是一点机会都没有。
“你们怎么样了，有没有危险！”就在长生子、十方道人还有黑暗这王准备继续自身的计划时，萧升的声音在他们的脑海之中响起，萧升终于完成了自身的蜕主为进化，也让这个家伙有了更强大的本源，有了更坚定的意志。
“本尊，你终于醒来了，你要是再不醒的话，我们只怕也会被这些敌人给活活累死，你那边的情况怎么样，有没有办法将大道的算计给屏蔽在外？”十方道人现在的脸上多了一丝喜悦，在他看来本尊的醒来意味着一切都应该恢复正常。
想法是好的，但是一切可没有那么容易，这可是天地大劫，而且他们的敌人还有大道，以他们的这点实力别说是大道，就是一般的敌人，他们也只能拼本源耗死它们！
只听，萧升说道：“我清醒了，我也正在想办法将天地劫气对我们的影响给挡在外面，你们放心，用不了多久我就可以成功，如今我自身已经可以将天地劫气化为自身养分。”
别看现在萧升的实力不及十方道人，但是他现在的情况要好得多，有天地劫火在身，任是天地劫气再疯狂，再霸道都无法撼动萧升的意志，而且萧升也在一点一点破释着一切力量，分析它的本质，将其掌握在自己的手中。
是的，现在萧升已经有心想要借机去争夺大道的权柄，去掌握那些混沌凶兽的权柄，让这些家伙化为自身的养分，只是这样的事情可不能言于口，而且不敢这样商量，就算是有再好的机会，也只能放弃，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力说什么都只是笑话。
就在萧升还想与长生子、黑暗之王以及十方道人继续商量对策的时候，一道强大的力量降临，直接将萧升所在的那片混沌区域被撕裂开来。这是大道的力量，也是天地劫气的力量，在萧升的疯狂影响之下，天地劫气在发生蜕变，也不想成为萧升这个家伙的养分，让萧升这个疯子能够快速地壮大自身，走出自己的大道之路，掌握自己的力量。只有掌握了自身的力量，才能够有更强大的底蕴，有能力掌握眼前的局势！

第1306章 灵魂风暴
第一千二百八十六章灵魂风暴
“劫气，本尊，你被劫气缠身了，本源是不是也受到了侵蚀？”这个时候十方道人已经有点急着了，若是本尊出了问题，他担心后果会不堪设想！
可惜，这个时候萧升没有时间来回应他，大道力量的降临，对萧升的影响可不小，让他不敢疏忽大意，在这个时候若是分神的话，很容易出大问题，所以他只能坚持，哪怕是听到了十方道人的询问也不敢分心回应！
“该死，难道本尊那边又出了问题不成，他才刚刚清醒过来啊！”十方道人忍耐不住地喃喃自语道，他的神色之中多了一丝担忧，毕竟这可是天地大劫，而且本尊之言也让他担心。
“应该不会的，就算是真的出了问题，对本尊而言也不见得就是灾难，你不要忘记了之前本尊的情况，他可以在自身之外形成混沌禁区，就算是天地劫气缠身又如何，一切也是还可以解决的，而且本尊也说过用不了多久他就可以将天地劫气的影响挡在外面！”
“你不会真相信本尊之言吧，若是事情这么简单，我们还需要如此谨慎小心吗，我们还需要如此狼狈地逃窜吗？而且你不觉得本尊才刚刚清醒，又沉默下来，这与天地劫气有关，甚至是与大道有关，在大道的面前本尊也只是‘蝼蚁’！”
十方道人说的没有错，在大道的面前，萧升也只是‘蝼蚁’，只不过是一个强大一点的‘蝼蚁’，如今萧升再一次被盯上，大道是想真正将萧升化为傀儡，只是他小看了萧升的实力，小看了如今萧升的变化。
当自身大道本源被运转起来时，任是那大道的力量再强悍，任是那天地劫气再霸道，在这生命大道的本源之力的磨灭之下都化为了自身的养分，这个时候萧升能清楚地感受到自身的伴生灵宝也在变化，灵宝的力量在帮助自己抵挡天地劫气的冲击，同样自己的混沌禁区也发生了变化，只是现在的萧升并没有注意到这样的变化，他的心神都投入到自身的修行之中，感受着生灵大道的变化。
无生的生机与天地劫气不断地交融着，生命大道的力量凝聚的无上生机渐渐压制住了天地劫气占据了上风，将天地劫气之中所隐藏的大道之力给磨灭，随着一丝丝大道之力被磨灭，成为自己伴生灵宝的养分，萧升自身的气息也在变化着。
轰的一声巨响，混沌禁区破灭，化为混沌乱流，而自己的伴生至宝也在这场恐怖的惊变之中发生了变化，自身也被这力量所影响，甚至是自己的本源也被这力量所冲击，还没有等萧升做出反应，一股可怕的力量冲击着自己的灵魂。
“该死又被暗算了，这大道之力并没有被真正磨灭，大道在借助这样的机会要将我化为他的傀儡！”一刹那间，萧升明白了自己的处境，明白自己还是太大意了。按常理来说自己不应该犯这低级的错误，不应该没有一点防备，可是自己却这么做了，很明显这不仅是自己大意的原因，更多的还是大道对自己的暗算，天地劫气还有劫气之中所蕴含的大道之力在影响着自己，才会让自己陷入这样的危机之中！
“该死，想要把我化为你的傀儡，你太过分了，真以为老子好惹，给我爆！”当这样的情况发生在自己的身上时，当自己的元神与灵魂都受到冲击的时间，萧升明白不能有丝毫的大意，更不能抱有什么侥幸心理，直接自爆了灵魂识海之中的一道元神，一股恐怖的灵魂风暴在自己的灵魂识海之中爆发。
在萧升自爆元神之时，他没有发现自己的本源也在爆炸，在自己身体之中也形成了一个巨大的能量风暴，只是这风暴被自己的肉身给锁住，与自己的元神自爆形成的风暴一样，一者是被灵魂识海给困住，一个是被肉身锁住。
在这个时候一股暴虐的气息在萧升的灵魂识海之中爆发，这并不是萧升自身的负面情绪，而是来自于大道之力，很明显这是大道分出的意志被毁灭所留下来的负面力量，当这股力量疯狂的肆虐之时，萧升的灵魂识海在不断地遭受着恐怖的冲击，那些原本正在恢复之中的元神一个个又在爆炸，面对着这样强大的力量，萧升所遭受到的冲击是难以想象的。
当灵魂识海受到冲击，当大道之力想要夺舍萧升，一场意志的大战爆发了，灵魂识海之中一道又一道元神为抵挡大道之力的冲击，为了保全自己灵魂的安全不得不自爆，原本刚刚有所起色的灵魂识海又陷入到危机之中，好在这一次与之前不同，之前萧升是完全失去了意识，而这一次不同，自己的十分清醒，只是不敢分心而已。
“大道，是你？”萧升的灵魂识海之中一道混沌凶兽的虚影在疯狂地肆虐着一切，任是萧升再怎么阻挡，这道虚影的力量都没有办法被限制住，它就是大道。
“放弃抵挡，与我融为一体，我赐你永生！”这混沌凶兽虚影在向萧升怒吼着，在他的吼声中，萧升的元神一个又一个被引爆，以消除这力量的冲击。
“呵呵，放弃抵挡，赐我永生，可笑，你在把我当傻子戏弄吗，看来这就是你留在我身体之中的最后的力量，这就是我的本源异变之下你的算计，现在一切都已经浮现出来，你觉得我会向你妥协，我会接受你这狗屁不通的说法。来了你就给老子留下来，我倒想看看你这点本源之力能够坚持多久，给我聚！”
萧升不屑地回应着，随着他的声音落下，元神识海之中那自爆的元神再一次化为了一尊尊元神，重新开始稳定自己的灵魂识海，只是这一次的恢复灵魂识海在缩小。这样的恢复对于萧升来说也是需要付出代价的，相比于灵魂识海的面积，他选择了质量，因为他知道这个时候不是维持灵魂识海的大小，而是维持自身的安全。      若是在这个时候选择维持灵魂识海的大小，必然会削弱灵魂识海的强度，这就会给会大道可乘之机，所以他宁可缩小灵魂识海的大小也要保证自身的安全！
“不可能，你的灵魂为什么如此坚韧，你怎么会有这么多的元神？”在看到自己的算计落空，看到自己的攻击并没有给萧升带来威胁的时候，大道震骇了，这一切超出了它的想象，更超出了它的掌握，如果这一次自己失败的话，后果将不堪设想！
“呵呵，没有什么不可能的，你以为我是傻子不成，会对你一点防备之心都没有，在我受到你的暗算之时，就已经想到了这一切，我若是不示敌以弱，你又怎么会主动现身！”
“该死，这是你的阴谋，你从一开始就看透了我的算计，这不可能，你是如何做到的，我自问一切都做得很隐匿，以你的实力，你的眼光不可能看透这一切才对！”在看到萧升之言，大道为之激动起来，它不能接受这样的结果，这对它来说冲击太大了！
“是啊，以我的实力，我的眼光不可能看透你的算计，毕竟你是大道，你借助着天地劫气的力量在隐藏自身，我之所以会这样做，是因为你画蛇添足了，如果仅仅只有混沌禁区的出现，我还能接受，还能理解，可是它却非要与我融为一体，而且还孕育出伴生灵宝，而这伴生灵宝偏偏又与我自身大道不同！”
“这也不能证明我在暗算你？”大道并不满意萧升的解释，在他看来这样的解释还是太牵强，若是萧升仅仅只是这点问题就做出这样疯狂的之举，它不能接受。
“不错，仅凭这些我的确不能确定自己被算计了，可是你非要将我弄成应劫之人，而且还做了那么多的手脚，你以为我没有经验吗，对于应劫之人，我可不是一两次亲身体验过，你的力量有问题，还有你最不应该的就是算计我的本源，这才是你最大的败，一样的异常还能说是巧合，是意外，可是这么多的异常就不能用巧合来说明，只能说明有人在算计我，而我身在混沌之中，又是天地大劫之中，谁有这样的实力可以算计到我，也只有你大道。当然，最关键的是你不应该太急躁，不应该去追杀十方道人、长生子还有黑暗之王，甚至是把黑暗之王给逼到不得不走最坏的那一步，不得不置死地而后生。”
“该死，你并没有完全失去感知，你并不是全身心在投入自身的转变之中，你一直都能够感受到他们的情况？”这个时候大道震惊了，瞬间就明白了之前的萧升都是在隐藏自身力量，都是在欺骗自己，可笑的是自己还当真了，还一步一步地陷入到这算计之中！
“是的，我并没有失去对外界的感知，也没有失去对十方道人、长生子还有黑暗之王的感知，所以你的计划失败了，被我给看透了！”
“我不明白，你既然看透这一切，为什么不直接拆穿，为什么没有提醒黑暗之王他们，还任由黑暗之王走这条置死地而后生之路？”这个时候的大道已经有点疯狂，这样的情况对它造成了不小的冲击，被一个后生小辈给算计了，给看透了一切，对于高傲的大道这就是羞辱，这就是耻辱，是它不能接受的结果！
“我为什么要拆穿这一切，我拆穿了岂不是给你机会再继续暗算我，而且我只有这样做才能引蛇出动，才能让你主动现身，如果我不能把你给引出来，你说我还敢继续修行，还敢做其他的事情吗？连自身之中的隐患都没有清楚，我又怎么能心安。你想置我于死地，而且一步一步地想灭了我的分身，断了我们的那些准备，可惜的是你太急躁了！”
当萧升再一次说起大道太急躁时，它终于明白了，的确是自己太急于求成，但凡自己再稳一稳，事情也不会这么容易暴露，只可惜一切没有如果，也没有但是，在这样的大环境之下，一步错则步步错，大道的一次失误就让以往的所有算计都落空！
“你为何能确定我在你的本源之中有烙印，有本源的存在？”大道还是有点不死心，还是想要继续从萧升的口中了解自己为什么会被看透！
“我并不能完全确定你隐藏在我的本源之中，只能说一切太巧合了，或者说你做得太多了，你所融入的那道本源为什么不能直接与我的本源融合，为什么非要有那样的问题，如果这本源是由我自身炼化而来，不应该出现这样的问题，唯一的解释就是这本源有问题，而能屏蔽我的感知，也只有你才可以做到，所以我才会布下这个局，让你主动现身。”
“原来如此，是我自己太自大，小看了你的智慧与能力，只是你觉得现在就胜券在握了吗，你以为这样做就可以将我给困住，你也太自大了！”
“不，我并没有打算把你给困住，我也没有觉得自己胜券在握，我要的不是困住你，而是炼化你，我没有自大，我有这样的信心，有这样的实力，要怪就怪你自己在自以为是了，如果你全力出手，没有那么多的算计，我或许会真的落入你的算计之中，被你给暗算了，可惜的是你太贪婪了，非要把便宜占尽，这也就给了我机会。如果你没有想直接占据我的肉身，完成对我的夺舍，将我给取代，甚至是打起了十方道人、长生子与黑暗之王的主意，事情也不会是这样的结果，要怪就怪你自己太贪婪了。”
萧升说的没有错，这一切只能怪大道太贪婪，若是它只有一点算计，成功是必然的，可惜的是它想要把萧升的一切给拿下，步子跨得太大了，才造成了现在的一切，才会给了萧升反击的机会，给了萧升布局反杀的机会！

第1307章 混沌青莲出
第一千二百八十七章混沌青莲出
“炼化我，你有这能力吗？”这个时候大道也为之愤怒，虽然这只是它的一点分神所演化的凶兽之力，但是也不是一个小小的萧升就能炼化的，在它看来萧升敢说出这样的话就是在打自己的脸，就是想要激怒自己，想要寻找自己的弱点。
“呵呵，你果然还是那么自大，你不会以为我对你的一切是一无所知吧，你真以为自己的力量可以夺舍我的身体，来吧，让我们来一场真正的较量，给我开！”
萧升再一次冷笑着大声喝道，一股可怕的力量在他的灵魂识海之中爆发，一道道大道符纹在他的灵魂识海之中绽放开来，那是生命大道的规则之力，而这些规则之力已经烙印在了萧升的灵魂识海之中，这些力量的绽放，直接让萧升的灵魂识海发生了变化，化为了一团恐怖的生命熔炉，在这灵魂识海之中更是凝聚着生命之火的气息。
“该死，你竟然把生命大道的力量演化到这种程度！”这个时候大道有点慌了，因为这一刻萧升的灵魂识海太恐怖了，那一道道的生命规则的力量连串在一起很快就将整个灵魂识海的本质都改变了，生命之火在凝聚，在疯狂地炼化着一切，这不是吞噬，而是炼化。
“哼，只能说你自己太自大了，小看了我，也小看了天地众生，你仿佛是忘记了当年盘古大神与三千混沌神魔是如何对你做出的反击，你不会真的以为我们这些后天生灵会一点都不清楚，对你是什么都不了解吧！”
萧升的这番话如同一道利箭狠狠地刺进了大道的心中，让它无比愤怒，这个时候它就算是再愚蠢也明白萧升早就做好了全面的算计，早就等待着时机的出现，给自己致命一击，可惜现在明白已经太迟了，萧升已经动手了，而且已经完成了一切的布局。
“你这个疯了，你知道这样做的后果吗？你既然知道当初的事情，就应该清楚敢炼化我的分神会有什么样的后果，你现在收手还来得及！”
“哈哈哈，都到了这个时候，你还在白日做梦，你当我是傻子吗，会相信你这样的鬼话，既然来了就不要有离开的想法，你想要夺舍我，就要有被毁灭的准备，给我毁灭吧，生命熔炉给我开，生命之火聚，炼化苍生！”
随着萧升的喝声落下，他的灵魂识海在不断地震动着，那一道道生命大道的规则被引动，与萧升的灵魂识海交融，灵魂识海之中的那些元神都化为了养分，当那些元神的本源被完全给提炼出来的时候，一道恐怖的气息出现，一道由生命本源凝聚的生命之火绽放，它一出现就疯狂地锁定了大道的这尊分神，那恐怖的火焰之力正在疯狂地磨灭着大道的本源！
“你给我滚开，水之大道降临，太阴真水出，给我灭！”面对着萧升的疯狂攻击，面对着生命之火的燃烧，大道真的慌了神，不得不动用自身本源之力转化水之大道的力量，用太阴真水想要将萧升的生命之火给灭掉。
想法是好的，只是现实打了它的脸，任是那太阴真水再怎么强大，在生命之火面前都没有起到一点作用，并不是太阴真水的力量不够强大，而是它并没有办法克制生命之火的力量，太阴真水直接洞穿了生命之火，却没有给生命之火造成一丝一毫的伤害，至于萧升自身，也没有受到反噬，这力是没有给萧升造成任何的压力。
“呵呵，这就是你的太阴真水，真是可笑，就凭这点力量也敢磨灭我的生命之火，敢与我来一场生死对决，你也太天真了，也太搞笑了，生命之火给我爆发吧！”灵魂识海可是萧升的主场，大道以分神降临到萧升的灵魂识海之中，这就是他最大的败笔，他还是小看了一切，小看了萧升的实力！
“不可能，你的生命之火怎么会不受太阴真水的影响，怎么可能炼化太阴真水的本源！”在看到自己祭出的太阴真水并没有给萧升的灵魂识海造成伤害时，大道彻底慌了，他不敢相信竟然有人可以做到这种程度，连太阴真水都克制不了对方的生命之火，难道这就是命运吗！
“呵呵，看来我还是高估你了，水火不相容，你的太阴真水还是太弱了，而且你觉得在绝对的极限生命本源之下，你的那点力量可以抵挡吗，你竟然用不是你最强大的力量与我对抗，只能说你太自大了！”
这是自大吗？也并不能真的这么说，大道并不自大，这样的算计，这样的手段，别说是萧升这样一个后生小辈，就算是对上任何一尊混沌神主样板戏都是够资格的，但是现在它失手了，而这一次的失手也引起了警惕。
“我自大，你敢如此嘲笑我，给我去死吧，水灭苍生！”好家伙，不得不说大道的力量就是恐怖，只是转刹之间就爆发出如此恐怖的力量，就可以演化出毁灭苍生的水之大道规则，只是它就算是再怎么疯狂，但是都没有办法破开萧升的灵魂识海。
如果说萧升什么准备都没有，他在有心算无心之下自然是有成功的机会，只可惜它太急躁了，若是它再多忍耐一点时间，等萧升长久完成了自己的计划，一切也都会浮出水面的，只是现在情况出现了一点点的变化，一切正在向大家最担心的情况发展。
“好，就让我看看是你的水之大道厉害，还是我的生命大道厉害，让你知道极端法则修行的力量有多强大，给我开！”萧升也没有退让的，毕竟事情闹到了这一点，别说萧升的实力还摆在那里，就算是萧升的实力受到了影响，也谁都可以对他造成伤害。
生命之火在萧升的沉喝之下全面绽放，一道道疯狂的火莲疯狂地肆虐着一切，让整个灵魂识海都在疯狂地变化着，生命熔炉的力量也在全面绽放。      “不，这不可能，你怎么可能有这么强大的本源之力，你的生命大道怎么可能这么厉害！”很快大道分神发现自己演化的太阴真水被一点一点地炼化着，而这些太阴真水竟然被生命之火给炼化，竟然成为了灵魂识海的养分，让那原本还有一点气息衰弱的生命熔炉开始发生变化，太阴真水竟然也被生命本源给完全炼化了。
“没有什么不可能的，你所说的不可能，只能说是你自己的见识太短浅了。”萧升不屑地冷笑着回应着大道，而在他疯狂地要炼化大道分神，炼化这头被困在了自己灵魂识海之中的凶兽分神之时，萧升肉身也在疯狂地发生着变化，在他肉身之中也在有了变化，一切力量都被他的生命本源人吞噬，渐渐一朵混沌青莲重新凝聚，只是这混沌青莲虽然是生命大道为本，可是这一刻在这朵混沌青莲之上有了更多的变化，那一片片的莲叶之上有着一道道被生命大道演化出来的其他大道，最显眼的而是那无比精纯的劫之大道。
“给我爆，你这疯子给我去死吧！”当看到自己已经没有了回天之力，大道的分神直接自爆了，它不想让萧升彻底炼化自己的一切，它不想让萧升知道自己的秘密，只是它忘记了自己是在萧升的灵魂识海之中，就算是它自爆了也没有办法完全抹去一切忘记，毕竟这可是萧升的主场，而且它的一切也都在萧升的算计之中！
“呵呵，都到了这个时候还妄想反抗，给我镇！”随着萧升的喝声一出，灵魂识海之中的生命之火在快速地演化着，很快那自爆的力量被镇压，然后在萧升的引导之下被生命之火的力量给疯狂地炼化着，一道道的记忆被一一给提炼出来。
这个时候萧升在疯狂地吸收消化着大道的本源，还有那些忘记。在绝对的力量面前，任是大道有再多的算计都没有用，在它进入到萧升的灵魂识海的那一刻起，它的命运就已经注定了，若是大道直接降临，萧升绝对不是它的对手，可惜的是这一次大道降临的还是分神，自然也就无法给萧升造成毁灭性的伤害。
“原来如此，这就是生命大道的本质蜕变，有意思，实在是太有意思了！可惜我的时间不多了，没有那么多的时间与精力放在对大道本源的炼化之中，我现在需要快点重新掌握一切，了解十方道人、黑暗之王与长生子他们的情况！”
别看自己占据着绝对的优势，但是萧升的内心还是无比担忧，他不愿意看到自己的三大分身会因为外界的情况就陷入到危机之中。虽然自己接受的信息并不是完整的，可是随着一点一点的消化，萧升对于一切也有了更多的把握。
就在这个时候，还没有等萧升与十方道人主动联系，一道声音在他的灵魂识海之中响起：“本尊，你那边发生了什么事情，需不需要我们的帮助！”
这是十方道人的声音，他可不希望看到萧升倒下，若是萧升彻底倒下了，对他自身也是灾难，毕竟它不知道接下来会发生什么，更不知道萧升的情况如何。现在他能感受到萧升气息的疯狂变化，这让他十分担忧！
“放心吧，我没有问题，只是把想要算计我的大道给灭了，它妄想用一道分神来夺舍我的一切，真是天大的笑话！你们也要小了心，不要大意，免得也被大道给暗算！”
当萧升此言一出，十方道人立即大骇道：“什么，大道要夺舍你的一切，它疯了吗，它不知道我们的存在，难道说它有信心可以在我们不死的情况夺舍本尊的一切？”
对于这样的事情，十方道人有些不能接受，不仅是他有这样的想法，就连黑暗之王与长生子都不敢相信，黑暗之王沉声喝道：“本尊，你确定自己的感知是对的，这可不能开玩笑啊，那可是大道，就算是只有一丝分神，对你我来说都是莫大的危险！”
“是啊，这样的事情可开不得玩笑，你让我们都不敢相信自己所听到的一切！”长生子此刻也叹了一口气，也在质疑萧升的说法，因为这一切在疯狂了，超出了自己的想象。
“你们觉得这样重要的事情我会开玩笑吗，我说的都是真的。你们一定要提高警惕，这一次他针对的是我，但是下一次就有可能针对你们，至于大道为什么这么做，或许是它自信了！”萧升在这件事情上可不敢有所隐瞒，若是黑暗之王他们心中有侥幸，必然会被算计，而且这一次自己能够成功也有着一些幸运，毕竟自己面对的可是大道。
“真不也相信，大道会如此疯狂，就算是再弱小的一道分神，对我们都是天大的灾难，没有想到它竟然死在了本尊的手中。本尊，你快点将它的一切都给炼化，我们需要了解更多的事情，更多的秘密，只有了解大道的情况，在这场天地大劫之中我们方才立于不败之地，要不然危险降临，灾难爆发，对我们就只有死路一条。”
黑暗之王说得没有错，在这样的局势下，小心谨慎方才正途，在这样的危机之下，只要有一丝失误都会把自己的性命给断送掉，别看自己身在了洪荒世界之中，可是他依然不敢掉以轻心，依然知道自己身在危险之中，在一切都没有结束之前，还是要谨慎小心，还要不敢有丝毫的疏忽大意，要不然最终毁灭的只会是自己！
明白归明白，但是一切并不是可以由自己掌握，黑暗之王如此，十方道人如此，长生子也是如此，就算是萧升这位本尊也是如此，大道之下皆为蝼蚁，连当年的三千混沌神魔都要低头，更不用说是他们，萧升就算是实力再强，也不可能有盘古大神的力量！

第1308章 担忧
第一千二百八十八章担忧
在看到黑暗之王他们的反应后，萧升暗叹了一口气，自己说的是事实，可是在他们的心中却并不这么认为。为什么会这样？萧升自然明白，一方面是他们受到了天地大劫的影响，大劫之中所有生灵都会受到天地劫气的影响，而且大道一直在针对自己，所以这样的情况也是很正常；另一方面则是大道的压力，自己的实力虽然不错，但是在大道面前也只是‘蝼蚁’，那怕只是一丝分神也无比强悍。
明白这一切，萧升没有再继续解释什么，那样只会浪费自己的宝贵时间，有这时间不如先处理好自身的情况，把一切隐患都消除在萌芽之中，别看自己已经成功得手了，但是谁也不敢保证这件事情就会到此结束。在萧升的眼中，觉得大道不会这么轻易罢手，对方一定还会出手的，只要大道不放弃，自己的危机就不会解除，甚至是会更危险，毕竟下一次大道必然会动用更强大的力量。
“黑暗，洪荒世界那边是什么情况，大道力量能不能影响到洪荒世界，不周山中盘古意识有没有复苏，你能不能感受到大道的恶意？”很快萧升的声音响起，现在不是询问其他人的情况，而是要了解洪荒世界的情况。
“本尊，我也刚刚回到洪荒世界，一时间还没有办法完全了解洪荒世界的情况，我知道你很急，想让长生子与十方他们回归洪荒世界，但是现在不是急就能够解决问题的，我需要时间，而且我现在并没有恢复自身战力，不敢轻举妄动！”
对于黑暗之王的情况，萧升也能够理解，只是理解归理解，如今的大环境让他不得不加快步伐。时间不等人，真要是等黑暗之王小心谨慎地了解洪荒世界的一切，一切就已经太迟了，黑暗之王现在是回归洪荒世界，不管那边的情况如此，至少要比混沌要安全得多，别看洪荒世界之中降临了不少混元大罗金仙，甚至是有混沌神魔转世的那些家伙，但是与现在的混沌相比，洪荒世界还是安全的。
“黑暗，时间不等人，我们没有那么多的时间可以等待，你又不是不知道混沌现在的变化，你觉得我们有时间等你恢复战力，然后再去了解洪荒世界的情况，再做改变吗？我只想知道你现在所处的环境是不是安全，我们之前的布局有没有问题？”
听到此言，黑暗之王深深地吸了一口气说道：“我现在所处的环境还没有危险，我们之前所布置的一切应该没有大问题。不过，我在洪荒世界之中的后手准备也已经被毁灭了一些，看样子洪荒世界没有安全可言。”
“错，你这样想就大错特错，在一开始，我们就没有认为洪荒世界是绝对安全的存在，我们是为什么前往混沌之中，不就是担心洪荒世界的安全吗，还有被毁灭一些后手准备也是在能够接受的范围之内，如果一点都没有问题，你觉得我们还敢回归洪荒世界吗？无论经是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，都不可能对我们一点防范都没有，若是没有一点损失，你让他们如何安心？还有，正是因为现在洪荒世界有危险，所以我们才要快点回归，至少洪荒世界越是有问题，我们就越安全。”
“本尊，我明白你的用意了，我们现在回归洪荒世界，就算是不能快点恢复战力，就算是有一定的危险，但是我们可以摆脱大道的算计，只要盘古意志复苏，只要不周山的力量恢复，大道的力量就会被屏蔽大半，我们就可以摆脱大道的算计，而且身在洪荒世界之中，大道出手，第一个倒霉的不是我们，而是盘古意识，是天地人三道！”十方道人瞬间就明白了萧升的算计，明白了在这样的大环境之下如何才能够保证自身的安全，明白了洪荒世界对他们最大的好处，只要进入到洪荒世界之中，大道就没有机会对他们痛下杀手！
“不错，我就是这个意思，洪荒世界的后手准备只要没有完全毁灭，我们就可以借助着洪荒世界的力量来挡住大道的算计，只要盘古意志在，只要洪荒世界在，我们就是安全的，天塌了有天地人三道挡着，有那些混沌神魔挡着，我们不需要直接面对大道。”
“可是洪荒世界之中有大机缘，那些混沌神魔，还有混元大罗金仙都是冲着机缘而去，我们若是回归，自身实力又不能快速恢复的话，很容易陷入危机之中，毕竟我们敌人也不少！”黑暗之王说出了自己心中的担忧，他们这些人在洪荒世界之中可是有着不少的敌人，被那些敌人给盯上，自身也会十分危险。
“呵呵，那又如何，你觉得洪荒世界的敌人强大，还是大道恐怖，还是混沌之中的那些敌人危险，这样的局势之下你不会不知道如何取舍吧？不要再犹豫了，长生子，你应该快点行动起来，十方还可以再等一等，你是不能再等了。”
“本尊，你以为我不想快点回归洪荒世界吗？我不敢，我担心‘世界珠’会落入到敌人的手中，会被大道夺走，我一旦身死，我担心黑暗这个家伙没有办法将其收回。”长生子说的是事实，这才是他最担心的事情，毕竟自己身在混沌之中，一旦身死，黑暗之王很难将其收回，放在十方道人的手中也不行，十方道人也需要以自杀之法回归洪荒世界！
难，很快摆在了他们面前的就是这么一个十分为难的问题，解决不了这个问题，对他们而言就是阻碍，舍弃掉‘世界珠’这是他们无法接受的结果。
“黑暗，你与长生子配合，有没有可能直接将‘世界珠’从混沌之中收回？”
黑暗之王苦笑道：“不可能，我已经试过了，只能从‘世界珠’之中吸收本源恢复自身，想要收回‘世界珠’几乎是不可能的事情，洪荒世界的本源在阻止，而且我能从‘世界珠’中吸收的本源也受到了洪荒世界的阻碍！”
这个时候萧升的神色变得凝重起来，这样的情况是他没有想到的。如果不能将‘世界珠’带回洪荒世界，对于黑暗之王与长生子就是压力，他们的实力就会受到影响。
“十方，你若是身死，深渊世界会不会也受到影响，这可不是一件小事！”      “不知道，现在我也不清楚这样做深渊世界会不会受到影响，毕竟深渊世界并没有在洪荒世界之中，而且现在我也不清楚洪荒世界的情况。不过，从黑暗之王的情况来看，我若是回归洪荒世界，想要调动深渊世界的力量也会受到影响，除非有人破开洪荒世界的壁垒，你也知道这几乎是不可能的事情，除非现在就爆发那最后的决战。”
萧升也知道自己的担心是对的，现在的局势对自己十分不利，甚至萧升都在怀疑最初自己被迫离开洪荒世界会不会是一场阴谋，会不会是大道对自己的算计，要不然自己怎么会做出这样的决定，明知道灭世大劫一起，混沌也会有危险，可是自己还是这么做了。
虽然萧升的内心很想要想办法解决问题，也想思考这背后的问题，但是他还是放弃了，时间不等人，自己可没有那么多的时间考虑。
“长生子，你能不能锁定我的坐标，或者你能不能回到我这边来，将‘世界珠’暂且放给我来保管，我们已经没有那么多的时间可以等待，再等下去，后果将不堪设想。十方，既然长生子还有问题，你先动起来，‘世界珠’中的资源先收到你的深渊世界之中，黑暗之王与长生子所需要的资源我来解决！”
这个时候萧升不得不重新做出安排，时间不等人，在自己醒来之后，心灵就在不断地示警，让他明白留给自己的时间不多了，再不行动起来，就没有机会了，混沌世界已经变得越来越恐怖，而且自身也有着不小的压力。
“好，我这就行动起来，先与长生子完成一切，然后来一场自杀性的回归！”十方道人没有犹豫直接就接受了萧升的意见，长生子也明白局势的危险，两人开始行动起来。
这个时候萧升也收回心神，将精力放在自身之上，别看自己已经醒来，但是自己所在的这片混沌区域的变化并没有太大，只是混沌禁区已经消失了，但是这片区域依然被无尽的天地劫气所笼罩，所以短时间内自己还不会暴露，还没有太大的危险！
“给我开，生命本源现！”萧升的心神一收敛起来，立即就开始对自身做检查，在这个时候他不敢有丝毫的疏忽大意，生怕一个不小心把自己给害了，而且现在自己还是在大道的算计之中，并没有脱离危险。
越是看到自身的变化，萧升的内心就越是有着诸多的疑惑，自己明明是走得极限的法则之路，而且自己的生命大道并没有做出改变，为什么现在自身却出现了这样的变化，这一切的背后究竟有着什么样的算计？
“有问题，我的身体绝对有问题，甚至是我的大道本源也出了问题，这就是大道的力量吗？就算是我做了诸多的安排，诸多的准备，依然没有办法破局而出，没有办法摆脱大道的算计？”萧升的心情有些沉重，自己铸了这么多的准备，最终还是要面对这样的危机，这是他不能接受的。可是，就算是自己不想接受又有什么用，一切事情还是发生了，自己必须要面对这一切，这才是让萧升感到无奈。
“一定有办法的，我虽然已经身入局中，已经被天地劫气缠身，已经成为应劫之人，但是这并不意味我就没有挣脱的机会，没有反抗的机会，我的变化或许就是一次机会，只是机会虽在，但是一个不小心还是有危险的，需要谨慎小心！”
突然之间，萧升的脑海之中闪过了一个疯狂的念头，自己既然被大道给盯上，而且自身周围也出现了这样的变化，自己能不能借助着天地劫气的力量，一点一点地向洪荒世界挪移，等自己挪移到洪荒世界之外，不就可以直接回归吗？
这个想法是好的，但是想要成功也不是一件容易的事情，只要自己一动，大道不可能会无视，而且只要自己动了，或许又会有新的问题出现。无尽的压力涌了心头，一时间让萧升也不知该如何是好，这就是实力不足的下场，没有强大的力量，在面对危险的时候就没有一点办法，就要有诸般的顾忌。
“唉！这样的情况太难了，也不知道接下来又会有什么情况发生，希望长生子这个家伙快点回来，要不然我担心时间不等人，担心局势又会再发生变化，毕竟现在的那些家伙都已经疯了，在混沌之中都有人在做狩猎！”
越是了解现在的大环境，在了解自身的情况，萧升就越是担心，毕竟这可是天地大劫，自己更是被大道算计，面对着如此的危机，萧升内心若是一点变化都没有这就有问题了。如今萧升不仅是要关心自身的问题，还有一个大问题是他没有弄清楚了，洪荒世界的机缘究竟与大道有没有联系，那机缘会不会改变这天地大劫，让自己的布局破灭，让自己陷入到更大的灾难之中，让自己要面对无尽的毁灭！
了解得越多，压力也就越大。虽然大家已经断开了联系，但是黑暗之王，长生子还有十方道人也都无比担忧，特别是十方道人，现在是自己需要牺牲的时候，‘世界珠’中的资源可以给自己重新归来的养分吗，若是出了问题自己还能不能回来？真要是失手了，或许自己将会陷入真正的死亡！

第1309章 十方道人之死
第一千二百八十九章十方道人之死
“我先行一步了！”十方道人在完成了准备之后，直接一步跨出，直接向洪荒世界而去，这一次他没有躲避那些混沌凶兽，正大光明地向洪荒世界前进，他想要试探一下大道的力量，想要试探一下大道在混沌之中能够发挥出多强的力量，能不能影响到自己的心神，能不能对自己的心灵造成伤害。
十方道人这是疯了吗？不，他没有疯，在这样的局势之下，这是他必须要做的，他在为萧升做准备，如果什么都不知道的情况之下让本尊冒着生命危险回归洪荒世界，一旦出问题后果将不堪设想，所以这是必须要做的试探。
没有隐藏，也没有过度的自大，一切都是按照正常的方式向洪荒世界而去。随着十方道人将自身化为正常的情况，却发现自己并没有遭受到来自混沌凶兽的狙击，仿佛是在这正常的情况之下混沌凶兽不会感知到自己一样，这样的情况一出，让十方道人无比震惊！
“这究竟是怎么回事，难道说在这样的情况之下可以无视混沌凶兽的威胁，那些混沌神魔就是用这样的方式避开了混沌凶兽的袭杀，还有之前所遇到的那尊混沌神魔也是用这样的方法在混沌之中行走？”一时间，十方道人的内心无比震惊，有些不敢相信自己所面对的情况，可是偏偏这就是事实，自己在混沌之中行走并没有遇到危险。
“这有点不正常啊。就算是自己的猜测是对的，可是大道为什么没有出手，这背后究竟隐藏着什么秘密，为什么在那混沌神魔的灵魂之中没有一点说明？”在这样的情况之下，十方道人也承受着不小的压力，越是如此安全，他的内心就越是不安。
如果说自己此行遇到重重的阻力，那他还能接受，毕竟以往自己就是面对这样的情况，可是现在自己竟然没有遇到混沌凶兽的狙击，这太不可思议了，这让他的心神为之震荡，也让他的意志开始动摇，因为这一切都超出了自己的想象。
“收敛心神，你这个混蛋想死不成，你知不知道自己在做什么？”就在十方道人要陷入迷茫之时，一道沉喝声响起，那是萧升的声音。当十方道人心神陷入到迷茫时，萧升立即有所感应，在那一刹那间，萧升感受到了死亡的气息，若是十方道人陷入迷茫，心神就再也无法自拔，就真正陷入到大道的算计之中，这就是大道的可怕之处！
“该死，我竟然不知不觉被大道给暗算了，还好有本尊在，要不然我就真的陷入绝境之中！”在被唤醒的一瞬间，十方道人暗叹了一口气，也明白自己一时疏忽竟然犯了一个最低级的错误，若是没有人阻止，就会直接陷入绝境之中，越是最低级的错误，就越是可怕，没有一点缓和的余地，这样的手段才是最厉害的！
“多谢本尊出手，若不是你的话，我只怕是要陷入绝境之中，我还是太大意了！”
“你的确是太大意了，你以为自己没有遭遇到混沌凶兽的狙击是因为你在用最平常的方式赶路所造成的吗？你简直是愚蠢到家了，这是大道的算计，它就是想用这样的方法让你陷入万劫不复之境，让你的心神出现问题，对于大道而言，只要你的心灵有一丝裂痕，它就可以将你引入到绝境之中，心灵的毁灭才是最可怕的，肉身毁灭你还可以借机重新归来，可是心灵的毁灭，你觉得你的那些后手准备还有没有机会存活？”
这并不是萧升要危言耸听，而是事实，一旦十方道人被大道的力量侵蚀心灵，有心算无心之下他就是十死无生，就连萧升也不敢保证自己还能不能重新将十方道人给复活，毕竟大道的力量是针对于十方道人的心灵。
“是我错了，犯了这样愚蠢的错误！”此刻，十方道人自然明白自己犯的错误有多可怕，这会直接断送掉自己的性命，甚至是会害了本尊，因为心灵若是被侵蚀，被摧毁，也会反噬到本尊的身上，甚至会让本尊也陷入绝境之中！
“好了，不要想那么多，快点向洪荒世界而去，若是你能在大道反应过来之前进入洪荒世界之中也是好事一件，去吧，不要犹豫，也不要给大道再算计你的机会！”萧升在提醒着十方道人，时间不等人，留给他的时间并不多，若是等大道反应过来，一切都已经太迟了。
十方道人也瞬间明白了自身的处境，明白了这件事情背后的影响，立即加速在向洪荒世界而去，想要在大道没有反应过来之前回到洪荒世界之中。
当十方道人一加速，很快大道就有所反应，立即做出反应，一头混沌凶兽撕裂虚空直接挡在了十方道人前进的路上，挡住了十方道人回归洪荒世界的道路！
傻眼了，这一瞬间，十方道人是真的傻眼了，自己只是刚刚反应过来，才前进没有多少路程，大道就反应过来，就挡住了自己的去路，这就是大道的力量吗？
“该死还是被发现了，本尊，我该怎么办？”十方道人在向萧升询问着，在他看来本尊这个时候才是最冷静的那个人，才能够指引自己做出最正确的决定！
“你还等什么，直接痛下杀手，不要犹豫，只要自己不会暴露出深渊世界的坐标，不被大道给锁定，你就不需要有任何顾忌！”萧升也被十方道人的反应震惊了，正常情况下的十方道人不可能会做出这么愚蠢的决定，可是现在他做了，所以萧升也只能提醒这个家伙！
听到萧升之言，十方道人先是一怔，然后恍然大悟，只是他那一瞬间的失神直接就给了敌人出手的机会，一股恐怖的力量直接打在了十方道人的身体之上，这是那头混沌凶兽的攻击，这个家伙的能力并不是肉身的攻伐，而是灵魂的杀戮。
“混蛋，给我滚开，斩！”随着十方道人的一声沉喝，一股可怕的力量在他的身上绽放开来，这是邪恶的力量，也是之前的收获，而这吼声一出，让所有人都知道自身的危机，只是十方道人是有心无力，无法改变这一切。
可惜，十方道人虽然爆发了自身的力量，但是他的力量并没有给敌人造成伤害，两道气息直接消散得无影无踪。深渊的力量虽然很强大，但是大道的力量也不弱，甚至是更强大，只是大道不敢全力出手，或者说是它的力量无法完全爆发出来，敌人太狡猾了，稍毫有一点差错自身都会陷入到绝境之中！
“不好，有危险！”就在十方道人反击的时候，又是一阵心灵示警，让他感受到了死亡的威胁，就在这一刹那间，十方道人是直接向一边倒去，挡住了敌人的攻击，让自己暂且躲开了危险，只是这只是开始，更可怕的还在后面！      在心灵的示警之下十方道人躲过了一劫，只是这一劫虽然躲过来，但是这并不意味自己就安全了，甚至是自己会更危险，自己的主动出击证明了大道的强大，也证明了一切并不是自己所想的那样简单，大道要比自己想象的更可怕，更凶险！
加速，十方道人清醒之后立即加速逃窜，一股恐怖的气息在他的身上绽放出来，随即这气息就恢复正常，只是事情已经发生了，会有闲言菲语的！
“不好，这是陷阱！”很快十方道人又遇到了新的危机，在他疯狂地逃窜没有多久，就被敌人给围上了，更准确的是说是他自身的私德有问题，连陷阱都没有在第一时间察觉到。
就在十方道人的声音刚刚落下时，一张由大道之力凝聚的大道之网降临，想要直接将十方道人给绝杀在这里，这才是大道真正的杀手锏，这力量一出，对于十方道人就是灾难！
“躲不掉了，这就是大道的力量，这就是他的手笔吗？”十方道人人南自语着，他并不怕死，而是为自己的死亡会给大道带来机会，甚至是改写一切。
“你既然都知道这是大道的力量，你还在等什么，出手啊，你不会忘记了自己的决定，不会忘记了你此行的目的吗？”十方道人的反应让萧升都看得有些无语，这都是什么人啊，面对这样的危险，还敢失神，这不是自己找死吗？
“本尊，大道的力量要比我想象的更可怕，更恐怖，一旦发生冲突，对我们十分不利！”
“愚蠢，你这个家伙都在想什么，再拖延下去，你连出手的机会都没有了！”若明目张胆刻能够直接将十方道人给推进战争之中，也不会有这样的事情发生，十方道人也不会做出这么愚蠢的举动。
“可是我想要给这些家伙致命一击，想要借助着我的死亡给天地众生一个交代，来吧，让这一切来得更凶猛些，我要看看你拿什么本事来斩我！”十方道人在哈哈大笑着，现在的他才是真正的自由，因为他的内心无比的自由。
“你这蠢货，你脑袋里都是什么，这是什么时候了，你还有这样的想法！”萧升此时感受到了不安，这可不是正常状态下的十方道人，是什么力量让他做出这么疯狂的转变，第一时间萧升想到的就是大道的侵蚀。
大道的力量就那么强大吗？萧升内心也是不安，十方道人都挡不住敌人的致命一击，而且他现在的心神失守，这才是最可怕的，因为你根本不知道这个疯子想要干什么。
心灵在挣扎，灵魂在挣扎，这就是十方道人现在的真实情况，只是他有些抵挡不住大道的力量。大道才是大家一直想要针对的敌人，现在机会来了，谁还能忍得住。
“是我们错了，我们小看了大道的力量，之前黑暗那个家伙的成功只是一个意外！”长生子在看到这样情况时，心灵也受到了重创，这就是危险的由来，大道之力要比想象的更恐怖更可怕，可惜的是自己根本没有时间去研究这一切。
“这都什么的时候了，本尊你还不出手直接引动十方这个家伙的本源，直接让他自爆，要不然一旦被人夺舍，后果将不堪设想！”黑暗之王的声音响起，对于这样的情况他的内心也是不安，也是害怕与恐惧。
一旦大道夺舍了十方道人，他们的秘密还能保得住吗，真要是出现这样的危机，就真的是想死都不可能，是真正的生不如死。这一点萧升也明白，而且自己也遇到了夺舍的情况！
置死地而后生，这就成为了最后的选择，也是唯一的选择，只有这样才能够让自己摆脱危机，才能让敌人的所有算计都破灭掉。
“给我爆！”萧升一声沉喝，不惜一切代价，不惜自身本源的消耗，直接引动了十方道人的本源之力，刹那之间，一股恐怖的风暴笼罩住了这么虚空，大道想要夺舍十方道人，萧升就敢直接拉他同归于尽，让他陷入到危机之中！
就在这一刹那间，大道也感受到了危险，它想要挣扎，想要逃之夭夭，可惜的是一切都已经太迟了，一股恐怖的风暴直接爆炸开来，那是十方道人的自爆，恐怖的冲击波在疯狂地袭击着一切，十方道人在萧升的出手下直接走向死亡。
在这样的局势之下，十方道人的本源力量绽放开来，身体开始破灭，一点一点地化为了混沌世界之中的养分。虽然他并不是自己在清醒之下自爆，可是没有人会在意这一点，他们在意的是萧升是如何做到这一切的，他们想要得到相同的力量，想想看，萧升可以隔着虚空影响到十方道人，甚至是可以让其自爆，这是何等可怕的事情！现在是十方道人，接下来又会是谁，会不会让自身也陷入同样的危机之中！

第1310章 萧升的召唤
第一千二百九十章萧升的召唤
“该死的蝼蚁，你敢坏我的好事！”当十方道人自爆，大道为之震怒，原本算计萧升就已经失败，让它无比的愤怒，而这一次又在十方道人的身上失败了，最重要的是萧升这个家伙有着之前的经验，在引导十方道人自爆之时，直接将大道的那一丝力量给彻底磨灭，因为萧升动用的是十方道人的本源之力，直接磨灭了大道之力！
也正是因为萧升出手果断，而且是有心算无心，就算是大道察觉到危险，想要做出改变也来不及了，所以它能留下来的只有那一句可笑的威胁之言，它的力量直接被毁灭，化为了混沌，而这又是在天地大劫之中，大道就算是有心想要收回这份力量也不可能，因为混沌直接就将它的力量给吞噬，化为自身的养分。
如果是正常情况之下，大道可以直接收回自己的力量，哪怕是被十方道人的本源自爆所磨灭，也可以收回来，但是在天地大劫之中它做不到。原因很简单，它将那些混沌凶兽给启动，这些家伙每时每刻都在吞噬着混沌本源，对于混沌的影响很大，所以混沌需要养分，大道之力化为养分之时，直接就被混沌给吸收，以维持自身的平衡。
愤怒是没有用的，一切已经发生了，萧升丝毫不在意这样的威胁，毕竟他们本就是不死不休的敌人，在大道找上萧升的那一刻，他们之间就没有缓和的余地，不是你死就是我亡，所以用这可笑之言来威胁萧升，这是愚蠢的做法，没有一点意义！
“呵呵，想威胁我，你还差得远着，有本事你就站出来与我一战，我倒要看看你有没有这样的胆量，来战啊！”萧升不屑地开口回应着，在他的眼中透露着无尽的战意，哪怕是自身的力量并没有恢复到最强盛的程度，但是他并不害怕。
这个时候大道敢站出来与萧升一战吗？不，它不敢，它做不到，它不是洪荒世界的天道，它是要受到规则的束缚，就算是它再怎么愤怒，也不能直接站出来，因为大道是规则的存在，它能做的只是分出一份力量来夺舍萧升，针对萧升，或者是利用天地劫气来算计萧升，想要直接出手灭了萧升，它是做不到的。
如果大道有这样的力量，当年也就不会借助盘古大神之手来开天辟地，来针对三千混沌神魔，更不会借助着天地劫气的力量针对萧升，并且唤醒这混沌凶兽。
“看来我高估你的力量了，就算是天地大劫，你也不可能直接破灭规则，直接对我出手，你是受规则的束缚！”在没有等到反击的降临，萧升不由屑地冷笑着说道，这个时候他明白了大道就算是再强大，作为规则的存在，它是要受到约束的。
“本尊，你是不是太疯狂了，竟然直接挑衅大道，你就不担心这一切只是他的阴谋吗？”在看到萧升的反击，听到萧升之言后，长生子担忧地询问道。
“我为什么要担心，如果它真的有能力直接干掉我们，早就出手了，当年盘古开天辟地，三千混沌神魔的转世，这就证明了大道是有束缚的，而且洪荒世界的谈会经你也不是没有经历过，你觉得作为规则的存在，它不需要受束缚。现在我终于可以放开手脚，终于不需要再有顾忌了，你快点向我这里靠近，将‘世界珠’交给我，我不想再等下去了！”
在发现了大道的弱点之后，萧升不打算再浪费自己宝贵的时间，而且十方道人已经身死，自己在那一瞬间也将十方道人的威胁给磨灭掉，所以十方道人用不了多久就会在洪荒世界之中复活，接下来就是长生子，至于自己，那就要用实力打进洪荒世界之中。
有了十方道人的试探，有了之前的那一切经历，萧升明白想要悄悄地回归洪荒世界是不可能的事情，自己想要回归洪荒世界，就要用实力打回去，将挡在自己身前的一切敌人都给毁灭掉，出现了这样的惊变，自己就要面对来自大道的全面狙击！
“好吧，我这就与你汇合，希望一切不要出事！”在看到本尊萧升的转变，看到这场疯狂的自爆之后，长生子的内心也是有着不小的压力，只是他一点办法都没有，现在的局势他只有这一条路可以走，只有这样自己才有机会回到洪荒世界之中！
“黑暗之王，你要盯着洪荒世界的情况，若是可以的话，保护十方道人的回归，不要让他受到攻击，只要他留在洪荒世界之中后手没有被完全磨灭，就可以自主在洪荒世界之中复活！”萧升也在向黑暗之王做出提醒，毕竟现在洪荒世界之中只有黑暗之王可以帮助十方道人，而且现在的洪荒世界一定也很危险，有人相助与没有人相助是两回事！
“本尊，你放心吧，我一定会照顾好十方的，只是你确定他的深渊世界不会被大道锁定吗，这可不是闹着玩的，若是他的深渊世界暴露了，就算是我有天大的能力也保护不了他的安全，大道是可以咒杀他的！”黑暗之王担心地询问道，毕竟大道掌握着三千大道本源，诅咒大道的力量可不是摆设，真要是被锁定了，后果将不堪设想！
“你放心吧，大道是不可能锁定深渊世界的，而且也不可能锁定十方道人的本源，它的力量被完全磨灭，不会有任何隐患，非要说有隐患也只是在我的身上，以大道现在的力量是不可能咒杀我，他若是有这样的力量早就动手了，而不是来夺舍我们！”
经过一番试探之后，萧升已经确定了大道的力量，同样也确定了混沌的局势，别看混沌之中凶兽无数，还有诸多混元大罗金仙，但是这些家伙并不能完全被大道掌握，特别是在大道的力量受损之下，它想要掌握混沌的力量，想要针对萧升发动一场杀戮之战是做不到的，混沌凶兽是凭本能行事，一两次被大道掌握还可以，但是这不可能无限下去，大道也是南大要消耗本源之力，它不可能拿自身安全冒险！
萧升可不认为三千混沌神魔就没有打过大道的主意，在这场天地大劫之中，若是大道暴露出自身的不足，就会让自身陷入危险之中，真要是被命运神魔，因果神魔还有时辰与杨眉这些家伙给锁定，它就危险了，就会有性命之忧。
当然，想要干掉大道几乎是不可能的，毕竟它掌握着三千大道规则，想要让大道毁灭，除非这混沌重开，而这几乎也很难，哪怕是盘古大神归来也很难做到这一切。以如今洪荒世界的局势，虽然大道的力量不能影响到洪荒世界的发展，可是它的力量还是对大道有所影响。      别小看这一场大战，这一场算爆，从这一战之中，萧升已经探出了很多东西，现在的他对大道没有了以前的担忧与恐惧，大道也是有限制的，只要大道有限制，萧升就有机会一点一点地将其重创，而且若是洪荒世界的力量复苏，盘古大神归来，大道也没有精力关注自己这个小小的‘蝼蚁’，盘古与三千混沌神魔才是大道的敌人，自己只是上不得台面的‘蝼蚁’！
是的，在如今的大道眼中，萧升虽然是一尊混元大罗金仙，但是他的这点力量还不足以毁灭掉大道的一切，所以他并不害怕自身的危险，也不担心局势会变得更加危险。
“该死的蝼蚁，你破灭了我两尊分身，我要让你付出代价，就算是付出再大的代价，我一定要杀了你！”这个时候混沌的本源之中，大道在疯狂地大吼着，它不起接受自己失败的结果，这对它是耻辱，可是他又拿萧升一点办法都没有，除非它自身的力量壮大，世界的本源壮大，要不然大道根本没有一丝更进一步的机会。
“不可能，这绝对不可能，为什么我锁定不了那蝼蚁的气息，为什么我找不到那蝼蚁的存在！”在想出手咒杀萧升，咒杀十方道人的时候，大道直接傻眼了，它锁琮不了萧升也就罢了，但是为什么他连十方道人也无法锁定，这让他无法接受。
不能接受也没有用，事情就是这个样子，不会因为他的想法而出现转变，要怪就只能怪他自己太大意了，没有做好全面的准备，但凡是它能做再多的准备，事情也不会是现在这个样子，只是现在后悔太迟了，一切已经是身不由己！
越是了解大道的情史，萧升就越是觉得自己之前的决定是对的，如果自己稍微有所动摇，只怕自己就不会是现在这样的结果，就要面对来自敌人的暗算。大道可是掌握三千大道规则，它若是不受束缚，想要干掉任何一尊混元大罗金仙都是轻而易举，只是现在一切变了，大道失手了，让萧升看到了它更多的虚弱，也让天地众人感受到了大道的缺陷。
如果说大道没有疯狂，没有想动手暗算萧升，它的秘密也不会被直接拆穿在天地之中，当大家看到了大道的虚弱时，它再想要引导着敌人对萧升发生一场生死对决就不可能了，毕竟大道的力量也不是无限的，而萧升的实力也不是摆设的。
正是因为萧升了解更多的事情，所以他才会无比的谨慎小心，那怕是在这样的局势之下，他也是异常的冷静，没有到来自大道的冲击，更湍肝被大道那诡异的力量所侵蚀自身。
长生子可没有去关注黑暗之王与萧升的对话，现在他正在疯狂地向萧升所在的区域而来，长生子担心自己若是有所犹豫，或许局势就会发生新的变化，甚至是他们都会受到影响的，真要是出了问题，后果不是任何人都可以承担的！
“黑暗，你小心盯着洪荒世界，不到万不得已，最好不要暴露自己。长生子，你还有多少时间才能与我汇合！”萧升现在已经有着等不及了，因为大道的力量正在不断地向自己所在的这片区域扫视着，甚至是封锁着，如今萧升周围的天地劫气变得更加浓郁，仿佛是要化为一方劫气的世界，要将萧升给完全包裹在天地劫气之中，要将萧升那一身生命本源给扭转。
在这样的情况之下，萧升若说自己没有压力那是假的，掌握的力量越多，自身要面对的压力也就越大，如果一切不能快点完成，拖的时间长了，对萧升也是危险，也是灾难。
如今就算是大道也看透了几分萧升的本源，但是它依然不敢轻举妄动，哪怕是在混沌之中，大道也不可能直接斩杀萧升，它不做不到，甚至是现在对萧升的影响都在降低，越是发现如今天地的谈会经，萧升真越是明白这场天地大劫之中会有多少生灵陨落。
对于自身情况，萧升也不是没有一点自知之明，要不然他也不会提醒黑暗之王，也不会催促着长生子快点行动起来，只是现在的萧升也是有压力的，在那巨大的压力之下，等待他的将是一场灾难，毕竟萧升自身已经成为应劫之人，如果不能快点完成自己的计划，只怕自身受到天地劫的侵蚀就会越来越严重，甚至是会让自身陷入危机。
“快了，我正在全力向你那边行走，只是大道的力量正在针对我们，正在阻挡我的回归，我担心若会有意外！”长生子的内心也有一丝不安，只是他湍肝办法，当萧升与大道撕破脸皮的那一刻，他们就没有退路，这是一场不死不休的对抗，哪怕是现在萧升与长生子都只是‘蝼蚁’可是大道也不敢对他们全力绞杀，规则的存在就是对大道的最大冲击。
“我这边也有危险，我也不知道现在的情况还能坚持多久，若是出了问题，只怕我也没有时间与精力来等待你的到来，快点吧，在我没有崩溃之前与我汇合！”

第1311章 萧升的疯狂
第一千二百九十一章萧升的疯狂
危机降临了，萧升的反抗与疯狂让大道也变得更危险，对于他这样的隐患要在第一时间清除掉，所以萧升与长生子现在的处境十分危险，长生子害怕自己都没有机会与萧升汇合，担心自己手中的‘世界珠’会落入到大道手中。
随着局势的变化，随着自身危机的加重，长生子与萧升的压力也是越来越大，这是他们之前都没有想到的，只是现在后悔已经太迟了，一切已经发生了，已经由不得自己做主，大道已经肆无忌惮，或者说是直接针对他们不再任何的遮掩。
“本尊，怎么办，我们若是不做反击，只怕是一点机会都没有了，我前方又有混沌凶兽出现了！”很快长生子又遇到了危险，一头混沌凶兽挡住了他的前路，而且已经锁定了长生子的气息，这样的情况一出，长生子就不得不做最坏的准备！
“你想怎么办，有事就直接说，不要有顾忌了，我们没有那么多的时间可以浪费！”萧升也被现在的情况所震惊，大道这是摆明了要对自己痛下杀手，要给自己一个毁灭性的教训，只是萧升不知道大道清不清楚‘世界珠’在长生子的手中。
“我想燃烧自身本源，撕裂虚空将‘世界珠’直接给送到你的手中！”
“事情真的到了这一步，真要做这最坏的准备吗？”萧升忍不住心中的震骇开口询问道，如果不是到万不得已的情况，长生子是不会做出这样的决定，燃烧自己的本源意味着长生子想要复活都需要更多的代价，要知道本源消耗严重，想要保全自己元神之中的秘密不被发现，就要自我毁灭元神的一切，意味着长生子的元神会受到重创。
“若是有可能的话，我也不会这么做，我已经看不到机会了，这只是开始，就算我可以冲破这头混沌凶兽的阻挡，前面一定还会有其他的混沌凶兽在等着我，大道是铁了心要将我毁灭，要报那死亡之仇！”
“你有没有可能将自己的元神躲入到‘世界珠’中？”
“不可能的，我若是将元神遁入到‘世界珠’中，就没有可能将它送到你的手中！”若是可以的话长生子也不想死，但是现在他一点办法都没有，他不是萧升，没有那么多的自保手段，特别是在混沌之中，他的实力受到了不小的影响。
还没有等萧升回答，长生子已经行动起来，一身本源在疯狂地燃烧起来，当自身力量达到极限之时，他一声沉喝：“给我开！”一声沉喝之下，虚空被撕裂，能将混沌虚空撕裂，所要消耗的本源是惊人的，以长生子现在的实力是坚持不了多久，他没有多余的动作，直接就将手中的‘世界珠’给掷出，化为一道流光消失在了那撕裂开的虚空之中！
而就这一刻，混沌凶兽的攻击降临，一只巨大的兽爪直接抓向了长生子的身体，那恐怖的力量直接将长生子周围的虚空给锁住，不给他逃走的机会。只是这头混沌凶兽也是想多了，或者说它根本没有脑子，长生子都燃烧了自身的本源又怎么会逃走。
就在那巨爪要抓住长生子的一瞬间，一股恐怖的力量自长生子的身体爆发，他直接将自己的元神自爆，将自己的肉身还有本源全都自爆。为了消除一切隐患，为了保证‘世界珠’不被夺走，自己元神中的记忆不被大道掠夺，长生子直接将一切都自爆了。
轰的一声巨响，恐怖的风暴直接将一切给毁灭，这片混沌虚空都被撕裂开来，恐怖的虚空风暴降临，直接将这头混沌凶兽给撕裂，而长生子的一切也随之毁灭。
就在这一瞬间，萧升的神色大变，元神受到了反噬，脸色瞬间变得苍白起来，一道血箭从他的口中喷射而出，这不是一件的自爆，这是长生子的一切在消散，这样的疯狂直接让萧升也受到了影响，元神遭受到了冲击！
“该死的大道，竟然如此阴险，这是要与我不死不休！”在承受着如此可怕的反噬，萧升身上散发着无尽的杀意，自己的元神受到反噬，意味着长生子的烙印都受到了影响，就算是可以重新归来，可以在洪荒世界之中复活，一身实力也不可能恢复，一切都需要重新来过，甚至是他的所有修行经验都会消散大半，这才是让萧升最愤怒的事情。
“本尊，怎么回事，为什么我会心慌？”这个时候黑暗之王的声音在萧升的脑海之中响起，在长生子自爆时，黑暗之王也受到了影响，好在‘世界珠’之前已经做出了改变，而且长生子也做了最坏的准备，没有让洪荒世界之中的黑暗之王受到冲击！
“长生子自爆了一切，就算元神中的烙印也都自爆了，他想要重新归来要比十方道人更难，而且就算是可以借助着留在洪荒世界之中的后手复活，也会失去曾经的修行经验，大道这是要与我们不死不休！”
“什么，大道这是疯狂了吗，竟然把事情做得这么绝？”对于这样的结果，让黑暗之王也无比震骇，他十分清楚长生子的自爆是何等的疯狂，这样的自爆影响有多大。
“看来是之前我与十方的举动将它彻底激怒了，现在长生子为我们挡了灾，只是我们现在已经无路可退，与大道已经是不死不休，你要做好最坏的准备，能不暴露自己最好不要暴露，十方道人与长生子都不知道什么时候才能归来。”萧升在小心地叮嘱着黑暗之王，当这一切发生之后，萧升也开始做最坏的准备。      长生子之死让萧升心中已经明白自己并不是没有生命危险，若是自己也被逼到这种地步，只怕想要重新归来就更困难，大道愤怒之下已经不再顾忌自己的应劫之人的身份，或者说大道已经不再把自己当成是应劫之人了。
虽然不是最坏的情况出现，但是自己的安全的确是出现了更大的危机，在这样的情况之下萧升自然是要做好准备，而且这一次萧升也不想再与大道继续拉扯下去了。如果没有长生子之死，萧升还有一点点的想法，现在他已经要与大道来一场对决！
“大道一切都是你逼我的，你既然要与我不死不休，那就让我给你一个深刻的教训吧，你不是要把事情做绝，那我就看看谁能笑到最后，你可以肆无忌惮，可以发狂，老子也可以做到这一切！”发了狠的萧升眼中那是杀意无限，而且他也明白到了这一刻，自己也是无路可退，想要摆脱危机，就需要付出足够的代价。
就在萧升发狂之时，黑暗之王也感受到了不安，连忙又与萧升联系上：“本尊，我能照顾好自己，你可不要做傻事啊，我们现在经不起折腾了！”
可惜，萧升并没有给予黑暗之王回应，到了一刻，萧升已经要与大道来一场对决，要用最疯狂的手段给它致命一击，要拉开更疯狂的天地大劫，要让一切都进入到混乱之中！
若是长生子没有死，萧升没有受到反噬，他还不会无所顾忌，但是现在萧升不得不这么做，之前有应劫之人的身份，有劫气加身，意味着大道不会把自己逼到绝路，只是想要夺舍自己，将自己化为傀儡，成为它的打手，这就让萧升有更多的应对之法，但是现在萧升不再抱有这样的念头，长生子之死彻底让他明白，自己不应该有任何的幻想！
“元神剥夺，本源剥夺，以我之血，以我之神重塑生机，给我开！”随着萧升的一声沉喝，灵魂识海之中最大的一团元神被剥夺出来，然后他的肉身也直接出现了变化，伴生至宝还有本源被剥夺，一滴心血在孕育生机，而这生机一出萧升的灵魂识海则是直接融入其中。
当萧升完成这一切时，他的身体已经是千疮百孔，一身气息变得无比混乱，这一次他做了一个无比疯狂的决定，他要给大道致命一击。灵魂识海的剥夺，新的生机孕育，只是开始，萧升直接撕开了虚空，将这道生机投入到虚空之中，而在虚空撕开的一瞬间，‘世界珠’也正向萧升而来，但是他并没有收取，而是直接将其也打入到混沌虚空之中！
如今的萧升明白自己想要回归洪荒世界不可能了，因为自己被大道锁定，除非整个混沌都爆动起来，整个混沌都陷入混乱之中，要不然自己是不可能回到洪荒世界，大道不会给自己这个机会，长生子之死就是最好的证明！
“你要玩，老子就陪你玩到底，混沌青莲出，吞噬万灵，给我聚！”随着萧升的一声沉喝，他还没有掌握多久的伴生至宝混沌青莲就爆发出无尽的吸力，这一刻混沌青莲已经不再有任何的限制，疯狂地开始吞噬一切本源，一切力量。
刹那之间，这片混沌虚空变得更加狂暴，天地劫气更是疯狂地向它涌来，而现在吞噬天地劫气的不是萧升，而是混沌青莲，最让人恐惧的是萧升这个家伙没有做丝毫的防御，也不在意这样做对自己伴生灵宝的影响，这样疯狂的吞噬凝聚的不仅是劫气，更有混沌的诸多力量，这对他的伴生灵宝‘混沌青莲’是有毁灭性的影响。
原本‘混沌青莲’是以生命大道来主，但是现在天地劫气的疯狂涌入，让生命大道的力量受到了压制，渐渐已经超出了生命大道的力量，这样疯狂的变化萧升并没有阻止，而是在继续着，此刻他的脸上闪烁着无尽的疯狂。
长生子之死对萧升的影响十分厉害，而且也让萧升看清了自身的一切问题，天地劫气缠身，应劫之人的身份，这都是烙印，就算是自己斩了大道夺舍自己的那一道元神之力，将其完全毁灭，但是自己并没有摆脱危机，没有摆脱大道的算计，自己依然是大道的棋子。
别看自己现在是一点问题都没有，但是依然盘踞在自己周围的天地劫气没有问题吗？萧升可不认为，以前萧升并没有想太多，毕竟自己没有那么多的时间考虑太多，可是现在不一样了，长生子之死直接让萧升心中有所警惕，也让他看到了一丝问题。
自己的力量能够形成混沌禁区？之前自己并没有太多的怀疑，可是长生子之死让萧升有了怀疑，虽然没有太多的证据，一切几乎都是自己的猜测，但是对现在的萧升而言，只要有一丝怀疑就足够了，其他的并不重要，只要自己心中怀疑大道还在算计自己，只要自己对这天地劫气的疯狂涌来还有怀疑这就足够了。
萧升认为在这天地劫气之中一定还有着大道的一丝力量，有着大道的一丝元神之力，毕竟大道想要夺舍自己，想要将自己化为他的傀儡又怎么只会有表面上的那点手段，自己虽然毁灭了它的两丝元神之力，但是这就是大道的所有算计吗，这根本不可能。
正是因为心中有着如此的怀疑，所以萧升想要借此机会斩断一切，反击大道，他要把自己周围的这片混沌区域给毁灭，要将那无尽的天地劫气给引爆，如此以来就算是大道有再多的算计都会被毁灭，只要天地劫气被引爆，大道必会受到重创，这片混沌区域被毁灭，整个混沌世界都会发生一连锁的反应，会让一切进入混乱之中。
人不狠站不稳，到了这一步，萧升已经没有任何的顾忌，只要自己能够成功反击大道，再大的代价都是值得的，也正是因为他有了如此疯狂的想法，所以变得肆无忌惮，最重要的是萧升已经做好了最坏的准备，这一次他要与大道来一场疯狂的较量，所以他做了这疯狂的准备，只是现在还没有完成这一切，他还需要一点时间！

第1312章 致命一击
第一千二百九十二章致命一击
自己的灵魂识海已经被剥离，自己有了新的后手准备，就算是现在的一切都毁灭也不是什么大事，只要混沌世界进入到混乱之中，只要自己引爆一切，那就有卷土重来的机会，所以现在萧升的身上散发着无尽的疯狂气息，无尽的杀机！
“大道，一切都是你逼我的，你要把事情做绝，老子就奉陪到底，给我爆！”随着萧升一声沉喝，天地劫气被引爆，形成了一连锁反应，这片混沌区域都在颤抖，仿佛是要被毁灭一样，而这只是开始，天地劫气爆炸并不能达到萧升想要的结果，他要反击就要来一场生死斗，就要拿自己的性命为代价来给大道致命一击，让大道不敢再轻举妄动。
“疯子，你这个疯子快住手！”这个时候大道也慌了神，它没有想到萧升会如此疯狂，会直接引爆天地劫气，如果是其他人的话，大道不需要担心，毕竟这是天地劫气，不是谁都可以掌握，可以引爆的，但是萧升就不一样了，他是应劫之人。
能够出现这样的危机，也是大道自己造成的，若不是他算计萧升，非要把萧升弄成应劫之人，也不会出现这样的情况，也不会让萧升可以以应劫之人的身份来引动天地劫气的力量，引动大劫的力量，这样的情况一出，直接就让它陷入危机之中！
“呵呵，你觉得我会住手吗？要怪就怪你自己太恶毒了，非要把我往死是逼，既然你非要让我死，那就不要怪我拉你同归于尽，这一切都是你自找的，你阻止不了我，除非你能够无视束缚，可是你做得到吗？”萧升虽然面对着无尽的痛苦，但是他并没有退缩，依然在疯狂地嘲讽着大道，丝毫没有为自己所承受的痛苦而放弃反击。
以自身为代价，以自己应劫之人的身份为引导，让整个天地劫气都受自己的影响，将大道隐藏在天地劫气之中的力量给逼出来，这就是萧升的想法，这就是他的疯狂之举。
虽然大道想要阻止这一切，可惜它是有心无力，在萧升的疯狂之下，在天地劫气的爆炸之中，很快大道隐藏在其中的力量被强行逼出来，就在大道的力量出现之时，萧升的脸上露出了一丝邪恶的笑意，让人看着不寒而栗。
“大道，你这混蛋果然在算计我，果然还有后手准备，现在就看你能不能挡得住我的反击，给我爆，‘混沌青莲’绽放！”当萧升此言一落下，他的身体在疯狂地消散，这可不是一般的消散，而是一身的精华都被‘混沌青莲’给吞噬，同样他的那道元神也不例外，这就是萧升最终极的杀手镜，这就是萧升的反击！
“不，你这个疯子给我停下来！”在看到萧升继续疯狂的举动时，大道恐慌了，它感受到了威胁，本能让它明白若是让萧升完成这一切，不仅是那道被逼出来的元神会被毁灭，同进也会遭受到本源的反噬，萧升这个疯子要的不是一般的报复！
“停下来，你在做梦！”萧升最后的一点意识发出的波动，而在他这最后一点意识消散之时，混沌青莲开花了。不，更准确地说是在崩溃，恐怖的风暴在形成，最可怕的是混沌青莲的力量引动了混沌世界的规则，还有这天地劫气的爆炸也让整个混沌世界的本源受到反噬，至于大道的那一丝元神直接就被毁灭了，然后一股可怕的反噬向它而去，这不仅是它元神毁灭的反噬，更是混沌世界本源受到伤害的反噬。
“不！”大道在疯狂地呐喊着，可惜它阻止不了这一切的发生，随着混沌青莲的毁灭，这片混沌区域在毁灭，混沌的规则被撼动，萧升以一身之力撼动了混沌，也让大道受到反噬，任是大道再怎么愤怒都没有用，恐怖的反噬之力作用在了它的本源之上。
也就是没有人能够看到大道的情况，若是有人能够找到大道所在，就会看到此刻大道的本源之上已经是遍布裂痕，这就是萧升的反击，这就是规则的反噬，它想要毁灭萧升，的确是做到了，萧升的肉身与这一道元神彻底死亡了，但是萧升用自己的死亡给了大道致命一击。
萧升毁灭的不仅是肉身，也不仅是那一道元神，而是元神彻底被毁灭，可以说那一道元神之上的烙印完全被毁灭，除非他有机会重新再感悟出这一道元神的规则，要不然它是无法在灵魂识海之中重新复活，这是真正的抹杀，而这样的抹杀对萧升自身也是有着不小的伤害。
虽然这样的伤害不至于让萧升的灵魂识海重创，但是对于他的生命大道是有损伤的，他的生命大道被削弱了，再加上肉身的毁灭，还有伴生灵宝的毁灭，萧升的下场也不比大道好多少，甚至是更惨，但是他却这么做了。
打得一拳开，免得百拳来！一次又一次被大道算计，这已经让萧升无比的愤怒，也彻底激怒了他，若是再不给大道一记狠手，只怕自己的下场会更惨，甚至会直接落得一个身死魂消的下场，所以萧升这是没有办法下的反击，只有这样他才有活路！
别说是黑暗之王的困难，就是长生子与十方道人的情况都很惨，现在萧升的自我毁灭，这场疯狂的反击，直接让他们的处境陷入到最低谷的时候，如今也只有黑暗之王一人活着，其他三人都在等待着复活，但是这都需要时间。
可是，黑暗之王现在也没有恢复实力，谁让他现在也湍肝办法借助着‘世界珠’中的力量，现在他只能低调地自行修炼，或者是等萧升的复活，只是萧升虽然将自己的灵魂识海剥离了，同样也剥离出一道精血，但是想要复活依然不是一件容易的事情，因为他现在还在混沌虚空之中飘荡着，不知道什么时候才会从混沌虚空之中脱身。
至于说萧升能不能吸收混沌虚空的力量来恢复自身，这机会是有的，但是能不能成功就难说了，毕竟现在的萧升灵魂识海已经封闭，只有一滴精血在虚空之中伴随着‘世界珠’村落着，而且他的这一滴精血也没有办法吸收‘世界珠’的力量。
若是黑暗之王看到萧升现在的惨状，就会更加担忧，可惜他根本不清楚萧升的情况，别说是他已经身在洪荒世界之中，就算是大道也感应不到萧升的存在，不知道萧升现在的情况，若是大道能够察觉到萧升的情况，就算是付出再大的代价也会将萧升给毁灭掉。      萧升的死亡可不仅只是表面那一点点的影响，也不只是给大道造成的本源反噬，还疯狂地激活了混沌凶兽的所有恶念，在混沌本源受损之时，不仅是整个混沌变得混乱不堪，更是激发了混沌之中无尽岁月所积累的负面力量，也加速了混沌凶兽的力量复苏。混沌凶兽就是为了毁灭而生，原本它们想要复苏更强大的力量是需要时间，毕竟它们刚刚从沉睡之中苏醒，可是现在因为萧升这疯狂的反击，直接引动了混沌凶兽的恶念，也激发了它们更强大的力量，直接加剧了天地大劫的进程，让混沌变得更加凶险！
在萧升身死之时，在混沌动荡混乱之时，有不少的混元大罗金仙在疯狂地怒吼着：“该死的混蛋，是谁引动了混沌的规则，是谁打破了混沌的平衡，你自己想死不要紧，但是不要把我们也给害了，让我们遭受到这样的冲击！”
几乎那些还在混沌世界之中的混元大罗金仙的强者，他们此刻都在痛骂着萧升，因为他们的计划受到了影响，混沌的动荡直接让他们想要借机狩猎混沌凶兽增强自身实力的计划破产了，就算是杨眉大仙，时辰这样的顶级混沌神魔，他们也承受不起这样的惊变，也不敢在这个时候与那些混沌凶兽大战，他们都没有信心可以与这些混沌凶兽一战！
“杨眉，你这家伙出来，这究竟是怎么回事，这是不是你的手笔？”
“时辰，你这个混蛋在说什么，我怎么会做出如此愚蠢的事情，你不以为我凭我的力量就可以撼动整个混沌世界，甚至是激活这些混沌凶兽的恶念，让它们的战力得到快速增强？”对于时辰的质问，杨眉大仙十分恼火，但是他又不得不解释，毕竟混沌动荡整个世界都受到了影响，能够做到这种程度的人没有几个。
“不是你那又是谁，是那个混蛋在这天地大劫一开始就做出这样的暗算，他这是想要把我们这些家伙都留在混沌之中，想要对我们斩尽杀绝吗？”
“时辰，我可不知道是那个混蛋的手笔，但是我可以明确地告诉你，这不是我做的，我没有那么蠢，你在怀疑我，我还在怀疑你，以你的时间大道神通也可以做到这一切，而且这混沌惊变一出，你的好处最大！”杨眉大仙也是一个狠人，直接把时辰给说成了引动这场混沌惊变的黑手，而且理由也很充分。
“混蛋，我若是这么做了，又怎么会向你发出质问，你休要血口喷人！”这个时候时辰也是有点急眼了，这要是传到其他混沌神魔的耳中，自己就成了众矢之的，会被那些家伙群起而攻击。有道是双拳难敌四手，就算是时辰的实力再强，也不可能与所有人对敌。
“我血口喷人？你之前有什么证据来证明这是我造成的，你都可以血口喷人，我又怎么不能这样做！我现在就怀疑这一切就是你造成的，你要给我一个说法！”杨眉大仙没有给时辰这尊混沌神魔留脸面，哪怕对方掌握着时间大道的伟力也是如此。
“好了，我承认是我一时冲动了，没有思索就说出这样的话，是我的错，但是这一切并不是我造成的，我怀疑是我们的那些老朋友干的事，也只有他们才有这样的实力，看来那些家伙是想借刀杀人，想借混沌凶兽之手将我们这些在等待的家伙给一举斩杀，真是心狠手辣，若是没有足够的实力，只怕我们是要真正留在这片绝地之中！”时辰这尊掌握着时间大道伟力的家伙现在也是一脸的担忧，真要是成了众矢之的，就算他是时间神魔也只有死路一条。
“老朋友？是谁敢如此疯狂，他就不担心引爆这一切会让局势发生变化，会让我们的算计落空，真要是出现了这样的情况，对谁都不是好事，甚至是他自身都会受到气运反噬！”
“呵呵，都到了这个时候你还好意思这样说，我们还是考虑一下如何自保吧，现在天地惊变，我们一个不小心就会卷入其中，这天地劫气的力量越来越强大，我们需要谨慎再谨慎，哪怕是出一点问题都会无限被放大，都会让我们陷入绝境之中！”
越是了解现在的情况，杨眉大仙与时辰这两个家伙就越是不安，越害怕这一切是对方布下的阴谋诡计，就是想要一步一步将自己给引入局，让自己陷入万劫不复的绝境之中。
杨眉大仙目光一凝，眉头紧锁，思考了片刻说道：“时辰，现在不是我们两个人的事情，而是大家的事情，如今整个混沌之中的混沌凶兽都被唤醒了恶念，它们的实力都在突飞猛进，而我们这些人却做不到，真要是被困住也只有死路一条，或许你说的是对的，我们需要先自保，再去搜索是哪个混蛋在暗算我们，要置我们与死地！”
“可惜，现在整个混沌都陷入混乱之中，混沌凶兽的实力又大增，要不然我们可以行动于混沌之中，去寻找这个混蛋，现在我们还是快点进入洪荒世界之中，去看看盘古这个混蛋是什么情况再说，要不然我们的处境就太凶险了！”

第1313章 众人的担忧
第一千二百九十三章众人的担忧
“不是你，也不是我，又会是那位道友的手笔，为什么我没有感受到他的气息，究竟是谁可以做到这种程度，而且这力量已经激怒了大道！”杨眉大仙继续与时辰在做交流，他并不想快点进入洪荒世界之中，他担心这是一个局，担心这会不会是大道的算计，自己若是在空上时候回归洪荒世界，会不会一头撞进大道精心准备的陷阱之中。
天地大劫一起，如此恐怖的混沌风暴一出，杨眉大仙可不认为洪荒世界之外会没有陷阱，一旦自己踏入其中后果将不堪设想，他不想拿自己的性命冒险，在没有确定洪荒世界之外的情况，没有确定这混沌之变的详情之前，他是不会轻举妄动。
“杨眉，你觉得我们有时间再继续留在混沌之中吗？不管这是谁的阴谋，谁的算计，我们都只有一条路可以走，那就是快点离开混沌，前往洪荒世界之中，如今的混沌太危险了，大道都被激怒了，我们这些混沌神魔出身的家伙还有好事吗？你不会忘记了当年大道是如何算计我们的事情，不会忘记了我们是怎么被迫走那么路的吧？”
时辰瞬间就明白了杨眉大仙的算计，所以直接开口把一切都挑明。在如此危机四伏的混沌之中久留并不是好事，而且他们与大道之间的因果也会被激化，只要他们被大道给盯上，后果是不堪设想的，他不愿意面对这样的危险。
“大道，这是我们所有人的噩梦，这是我们所有人的敌人，我们想要挣脱束缚，想要超脱一切，就必须要面对它，这不就是我们试探大道的机会吗？”
“呵呵，你说得倒轻巧，什么试探大道的机会，我看这是在找死，你觉得我们有盘古那样的实力吗，你觉得我们能够破开大道的守护，如果我们有这样力量就不需要与盘古那个家伙合作，也就没有洪荒世界的出世，现在洪荒世界那边的机缘就要有成果，你说我们还有必要去做那些愚蠢的试探之举吗？”对于杨眉大仙的算计，时辰并不认可，在他看来既然洪荒世界的机缘已经有结果了，就没有必要再把精力浪费在其他的事情上，让自己面对更大的危险，这个时候还是谨慎小心为上！
“你以为我想这么做吗？我也是无奈的选择，但凡可以我也不会这么做，你不会忘记了洪荒世界之中还有盘古意志，你不会忘记了之前有多少混元大罗金仙降临洪荒世界之中，我们有多少老朋友行动起来，洪荒世界有你想的那么安全吗？”
杨眉大仙的这番话也有几分道理，在如今的天地大劫之中，洪荒世界真的安全吗？而且他们离开洪荒世界这么久，一切还会如之前的计划那样，天地人三道会没有针对洪荒世界做出改变？人皆都是有私心的，在这么大的机缘诱惑之下，谁能保证天地人三道没有私心，没有算计，更不用说洪荒世界还有那么多的生灵。
杨眉大仙也好，时辰也罢，他们真的一点都不清楚混沌之中所发生的一切，不知道这场风暴是萧升一手引爆的？只怕未必，他们之所以会无视这一切，就是在给自己找一个理由，哪怕是再牵强的理由都可以让他们去‘质问’对方，这也是他们的试探。
“杨眉，我承认你说的有几分道理，但是你要比我更晚进入混沌之中，你在洪荒世界之中没有后手准备吗？你我都想去争夺那份机缘，我可不相信你会真诚地面对我，说白了我不敢相信你，我不想拿自己的性命冒险！”
在从杨眉大仙的身上没有拿到自己想要的信息，时辰也不想再浪费自己宝贵的时间，与其把精力浪费在杨眉的身上，不如想想怎么面对眼前的局势，如何从混沌之中拿到想要的一切，至于洪荒世界还是谨慎小心为上。
就这样，杨眉大仙与时辰在第一次的沟通之中是没有任何结果，是不欢而散结束了这次的谈话，而这番谈话在他们的心中都留下了不好的印象，让他们之间的矛盾摆在了明面之上，毕竟他们二人都有私心，都有自己的算计，所以这一切也就变得危险起来。
混沌世界如今走向混乱，在这样混乱的世界之中，对于杨眉大仙、时辰这样的混沌神魔，他们并不是不适应，相反这样的大环境对他们再是最有利的，越是混乱，他们就越是如鱼得水，相比之下那些以毁灭而存在的混沌凶兽就不是那么自在，没有智慧的混沌凶兽，它们彼此之间也会发生大战工，特别是在这样的情史之下，可想而知它们才是死亡最多的，相比之下有智慧的混元大罗金仙强者更容易自保！
这样的对话仅仅只有杨眉大仙与时辰吗？不，这样的对话在混沌之中不断地在上演着，那些彼此熟悉的混沌神魔都在做着相同的试探，他们都想要知道对方的想法，都想要在这场惊变之中给自己做布局，只是最终谁能笑到最后就难说了。
混沌的惊变对洪荒世界也不是没有影响的，大道的愤怒对洪荒世界也是有所冲击。在混沌之中陷入混乱时，天地人三道都阴沉着一张脸，他们都感受到了来自混沌的冲击，来自大道的压力，别看洪荒世界之中有盘古意志，有不周山，但是大道愤怒之下洪荒世界也是要受到波及，毕竟洪荒世界也是混沌的一部分。
“命运，你是洪荒世界的天道，你说现在究竟怎么办，大道都愤怒了，是谁的手段，对我们有多大的影响，会不会让那些家伙为之疯狂？”鸿钧道祖的声音响起，他在察觉到混沌的惊变后，第一时间就找上了天道，找上了这位命运神魔。
“你问我有什么用，我又不知道是谁的算计，而且你有心思去了解混沌的情况，不如好好想一想如何让洪荒世界的秩序回归，不周山那边可是不太平，已经有人忍不住前去做试探了，你就不担心那些混沌会提前让盘古意志复苏，真要是盘古意志复苏这可就不是一件小事，我们所有人都会受到影响的？”      “你这是想让我出手去阻止他们吗？你觉得我有这样的实力吗？那可不是一两尊混元大罗金仙，而是很多。有道是双拳难敌四手，我可没有这样的实力，你真要是有心阻止这一切，找的不应该是我，而是三清、十二祖巫他们这些家伙，甚至是罗喉那些家伙，他们出手才有机会阻止这一切的发生，特别是三清与十二祖巫，他们若是能够联手，都可以轰杀那些愚蠢的混蛋，将他们化为洪荒世界的养分，加速机缘的出世！”
“你说得倒轻巧，三清与十二祖巫是那么容易说服的，罗喉那些家伙就更不用说了，只要他们自己不愿意，就算是我们说得天花乱坠都没有用，这些家伙是不会接受的！因果，你觉得我说得对不对，现在的局势之下，我们能不能掌握大势？”
“呵呵，你在开玩笑吗，就算我们也妄想掌握洪荒世界的大势，你把那些家伙当成是什么了，还有你有没有想过不周山中的盘古意志，就算是他没有复苏，我们也不能掉以轻心，更不用说现在的洪荒世界又发了这么多的事情。”
对于如今的洪荒世界，因果神魔也是很担心，毕竟现在的洪荒世界太疯狂了，因为混元大罗金仙来得太多了，所以为了一点点的小事，这些家伙都会打得天崩地裂，让洪荒世界众生也要面对死亡与恐惧的压力。
“两位，你们说如此疯狂的混沌世界，那逃入混沌之中的萧升与黑暗之王会是什么下场，他们有没有可能被这恐怖的混沌风暴给毁灭？”突然之间，鸿钧道祖提起了萧升与黑暗之王，这两个人的名字对他可是有着不小的冲击！
“不可能，就算是其他人死了，这两个混蛋也不可能死，他们只怕早就做好了准备。也就是洪荒世界之外已经被大道布下了天罗地网，要不然这局势就变得更恐怖。”
“那有没有机会锁定他们的位置，我总觉得这一切有问题，有没有一种可能是这个家伙在暗中布局，甚至是针对我们？”
“不排除有这样的可能，但是我们还有一个问题要询问在场的所有人，现在的洪荒世界如何才能保证一切都平衡过渡，我相信不少人根本不愿意插手，他们都想坐收渔翁之利。不要觉得这些家伙提前进入洪荒之中，就觉得他们有善心，你若是非要这么说，也只能有一种可能，这一切都是他们的算计，是他们阴谋的一部分。”
随着混沌的惊变对洪荒世界的影响加大，随着大道的愤怒不断升级，整个洪荒世界都感受到了这份恐怖的压力，作为洪荒世界天地人三道的存在，他们受到的影响也是最大的！也不对，如果说最大的话，应该是洪荒世界本源意志，甚至是盘古意志！
当混沌惊变的影响越来越大，洪荒世界的那些混元大罗金仙也都开始紧张起来，一个个都担心起局势会继续恶化，担心一切会向最坏的方向发展，甚至是会影响到他们想要的大机缘，如此以来也就造成了更多人想知道不周山的情况！
天地人三道，也就是命运、因果、造化这三尊混沌神魔出身的家伙都在担忧，可是他们偏偏都有私心，都想借机试探对方，甚至是借刀杀人将对方给干掉，这其中最期待的就是鸿钧道祖，他最想看到天道的陨落，若是天道死亡，他就有机会吞噬对方的力量。
“我们是不是应该找一个时间，与这些家伙好好谈一谈，要不然我担心会有意外发生，并不是所有人都可以冷静地面对这一切，若是其中有人不愿意接受这一切，或者说是他们铁了心想要去不周山一探究竟，我担心会让局势一发不可收拾。你们不要忘记了当年的萧升所做的一切，东海之战的事情。萧升当年所做的一切虽然疯狂，但是并没有造成严重的后果，可是不周山若是出了问题，整个洪荒世界的壁垒就可能崩溃，那个时候谁都救不了洪荒世界，我们所有人都会陷入危机之中！”
鸿钧道祖此言一出，天道与地道都沉默不语，他们都在思考这个问题，若是真如鸿钧道祖所言，洪荒世界的壁垒崩溃，那就真的是一发不可收拾，就算是这样的情况不会出现，但是不周山若是出现意外，让盘古意志清醒，或者是让洪荒世界本源意志发生变化，影响也是难以想象的，若是可以的话，天道与地道都不希望看到盘古意志的复苏，看到盘古的归来，因为他们都清楚盘古归来必然会影响到他们对机缘的争夺。
“鸿钧，你的想法是好的，我们也能接受，但是你觉得我们有可能说服这些家伙吗？要知道进入洪荒世界的这些混元大罗金仙并不完全都是我们的老朋友，还有很多是混沌凶兽出身的家伙，再者魔祖罗喉只怕就不愿意接受我们的说法！”
“是啊，我也觉得天道说得有道理，就算是我们出面，又能说服几人，只要不能得到所有人的认可，这危机就不会消失，有千日做贼的，没有千日防贼的，现在这种情况之下，我们也是有心无力，也无法阻止这一切的发生。”
鸿钧道祖如何不明白这一切，只是他不甘心面对失败，不愿意看到因为混沌的惊变让洪荒世界陷入危机之中，让自己陷入危机之中，甚至是让自己一直追求的机缘出现意外，所以他才会说出这样一番话来，希望能够让自己掌握洪荒世界局势，只有掌握了大势自己才能够得到想要的一切。

第1314章 生命返还
第一千两百九十四章生命返还
混沌虚空之中，萧升的那滴精血在飘荡着，没有时间的概念，同时这虚空之中的天地灵也是少得可怜，以萧升现在的情况，想要离开这里可不是一件容易的事情，首先他得完成复活。在这里滴血重生的神通被限制住了，这是萧升没有想到的事情，其实，不仅是混沌虚空有这样的限制，就连洪荒世界也是如此。
为什么会这样，原因很简单，主要还是天地大劫造成的，天地劫气的力量在影响着滴血重生这样的大神通，或者说是大道规则的限制，要不然萧升就不是现在这个样子，十方道人与长生子也早就复活归来，可是他们依然还没有成功。
“归来，归来！”在萧升的那滴精血之上，不断地有着这样的声音响起，那是神通力量的影响，想要让萧升的精血中的神通之力被激发，只是一道又一道的血光闪烁最终还是失败了，仿佛是有力量在阻止着萧升的回来。
虽然一次又一次的失败让萧升无法完成滴血重生，无法恢复真身，但是这一次又一次的呼唤将萧升被剥离出来的灵魂识海给唤醒了。只是如今萧升的灵魂识海也无比的虚弱，没有了本源的滋养，灵魂识海的力量也在削弱，原本就受到创伤的灵魂识海变得一片灰暗，其中的那些元神都陷入到沉睡之中。
这可不是这些元神主动沉睡，而是不得不进入到休眠状态之中，以减轻灵魂识海的压力，要不然灵魂识海就会有崩溃的危险，这样做也是最大程度地保证自己的大道感悟。
灵魂识海被唤醒，萧升最大的元神并没有醒来，只有一道最弱小的元神被唤醒，在看到如今灵魂识海的变化，萧升不由地暗叹了一口气，仅仅只是看到这样情况，他就明白自己的处境有多凶险。若不是自己留下了诸多的后手，只怕自己就危险了，混沌虚空要比想象的更可怕，更凶险，之前的计划有点太疯狂！
“好一个大道，好一个天地大劫，竟然将我的滴血重生神通给压制住了，让我无法重新归来！”在感受到外界的情况时，萧升就更是苦恼，虽然自己的记忆还在，可是这弱小的元神并不能承受住自己强大的生命大道感悟，想要重新归来可不是一件容易的事情！
虽然感受到自身现在的情况，但是想要破局可不是一件容易的事情，滴血重生的大神通被压制，以自己现在的情况想要破开压制可不是一件容易的事情，而压制神通力量就是那天地大劫的劫气，在这样的情况之下，萧升也很是苦恼。有心要与黑暗之王联系，自己的元神又太弱小，根本做不到，这个时候萧升才发现自己之前的计划还是有着诸多的问题。
虚空无岁月，如今萧升自己也不知道外面过去了多久，而且在这虚空之中飘荡，也没有什么机缘出现，依靠着自己的那滴精血自行吸收灵气来破开劫气的压制，只怕是需要漫长的时间，对萧升来说根本没有这么多的时间，毕竟这可是天地大劫，而且这有可能就是无量量劫，不能快点复活归来，只怕就会地错失先机。
如今的萧升并不知道混沌世界的情况，更不知道洪荒的变化，现在他最重要的就是复活归来，外力已经是不可靠，现在只能另想它法，这个时候萧升看到了‘世界珠’这件混沌灵宝。虽然知道这件宝物有着庞大的本源，有着自己所需要的力量，但是又发现自己根本没有办法调动它的力量，弱小的元神根本不足以让自己吸收‘世界珠’的本源之力！
“呵呵，怎么也没有想到事情会到这一步，没有想到自己会面对如此的危机，明明有宝物，却没有办法调动它的力量，这是何等可笑的事情啊！”萧升在自嘲着，而这一切怪自己的愚蠢与自大吗？不，这怪不了自己，只能说造化弄人。如果自己没有反击，或许就是真正的死亡，反抗了还有一线生机，不反抗只会被时间给吞噬真正身死魂消！
“不，我不能被眼前的困难给打倒，如果我自己都放弃了，那就真的一点希望都没有了，既然外力指望不上，黑暗之王也联系不上，‘世界珠’的力量也调动不了，那就再来一次疯狂的冒险，动用那最终的力量，给我燃烧吧！”
当萧升的呐喊声响起时，那滴精血之上开始燃烧起来，那是生命之火的燃烧，也是这滴本命精血之中的生命之力的燃烧，萧升在冒险，用这滴本命精血之中所蕴藏的本源之力来破除一切的压制，也唤醒自己的生命大道规则之力。
只是，凡事有两面，这样急于求成的疯狂，不仅会有危险，就算是成功了也会削弱自己滴血重生大神通的力量，重新归来的肉身需要重新打磨，想要恢复一身战力，需要付出更大的代价，但是现在萧升已经顾不得这么多。如果不能快点归来，一切会变得更加凶险。
生命之火的出现，附在本命精血之上的天地劫气开始消散，滴血重生大神通的力量被引动，生命大道的规则被激发。在那火光之中，一丝生机开始弥漫，渐渐一道身影开始凝聚，而那滴本命精血也在消散着，渐渐化为了一道血光与那身影融合。
片刻之后，一道气息虚弱的真身凝聚而成，萧升从死亡之中归来，灵魂识海归位，元神得到了身体的滋养，渐渐一道道的生命之光在向这真身凝聚！
“该死，我就知道会是这个样子，真身的力量竟然被削弱到混元金仙之境，想要恢复回来可不是一件容易的事情，最重要的是自己损失的那道元神也彻底失去了！”重新掌握肉身，掌握力量之后，萧升不由地苦恼起来，情况要比自己想象的还要不堪。      自己的这尊真身只是最低的混元金仙，别说是大圆满，就是小成都不算，仅仅只是这一点，自己的损失就大得惊人，更不用说自己的元神损失，还有灵魂识海的重创，这诸多的损失加在一起，让萧升都为之头痛。
在感受到自身的情况时，一道疯狂的念头在冲击着自己的心灵，快点炼化‘世界珠’借助着‘世界珠’的力量来恢复自身，恢复一身战力，甚至是掌握强大的世界之力！这道疯狂的念头在不断地向萧升冲击着，不断地在诱惑着他炼化‘世界珠’！
“给我滚！”萧升一声沉喝，将自己脑海之中的这道疯狂念头给清除，这道念头的出现仅仅只是自己的负面情绪所凝聚？不，萧升并不这么认为，他觉得这就是大道的报复，或者说是大道的针对，要断自己的前途。
‘世界珠’的力量强大吗？这是自然，但是‘世界珠’与萧升自身的生命大道并不适合，强行炼化‘世界珠’固然可以让自己快速恢复战力，但是也会限制住自己的修行，会断了自己的生命大道之路，这才是最可怕，最恶毒的！
还有一个让萧升担忧的事情，如果自己炼化了‘世界珠’这意味着长生子与黑暗之王的道都会受到影响，甚至是他们的诸多后手准备都会破灭，黑暗之王或许还有机会，但是长生子只怕是难以重新归来，自己真要是这么做了，造成的影响太大了！
一朝回到解放前，这就是现在的萧升的情况，虽然自己对大道发动反击，给予伤害，可是自身的损失也不小，一身的宝物都再一次破灭，穷就是萧升现在最真实的写照。
当然，这样的损失的确很大，可是萧升也不是什么收获都没有，死亡的感悟，还有由死而生的感悟，这都是收获，只是想要将这一切化为自身的养分，成为自己的造化，这还需要时间的消化，而时间对自己来说又太紧迫了！
同样还有一个问题也浮现在萧升的心底，自己的滴血重生大神通都被压制了，长生子与十方道人的情况又是什么样子，他们是不是也陷入到同样的情况之中，他们能不能重新归来，能不能在洪荒世界之中复活，这都是萧升担心的事情。
虽然自身的实力受到了影响，受到了削弱，但是自己身上被大道算计的一切也都被斩去了，天地劫气的影响也都消除，如今自身是最纯粹的生命本源。一场死亡让萧升在那死恨之时也感受到了一道神通‘生命返还’，以自身现在的情况，想要恢复实力，想要更进一步，所需要的时间与精力都是惊人的，毕竟肉身就是最大的问题，而且自身也失去了一切宝物！
“呵呵，没有想到我已经死过数次，竟然内心这中还有这样的恐惧，或者说是还有这样的顾虑，都到了这个时候竟然还没有看透一切，可笑，实在是太可笑了！”犹豫之后，萧升突然自嘲起来，眼神之中透露着一丝癫狂！
当然这也不是萧升的问题，而是造化弄人，一时间受到这么大的冲击，内心有所变化也在情理之中，但是对于萧升自身却无法接受，这会影响到自己的修行，如果自己没有看破这一切，只怕自身修行又会受到阻碍。
虽然如今的真身有一点点的不足，但是勉强修行也不是什么大事，只是从长远而言，这一点不足会造成一些影响，以现在萧升的情况来说，不应该再去强求太多，毕竟这是天地大劫，身在劫中可是有着无尽的危险。可是萧升却有了想法，看透一切，明白这个时候自己若是妥协了，退缩了，只怕自己的心灵会蒙尘，会有心魔凝聚。
“生命返还，给我开！”随着一声沉喝，萧升那刚刚凝聚的真身开始消散，化为了一丝丝的血雾，渐渐这血雾在向中心凝聚，当萧升的真身完全消散之时，一颗血色的种子出现在这虚空之中，就是萧升的‘生命返还’大神通，将自身返还本源，而且还是混沌本源。
这可不是一颗一般的生命之种，而是一颗由生命大道凝聚的混沌青莲的种子，在这颗生命之种上有着一道道的生命大道的规则，在这生命之种凝聚没有多久，它就开始生根发芽，开始吸取混沌虚空的养分来生长。
渐渐一棵混沌青莲出现在这混沌虚空之中，很快一朵莲台出现，而这莲台之上正孕育着萧升，只见萧升的灵魂识海正在莲台的包容之下在那生机的滋养之下凝聚着纯粹无比的生机，这是萧升真身的凝聚，也是生命的孕育。
这不是一般的生命孕育，而是混沌神魔本源的凝聚，这一刻萧升走的是混沌神魔之路，而且是最顶级的道路，如同当年的盘古大神一样，都是由混沌青莲孕育而出，只是萧升与盘古大神相差甚远，他的孕育是由自己的神通来完成的，而盘古大神则是混沌孕育而生。
不过，‘世界珠’这件混沌灵宝却被排斥在外，一直都在围绕着混沌青莲在旋转着，一点都接触不到萧升，混沌青莲排斥着一切靠近自身的宝物，仿佛是在担心萧升的孕育会受到影响，本源会受到侵蚀，这样的排斥是为了保证萧升的本源纯粹。
在混沌青莲的孕育之下，渐渐一尊混沌神魔真身凝聚，生命大道的规则力量，还有灵魂识海之中的生命大道感悟都被混沌青莲的孕育给归于那混沌神魔真身之上，这就是生命神魔的力量，这就是一尊生命神魔的孕育，只是萧升这尊生命神魔并不是大道孕育而出，也不是混沌孕育而出，而是他自己用神通来完成，他这样的归来介于先天与后天之间，即有先天的本质，也有后天的气息，这就是生命大道神通‘生命返还’的强大力量，这就是死亡给萧升带来的最大好处。

第1315章 十方归来
第一千二百九十五章十方归来
“咦，本尊那边发生了什么事情，为什么本尊的气息在削弱？”当萧升的变化发生时，当‘生命返还’的力量全开时，黑暗之王感受到了萧升本源的变化，在生命返还的神通之下，萧升的本质在发生变化，同样他的实力也在发生变化。
这个时候的黑暗之王十分紧张，内心更是不安，偏偏现在他连商量之人都没有，长生子与十方道人都没有复活，如果不是他们的气息还在，黑暗之王都会以为他们已经完全陨落了，出现这样的惊变，黑暗之王如何能够心安。
这可是天地大劫，接二连三的变化对黑暗之王造成的冲击太大了，这一连串的打击对他影响太大，原本的布局，诸多的后手准备，都被削弱了，没有了‘世界珠’的补给，黑暗之王想要快速恢复力量是不可能的事情，连自己都没有办法联系到‘世界珠’的本源，调动‘世界珠’中的资源，长生子也做不到，所以黑暗之王明白长生子为什么没有复活归来，一切都是这计划出错所造成的，至于十方道人那边，或许也与深渊世界的联系出了问题！
虽然黑暗之王能够理解现在的情况，但是本尊的变化让他不得不怀疑本尊在与大道的对抗之中受到了重创。这一点可以从混沌的变化得到证实，只是黑暗之王不清楚大道的情况，也不清楚本尊现在的情况，什么都不知道，对他造成的压力是可想而知。
“怎么办，若是本尊那边出了问题，我就需要做出改变，至少要唤醒长生子与十方道人这两个家伙，要不然我一个人是没有办法应对如今洪荒世界的变化。”面对着如此艰难的大环境，黑暗之王必须要做最坏的准备。
如何才能唤醒长生子与十方道人，这是需要付出代价的，对黑暗之王来说，最好的选择还是长生子，毕竟他们之间是有着更紧密的联系，他们共同掌握着‘世界珠’这件混沌灵宝，还有‘混沌珠’中的世界之力与信仰之力！
想法是好的，可是摆在黑暗之王面前的又有了一个新的问题，如何联系上‘世界珠’的本源，如何能调动‘世界珠’中的力量，想要快速唤醒长生子，借助着‘世界珠’的外力是最好的选择，毕竟‘世界珠’中有充足的资源供应！
萧升可不知道自己的变化对黑暗之王的影响有多大，不过就算是知道了他也不会有所改变，当一切到了这种程度，他已经是没有退路，这天地大势逼着他不得不这么做，若是自己不放手一搏，什么时候才能真正归来，什么时候才能够破开虚空回到混沌。没有足够的实力，回到混沌之中就是在自取灭亡，大道可不是什么好人，而且他与大道之间已经是到了不死不休的程度，只要被大道锁定，必然是一场生死之战！
当然，萧升也知道，大道的敌人并不只有自己一人，那些混沌神魔，还有洪荒世界中的盘古意志，以及其他强者都是大道的敌人，只是萧升并不想把自己的生命寄托在别人的身上，自己的安危应该由自己掌握，所以萧升需要提升自身战力。
在生命返还的大神通之下催生出来的混沌青莲，正在帮助着萧升弥补着自身所有的缺陷，对于萧升这样的强者，哪怕只是一点缺陷都需要付出巨大的代价才能弥补，虚空之中没有时间，但是混沌与洪荒世界却是有时间的存在，不会因为虚空中的情况而有所改变。
当萧升在生命返还大神通的自我孕育时，他与大道的因果被斩断，有着虚空的阻挡，别说是大道已经受伤，就算是大道在全盛时期也不可能再找到萧升的存在，他借助着天地大劫的力量在算计一切，也要受天地大劫的影响。
“归来，归来！”在萧升重新孕育自身，在混沌青莲的孕育之下，他的气息也将影响着长生子与十方道人，作为本尊，他的变化会给分身带来一些变化。在长生子与十方道人的精血之上也在发出这样的声音，要将长生子与十方道人完成滴血重生的复活。
随着萧升自我孕育的速度在加快，自身气息的不断变化，生命规则的一点点完善，长生子与十方道人的波动也就越来越大，这样的变化也对黑暗之王有一定的帮助，当这气息壮大到一定程度的时候，黑暗之王感应到了长生子的存在。
“是长生子的气息，他也在洪荒世界之中复活，只是他的情况有点麻烦，天地劫气在压制着他的神通之力！”在了解了长生子的情况时，黑暗之王的内心无比的激动，也让他从那不安中清醒过来，如果这种心情一直持续下去，黑暗之王都不知道自己还能坚持多久，孤独对他就是最大的威胁，会成为他心灵之中的魔念！
虽然黑暗之王已经发现的长生子的所在，但是他明白现在并不是自己去干涉长生子复活的时机，如今洪荒世界太危险了，混元大罗金仙也是太多了，这个时候自己去唤醒长生子，不说能不能成功，就是自身安全都没有保证，现在洪荒世界已经不是自己离开之前的洪荒世界，他不敢拿自己的性命做赌博，他承受不起那严重的后果。
“再等等，长生子既然已经有了变化，只要再给他一点时间一定可以复活归来，我不能冲动，现在我承受不起任何的危险，就算是要唤醒长生子也需要我的实力恢复才行，没有强大的实力，一切都是空谈！”黑暗之王在劝说着自己冷静下来，不要做出愚蠢的举动。
当黑暗之王感受到长生子的存在时，觉得最先归来的会是长生子，但是他错了，在这个时候十方道人的身上也在发生着同样的变化，十方道人可比长生子要有更多的机会，在那生命规则的启动下，很快就激发了他的元神之力，让他从沉睡之中醒来。
“该死，这一切怎么与所想象的完全不同，滴血重生大神通竟然会被压制住，为什么这样的情况没有出现在黑暗之王的身上，这背后会不会有其他的阴谋？”在发展自身的情况时，十方道人第一时间想到的就是阴谋，觉得这就是大道或者是天地大劫对他们的暗算。      在自己身上都可以出现这样的情况，可想而知在长生子身上也会出现，本尊那边又会是什么情况，十方道人很想了解，可是他发现自己根本联系不到本尊萧升，也联系不到黑暗之王与长生子，自身的力量受到了限制。
“还好我提前有准备，做了最坏的准备，深渊世界没有被封闭，只要我再稍微恢复一点本源，就可以沟通深渊世界，接引深渊世界的力量降临，为我打破这天地劫气的压制！”此时的十方道人还是十分庆幸自己早有准备，只是他也明白，就算是自己可以沟通深渊世界，也不敢动作太大，如今的洪荒世界早已经不是自己熟悉的洪荒世界。
“归来，归来！深渊的规则降临吧，我即深渊，深渊即我！”十方道人在不断地呐喊着不断地与深渊世界沟通着，随着他的不断呼唤，渐渐他感受到了深渊世界的力量，正如十方道人所呼唤的那样，他即深渊，就算是身死，但是只要后手没有被摧毁就可以卷土重来！
死亡对十方道人这样的深渊之主而言并不是真正的毁灭，只要给他足够的时间与本源，就可以卷土重来，这是十方道人与萧升他们早就设想计的，虽然现在的情况有点麻烦，但是这并不影响十方道人的复活，最多只是多一点时间，多一点消耗。
随着时间的推移，一丝深渊之力落在了十方道人的精血之上，在这一丝深渊之力的作用之下，天地劫气的压制被破开，滴血重生的大神通被启动，开始借助着深渊之力重新归来，很快精血之中的生命规则被激发，深渊世界的力量与规则开始凝聚在精血之上，一尊肉身正在一点一点地完成着，深渊之主的权柄在凝聚着。
“归来，给我复活，我为深渊之主！”在一声低沉的呐喊声中，十方道人先长生子一步复活了，在他复活的时候，感受到了萧升的气息，也与黑暗之王一样都感到了震惊，只是十方道人要比黑暗之王更冷静，在他看来只要本尊的烙印没有消失，这就是好事，就不需要担心本尊的生死，掌握着强大的生命大道的本尊，要比他们更拥有生存的能力。
复活之后，十方道人不仅是感受到了本尊的变化，同样也感受到了自己与深渊世界的阻力，他现在的情况与黑暗之王相同，都受到了外力的影响，想要引动深渊世界的力量需要付出更大的代价，这如今的大环境之下，他也不敢去强行突破这份压制，毕竟自身现在的实力太弱小了，强行为之只会将自己置于危险之中。
当然，十方道人的深渊世界没有受虚空的影响，而黑暗之王的‘世界珠’却被虚空的力量屏蔽了，所以十方道人的恢复速度要比黑暗之王要快得多，毕竟深渊之主的权柄可不是摆设，而且十方道人对深渊世界的掌握也不明黑暗之王能够相提并论。
“可惜了，就算是与深渊世界沟通上，但是能够引动的本源还是有限，想要快速恢复战力依然需要时间，我这边都是这样，长生子那边的情况只怕会更危险，也不知道长生子是什么情况，若是能与黑暗之王联系上就好了，可惜现在不敢轻举妄动。”这个时候十方道人想到了黑暗之王，毕竟这个家伙已经复活，只是如今外界的大环境让他不敢轻举妄动。
无论是本尊也好，还是黑暗之王也罢，在洪荒世界之中都有着无尽的敌人，自己在这个时候去寻找黑暗之王，若是行踪暴露，让黑暗之王被敌人给盯上，后果将不堪设想。
很快十方道人就调整好心态，不再有那么多的想法，毕竟没有足够的实力，在洪荒世界之中也没有安全可言，更不用说是自由，在这样的大环境之下，实力才是一切的根本，所以静下心来的十方道人，第一时间想到的就是恢复实力。
虽然说在复活的一瞬间，十方道人也借助着深渊世界的力量感受到了洪荒世界的变化，心中也有些疑惑，为什么混沌之中出现了那么多的变化，而洪荒世界之中的盘古意志并没有复苏，盘古大神并没有归来，不周山依然没有多大的改变，这一切都让十方道人不能理解。
“究竟是出了什么问题才会让不周山依然如初，难道说最初混沌之变，那些混沌凶兽被唤醒并不是来自于洪荒世界的力量？”这个时候十方道人的内心不由地开始怀疑起最初在混沌之时对于那场惊变的猜测，现在的洪荒世界让他有点摸不着头绪。
都说洪荒世界之中有大机缘，大秘密，而且本尊也感受到过，更是确定它的存在，可是现在不周山的情况让他不得不怀疑这一切的真假。甚至在这样的情况之下，十方道人都怀疑起盘古意志是不是真的存在！若是盘古意志存在的话，为什么洪荒世界出现这么疯狂的变化，那么多的混元大罗金仙降临都没有将他从沉睡中唤醒，最初本尊与黑暗之王在不周山所感应到的存在真的是盘古意志吗？
诸多的疑惑不断地在十方道人的脑海之中出现，这不是十方道人非要把事情往最坏的方向去想，而是现实的情况让他不得不这么想，毕竟现在洪荒世界的情况太诡异了。在那一瞬间，十方道人都发现有混元大罗金仙在不周山外徘徊，可是不周山却没有一丝的变化，就连自己的归来，深渊世界的气息降临都没有引起不周山的变化。

第1316章 意外的感知
第一千二百九十六章意外的感知
如今的洪荒世界变得越来越诡异，十方道人已经看不透洪荒世界的变化，本以为盘古意志会在最短的时间里复苏，可是现在看来自己与本尊当初的猜测都是错的，洪荒世界并不是他们所想的那么简单，盘古与三千混沌神魔之间应该还有着他们不知道的秘密。
虽然心中有所担忧，可是现在的局势之下，让十方道人也不得不谨慎小心，不敢去过度关注不周山的情况，生怕一个不小心暴露了自己的存在。在这样的洪荒世界大势之下，十方道人可不敢掉以轻心，毕竟一旦暴露后果将不堪设想。
在十方道人思考的时候，混沌虚空之中的萧升依然在蜕变之中，他的气息也在不断地壮大着，随着萧升的本源变化，对十方道人、黑暗之王甚至是长生子都有着一定的反哺，让他们能够恢复自身的少数力量。虽然说这力量并不是太大，对于十方道人与黑暗之王来说几乎起不到多少作用，但是对于沉睡之中的长生子就不同了。
“归来，归来！”一道道的滴血重生大神通的声音在响起，在刺激着长生子的元神，想要让他从那沉睡之中唤醒，随着声音的不断响起，渐渐长生子的那滴本命精血也发生了变化，长生子的元神从沉睡之中被唤醒。
与十方道人一样，当长生子被唤醒后的第一时间就被自身的情况所震惊，对于自身情况感到疑惑，这与最初的设想是完全不一样的，自己的滴血重生大神通竟然被天地劫气压制住，这是长生子无法接受的结果，可是现实就是这样，让他只能面对这一切。
在清醒之后，长生子很快就想到了黑暗之王，想到了‘世界珠’的养分，想要借助着这些力量来恢复自身，让自己在洪荒世界之中复活归来，可是结果却打了他的脸，任是长生子再怎么呼唤黑暗之王都没有回应，就算是他再怎么努力去感应‘世界珠’的本源也是无法做到，仿佛一切都石沉大海。如果长生子不是早就知道黑暗之王已经在洪荒世界之中复活，他都怀疑黑暗之王已经身死魂消，‘世界珠’也被敌人给夺走。
“该死，看来最坏的情况出现了，本尊联系不上，连黑暗之王与十方道人也联系不上，就连‘世界珠’的本源都无法沟通，究竟发生了什么事情？”长生子的内心有些慌乱，这样的情况对他造成了不小的冲击，让他的开始担心起自身的安危。如果自己不能快点复活，不能与‘世界珠’联系上，之前所积累的所有资源都是白费力气。
没有了‘世界珠’中那庞大的积累，自身想要恢复实力只怕是无比困难。相比十方道人还可以在苏醒过来之后感知到洪荒世界的变化，但是长生子却做不到，因为他的实力没有办法与十方道人相提并论。如果长生子的实力可以与十方道人相当，也就不会需要等待萧升那边的变化来唤醒自身元神，而是会自己醒来。
虽然已经知道了自身现在的处境，可是长生子却无力改变现状，就算是他心中有再多的想法都没有用，没有实力，他根本没有办法在第一时间复活归来，只能在静静地等待着外力的相助，等待着萧升那边的变化加快，等待着反哺力量的降临。
长生子难道不心急吗？他自然很心急，只是心急解决不了眼前的问题，任是他再怎么着急都没有用，他的力量是没有办法与萧升沟通，与黑暗之王、十方道人沟通，现在他只能静静地等待着自身实力的恢复，等待着自己滴血重生大神通的爆发，在天地劫气的压制下，长生子是有心无力，只能默默地等待。
实力才是一切的根本，没有足够强大的力量，面对危险的时候自然是有心无力，明明自己的计划没有问题，可是因为天地劫气的存在，因为自身实力不足，长生子没有办法在第一时间复活，这样的情况对他造成了不小的冲击。
在如今这样的大环境之下，特别是长生子还不知道外界的变化，可想而知他内心的压力有多惊人，但是他一点办法都没有，任是他再怎么努力去沟通‘世界珠’的本源都没有一点反应，至于黑暗之王也是如此。
好在长生子还能够保持理智，明白自己连黑暗之王都无法沟通，就更不用说是十方道人，至于萧升这位本尊的存在，长生子本能认为他也受到了重创，甚至是也陷入到了沉睡之中，不知道什么时候才能归来，要不然自身也不会感应不到本尊的存在。
若不是长生子还能够感受到来自到萧升的反哺之力，他都怀疑萧升已经身死魂消，就算是有混沌的阻隔，自己也不应该不上本尊，甚至是自己现在连黑暗之王与十方道人都联系不上，这对长生子的打击太大了，若不是他的意志坚定，只怕已经疯了。
这可是天地大劫，大劫之中天机晦暗，长生子的压力也无穷大，在自身还处于如此悲惨的情况下，任是长生子有再多的想法都没有用，没有实力想的再多也是无用之功，如今他联系不上任何人，对他的身心也造成了不小的冲击。
“本尊那边究竟发生了什么事情，若是本尊也陨落了，这场天地大劫又会走向什么趋势，我接下来又应该怎么办，现在连与黑暗之王都联系不上，若是再这样下去我又该如何是好？”
此时此刻，长生子的内心也不免有了一丝淡淡的担忧，只是他却没有办法解决现在的危机，如今的长生子也是有心无力，自己连复活归来都做不到，什么想法，什么算计都要落空，别说现在自己还没有办法调动天地伟力，就算是有，自己也无法得到大家的认可。      在一番思考之后，长生子也渐渐明白了自己的处境，只是明白也没有多大的用处，现在的情况可不简单，不周山外有那么多的混元大罗金仙在游走着，想要找出不周山的秘密，可惜的是他们还是想多了，只是很快他们就被阻挡了，任是他们再怎么想要将这一切阻碍给毁灭掉，只是想是没有用的，要做到才行，以现在的情况，能够做到这一切的并不容易！
就在长生子陷入困境的时候，当他元神功醒，还有萧升反哺的力量作用之下，让他的一丝气息出现在洪荒世界之中，而在这一刹那间，黑暗之王有所察觉，心灵有一丝的感应，只可惜黑暗之王没有办法在第一时间锁定长生子的位置。
“是长生子的气息，看来他已经苏醒过来，也不知道他现在是什么情况，这个家伙有没有复活归来？希望这个家伙不要陷入困境之中，若是这样的话，影响就太大了，也不知道什么时候才能够与本尊联系上，也不知道什么时候才能重新见面。”
说话之间，黑暗之王长叹了一口气，对于现在的局势，他也是有心无力，别看自己是三人之中第一个复活归来，可是黑暗之王的实力却受到了限制，想要与长生子联系上，要么能掌握‘世界珠’的力量，引动自己与长生子留在‘世界珠’的力量，很明显这是不可能的，‘世界珠’还在混沌之中，他是拿不到的，第二就是萧升的实力恢复，可以用自身本源来沟通他们几人的，只是这也不现实，萧升现在还在孕育之中，想要复活归来还需要足够的时间，更需要无尽的资源，要不然也是空中楼阁。
别看现在的局势并没有爆发大战，洪荒世界之中甚至连小小的冲突都没有爆发，但是大家的内心都清楚，如果没有足够的实力，没有办法唤醒更多的人，他们想要从中得到好处只能说笑话。如今的洪荒世界吸引了太多人的目光，不周山更是吸引了诸多混元大罗金仙的期待，只是有那么多的混元大罗金仙都锁定了不周山，都想了解不周山中盘古意志的情况，可惜他们都是白做无用之功，什么都没有得到。
若是人人都可以沟通盘古意志，那盘古大神还有这么大的影响力吗，他的实力还能够好一切吗？难，这几乎是不可能实现的，现在洪荒世界的诡异变，还有盘古意志了无音讯，这对所有人造成的冲击是可想而知。
不过，很快黑暗之王就清醒过来，想要与长生子沟通，可惜的是就在这一刹那间，他再也感受不到长生子的气息，仿佛是在一瞬间长生子的气息被吞噬了一样，让黑暗之王是有心无力，明明之前已经感应到长生子的气息，可是现在一切都烟消云散，这如何能不让他恼火为，只是再怎么恼火都没有用。
“不对，我一定有办法，只要我不放弃就一定可以联系上黑暗之王这个家伙，毕竟我与他的联系还是存在的，只要给我足够的机会，一定会恢复一切。”再一次从那迷茫之中醒来，长生子喃喃自语着，他并不想认输，他还想继续与大道对抗。
在这样的情况之下，长生子觉得自己现在所受到的苦难都是大道的算计，如果不是有大道的算计，自己只怕也不会如此狼狈不堪，就算是有心想要改变都很难。他想要找到解决自身问题的办法，想要恢复一切，这不是白日做梦是什么。
“等，现在我需要继续谨慎小心地等待着回应，只要有人能够感应到我的气息，就有机会与其沟通上，希望一切晋升是不要太迟，要不然如此疯狂的环境之下，他们所有人都有可能掌握自身的力量，甚至是掌握自身的命运。”喃喃自语着，黑暗之王也在不断地感受着自身的变化，原本以为自己的实力会快速恢复，但是现实在不断地打他的脸，因为他已经有点控制不好现在的局势，他担心一切会失控。
其实，当洪荒世界变得混乱不堪的时候，一切都在向未知的方向发展，谁不想因为个人的一句话，让自己陷入到危境之中，毕竟现在黑暗之王的情况让人更是担忧，在这样的大环境之下，就算是有心想要掌握大局，也难以做到。
“黑暗，你能听到我的话吗？”就在黑暗之王又要陷入到混乱之时，十方道人的声音在他的耳边响起，十方道人借助着深渊世界的力量恢复了自身的一部分实力，所以他才能够轻易地联系到黑暗之王，才会有这一切的表现。
“能听到，十方究竟发生了什么事情，为什么我们会陷入到这样的危机之中？你能感应得到长生子的存在吗？”黑暗之王在向十方道人询问着，虽然他们极力地遮掩着自身的愤怒，可惜的是这一切不是他能完全控制的，他的声音之中所夹杂着的愤怒之意还是被十方道人给感应到了，只是十方道人对这一切也并不了解。
“黑暗，我也不知道发生了什么事情，我只知道我们被分散开来，想要重新聚集在一起并不容易，本尊现在那边的情况还一无所知，所以无论你有什么想法，在这个时候还是放弃为好，免得让本尊为难，在这样的大环境之下，我都不知道该如何是好，毕竟一切来得太突然，让我无法反应过来，同样也让我不知道该如何面对这一切，毕竟现在的洪荒世界太诡异了，并没有如本尊所猜测的那样，我们还是上当受骗了！”
黑暗之王没有犹豫，迅速对十方道人的询问做出回应，只可惜他的回就没有多少用处，现在的局势太混乱，每一尊混元大罗金仙都有自己的想法，都渴望着得到更多的信息，只可惜任是他们再怎么努力，再怎么谨慎小心，都没有用的，在这天地大劫面前，他们都只是‘蝼蚁’罢了，在绝对的力量面前他们，他们只是小丑。

第1317章 疯狂的想法
第一千二百九十七章疯狂的想法
现在的洪荒世界让黑暗之王也看不清，盘古意志一直没有复苏，没有归来，这让他的内心很是不安。现在十方道人的询问让他内心就更加担心洪荒世界的局势，再这样下去洪荒世界会走向何方，混沌之中又会发生什么！
“十方，你说我们有没有办法强行与本尊沟通，我现的担心本尊那边的情况，你与长生子的复活都需要付出那么大的代价，都要面对那么多的阻力，本尊那边会不会也遇到了危险，要不然本尊的气息也不会不断地变化，若是本尊出了问题，我们的麻烦就大了！”
黑暗之王的这番话一出，十方道人长叹了一口气，他又何尝不知道这一点，只是现在的局势让他一点办法都没有，他也想唤醒萧升，也想了解混沌的情况，只是他做不到，就算是自己的深渊世界可以沟通，但是想要强行借助深渊世界的力量去唤醒本尊萧升这几乎是不可能的事情，除非他不顾一切，可以牺牲深渊世界的潜力，不到万不得已这是不能做的，一旦做了，意味着自己就再也没有更进一步的机会。
深渊即我，我即深渊，这就是十方道人最真实的情况，对于黑暗之王与长生子来说，就算是‘世界珠’毁灭，对他们的影响虽然有，但是可以弥补，最多只是那些跟随着萧升的洪荒生灵身死魂消，但是他们还是可以弥补自身损失，对十方道人就完全行不通了。
别看‘世界珠’中有着一部分洪荒世界的人族，还有着人皇之女，萧升的弟子精卫，可是就算是他们都身死，对萧升的影响也不大，毕竟如今的洪荒世界已经变了，而且这是天地大劫之中，再多生灵的死亡与毁灭都不算什么。
“这是不可能，你最好不要有这样的念头，就算是我们三人联手能做到这一点，你想过这后果有多严重吗？不说我们自身的位置会暴露出来，暴露在洪荒一众强者的面前，就连本尊的位置也会暴露在混沌的那些凶兽眼中，还有那些混元大罗金仙的眼中，最恐怖的是有可能会被大道锁定，这样的情况一出，我们就会直接陷入万劫不复的绝境！”
听到十方道人之言，黑暗之王不甘心地说道：“难道就没有其他的办法吗，若是再这样下去，我们自身或许没有多大的危险，但是本尊那我们却不知道会有什么事情，真要是出了问题，我们再想要出手相助就困难了，现在混沌之中已经有了一场可怕的灾难！”
对于黑暗之王的担忧，十方道人能够理解，他自己的内心也担心萧升的安全，担心混沌那边会出大事，可是担心没有用的，就算是知道了混沌那边的情况，他们也什么都做不了。
只见，十方道人说道：“黑暗，我能理解你现在的心情，但是我们不能一时冲动就贸然做出这样的举动，我们陷入危机不算什么，但是我们不能把本尊也给害了，你应该清楚本尊现在与大道之间是到了不死不休的程度，若是本尊的位置暴露出来，大道会容忍本尊活下去吗？不要被本尊之前的情况所迷惑，现在已经不是从前了！”
十方道人说得没有错，现在不是从前了，如今的混沌变得更加凶险，大道受到反噬，受到伤害之后变得更加疯狂，混沌之中的那些混沌凶兽变得更加凶残，对于任何生灵都是直接痛下杀手，而且它们也变得更加活跃，整个混沌已经成为了它们的狩猎场，就算是三千混沌神魔之中的强者都被这些家伙给弄得灰头土脸，更不用说还有一些实力弱小的混元大罗金仙直接被它们给吞噬，落得一个身死魂消的下场。
“可是这样一直拖下去也不是个办法，我们总不能一直这样下去，那样本尊的处境会更危险，实在不行，我们可以在洪荒世界之中弄出点动静来，或者是想办法唤醒盘古意志。你说若是十二祖巫出手，有没有机会唤醒不周山中的盘古意志？”
“黑暗，你疯了，你知道自己在说什么吗？那可是不周山，你真以为那里可以肆意妄为，你忘记了不周山中还有洪荒世界本源意志的存在，别说是十二祖巫出手，就算是三清也参与，你觉得盘古意志就可以回归吗？你好好想一想，若是盘古意志真的可以那么容易回归，洪荒世界还是现在的样子吗？我担心不周山中有异常，甚至是我都怀疑这会不会是一个阴谋，为得就是让一直冲动的家伙自取灭亡！”
黑暗之王的这番话让十方道人也十分头痛，因为这太有道理了，以现在不周山的情况，还有洪荒世界的变化，若说其中没有秘密，没有阴谋傻子都不会相信，要知道那可是不周山，而且之前洪荒世界本源意志可是出现过，但是盘古意志他们并没有真正接触到，所以在黑暗之王与十方道人的心中都在怀疑盘古意志的真实性。如果盘古意志存在的这个消息不是从混沌神魔的口中中了解到，只怕他们早就不把盘古意志当一回事了！
“我没有疯，如果我疯了就不会说出这样的话来，现在已经有人开始试探，连这些家伙都敢动手，我不认为不周山中的秘密会还继续隐藏下去，如果我们一直这样被动下去，只怕等待我们的将是毁灭与死亡，毕竟我们都不如本尊强大，而且这是天地大劫，在这场大劫之中谁都不知道一切会向什么方向发展！”
越是了解自身情况，了解洪世界的情况，甚至是对混沌也有一丝了解，就越是让人恐惧不安，如今洪荒世界的局势太疯狂了，而且混沌的力量已经开始侵蚀洪荒世界，那些混沌凶兽也正在向洪荒世界逼近，谁也不知道接下来这些混沌凶兽会不会挡在洪荒世界之外。
挡住那是皆大欢喜，可是如果挡不住的话，对所有洪荒世界生灵来说就是灭顶之灾，这如何能不让他们揪心，让他们稍微有一点风吹草动都会被震骇到，都会忍不住想要妥协，想要投降，而越是如此，这些家伙的内心就越是恐惧不安，最终稍有不慎就会断送掉自己的性命，让自己陷入万劫不复的绝境之中！
“不要有太疯狂的想法，也不要在这个时候有那过激的举动，对我们来说忍耐才是自保的根本，若是我们跳得太欢，会被敌人第一时间注意到，那个时候我们就会陷入危机，陷入绝境，以我们现在的实力还支撑不起与任何一方大战的本钱。不要忘记了，实力才是一切的根本，在现在这种情况之下，你若是没有绝对的实力就要老实一点，不要给自己招惹来灭顶之灾，真要是出了问题谁都救不了你！”
现在局势也的确是这个样子，谁若是跳得太欢，绝对会被针对，无论是洪荒世界本源意志也好，还是凶兽之皇神逆这些家伙，甚至是那些降临于洪荒世界的混元大罗金仙，他们都没有资格来决定这一切的变化，他们心中有得只是洪荒世界的机缘，可惜的是这么久了，这些家伙都没有一点发现，现自己一直念念不忘着所谓机缘，只可惜他们是有心无力！
“我也不想拿自己的性命冒险，可是现在的情况你也看到了，再这样的下去别说我们自身的安全会成问题，就连整个洪荒世界都有可能陷入绝境之中，只是我们根本没有办法阻止这一切，就算我们去劝说他们，又会有几个人愿意相信我们！”      别说是大家不会相信，就算是所有人都相信他们，在这个时候主动暴露自己，对他们也是一场灭顶之灾，为了那点利益就将自身置于危险之中，这未免太疯狂了，稍微有理智的人不会干出这样的事情，毕竟谁都可以看透现在的局势有多凶险！
“你说得对，在这种情况之下根本不会有人相信我们的，就算是我们说得天花乱坠也不会有人相信，相反我们自身还会陷入到危险之中！”
沉默，一瞬间黑暗之王与十方道人都沉默起来，都在思考着现在的局势，对他们来说眼前的一切太疯狂了，稍微有点问题他们的麻烦就大了，而且真出了问题，他们连个助手都没有，所以就算是有再多的想法也需要实力的支撑。
过了许久，黑暗之王叹道：“十方，如果我们现在不能了解本尊的情况，还是把手中有用的资源放在助力之上，让我们能够有更优势的战力，生存的机会将更大一些。”
“不，暂时我们不能这么做，我们现在的处境已经摆在了明面之上，我们受到的影响有限，毕竟天地无情人有情，若是局势再恶化下去，我们自身都要面对冲击，还是多给自己做一些准备才行，要不然天地大劫一来，我们都有可能陷入绝境之中！”
如今的局势下，别说十方道人不相信，不连黑暗之王自己都不敢相信自己现在所面对的局势，而且这一切也不受他们的掌握，出了问题他们却要背下巨大的黑锅，甚至会把自己的性命都给断送掉，所以在这个时候还是自私一点好，至少可以保全自身！
现在十方道人觉得他们有可能已经被洪荒世界本源意志给锁定，毕竟这里是洪荒世界，作为洪荒世界的本源意志，不可能对洪荒世界一点掌握都没有，若是在这个时候这个家伙出手针对他们这些人，可想而知他们的处境有多凶险。
“你说得有道理，是我太大意了。现在我们被洪荒世界本源意志察觉到不要紧，毕竟洪荒世界本源意志与我们不是不死不休的死敌，所以为了自身利益考虑，我们还是谨慎小心一点，心中有再多的想法还是放弃的好。”
黑暗之王又长叹了一声说道：“小心驶得万年船，在什么时候都要以自身为重，若是连自己都保不住，就算是有再多的机缘，也没有用，因为你根本就抓不住这机缘！”
现在的洪荒世界就是黑暗之王所想的那样，如果说洪荒世界那么容易掌握，局势那么容易改变与推动，也不会是现在这个样子，大家也不会是心中有着一股邪火。
十方道人稍微仔细一想，黑暗之王说得也有道理，就算是这机缘出现了，在这种情况之下也是有心无力，没有实力想得再多也只是空想！
“归来、归来！”一道道的声音又在响彻于长生子的元神之中，面对着如此的局势，长生子心里也很难受，他越是想要快点复活，却是一点办法都没有，自己撼动不了外力的压制，也只能借助着本尊的一丝丝气息来壮大自身。
只是在这一声声的呼唤之中，长生子并没有发现自己的本命精血之上也有了变化，一丝丝的生命烙印出现在长生子的本源精血之上，仿佛是要与之融为一体。
随着那呼唤声的不断响起，这呼唤声引来的天地本源也就多了一几分，让长生子也为之兴奋起来，若是能够借此机会掌握自身命运，或许一切就不一样了。
“混蛋啊，为什么我又失败了！”长生子的心境仿佛是受到了影响一样在疯狂地呐喊着，可惜的是他根本没有办法发出声音，只能在自己的心中想一想而已。一次次的失败对长生子来说不仅是折磨，同样也影响到了他自身的心情，一两次还不算什么，如果次数多了，长生子都没有办法扭转局面，至于其他的事情不是他能够插手的！
现在的洪荒世界强者都在观望之中，都在期待着其他人能够行我动起来，然后直接引动这洪荒世界的惊变，将隐藏在暗中的那份神秘机缘给逼出来，只有这样一切才能够得到解决，毕竟只有神秘机缘出现了，大家才会疯狂地参与争夺。

第1318章 心灵示警
第一千二百九十八章心灵示警
再一次的失败让长生子的心境受到了影响，一丝丝天地劫气不知不觉地再一次侵蚀到他的元神之上，而愤怒的长生子并没有发现这一点，还是沉浸于失败的苦恼之中，明明是早有准备，可是到了要重新归来之时却出现了这样的变化，这对长生子而言是不小的冲击。
现在的长生子并没有十方道人那样的心境，毕竟他与十方道人不同，十方道人是深渊即我，我即深渊，是完全与深渊世界为一体，可是长生子却不能做到与‘世界珠’一体，这就造成了他的心境出现了异常，让他陷入到这场危机之中！
当长生子的心灵失守，被天地劫气侵蚀之时，黑暗之王的心灵在疯狂地示警着，仿佛是有什么危险要发生，可是这个时候他根本不知道这危险来自于何方，这样的惊变一出，黑暗之王只能联系上十方道人，与其商量对策！
“什么，你确定自己没有感应错，这可不是开玩笑的时候，真要是出现这样的情况，意味着我们都有大凶险？”十方道人也为之震惊，只是他心中还是有一丝疑惑，为什么自己没有心灵示警，只能黑暗之王，难道说是黑暗之王被盯上了，他的位置暴露了？
“都到了这个时候，你觉得我会开玩笑吗？我的心灵示警是没有错的，难道你那边没有什么反应？”这个时候黑暗之王也反应过来，如果十方道人与自己一样有心灵示警是不会说出这样的话来，这让他的心头也不由地蒙上了一层阴影。本能让黑暗之王想到了自己是不是暴露了行踪，自己被人给盯上了，要不然为什么自己会出现心灵示警，可是自己又没有察觉到有什么异常的情况，这让他的内心无比的震惊！
“我没有遇到心灵示警，看来这事情有可能是与你自身有关，会不会你的行踪暴露了，被人给盯上了？”黑暗之王还是说出了自己心中的担忧，毕竟到了空上时候可不能因为一时的疏忽大意让黑暗之王陷入危险之中。
仔细地思考了片刻，黑暗之王说道：“不，我感确定我自身没有被人盯上，没有暴露，如果我暴露了，就不是心灵示警，而是直接被人给杀上门来，毕竟现在我的实力并没有完全恢复，就算是一尊最弱小的混元大罗金仙都可以将我镇压，一定是其他的事情，难道是本尊那边出了问题，可是也不对啊，若是本尊有事，你应该不可能没有感应，除非……”
这个时候黑暗之王想到了什么，他的语音为之一顿，而此刻十方道人也想到了问题所在，沉声说道：“是长生子，是他出了事情，你之所以会有心灵示警，绝对与他有关，毕竟你们是掌握着同一个世界，长生子若是出了问题会直接影响到你的安全！”
在听到十方道人之言，黑暗之王苦恼地说道：“你说得对，现在也只有这一个解释，可是长生子这个家伙并没有复活归来，难不成他还没有复活就被人给盯上了，就暴露了行踪，可是这不应该啊，你我二人都没有出问题，为什么长生子会出问题？”
黑暗之王不能理解，也不能接受，可是现在事情已经发生了，他就算是不愿意接受也要去面对，毕竟现在他已经身陷危机之中，若不快点找到问题所在，只怕他也会受到影响，也会卷入到危机之中，毕竟这可是天地大劫。
“黑暗，现在不是去想长生子那边出了什么问题的时候，而是你需要先保全自身，至少你要封印自身的一切气机，不能有半点的疏忽大意，一旦你的气息暴露，接下来你也会陷入绝境之中，实在不行就要做最坏的准备了！”
十方道人说的最坏的准备是什么？黑暗之王一清二楚，那就是再来一次自杀，让自己重新复活，只是这样做自身的损失可不小，毕竟现在黑暗之王的实力并没有恢复，这个时候再自杀以避开危机，对于他的复活会有不小的影响。
黑暗之王自然不愿意面对这样的情况，可是事情若是真到了这一步，那也没有办法，也只能去做，毕竟一旦自身陷入绝境，后果将不堪设想。
“十方，你有没有办法与长生子联系上，让我们能够了解他那究竟发生了什么事情，现在我是一点办法都没有，心灵示警让我的心境出现了问题，我就算是有这样的想法也做不到。”此刻，黑暗之王不得不把希望寄托在十方道人的身上，若是十方道人能够联系上长生子，一切或许还会有所转机。
只听，十方道人苦笑道：“黑暗，你高估我的实力了，我也没有恢复实力，你与长生子之间的联系那么紧密都无法与之联系上，我就算是付出再大的代价都做不到，若是本尊没有问题或许还有可能，但是现在本尊的情况你也应该有所察觉！”
黑暗之王自然明白长生子说的都是事实，现在到了这一步，他也是一点办法都没有，自己想要摆脱危机，就只有一个办法那就是先稳住自身，至少要做最坏的准备，不能因为长生子那边出现了意外，让自己在本源反噬之下暴露行踪。
“好吧，我会做好最坏的准备，希望最坏的情况不要出现！”到了这一刻，黑暗之王也是别无它法，如果自己敢有丝毫的疏忽大意，都会让自己陷入万劫不复的绝境！
“千万不能有丝毫的疏忽大意，我们现在经不起任何的冲击，如果是长生子那边的问题，相信很快他也会有所变化，他也有最坏的准备，我们都有这样的准备，本尊那边或许就是这么做了，才会与我们失去了联系。对我们来说，只要本尊还在，那就还有重新归来的机会，长生子不会不明白这一点的！”
虽然十方道人说的这番话很有道理，但是事情会不会这样就难说了，毕竟这可是天地大劫，而且他们都在劫中，如果被人给盯上了，若是元神被摧毁，就算是萧升还活着，想要将他们复活也不是一件容易的事情，而且现在萧升那边的情况还不知是什么样子，黑暗之王自然明白这其中的问题，只是这个时候他也没有办法。      “希望一切会如你所说，若是最坏的情况出现，我是不会给敌人机会的，不会连累到你与本尊，只是长生子那边我有一些不安，害怕他会连清醒过来都没有，就已经陷入到危机之中，那样的话就算是他有再多的准备也没有用。”
黑暗之王说的没有错，如果是这样的情况，长生子的处境就凶险了，他若是连清醒都没有自然会在这场危机之中陷入绝境，只是黑暗之王想多了，如今的长生子已经元神复苏，只是没有办法摆脱天地劫气的影响，所以才会出现这样的危机！
“有点不对劲啊，大哥，你有没有发现这洪荒世界的天机出现了问题，我感受到这天机变得混乱起来，难道说这场天地大劫又出了问题，或者说不周山那边出了问题？”在黑暗之王与十方道人交流之时，后土祖巫感受到了洪荒世界天机的混乱，让她有所不安！
“天机混乱，我并没有这样的感受啊，你们有没有这样的感受？”帝江祖巫在听到后土祖巫的询问时，立即警惕起来，他并不认为后土祖巫会说谎，自己没有察觉到或许是自身的实力不够，没有办法感受到洪荒世界的天机变化。
“大哥，我们都没有这样的感受，会不会是意外？”其他祖巫觉得这件事情或许只是一个意外，他们不认为自己会感受不到洪荒世界天机的变化，毕竟他们十二祖巫一体，若是后土祖巫能够感受到天机变化，他们应该也能做到，这就是一众祖巫内心的真实想法，也是他们对自身实力自大的表现，而这样的自大会害了他们！
“住嘴，你知道自己在说什么吗？如果是意外，你觉得我有必要询问你们，这绝对不是错觉，后土的实力要比我们都强大，她能有这样的感应意味着危机正在向我们的逼近，我们需要做最坏的准备，随时做到大战的准备，以防随时发生的危险！”帝江祖巫有点恼火，对于其他祖巫的反应十分不满，在这个时候若是他们自己人都不能相信，那还有什么资格在这场天地大劫之中活到最后，笑到最后。
“大哥，不要责怪其他兄长，这并不是他们的问题，或许这是洪荒世界本源意志的问题，是它在故意针对我们，现在我们需要保持警惕，以防危机的降临，如果大家都没有问题的话，我希望我们随时做好大战的准备，随时启动‘十二都天神煞大阵’召唤父神真神，甚至是到了最坏的情况，我们需要主动引发不周山的力量，接引父神意志归来！”
到了这一刻，后土祖巫这是要做最坏的准备，毕竟现在洪荒世界的局势太诡异了，就算是后土祖巫也有些看不清现状，也有点不知道如何面对接下来的一切，毕竟现在的洪荒世界太混乱了，就算是后土祖巫都不敢轻举妄动，现在的洪荒世界之中的混元大罗金仙的强者太多了，已经让洪荒世界的局势失去了平衡。
失去平衡的洪荒世界，稍微有一点点的变化都有可以成为一切的导火索，会引爆这场恐怖的天地大劫，若是卷入劫只，他们都没有信心可以全身而退，谁现在洪荒世界的变化太大了，大到让他们都为之头痛的程度。
越是明白现在洪荒世界危机，后土祖巫就越是担心最坏的局势会出现，担心他们十二祖巫还有整个巫族都会陷入绝境之中。若是父神意志归来，后土祖巫还不会有这么焦虑，但是现在她却不得不面对这一切，不得不硬着头皮继续！
“我同意你的提议，这个时候我们的确是要提高警惕，不能给敌人可趁之机，要不然一旦危机爆发，我们在没有任何准备的情况之下会直接陷入万劫不复之境，我们需要去处境自身的所有问题，不能被敌人给抓住把柄，让我们陷入到更大的危机之中！”
帝江祖巫没有犹豫，直接就同意了后土祖巫的说法，而且快速地对这个方案做出了调整，这可不是一般的人可以做到的事情。如果可以的话，帝江祖巫也不希望这最坏的情况发生，可是现在他也不得不做出这样的安排，不得不做最坏的准备。
“我同意大哥之言，这个时候我们不能自大，更不能有半点疏忽大意，要不然我们都会自己的愚蠢给害死，这可不是一件小事，稍微有一点风吹草动都会让我们陷入危机之中，‘十二都天神神煞大阵’的确是要随时做到大战的准备！”
“说得好我们现在都应该相信大哥的安排，越是这个时候，我们越是要警惕小心，不能给敌人可趁之机，要不然我们就要付出惨重的代价，现在我们需要商量一个完美的对策！”
这世界上有完美一说吗？有，但是很难做到，在帝江祖巫看来，只要他们的计划被人知晓，一场小小的风暴就会降临，这可不是一般人能够面对的危机，可是现在帝江祖巫他们已经没有心思去面对这一切，他现在也开始恐惧被人秋后算账。
但凡是有一点希望，帝江祖巫都不愿意承受这份沉重的压力，但是他明白，一切都需要有人去引导，原本在现在的局势之下，这根本不会有商讨的余地，而是有人在保全众人的安全，甚至是这个家伙想要借他们之手来针那些敌人，‘十二都天神煞大阵’就是帝江祖巫最大的底气，有这‘十二都天神煞大阵’在手，帝江祖巫便认为他们就有机会全身而退，让自己摆脱一切的束缚。

第1319章 长生子之死
第一千二百九十九章长生子之死
洪荒世界的局势变化萧升并不知道，如今的他正在孕育之中，随着他自身本源的不断完善，反哺的力量也是越来越强大，被大道之力侵蚀的长生子在这反哺的力量作用之下有了一丝清醒，当发现自身元神之上已经被一条道黑线缠绕时，长生子的心中不由地为之沉重起来。
如果说在一开始自己的元神被侵蚀了，还有机会可以斩去那部分元神，让自己脱身而出，若是再早一点，自己也可以舍弃这一次的复活，来一个自爆，直接将大道的一切算计都给磨灭，可是现在自己醒来的已经太晚了，这大道的力量已经完全侵蚀到自己的元神之中，已经与自己的元神无法分割开来。
“上当了，被算计了，好阴险的大道，竟然布下了这样的陷阱，如果不是本尊的力量反哺，我只怕是连清醒过来的机会都没有！”此刻，长生子无比震惊，自己竟然在复活之中无声无息被大道给算计了，而且陷入到这样的必死之局中，
“大道，你以为这样就能将我取而代之吗，你在做梦，不要再隐藏，出来吧！”长生子对着自己的元神在冷笑着说道，虽然自己并没有复活归来，但是并不影响到他对大道的感知，毕竟自己是被大道侵蚀了灵魂。
可惜，长生子的这番话并没有让大道现身，仿佛是大道的元神并不存在于长生子的元神之中，只是长生子却又继续冷笑道：“大道，不要再玩那可笑的把戏了，你已经知道我与本尊的身份与联系，就应该清楚这点把戏欺骗不了我的，我既然敢这样说就是察觉到了你的存在，这天地大劫就是你最阴险，最毒辣的手段，是你用来夺舍众生的手段，出来吧，不要再隐藏了，你不会觉得现在还有机会控制我吧，你太天真了，你若是再不出来的话，我就要自爆元神，拉你的这道元神之力同归于尽，你可要想清楚了！”
长生子不屑的冷笑着说道，在讥讽着大道，如今的局势让长生子不做丝毫的遮掩，元神之上的那最后手段被激活，一丝丝的毁灭气息在开始凝聚，而且长生子的元神也死死地锁住了一切，不给大道元神逃走的机会。
并不是长生子非要拉大道的这道元神同归于尽，而是他不得不这么做，因为他的元神已经没有挽救的机会，已经彻底被侵蚀了，元神之上的天地劫气就是最坏的情况，除非自己愿意化为大道傀儡，要不然就只能自我毁灭，只是他还有很多事情没有完全，所以才会与大道做这番的对抗，也在为萧升还有其他人争夺时间。
“该死，你是如何发现我的存在，你怎么知道我的存在？”大道的声音响起，它没有想到长生子竟然可以感知道自己的存在，以大道的实力还有精心的布局，根本不应该被长生子发现才是，毕竟长生子的实力并不强大，而且在过去的无尽岁月之中，大道借助着天地大劫的力量不知道做过多少次的试验，都没有被人发现，可是为什么这一次却被长生子察觉到了，他不甘心，他想知道这究竟是怎么回事？
“呵呵，你是在求我吗？你以为自己做得很隐秘，觉得一切尽在你的掌握之中，只能说你太自大了，你不会忘记了之前在混沌之中的大战吧，你不会以为我会不清楚你的气息，若是你一直都隐藏在暗中，不出手针对我与本尊几人，自然是不会暴露，可惜你太贪婪了，你太自大了，想要把一切都掌握在自己的手中，所以你暴露了自己的存在。”
“不可能，你在说谎，你与萧升甚至是与黑暗之王他们都没有办法联系上，这里是洪荒世界，而且你的后手准备都被天地劫气压制住，你根本不可能感知到我的存在，你究竟是怎么做到的，告诉我？”这个时候大道也有点急眼了，他也没有想到自己竟然会失手，会被长生子察觉到，可是他又不能接受长生子的解释。
“不可能？没有什么不可能的事情，你觉得不可能只是因为你自己太自大，太自以为是了，你小看了我与本尊的实力，也小看了这片天地，这不是混沌之中，这里是洪荒世界，你不会忘记了这方世界是由谁一手开辟的吧，你觉得在这洪荒世界之中，你真的可以肆意妄为，可以无视一切规则的存在吗，只能说你太真大了！”说着长生子不屑的冷笑连连，在讥讽着大道，也在鄙视着大道，毕竟现在的情况可不一样。
“你休想欺骗我，我不是傻子，你的这点小手段是没有用的，我不会被你骗了，如果你有这样的实力，就不可能给我夺舍你的机会，而且你的元神更不可能在无声无息之中被我的力量给侵蚀，想要用自爆的手段来威胁我，你觉得我真的没有想到这一切吗？”大道也不甘示弱，不想妥协，在冷笑着回应长生子的话语。
这个时候大道不想放手，更不想妥协，而长生子文治武功晚不用说了，现在他已经退无可退，所以他只能硬着头皮继续下去，只要还有一丝希望他都不会放弃，都要坚持下去！
“该死的蝼蚁，你知道自己在说什么吗？你以为就凭你的这点实力不可以阻挡我吗，你太天真了，想要与我为敌，你还不够资格，有本事就拉我同归于尽，你有这样的胆量吗？”
面对着长生子这一连串的反击，大道元神瞬间就傻眼了，被打了一个措手不及，原本他还在等着结果，毕竟如今大道元神在与长生子的对抗之中已经处于优势。
“呵呵，我是蝼蚁，你又算得了什么，你若是厉害的话也不会是现在这个样子，你想嘲笑我还不够资格，真以为我一点准备都没有，真以为一切都在你的掌握之中吗？”到了这一刻，长生子也不再做任何的遮掩，丝毫没有给大道留脸面！
“你不是蝼蚁是什么，真以为你的那结算计我会没有发展，还是你觉得自己可以掌握一切，蝼蚁就要认命，你想反抗也得有那实力，你在大家的眼中就是蝼蚁一个！”大道丝毫没有被长生子所影响，依然觉得大势在我，觉得以切尽在他的掌握之中！
“好，我是蝼蚁，那你来灭杀我啊，如果你有这样的实力，我等着你出手，就怕你根本做不到这一切。”长生子不屑地回答着，现在他们二人的实力有点旗鼓相当，所以在这样的事情发生，才会让长生子如何不屑地冷对着大道。      “该死，你想做什么！”面对着长生子的反击，大道有点愤怒了，如果一切尽在掌握之中还好说，若是根本没有在自己的掌握之中，那眼前的一切不太危险了，一个不小心就会有身死魂消的下场，就会让自己陷入万劫不复之中！
“我想做什么？我什么都不想做，我只是想要拿回属于我的一切仅此而已，现在的一切要怪只能怪你们自己太愚蠢，竟然弄出这样可笑的理由来！”当放飞自我之后，长生子就没有把大道放在眼中，因为他明白，只要对方出手自己的机会就来了。
“该死，你在故意吸引我的注意，在给自己做准备！”这个时候大道终于醒悟过来，发现了这一切的闹剧，可是现在他就算是想要放弃这一切，也不是一件容易的事情，也需要时间，更不用说现在这个家伙有多阴险。
“是又如何，可惜你反应得太迟了，你已经入局了，想要挣脱是没有机会了，给我定！想逃，你太自以为是了，你以为我长生子就那么好惹，你觉得我就是最弱的那个人吗，来战，让我看看你还有什么本事！”长生子不屑地回应着，在他的眼中透露着无尽的嘲讽，哪怕是元神之间的交流也是如此，若是自己没有一丝疏忽大意，只怕自己现在的处境就太凶险了。
“说吧，你可如何才能放开一切让我离开，真要是把我逼急眼了，我们只能是同归于尽，那个时候你的本尊也会受到反噬，甚至是黑暗之王与十方道人都会被你给害了，你可要想清楚了，要不然一切都发生之后，你是一点根本都没有！”
大道在继续威胁着长生子，想要让自己挣脱长生子的刘束缚，只是他想多了，有心算无心之下，别说是它只是大道的一丝元神，想要成长起来是需要时间与本源的，但是这两样东西可不是那么容易好掌握的！
“不是我不想放你，而是你没有拿出诚意了，想要让我放你离开不是不可以，但是你需要为之前自己所做的事情付代价，需要给我一个交代，给大家一个交代！”
长生子不屑地回应着大道的这丝元神，在与大道交流观察家时，长生子在不断地调整着自身的力量，越是这个时候越是要小心谨慎不能有丝毫的疏忽大意，要不然就会为自己的愚蠢付出代价，现在的局势就是有人太自大造成的结果！
“该死，都到了这个时候你还敢如此挑衅我的底线，来吧，我想要拉我同归于尽那就来吧，我不怕，你以为你是分身就可以肆意妄为，你不要忘记了，我也只是一缕元神而已，真要是把事情做绝，倒霉的还不一定就是我，而你所要付出的代价要比我更大！”
大道不能接受长生子的威胁，它可不想被长生子这样的后生小辈给算计了，特别这个家伙还是萧升的分身，这就更是让大道不能接受。
“不，一定是哪里弄错了，就算是出了意外，一切也不应该向这个方面继续发展，若是再不能解决眼前的问题，对自己将会是灭顶之灾！”这个时候大道已经感受到了洪荒世界天地的变化，也感受到了威胁的存在，还有死亡的压迫！
就在大道质疑一切的时候，长生子终于完成了一切的准备，这个时候他不屑地冷笑一声说道：“大道，我还是高估你的力量了，也高估你的智慧，给你机会你却不中用，那文治武功不要坏我心狠手辣，给我爆！”
随着长生子的一声沉喝，一股可怕的气息从长生子的那滴本命精血之中绽放出来，这个时候长生子已经开始拉着大道同归于尽，想要再坑一坑这位好厂长。
“不，你这混蛋给我住手，不要啊！”在发现了长生子的举动时，大道无比的恐惧，他不敢相信自己所面对的一切，因为他不能接受，也不愿意接受，但是这就是事实，长生子已经引动了自身的本源，而且他这一次也不是一次性的自我毁灭，而是在一步一步地逼迫大道，仿佛是在这件事情的背后还有着更多的秘密一样。
“呵呵，你想让我住手我就会住手吗，你太把自己当回事了，来吧，与我一起毁灭，让我看看你究竟有哪些算计，让我看看你是如何避开我的感知，让我知道自己是如何被你给暗算的，给我爆！”随着长生子的又一声沉喝，又是一道恐怖的气息被引爆，而这一次的情况对大道来说是天大的灾难。
“不，你这个疯子！”此刻大道已经承受不住了，长生子的元神在自爆，甚至是他附身的那滴精血也被消耗了不小的本源之力，还有那隐藏最深的生机之力。
“不错，我就是疯子，这一切都是你逼我的，如果不是我一再想要针对我，针对本尊，也就不会有这一切的发生，这一切都是你自找的，不是你太贪婪，我也不会这么做，我更不会走向毁灭，我就算是死，也要拉你同归于尽！”这个时候的长生子已经有点癫狂了，面对着如此的局势，他已经不想再拖延下去，他担心大道还有其他的后手准备，担心夜长梦多，自身会陷入大道的算计之中！

第1320章 疯狂的试探
第一千三百章疯狂的试探
“你这个疯子，你们都是疯子！”此刻的大道已经被长生子的疯狂给震骇到，他怎么也没有想到自己算计了这么久会落得如此下场，被长生子给算计了，直接陷入绝境之中，如果自己不能摆脱危机，这一次的损失要比之前在混沌之中的损失还要大，因为洪荒世界之中自己布局甚远，这道元神也是积累到最强大的程度，一旦陨落，自己的计划就会全面崩盘。
“哈哈哈，你才知道我们都是疯子，你就不应该打我们的主意，你这个混蛋从一开始起就在算计我们，你真以为我们什么都不知道，在洪荒世界之时，我们就被你给算计了，被你牵着鼻子走，进入到混沌之中，落入到你的局中，只是你没有想到本尊与我们会如此疯狂，会破开你的算计，如今的一切都是你太阴险造成的！”
长生子冷笑着嘲讽道，他十分鄙视大道，若是论谁最阴险，这个家伙只怕是最阴险，最恶毒的，这个家伙从一开始起就看透了本尊与他们的联系，就布下了那阴险毒辣的陷阱，只是他低估了本尊与他们的疯狂，才让局势发生了逆转。不过，就算是如此，长生子也陷入到绝境之中，也被这个家伙给逼到要自我毁灭的地步。
“我们可以谈一谈，只要你愿意放弃同归于尽的念头，我们什么都可以谈！”面对着如此疯狂的长生子，大道也害怕了，他舍不得自己的这道元神，毕竟洪荒世界中的这道元神可是大道布局甚久的结果，若是陨落了，就再也没有机会了。
“呵呵，现在想与我谈判了，晚了，你以为我不知道你在想什么，我已经看穿了你的本质，要不然你觉得我为什么要与你同归于尽？”长生子不屑地对着大道的这道元神嘲讽道，仿佛是他真的看透了大道的算计，还有大道的本质一样！
当听到这句话时，大道这丝元神不由为之震骇，最坏的情况发生了，若是自己的秘密暴露出来，后果就太严重了，不仅自己在洪荒世界的布局会被摧毁，就连自己无尽岁月的积累，还有自身的那一丝本质都有可能被长生子给夺走。
“你休要口出狂言，我只是不想与你同归于尽罢了，身上可没有什么秘密，只是担心你坏了我在洪荒世界的布局仅此而已！”虽然内心无比紧张，但是大道并没有慌乱，他明白越是这个时候自己越是要冷静，要不然就会被长生子牵着鼻子走！
“我口出狂言？真是笑话，如果我没有猜错的话，你从盘古开天辟地开始就在布局洪荒世界，每一次天地大劫都有你的黑手在推动，看似一次又一次天地大劫是源自洪荒世界自身，源自天道，其实你才是隐藏在深处的那个家伙，这无尽的岁月，你借助着天地大劫的力量掠夺了洪荒世界诸多的本源，或者说是生机，你一次次引动天地大劫，只怕不是要消除洪荒世界的负面力量，而是想要夺舍，让你掌握洪荒世界，一次次的失败让你从洪荒世界之中有了难以想象的力量烙印。不知道我说得可对？”
虽然内心无比震惊，但是大道依然冷静地回就道：“真是好口才，好厉害的幻想，你把洪荒世界看得太简单了，也把盘古看得太简单了，更把三千混沌神魔看得太简单了，我若是能够做到这一切，你觉得当年还有盘古开天辟地，还有三千混沌神魔对我的攻击吗，只能说你的想象力太丰富了，我可没有你说得这么厉害！”
“是不是如此你自己心知肚明，不过这一次就算是你说得天花乱坠也没有用，我是不会放过你的，你既然来了，就别想活着离开，与我同归于尽就是最好的结果，如果不是你这个家伙想要夺舍我，侵蚀我的元神，我都没有发现本尊需要的生命大道本质竟然会出现在我的面前，你身上有着大道的生命本质，这对我来说就足够了。”
“该死，这个混蛋怎么能够看透我的生命本质，明白这生命本质对萧升那个家伙的重要性？”这个时候大道的内心在疯狂地怒吼着，可惜的是他根本没有办法改变这一切，长生子敢说出这番话来就一定有着绝对的把握！
大意了，自己还是太大意了，太自以为是了，小看了萧升，也小看了长生子这些家伙，如果自己稍微谨慎小心一点，也不会让自己落入到这样的危机之中，现在后悔一切都太迟了，长生子这个家伙明显是不会放过自己！
就在大道悔恨之时，突然脑海之中灵光一闪：“不对，这个家伙是在试探我的虚实，他根本不知道我的本质，也不可能看透我的本质！”
“呵呵，我还是那句话，你的想法太丰富了，我可没有你想的那么‘厉害’，既然你想与我同意于尽，那就开始吧，我也不做挣扎了，我想看看你是不能真的可以做到一切，可以拉着我同归于尽，希望你能说到做到！”
这个时候大道的内心也是无比紧张，他不知道自己的这番话能不能将长生子给吓唬住，若是可以做到自己还有一线生机，还能够摆脱眼前的危机，若是不行，自己只怕就真的要失败，一切算计都将落落，被长生子这个家伙给破坏掉！
“你放心，我绝对会说到做到，不会让你‘为难’的，如果不灭了你这道元神，我又如何能够心安，你既然敢打我的主意，就要承受一切代价，我的这道元神已经被你完全给侵蚀了，就算是再好的机缘放在眼前也没有用，都会给自身留下隐患来，你以为我不知道你想做什么，不知道你侵蚀我的元神，想要夺舍我的目的吗？”
“我有什么目的，我只是想要给自己找一条退路，让自己有更多的生存机会！”大道并不想承认长生子的说法，冷静地回应着长生子的试探，仿佛是他真的不为这一切所动摇！
“什么目的，你心知肚明，非要让我拆穿吗？我若是说出来的话，你就再也没有退路了，你可要想清楚了，真到了这一步，你可就再也没有退路！”长生子依然平静地回应着大道这丝元神，此时他的内心也是无比紧张，但是他明白越是这个时候自己越是要冷静小心，不能给敌人可乘之机，要不然自己就会付出惨重的代价。
“我明白什么？我什么都不明白，有什么能耐你都施展出来吧，让我看看你能不能心想事成！”大道依然在坚持着，依然没有一丝妥协的想法，或许在他的心中明白这一切发生之时，自己早就没有了退路，只能死死地坚持住，不敢有丝毫的疏忽大意。      “都到了这个时候，你还妄想遮掩，好，我就拆穿你，你夺舍我就是为了锁定本尊的位置，锁定黑暗之王与十方道人的位置，因为我的元神之中有着他们的气息烙印，别人做不到的事情，你完全可以轻易完成，可惜，你没有机会了，我已经看透了这一切，不会给你威胁到本尊还有黑暗之王与十方道人的机会。”
长生子说着在疯狂地大笑着，虽然他没有真身，但是他的元神却是无比的激动，仿佛是一点都不受死亡的威胁，就算是身死魂消对他来说都是可以接受的。
“你想多了，我没有你说得那么强大，这里是洪荒世界，整个洪荒世界都是在洪荒世界本源意志的掌握之下，还有天地人三道的掌握，你觉得我一个外来者怎么可能做到这一切，你认为我有这样的实力吗？”
大道依然没有承认，或许这就是死鸭子嘴硬，都到了这个时候还想要有更多的算计，只是他的这些算计都被看透，根本没有给长生子造成任何的影响。
“好了，不要再玩弄这些上不得台面的把戏，我还是那句话，你就算是说得天花乱坠都没有用，我是不会放过你的，不管你有没有阴谋，有没有算计，就算是你没有本尊所需要的生命本质也没有关系，只要能将你毁灭，将你在洪荒世界的布局给摧毁，这就足够了，我很知足，没有你那么贪婪，我更懂得适可而止！”
越是听到这样的话，大道的内心不越是恐惧不安，长生子这样平静的回答对他造成的冲击太大了，他心里十分清楚，真要是被长生子得手，自己的所有算计都将落空，而且一旦这样的情况发生，自己的生命本质就会被长生子给夺取，那个时候只要长生子能与萧升联系上，就可以将这份秘密完全交到萧升的手中，一旦萧升掌握了这份秘密，他的生命大道就会更进一步，甚至会直接超脱，毕竟这秘密可不简单！
越是明白现在的局势，大道就越是恐惧，他拼命地想要与外界联系，想要与混沌之中的大道沟通，可惜的是他现在身在洪荒世界之中，而且还被长生子的元神给束缚，这个时候别说是他想要联系混沌之中的大道，就算是与其他弱小的存在合作都做不到。
“长生子，你真要把事情做绝吗？凡事留一线日后好相见！”
“哈哈哈，你也配说出这句话来，不是我要把事情做绝，而是你把事情做绝了，但凡是你有一点敬畏之心，对我们这些人有一点传递，也就不会出现这样的情况，要怪就怪你自己太贪婪了，如果没有你的贪婪，我也不会付出这么惨重的代价，但是与你相比，我的那点根本不值一提，你会为自己的愚蠢付出更惨烈的教训！”
长生子虽然在大笑，但是他的内心却无比的谨慎小心，就算是他不知道现在的大道有什么算计，有什么想法，但是有一点是可以肯定的，这个家伙就是想要害死自己，越是面对这样阴险狡诈的家伙，自己越是不能轻举妄动。越是这个时候越是要冷静小心，不能给敌人暗算自己的任何机会
人心不足蛇吞象，不管自己的猜测是对还是错，但聪明的人都知道，大道现在的情况十分凶险，别说是他已经暴露了一些问题，但是一切都没有失去，这就还有机会！
“不可能，这绝对不可能，你没有这样的实力，你现在连真正的情况都没有看透，又怎么能掌握这天地大势，来吧，让我看看你有什么本事让你如此张狂！”如今大道就算是再想要保全自身的利益，这也不是一件容易做到的事情，现在的大环境对他十分不利，本以为自己的计划是天衣无缝，可以神不知鬼不觉地拿下长生子，然后再锁定其他几人的位置，直接将他们给抹杀掉，现在看来一切都只是笑话！
“在你的眼里是不可能的事情，但是在我的眼里没有什么是不可能的，不可能只是你的实力不够强大，你准备的不够充分，在绝对的力量面前，就算是你有再高明的手段，再套牢心计都没有用，一力降十会，你这一次是败定了！”
其实，长生子的内心也有着诸多的顾忌，甚至是有着一丝不安与担忧，毕竟大道自身在洪荒世界的布局太久了，稍微有一点差错都会让自己付出惨重的代价。
在无尽岁月之中，大道自身也是在洪荒世界之中积累无数本源力量，如果能够一举灭杀对方，不给其任何生活，就可以让本尊有更多的机会。
大道本以为可以掌握一切，结果却成了一个笑话，千算万算都没有算到自己会陷入现在的局面之中，自己会遭受到这样的压力！如今就算是自己再怎么拖延时间，再怎么不愿意承认一切，长生子这个混蛋都是铁了心要与自己同归于尽！这对大道而言是最麻烦的事情，也是他最不愿意看到的结果，但是他一点办法都没有，一切让他是身不由己，这就是自大给自己带来的危害！

第1321章 化道危机
第一千三百零一章化道危机
“该死的疯子，既然你想死，那我们就同归于尽吧！”大道仿佛是被激怒了一样，心神失守，在这场天地大劫的作用之下，他本有着诸多的算计，但是现在他没有办法只能接受这样的结果，他不敢有其他的想法，因为他担心自己的秘密会落在长生子的手中。
如果自己不自我毁灭，只怕自己是挡不住长生子这个家伙的黑手，自己的秘密就会暴露在了的感知中。虽然大道一直都在屏蔽着长生子与萧升几人的联系，可是他依然不敢掉以轻心，不敢拿这场大战的结果去赌博，因为他输不起，一旦秘密落在萧升的手中，后果将不堪设想，毕竟混沌一战萧升所表现出来的实力让大道很是不安。
“好，我要得就是你这句话，给我毁灭吧，让我们同归于尽！”长生子在大笑着回应大道的威胁，丝毫不在意自己的生死，仿佛是真的将生死置之度外，不在意自己的毁灭。
面对着如此的局势，大道的这道元神真的被震骇到，他内心最后的那一根线终于崩断了，他开始自我毁灭，要将长生子给拉入到万劫不复的绝境之中。
一丝丝毁灭气息正在大道的元神之中绽放出来，而在他这样做的时候，他隐藏在深处的元神之力则是一点一点地暴露在长生子的感知中，大道的黑手正在一点一点地被长生子给锁定。别看之前长生子是无比的坚定，其实那都是虚假的，就算是他将大道的这丝元神给困死在元神之中，但是想要与这个家伙同归于尽可不是一件容易的事情，稍微有一点疏忽大意都会让一切布局落空，都会让自己的计划失败。
“哈哈哈，你终于坚持不住了，好，实在是太好了，我们就一起同归于心吧。只是你别想死得太痛快了，你还是有一点点的价值，给我燃烧吧，我的本源，我的力量。以我元神为本，撕裂虚空！黑暗之王，我为你拿回‘世界珠’，本尊，我为你引导归途，给我开！”
在长生子的疯狂呐喊之中，这个家伙在疯狂地燃烧着自己的元神还有本源，更恐怖的是他燃烧的不光是自己的元神与本源，还把大道的这丝元神也给燃烧了，最让人感到疯狂的是这个家伙还在疯狂地夺取着大道元神之中的秘密，这个家伙是说到做到，丝毫没有一点犹豫，但凡是他有一点犹豫，都不会有这样的结果。
“混蛋，你在算计我！”在这个时候，大道的这丝元神已经发现了长生子的算计，可惜一切已经太迟了，他就算是有心想要扭转乾坤都做不到了，一切都已经成为定局，他是无法挣脱长生子的束缚，更不用说是要拉长生子同归于尽。
“呵呵，兵不厌诈，只能说你自己太愚蠢了，你以为自己掌握了一切，就小看了我们，只能怪你自己太愚蠢，黑暗之王，我将用我的一切为你拿回一切。我的一切都给你了，给我爆～”此刻的长生子是无比的疯狂，随着他声音落下的一瞬间，他的本源精血还有他的元神直接自爆了，到了这一步的时候，长生子根本不与人玩花招，直接开始破灭一切，也在撕裂更强大的虚空，想要锁定‘世界珠’的存在，想要将这件先天灵宝给直接接引到洪荒世界之中，落入到黑暗之王的算计之中，这让他很是难受，却又一点办法都没有！
“该死的长生子，竟然摆了我一道，你想要阻止我，别做梦了，给我爆！”此刻的大道元神在疯狂地呐喊着，在他的身体之上已经出现了一丝又一丝的变化，可惜的是长生子现在根本湍肝时间，也没有精力去关注这一切！
“呵呵，想自爆，你问过我吗，这才是我想要的结果！”就在这个时候一道低沉的声音响起，那是长生子的声音，当他的声音一落下，大道的这道元神直接就傻眼了！
“不，这不可能！”当自身的本源之力，还有自身的力量都在一点一点消失，大道在恐惧，在不安，别看这个家伙表面是那么干净利落，但是现在看来这个家伙根本做不到。
“没有什么不可能的，你说的不可能他就在发生，这就是我想要的结果，给我开！”此刻的长生子的疯狂地大笑着，他的的还有他的元神都开始崩溃，这个家伙好在并没有做其他的事情，但是他的刘已经开始崩溃，这一天长生子早就想到了，所以他并没有在意自己现在的情况，他很开心，因为自己是真的死心！
“不，我不甘心！”大道的元神在疯狂地呐喊着，可惜任是他再怎么疯狂都逃不出萧升的算计。他想要夺取别人，只能说他想多了，若是一切真的那么危险，那么恐怖，也就不会有这一切的发生，这个家伙的情况有点变态。
大道的元神在一点一点崩溃，被长生子的元神给影响到，他虽然在疯狂挣扎着，但是他的力量已经被斩掉，他在洪荒世界的布局正在破灭，他现在无比的后悔，后悔自己为什么没有看透这一切，会被圈入到这样的黑暗之中！
在长生子的疯狂之下，很快一道虚空被撕开，通向混沌的区域打通了，只是想要进去可不是一件容易的事情，好在一切还在掌握之中，只要再给长生子一点时间，就可以稳定通道，可以打通混沌的通道，给本尊创造机会。
在长生子这疯狂的反击一出，混沌虚空之中还没有醒来的萧升已经感受到了一丝异常，只是他一点办法都没有，现在的情况越出了所有人的想象。
随着时间的推移，长生子的气息渐渐消失，而在长生子最后的气息散去的时候，通向混沌虚空的道路被打通了，这是他给黑暗之王最后的好处。
“不好，长生子那边出了问题，他的气息消失了，这究竟是怎么一回事？”在感受到长生子的气息完全消失的时候，黑暗之王在愤怒地大吼着，这一切都需要他自己去处理，这都需要时间，而自己最缺的就是时间！
“是混沌的气息，那边就是长生子的所在吗？”很快黑暗之王就锁定了长生子在气息消失之时，那一丝隐晦的波动，毕竟这是洪荒世界，并不是混沌，就算是天地大劫的劫气还在，但是在最后一刻的时候，黑暗之王还是感受到了长生子的所在，毕竟他们之间还是有那一丝神秘的联系，更不用说在那一刹那间，‘世界珠’已经被长生子用自己的生命为代价，甚至是用大道那丝元神为代价给拉入到洪荒世界之中。      就在黑暗之王喃喃自语之时，一道流光闪烁，‘世界珠’出现在自己的面前，而在‘世界珠’这件混沌灵宝之上却有着一丝淡淡的毁灭气息，这可是长生子用自己的生命为代价做到的，这如何通不让黑暗之王感到震骇与不安。
“不对，‘世界珠’中有长生子留下来的信息！”就在看到‘世界珠’的一刹那间，一道信息涌入到自己的元神之中，那是长生子留给黑暗之王的。
在这一瞬间，长生子感受到时间过得很快，仿佛是时间在加速一样，而就在这一刻，洪荒世界在颤抖，‘世界珠’的出现给洪荒世界造成了一定的冲击，这还是在长生子用自己为代价的结果，如果湍肝长生子的牺牲，只怕这场闹剧还在疯狂地继续着。
“是长生子的自我毁灭吗？可惜了，没有办法与本尊联系上！”感受到那一闪而逝的气息波动，十方道人也不由地叹了一口气，这样的情况是他没有想到的，一切都来得太突然了，一切都来得太疯狂了。
“时间加速，好一个长生子，竟然以时间加速的力量给我最后的帮助！”在那道信息涌入自己的灵魂之时，黑暗之王便感受到了一丝熟悉的气息，那是时间的气息，在这时间加速之下，黑暗之王快速地吸收消化了这一切，让他的脸上不由地闪烁着一丝丝震骇。
“怎么会这样，这就是大道的算计，这个家伙竟然一开始就在布局，还有长生子这个家伙的猜测是真的吗，所谓的斩三尸有问题，混沌道人之死并非本尊猜测的那样，这个家伙明悟了混沌之秘，要给我安排这最后的机缘！”
吸收消化了长生子留给自己的信息，黑暗之王的内心有一丝淡淡的波动，他的现在有着一丝不安，更有着一丝担忧，毕竟这一切太疯狂了，在这一切的背后竟然有着如此可怕的算计，有着那么惊人的危险与阻力。
自己还有退路吗？不，自己并没有退路了，在感受到自身的情况时，黑暗之王叹了一口气，自己从长生子所留下来的秘密之中明白了混沌之秘，想要掌握自身，想要拥有自由，开发都需要实力，光与暗的结合才是最好的，才是最完整的，如果自己不能融合长生子的本源，根本就没有一丝成功的希望。
“本尊，你怎么还不归来啊，你知道吗混沌道人之死并不是你所猜测的那样，这背后有阴谋，那不仅是天道的算计，更多的还是大道的算计，谁能想到有些人为了自身利益竟然如此阴险狡诈，布下了如此疯狂的算计！”
黑暗之王在喃喃自语着，在期盼着萧升的归来，只是一切并没有如他的心愿，萧升的所在依然是一个秘，可惜任是那么多强者的寻找都没有找到这个家伙的位置，若不晕个家伙一直都在躲避敌人，他的阴谋还真会得逞。
“黑暗，醒来，你想要化道吗？”就在黑暗之王身上的气息闪烁不定，就在他的气息也在混乱之时，一道声音在他的脑海之中炸响了，那是十方道人的声音，在黑暗之王陷入混乱的一瞬间，十方道人感受到了心灵示警，发现了这次的意外！
“我这是怎么了，为什么会是这个样子？”在察觉到自身的问题时，黑暗之王有些不敢接受，心神在颤抖着，他不敢相信自己现在的情况，仅仅只是过去了一点点的时间，自己的本源就亏损得这么惊人！
“黑暗，你这个混蛋就算是你想死，也不要拉着本尊，更不要影响到我，如果不是我及时将你给唤醒，你这个混蛋就要化道了，你明白吗？”
“什么，我之前竟然在化道？”黑暗之王被十方道人的话语给惊醒，他有点不敢接受这样的结果，但是这就是事实，这个家伙刚刚就陷入到化道之中，如果没有外力唤醒，只怕早已经身死魂消，真要是完全陷入化道的危机之中，就算是盘古复苏都救不了人。
“怎么会这样？”黑暗之王在喃喃自语着，但是他的内心却不平静，他想到了问题的原因，就是长生子留下来的那一道机缘，在自己融合的一瞬间，自身的本源正在发生蜕变进化，光与暗的融合得到的不是光暗大道，而是在演化混沌，长生子竟然用自己的生命为代价为黑暗之王留下了这样的大机缘。
当然，还有更惊人的消息，大道的秘密，其中就有着混沌道人之死的秘密，可惜现在知道这一切已经太迟了，一切都已经发生了，只是这混沌本质给黑暗之王带来了不小的冲击，也让他对自身的修行有了一些想法。
只是，想要完全消化长生子留下来的消息可不是一件容易的事情，那需要不少时间，现在他只是吸收消化了一点皮毛，也是长生子留下提醒黑暗之王、十方道人还有萧升的警告，天地大劫之中有着大道的秘密，还有着萧升最需要的生命本质，只要能够得到大道的生命本质，本尊将生命大道的修行之上将会更进一步，将会完全弥补一切的缺陷，大道的生命本质才是生命大道修行的重要一环！

第1322章 归来
第一千三百零二章归来
“阴谋，这是大道的阴谋，我们都被算计了，从在洪荒世界起，我们就被算计了！十方，你还记得混沌道人之死吗？那并不是天道的算计与黑手，这背后更多的还是大道的推动，只是他隐藏的更深，如果不是这一次我的意外，我都不知道这个秘密！”
黑暗之王的话语如同惊雷一样在十方道人的脑海之中炸响，这个消息实在是太炸裂了，让十方道人都有些不敢相信，整个人都有一种晕晕呼呼的感觉。
当久久没有听到十方道人的回应，黑暗之王不由地沉声说道：“十方，你这是不相信我？”
“我的确是不敢相信你的这番话，这太炸裂了，而且太不可思议了，如果这一切是阴谋，是大道的推动，为什么我们之前没有一点察觉，这有点说不过去啊！”
“我就知道你会这样说，你可知道长生子给我留下了什么，你可知道他的死亡是什么原因造成的？”对于十方道人的质疑，黑暗之王并不觉得有什么意外，若是他一点都不怀疑那才有问题，十方道人越是不相信，越是正常的反应。
“我不知道，如今这种情况之下，你觉得我有能力去了解这一切吗？”这个时候十方道人也被黑暗之王的这番举动给弄得有些恼火，这都什么时候了，还在与自己打哑迷，有那时间与精力还不如放在自身的修行之上，毕竟实力才是一切的根本，若是不能快点恢复自身战力，对他们将会是巨大的威胁。
虽然黑暗之王也听出了十方道人的不满，但是他并不觉得自己的做法有问题，只是觉得十方道人现在的心境出了问题，连这一点点的考验都无法承受。黑暗之王沉声说道：“长生子之死是拉着大道在洪荒世界之中留下的元神同归于尽，同归于尽之下让长生子将大道元神中的记忆给夺取下来，同时也将他的感悟给保留了下来，正是因为有了这一切的收获，我才知道混沌之死的秘密，而且光与暗的融合也是混沌的演化。”
“什么，你确定自己没有在开玩笑？这可不是闹着玩的，光与暗可以演化混沌，长生子拉着大道同归于尽了，让你得到了所有的收获，还有大道的秘密？你确定这不是大道的阴谋，不是一个陷阱，是在引诱你入局？”对于这一切，十方道人无比的震惊，在他看来这太疯狂了，长生子怎么可能做到这一切，那可是大道，不是谁都可以拉着他同归于尽的，就算是长生子的实力再强也不应该做到这一切，他没有这样的能力才是！
“这样的大事我怎么会说谎，我说得都是真的。长生子在与大道的对抗之中掌握了这些秘密，他是拉着大道的元神同归于尽，因为大道要夺舍他，所以他们二人的元神已经融为一体，才给了长生子这样的机会，才让我明白这背后的秘密。混沌道人之死的秘密只是其中之一，还有一个更疯狂的秘密，斩三尸之法真的是阴谋，是陷阱，天道被算计了，这背后也有着大道的推手，走斩三尸证处之这法，就是一条绝路。”
“该死，如果斩三尸证道之法是绝路，那我们会不会也受到影响，虽然本尊修行的并不完全是斩三尸之法，但是他也是借鉴了斩三尸之法才有了我们的存在？”这个时候十方道人的语音有一点慌乱，这个消息对他造成的冲击太大了，让他的内心有着一丝淡淡的不安。
“你放心，我们的情况不一样，而且本尊之前的举动也让我们有能力摆脱斩三尸证道的影响，我们也不是真的修行斩三尸证道之法，不过，我们也的确是有影响的，斩三尸是一条死路，而且是一条绝路，道生一，一生二，二生三，三生万物，你不觉得斩三尸从根本上就有问题吗？”说到这里时黑暗之王不由地冷笑连连，他的内心也是被这一切给影响了。
“道生一，一生二，也就是说斩三尸根本就是错误的，一生二，本尊斩出的应该只有两道元神，你的意思是长生子发现了这个秘密，才要与大道同归于尽？”十方道人很快就从黑暗之王的话语之中明白了问题所在。
“的确是这个样子，本尊为一，一生二，也就是应该有两道元神，或者说是分化出两道元神，而且要与本尊的大道融合的元神，更是需要完整的世界本源。”黑暗之王没有犹豫，直接回应着十方道人的猜测，他的内心现在也是不平静，毕竟这一切来得太疯狂了，他都没有想到在斩三尸的修行之上竟然还会有大道的阴谋。
“如果这一切是阴谋，是陷阱，为什么一直都没有人站出来阻止，三千混沌神魔不可能什么都不知道，他们为什么不阻止这一切，甚至是鸿钧这个家伙还在有意推动？”十方道人还是有些不能接受这一切，开口询问道。
“呵呵，正是因为那些家伙知道这是阴谋，是陷阱，所以才没有人站出来的阻止，因为他们最担心的是别人与他们争夺机缘，洪荒世界的机缘就那么多，多出更多的竞争者，你觉得他们愿意接受吗，若是洪荒世界之中所有的修行者都被引上了这条绝路，他们也就少了这么多的竞争者，这是何等的好事！”
黑暗之王的这番话虽然听起来很残酷，很无情，但是这就是事实，在利益面前，没有人会在乎其他人的死活，更不用说还是有着洪荒世界的大机缘，这种情况之下越是能坑死更多的竞争者，这些家伙就会越是疯狂，越是保持默契。
这就是三千混沌神魔之间的默契，他们正是用这样的默契直接坑害了洪荒世界的那些强者，将他们一步一步引入到这条看不到希望的绝路之上，什么斩三尸都是假的，都是阴谋，是陷阱，谁踏入进来，谁就是对方手中的棋子！
正是因为黑暗之王从长生子所留下来的秘密之中了解这一切，所以现在他才会如此紧张，如此担忧。如果黑暗之王什么担忧都没有，也就不会是现在这个样子，只是这件事情非同小可，就算是自己看透了这一切，也不敢轻举妄动，这可不是一个安全的世界，更不是一个安全的大环境，为了自家的小命着想，还是忍耐一点为上。
“该死，如果你说的这一切都是真的，我们从一开始起就在大道的算计之中，就是大道的棋子，难怪事情会变成现在这个样子，一切会向如此疯狂的情况转变！”十方道人仿佛也是看透了这背后的阴谋，长叹了一口气，眼中闪烁立夏一道道的精光，他想要用外力将这一切隐患给清空，让一切都向自己有利的方向发展！      “正是因这一切是阴谋，所以本尊还有长生子之死也就可以有一个说法，只要本尊还没有归来，我们就要为他担忧，就要付出精力去着背后的一切阴谋。”
“现在不是说这些的时候，我们现在是要尽量扩大影响，要不然本尊都被人给暗算了，你觉得我们还有活命的机会吗，我们需要谨慎对待这一切！”这个时候十方道人的心神也慌乱起来，毕竟这一切来得太突然了，让他连准备的机会都没有。
“十方，长生子将‘世界珠’给强行拉回了洪荒世界之中，但是在‘世界珠’回归的一瞬间，我在混沌虚空之中感受到了本尊的气息，只是本尊的气息有点诡异，我们想要唤醒他可不是一件容易的事情，最重要的是我们进不去混沌虚空！”
黑暗之王心中也在担忧，本尊的气息虽然已经锁定了，但是想要平稳归来可不是一件容易的事情，毕竟现在洪荒世界的局势可不简单，稍微有一眯疏忽大意都会断送掉他们的性命。
“好了，说说你想怎么样吧，我们可没有那么多的时间浪费在这些小事上，如果你还是要与我谈论这些没有意义的事情，我只能选择告退！”十方道人可不想与长生子浪费太多的时间，越是了解这一切，他们的希望也就不会这么小。
就在黑暗之王与十方道人交流的时候，虚空之中不断地传来可怕的气息，甚至是大道都有心想要借鉴一番，只是现在却不断地在打他们的脸。这边的商量还没有完全结束，很快又有了新的问题，如今整个洪荒世界的力量都要集中在一起，只有这样我们才能够有更好的机缘，才能够走到他们的最前面。
“黑暗之王，我需要你一个解释，我需要知道大道是不是真得不能归来了，我们现在的情况会不会成为日后死亡的最大原因？”十方道人可不想与黑暗之王扯太多的事情，他最想要的还是利益，还是对洪荒世界的了解。
“不好，快收敛元神，我们上当了，大道这个混沌留下了后手！”突然之间，黑暗之王的神色大变，没有等自己对局势有更多的了解，直接就放弃了与黑暗之王的交流，因为他感受到了死亡的气息。这死亡气息正在一点一点地侵蚀着他自身！
“斩！”就在黑暗之王呐喊之时，一道声音响起，黑暗之王直接斩去了自身与十方道人的联系，同时也斩断了与本尊的联系，大道亡我之心不死，他一直都在针对着萧升他们这几人，只是大道也是一次又一次失败了。
很快十方道人与黑暗之王就陷入到沉默之中，他们都需要时间来安排一切，他们可不如这一切有多困难，而且现在大头也不在自己的身上，更多的还在大道的掌握之中。
“归来，归来！”在十方道人与黑暗之王恐慌之时，混沌虚空之中，萧升已经完成了最后的孕育，在那生命返还神通之下自己渡过了难关，但是也得罪了不少人，要不然萧升也不会迟迟没有与十方道人、黑暗之王联系上。
“该死，长生子怎么消失了，他怎么会陨落？”萧升的内心无比的愤怒，对这样的结果感到不安，但是他又不能去询问其他人。只是时间还太短暂，就算是有再多的秘密也是一时半刻做不到的，毕竟现在这一切都太疯狂了！
萧升归来之后，很快就冷静下来，他发现自己并不是在洪荒世界之中，而是还在混沌虚空之中，自己之前所做的一切还是被深深地烙入到元神之中！
虽然萧升已经归来，而且也有了强大的本源与实力，但是想要拿回一切，可不是一件容易的事情，这需要付出的代价太大了，最重要的是现在洪荒世界与混沌虚空的联系被斩断了，做到家一切的还是来自于天道的算计，这是大道推动之下的阴险算计。
“不可能，怎么联系不到十方道人与黑暗之王，他们的气息也与我相差甚远，这一切究竟是怎么回事，为什么会出现这样的情况？”在如此的压力之下，萧升的心神也开始变得有些狂暴，但现实却恨恨地将他的心灵之力给挡住了。
当萧升归来之时，长生子与黑暗之王也皱起了眉头，他们在一瞬间也感受到了萧升的气息，也是在做着诸多的准备，担心自己一个不小心会落入到敌人的算计之中。
“如今的局势越来越疯狂，越来越危险，为什么本尊却依然联系不上，明明本尊的本源已经变得无比强大，这背后究竟是什么原因？”十方道人现在也有点急眼了，因为现在洪荒世界的局势对他十分不利，稍微有一点差错都有可能把自己的性命给断送掉！
可惜没有人能够给予十方道人回答，毕竟这一切都不在他的掌握之中，非要说有谁可以掌握一切，那就只能大道，大道的算计太恐怖了，就算是早有准备，依然还是出现了这样的惊变，打扫好一切，等待其他道手的出手！

第1323章 天无绝人之路
第一千三百零三章天无绝人之路
萧升并不知道在了苏醒过来的那一刻，虽然他身在混沌虚空之中，但是自身的气息还是暴露了，立即就遭受到了大道的封锁，那片混沌虚空被大道给锁住，不给萧升与黑暗之王、十方道人联系的机会。若不是大道之前受到反噬，现在他面对的就不是封锁，而是直接的镇压，或者是绞杀，这可是天地大劫，大道可以动用的手段很多，能够动用的力量也很强。
萧升虽然对于自身的情况很震惊，但是很快就冷静下来，知道了自己身处的环境，明白了大道再一次锁定自己，只是这一次大道的力量受到了影响，毕竟这里是混沌虚空，大道之力也会被削弱，但是自己所在的这片区域却被锁定，自己必须要快点离开，要不然很容易被大道给绞杀，毕竟自己现在的实力并没有恢复，就算是一头混元大罗金仙级的混沌凶兽都可以把自己干掉，自己现在最需要的是恢复实力的时间。
时间，这是多么一个让萧升为难的问题，别说是自己缺少时间，只怕洪荒世界之中的黑暗之王、十方道人也缺少时间。不过，现在萧升却没有想太多，甚至是他都没有发现长生子已经身死，毕竟现在萧升连自身的情况都没有完全弄清楚。这个时候他需要做的就是快点从这片区域离开，其他的事情都可以暂且放下。
很快萧升就发现了一个让自己无比担忧的事情，以自身现在的实力想要破开大道的封锁很难，而且原本在自己手中的‘世界珠’也消失不见了，这个问题一出，直接让萧升陷入危机，如果自己不能快点离开，等待自己的将是大道的绞杀！
“混蛋，大道这个混蛋竟然如此阴险！”这个时候萧升不由得破口大骂，自己付出了那么大的代价方才摆脱了危机，现在又被大道给盯上，这如何能让他平静下来，没有心神失守发狂已经是很难得，毕竟这可是面对生死危机。这一次萧升面对的危机要比之前还要恐怖，换成心境、意志稍微差一点的人就会直接陷入崩溃之中！
“不行，我不能坐以待毙，一定要找出破局之法，我该如何才能破开现在的危机，才能脱困而出？”萧升强行让自己冷静下来，思考着如何摆脱危机的办法，只是短时间内，而且还是在这样的环境之下，他如何能够想到办法，最重要的是自身实力也不足以破局而出！
“冷静，我一定要冷静，越是这个时候越是不能慌乱，要不然只会断送掉自己所有的生机，现在依靠我自身的力量已经是不可能成功破局而出，我需要外力的相助，可是唯一可以助自己一臂之力的‘世界珠’已经消失，我自身的一切宝物也都毁灭，现在是什么没有，我该如何破局？如何能从大道的手中逃之夭夭！”
萧升在喃喃自语着，在不断地思考着，一道道的念头不断地在他的脑海之中闪过，想要从中找出破局的办法，只是在这样的大环境之下，而且自身实力又受到了影响，想要破局而出是何等的困难。时间在一点一点地消失，萧升身上的气息也从之前的平稳开始有所混乱，很明显他的心神不再平静，毕竟这可是生死危机，就算是萧升的意志再坚定，也会受到影响，任何人面对这样的生死危机都会有这样的变化。
“天无绝人之路，就算是大道的算计再好，也一定会有漏洞，他现在是虚弱期，所以他的封锁一定会有问题，只是我没有发现而已，只要我找到就可以破局而出！”强迫自己冷静下来之后，萧升给自己做了这样的暗示。
如果是其他人，面对如此的危机一定会慌了神，但是萧升没有，他明白现在自己才能救自己，若是自己把希望寄托在别人身上，那就是在自取灭亡。靠山山倒，靠人人走，只有靠自己才有活路。萧升也不知道自己的意志还能够坚持多久，但是他明白再强大的意志也会被时间给摧毁，也会在那危机之下被撼动，所以萧升做出了这样一个疯狂的决定，自己催眠自己，让自己相信天无绝人之路。
事情真的是他所说的这样吗？不，萧升自己并不这么认为，毕竟自己面对的是大道，而若是自己先失去了拼搏的意志，自己先放弃了一切，那就真的没有希望了，在这种情况之下唯一的办法就是自我催眠，相信自己还有一线生机，天地绝人之路的说法！
如果大道看到萧升此刻的变化，一定会不顾一切出手将其镇杀，冷静的萧升才是最可怕的，在这样的的压力之下都没有崩溃的萧升才是最有威胁性的。可惜，大道现在并没有分出更多的精力来抹杀萧升，他现在的精力放在了自身的恢复之上，还有对混沌的掌握之上，如今的混沌可不平静，那些混元大罗金仙的强者都在疯狂地肆虐混沌世界，都在疯狂地掠夺着混沌凶兽的本源壮大自身实力。
没有大道的镇压，别说是那些混元大罗金仙，还有混沌神魔，就是那些并没有智慧的混沌凶兽也兽性大发，本能开始让它们疯狂毁灭一切，仿佛是要将整个混沌都给毁灭掉，所以现在的混乱那是一片的混乱，而且是一发不可收拾。
对于大道而言，这是他不愿意看到的情况，混乱的混沌对他没有一点好处，而且大道要的也不是混乱，所以如今大道的精力更多是放在对混沌的控制上，不想让那些混沌凶兽直接把混沌世界给毁灭，而是在小心地引导着这些家伙向洪荒世界而去，他要借助着混沌凶兽的力量去摧毁洪荒世界，去破灭洪荒世界，让那机缘出现在自己的面前！
是什么机缘让大道都为之动心，难道说洪荒世界真的孕育出‘大道之心’？可惜并没有人知道这一切，也没有人能够了解现在大道的想法，也正是因为大道的精力放在了这更大的秘密之上，才会忽视了萧升的存在，才会给了萧升机会，要不然这个家伙全力出手，以他对混沌凶兽的掌握，必然可以将萧升给击杀在混沌虚空之中，而不是将其封锁，等待着自己日后再去处理萧升，在他看来以萧升现在的实力是无法挣脱。
大道的想法是好的，但是他忘记了这是天地大劫，一切并不是他想控制就可以控制的，最重要的是萧升并不是在混沌世界之中，而是在混沌虚空之中，虚空的力量会削弱大道的力量，所以他的想法是大错特错，给了萧升喘息的时间！
“不可能，绝对不可能，为什么本尊还是联系不上，究竟发生了什么情况，难道说混沌虚空之中出现了意外，可是本尊的本源并没有出现剧烈的波动？”一次又一次失败之后，十方道人忍不住心中的怒火在低声沉喝着，在他的身上已经散发着无尽的杀机，本能让他明白这一切一定与大道有关，也只有大道才可以做到这一切。      “十方，我们不能再继续等待下去了，要不然时间拖得越久对本尊越是不利，我们需要另想办法，你说我们联手能不能引导本尊回归洪荒世界？”
当听到黑暗之王的这番话时，十方道人先是一怔，然后眼中闪过了无尽的疯狂。很快十方道人就开口说道：“你的提议的确是有一丝可操作性，现在本尊只怕是被困于混沌虚空之中，虚空的力量会阻碍我们与本尊的联系，但是我们若是全力出手，或许真的有机会，毕竟‘世界珠’都被长生子用自己牺牲给送回洪荒世界，所以我们并不是没有机会！”
机会的确是有的，但是再好的机会也不见得能够被掌握，大道可不是摆设，无论是黑暗之王还是十方道人都明白他们要面对的第一问题就是大道的狙击，若是不能解决这个问题，就算是有再好的机缘都没有用的。
“可以试一试，但是我们不能轻举妄动，若是要出手，那就要全力以赴，只有这样才会有成功的可能，毕竟我们要面对的是大道，他才是我们最大的阻力！”
“是啊，大道才是我们最大的阻碍，但是我们又不能退缩，就算是再危险，我们都必须要去面对，若是本尊战死，你我二人的下场也不会太好。道生一，一生二，若是连这一都没有了，我们这二还会存在吗，长生子之死就是最好的证明！”
在这个时候，黑暗之王的内心也是紧张的，也是有着巨大的压力，毕竟他是最了解长生子的死亡，说是死亡，其实那就是在自我毁灭，他是用自己的死亡来给大道致命一击，给他们创造时间与机会，为他们争取那一线生机！
“你说得对，这个时候我们不能太着急，要做好全面的准备，越是这个时候我们越是要冷静小心，若是这一次失手，就不会再有任何的机会！”十方道人叹了一口气，现在的局势对他们很不利，哪怕是他们在洪荒世界之中也让他们感受到了威胁。
“那就开始准备吧，做好一切才能够有成功的机会，若是什么准备都没有，也只是白费力气，这一次我们需要全力出手。”话是如此，可是谁又真正可以做到，是他自己，还是洪荒世界的那些人，又或者是混沌的那些强者？
别看黑暗之王手中有‘世界珠’，但是他明白现在可不是动用‘世界珠’的时机，自己贸然出手很容易陷入万劫不复的绝境，任何一点危机都会对他们的安全造成影响，真要是出了问题，他们连挽救的机会都没有，这可是天地大劫！
虽然明白自身所要面对的危险，但是这是自己必须要去面对的事情，越是在这个时候越是要谨慎小心，不能给敌人针对自己的机会，给敌人暗算自己的理由。人心是经不起考验的，人性更是如此，稍微有一个不留神，就会让他们陷入危险之中！
“不，再等一等，我们现在不急，就算是你心中再怎么想要与本尊联系上，也不能轻举妄动，稍有不慎我们都会有性命之忧，你不会是想要拿自己的性命冒险吧，现在可不行，我们需要谨慎再谨慎，要不然事情就麻烦了！”
越是这个时候，越是要谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意，要不然最终吃亏的只是他们自己，谁都改变不了，而且更不用说混沌虚空的局势有点意外！
“我也想再等一等，但是时间不等人，我们没有那么多的时间可以浪费，而且你觉得我们一直这样拖下去，谁才会高兴，而且你不要忘记了一切可没有表面那么简单，这一切要比相信的更凶险！”就算是以黑暗之王与十方道人的力量，想要破局也不容易，虚空的阻碍与大道的威胁就是他们最大的问题。
“只怕我们没有那么多的时间等待，如果我们什么都不做，只怕一切也会与我们扯上关系，甚至是稍微有一点差错他们就会争入绝境之中。”人心难测，人性更难测，这个时候把希望寄托在别人的手中这本尊就是对自己安全的不负责任！
其实，在这样的情况之下，黑暗之王与十方道人还有一个更担忧的问题，若是局势再这样乱下去，他们会不会卷入其中，成为对方手中随时可以被毁灭的对象，甚至是被牺牲的对象。在这样的大环境之下，就算是你再厉害，也不可与那些疯子一般见识，不能将一切危机都给揽在自己的身上，那就是在自取灭亡！
越是了解局势的凶险，就越是明白在这个时候不能轻举妄动，当初在混沌之中他们就被大道给盯上，而且大道对洪荒世界的掌握也是有的，想要让洪荒世界不受影响除非盘古归来！

第1324章 盘古归来
第一千三百零四章盘古归来
“动用底蕴吧，这个时候再不动用底蕴，只怕就没有机会了，不管如何，我们必须要与本尊取得联系，洪荒世界不会一直这样下去，只要平静被打破，就是灾难的降临，我可以全力调动深渊世界的力量，你能不能全力动用‘世界珠’的力量？”十方道人最终做出了决定，向黑暗之王询问道，如果合他们两人手中掌握的世界之力，就有机会破除一切阻挡，与本尊联系上，只要与本尊联系上，就能够知晓本尊的真实情况！
“十方，动用底蕴我没有意见，但是这个时候会不会有点太疯狂了，我们要全力动用世界之力，就要激发世界的本源，以我们现在的实力是无法精确地控制这一切的，你可要想清楚了，出了问题后果将不堪设想，这可不是一件小事！”
“我知道后果十分严重，但是现在我们已经是别无选择，本尊那边若是联系不上，我们自身又难以在最短的时间恢复实力，你说我们如何自何，除非你想牺牲自身的前途！”
“不，我可不想牺牲自己的前途，如果是这样的话，我也不会忍耐到现在，只是这个时候全力动用世界之力，必会被那些混元大罗金仙级的强者察觉到，就算是他们察觉不到，但是天地人三道还是可以做到的，甚至是魔祖罗喉这些家伙都是有可能做到的！”
黑暗之王担心自己的坐标会暴露在那些混元大罗金仙强者的感应之中，担心自身会陷入危机之中，毕竟全面动用世界之力所造成的波动太大了，稍有不慎就会给自身造成无尽的麻烦，这可是洪荒世界，而且还是天地大劫之下的洪荒世界。
“那又如何，我们还有其他的选择吗，如果能与本尊联系上，就算是再大的牺牲都是值得的，不要忘记了长生子之死，不要忘记了他为我们留下来的那些秘密，时间不等人，我们拖得越长，后果就越严重，我担心不周山那边会有问题！”
“什么问题，难不成有人还敢直接攻击不周山，或者说毁灭不周山？”
此刻，十方道人的神色一凝，沉声说道：“我就是有这样的担忧，时间拖得太长了，混沌之中都有了那么疯狂的变化，可是不周山却什么变化都没有，我们一直都想看到的盘古意志也没有复苏，你说这背后有没有问题？”
黑暗之王自然也想到了这一点，可是知道不周山有问题又如何，他们能够阻止这一切的发生，在利益的诱惑之下什么事情都有可能发生，而且为了利益，那些混元大罗金仙的强者也是什么事情都做得出来，只要盘古意志一天没有归来，不周山就一定不得安宁！
“盘古意志的问题的确很严重，可是你不要忘记了不周山中还有着洪荒世界本源意志的存在，若是它出手，你觉得我们会是什么下场，它对洪荒世界的掌握对我们有没有威胁？”
“有，这自然是有的，我们现在连混元大罗金仙都不是，没有恢复到最强大的状态，它对我们自然是威胁很大，但是我们也不能一点准备都没有就激发自身的力量与本尊联系，让自身陷入更大的危机之中吧？我们也需要警惕危险的到来！”
就在黑暗之王与十方道人争论的时候，一道恐怖的气息从不周山中突然爆发，这道力量一出，让整个洪荒世界都在颤抖。因为与巫族十分熟悉，所以黑暗之王与十方道人第一时间就感受到了盘古气息，这让他们都为之震惊！
“难道说盘古意志复苏了，盘古大神要重新归来？”在黑暗之王与十方道人的眼中都在闪烁着震惊的神色，他们也被这突如其来的惊变所震骇到，他们都没有想到局势还会出现如此扭转的变化，如果是盘古大神归来，整个洪荒世界的局势都会发生转变！
“十方，你说这恐怖的力量会不会是盘古大神的意志复苏，他要从时空长河之中回来？”
“黑暗，我也不知道这是不是盘古意志的复苏，但是这样恐怖的气息出现，意味着平静将被打破，我们的处境危险了，我们需要以最快的速度做出改变，要不然事情对我们将十分不利，那可是不周山，真要是出了问题，整个洪荒世界都要面对毁灭！”
如今的局势让十方道人的内心也变纤民来，这越来越混乱的局势让他内心有着更大的不安，让他有着更多的压力，毕竟现在天地大环境在疯狂地变化着，给人一种山雨欲来风满楼的感受，但是这一切来得分突然，让人连准备的机会都没有。
“归来，归来！”还没有等黑暗之王与十方道人有一个回答，不周山上响起了这惊人的吼声，随着这声音的出现，一道意志在不周山中开始复苏，那是盘古意志，他正在一点一点地复苏，他的力量也在回归，而且随着他气息的壮大，这个家伙吞噬世界之力在加快，洪荒世界也随之颤抖起来，因为这家伙吞噬的本源太恐怖了。
“是父神的声音，父神要归来，快我们都分出一滴本命精力，让父神能够借助着我们的本命精血快速复活归来，只要父神归来，我们就不惧怕任何人！我们巫族就有了自保的实力，就算是这场天地大劫暴露的敌人再强大，也不需要畏惧，父神将是我们最大的底牌！”
帝江祖巫毫不犹豫地说出了自己的看法，他想要聚集十二祖巫本命精血为父神归来尽一份力量！只要盘古归来，巫族才能够有一线生机。
“好，我接受，时间不等人，我们现在就来做，给我开！”后土祖巫毫不犹豫直接就开始了自己的作死之旅，一滴本命精力快速就被她从心头之上取来，而在这一瞬间，其他祖巫也都有心阻止这一切的发生，因为对于祖巫来说自己的心头精血的损失对自身本源的打击太大了，甚至严重的话会影响到他们的修行，甚至会断了他们证道的机会！
可惜，虽然其他祖巫并不想牺牲自己的利益，可是现在的情况让他们不得不快点做出决定，毕竟不周山的惊变已经发生了，若是他们还在外界行走，只怕已经是陷入危机之中，现在几乎没有混元大罗金仙级的强者出手引发动乱，但是这并不意味着这些家伙主会成功！
“给我开！”一道低沉的喝声响起，烛九阴也毫不犹豫将自己的一滴心头血给滴出来，很快其他祖巫也都这么做，十二滴精血就出现在了他们的面前，可是在聚集到这十二祖巫的精血，这会不会给他们大家带来威胁。      “不好，是十二祖巫的气息，他们想干什么，难道说这些家伙想要出手助父神意志归来！”这个时候元始天尊了忍不住开始担忧自身安全。
“的确是十二祖巫的气息，他们难道是想复活父神，要不然怎么突然之间会出现这样报的变化，一定是我们没有锁定他们的气息，要不然不可能不知道这些家伙想要干什么！”其实这只是一番可笑的借口，也正是因为这一点所以一直切才会变得危险起来。
当三清感受到这样的变化时，感受到气息的波动时，十二祖巫却没有放手，而是在继续出手，在帝江祖巫的一声沉喝之下‘十二都天神煞大阵’被启动，十二祖巫的精血也被‘十二都天神煞大阵掌握，一丝丝恐怖的气息在‘十二都天神煞大阵’的作用之下在绽放！
“以我们十二祖巫精血为源，请父神归来！”帝江祖巫在疯狂地大吼着，他没有想到自己所做的一切竟然会如此顺利，就连敌人都没有出手阻止，这让他们更加担心。
在这期盼之中，十二滴祖巫精血融为一体，就开始发生变化，在十二都天神煞大阵的作用之下，渐渐一尊人体出现，那就是十二祖巫精血凝聚的盘古大神！
“不好，我们的本源不足以支撑父神完整归来，我们需要做出取舍，要不然我们就会被这力量给抽空一身本源。”这个时候后土祖巫的神色也是微微变色，他自然知道这只是一个误会，可是有人想在这个时候针对他们，那就危险了。
“让其他巫族战士凝聚精血，现要可不能坐以待毙，只要有足够多的精血，一切就还有挽回的机会，再不做好准备，后果将不堪设想！句芒你出手吧！”此时此刻巫族已经变得无比混乱，整个洪荒世界也开始失去控制，这不是抓人的问题，而是请盘古大神归来，只是巫族的那些战士也有了问题，有一些家伙也是很自私，不愿意做出这样的牺牲！
如果在正常的情况之下，不会有任何的问题发生，但是现在并不正常，这是天地大劫，稍微有一点差错都给自己带来无边的麻烦，哪怕是现在也是发如此。
“不好，我的元神在颤抖，有力量在召唤我归去！”元始天尊很快神色大变，对着太上老君开口诉苦，只是他现在说什么都已经没有用了，盘古大神正在复活之中，只是他身上的气血还是有所不足，就算是有外力相助也不是那么容易做到的！
有人欢喜有人忧，不周山出现了这么惊人的变化，让人人自危，却又不敢想说什么，十二祖巫是高兴了，但是三清却无比恐惧不安，他们害怕盘古大神回归会让局势得到改变。
“十方，怎么办，不周山那边真的出问题了，盘古大神要回归，你知道我们会面对什么样的下场，快点动用我们的力量吧，与本尊联系上，若是再晚一点，我们就没有办法借助不周山那边的动静遮掩自身的离开！”
“还能怎么办，全力出手吧，深渊降临，本源相连，给我演化天机，转化天命！”一声沉喝之后，十方道人出手了，深渊世界的虚影正在降临，可是很快就被人给击破，那是天道的力量，天道出手了，不给十方道人将深渊世界降临的机会！
“天道，你在找死吗，你想与我们开战吗？”十方道人大吼着，只是任是他再怎么努力都没有用，天道是不会放弃的，天道不会担心十方道人的威胁，而是会担心其他人的死活。
乱了，一切都乱了，从十二祖巫出手开始，整个洪荒世界都乱成一滩，在祖巫力量的作用之下，危机开始发生，洪荒世界的局势一变再变，现在大家都有些看不透这一切，不知道接下来会发生什么事情，毕竟这一切来得太疯狂了！
“给我定，吾是盘古！”就在大家乱成一团，就在大家疯狂地开始争夺机缘之时，不周山那边又是一道声音响起，那是盘古大神归来的声音。随着这声音的落下，一道道的气息正在发生变化，不仅是盘古归来的气息，还有着更多人的气息。
“不好，快阻止这一切的发生，盘古这个家伙要回归了！”这个时候那些混元大罗金仙的强者也开始慌了神，他们都不敢相信这就是自己的店，为什么会出这样的变化！
可惜，任是这些家伙再怎么出手狙击都是没有用的，任是他们打得再疯狂，也不见得可以得到洪荒世界的认可，可以掌握天地大势，只能说你想多了。
“斩！”还没有完全归来的盘古大神在察觉到有敌人想要针对他的时间为之疯狂，一斧子将敌人给斩杀，那个想要偷袭盘古大神的家伙直接身死魂消！
“不好，盘古已经完成了复活，我们快撤！”那几个跟在后面的家伙竟然说自己不害怕，这个家伙直接被算计了，他们都发现了危险的存在，都想要逃之夭夭！
可惜一切都太迟了，还没有等他们逃走，一股可怕的力量直接笼罩了整个洪荒世界，盘古大神完全归来，一丝恐怖的气息疯狂地在他们上空凝聚消失，直接让局势变得更加凶险，让洪荒世界的未来出现了更多的问题！

第1325章 自斩
第一千三百零五章自斩
“想逃，你们这些家伙敢出手狙击我的归来就要承受我的怒火，给我破！”一道低沉的声音响起，在那几尊混元大罗金仙还没有来得及逃走之时，一道恐怖的气息锁定了他们，然后，可怕的破灭之力就作用在了他们的身上，那是盘古的力之大道。
“不，这是个误会！”有人恐惧地大吼着，想要解释，只可惜盘古大神可不会给他们解释的机会，既然出手了必然是给他们致命一击，哪怕是盘古大神的力量并没有完全恢复，只是刚刚归来，但是也不是这些家伙能够承受得住。
就算是盘古大神的实力没有恢复，依然可以调动不周山的伟力，甚至是可以动用洪荒世界的力量，毕竟这洪荒世界可是盘古大神一手开辟的，虽然这其中也有着三千混沌神魔的力量，但是总体来说都是盘古大神的功劳！
“不！”在那恐惧的惊吼声中，这些家伙的身体被打爆，还好这些家伙都并不是真身前来，他们都只是用自己的分身，所以这些家伙虽然被盘古大神给打爆了，但是并没有丢掉性命，最多只是本源损失了一部分。
“是父神的力量，父神归来了！”帝江祖巫在感受到盘古大神的气息，还有那爆发的攻击时，眼中透露着无尽的喜悦。在如今这样的大环境之下，帝江祖巫他们的压力可不小，现在盘古大神归来，让他们终于可以松一口气，可以放松下来！
“的确是父神的气息，但是我们不能大意，我们需要更加警惕，毕竟父神只是刚刚归来，一身实力并没有恢复，我们需要在关键时刻为父神而战！”烛九阴祖巫并没有帝江祖巫那样喜悦，而是一脸的担忧，作为时间祖巫，他能明白盘古大神归来所要面对的阻力，更明白这一切对洪荒世界局势的冲击，有多少敌人不愿意看到盘古大神的归来！
洪荒世界的机缘有多重要，有多强大，有多少强敌渴望着夺取，就会有多少的敌人存在，所以这个时候可不是他们巫族高兴的时候，现在他们需要提高警惕，做最坏的准备，应对最坏的局势，甚至是要做好牺牲的准备。
“不错，我们现在的确不能太高兴了，洪荒世界回归了不少混元大罗金仙的强者，甚至是三千混沌神魔都回归了不少存在，这样的情况之下，父神要面对的危机会无限增大，我们的确是要做最坏的准备，随时做好决战的准备。还有一点我们也需要注意，父神归来之后，我们最大的杀手锏已经不存在了，‘十二都天神煞大阵’虽然可以增强我们的战力，却再也无法召唤父神真身！”后土祖巫说出了自己心中的担忧，在盘古大神没有归来之前，他们是可以借助‘十二都天神煞大阵’的力量召唤盘古真身，现在他们失去了这最强大的力量！
后土祖巫此言一落，其他祖巫都皱起了眉头，这是他们没有想到的事情，只是现在被后土祖巫这一提起，让他们不得不担心大战爆发之后巫族失去了最强的战力这个问题。
“难道就没有其他的办法吗，我们能不能用自身的力量来完成父神真身的引导？”帝江祖巫说出了这样的一番话，只是他自己都没有信心，毕竟‘十二都天神煞大阵’那是血脉的力量，是从时光之中召唤而来的力量，但是现在盘古归来让他们失去了对时光召唤的力量！
“不可能，父神归来，时间长河之中的虚影已经消失了，我们不可能再召唤父神真身，不过，我们可以转变想法，可以借父神的力量！”烛九阴祖巫提出了新的想法，想借助着‘十二都天神煞大阵’来借盘古之力。
听到此言，后土祖巫摇了摇头说道：“不可能的，如果是全面大战之下我们不可能借助父神的力量，那会影响到父神的发挥，我们是去帮父神战斗的，而不是去拖父神的后腿，我们只能依靠自身的力量，血脉的力量终究不是我们自身的力量，是源于父神，所以我们是时候做出改主为了，走出自己的路了！”
其实，后土祖巫这样说只是在提醒帝江祖巫他们，对于后土祖巫自身已经走出了自己的路，只要她愿意自身并不会受到多大的影响，可是帝江祖巫他们不同，他们可没有后土祖巫这样的战力，毕竟他们没有走出自己的通天大道！
“后土，我们也想走出自己的大道之路，可是这不是有想法就能做到的，这需要时间，而我们没有这样的时间，更不用说在这天地大劫之中，我们自身也会受到影响！”帝江祖巫说着长叹了一口气，他又何尝不想走出自己的大道之路，只是时间不允许。
“其实，事情没有想的那么困难，我之所以走出自己的大道之路，不仅是机缘的问题，更多的还是自斩。之前我们需要面对敌人的压力，不得不选择以保全战力为上，但是现在父神归来，我们已经不需要有这么多的顾忌，既然如此何不借机斩去自身本源，走出自己的大道之路，现在敌人都被父神给吸引住，这就是我们的机会！”
后土祖巫的这番话让帝江祖巫他们眼前一亮，这的确有道理，只是想要下定决心可不是一件容易的事情，斩了本源，斩了血脉，将一身力量归还于父神，这并不是一个容易做出的决定，就算是有父神的庇护，这样的决定也是需要谨慎再谨慎。
后土祖巫见状并没有继续开口去劝说帝江祖巫他们，毕竟这不是一件小事，自己虽然走出了自己的大道之路，但是这并不意味其他祖巫也能接受同样的选择，在斩去血脉与本源这样的大事上，稍微有一点差错都会让自身付出惨重的代价。
过了片刻，帝江祖巫点了点头说道：“好，这的确是一个不错的提议，不仅对我们的修行有帮助，更是可以加快父神实力恢复，只要我们斩去了自身的本源与血脉，父神就可以重新拿回一切，甚至是可以更进一步。”      帝江祖巫的这番话一落下，很快其他祖巫也都点了点头接受了这个提议，他们的眼中都透露出无尽的战意，在这样的大势之下，他们都明白如果再拖下去，对自身十分不利，甚至是对巫族也不是好事，有舍方有得，若是他们一直都还继续下去，只怕会被困死在现在的境界之中，很难再更进一步，血脉的压制可不是摆设！
“那就准备动手吧，我为诸位兄长护法，有我在，不会让其他人打扰到你们的自斩。时间不等人，留给我们的时间不多了，还请诸位父长快点动手！”在这个时候，后土祖巫是没有半点遮掩的意思，直接说出了自己的心里话。
当然，这个决定也是一箭双雕的好事。只是，事情都有两面性，自斩对自身的实力是削弱，若是在这个时期中，他们没有办法得到盘古大神的庇护，就会有身死魂消的危机，毕竟自斩之后他们的实力会大幅下降，所以他们不得不考虑这个问题。
在这件事情上后土祖巫也没有急着让众人表态，毕竟一切只是刚刚开始，众人还在震惊之中没有真正清醒过来，没有必要把他们逼得太紧，让帝江祖巫他们的心神出现问题。
“好了，既然决心已定，我们也没有必要再浪费时间，一切就听后土之言，开始吧，如果你们没有意见的话，那我先来了！”帝江祖巫说着将目光扫视了其他祖巫一眼，仿佛是在提醒着，又仿佛是在怀念什么。
“也对，时间不等人，我们还在等什么，既然要自斩，那我们就一起好了，有后土为我们护法，我们不南大要有太多的顾忌，若是拖的时间再长，只怕我们会更加危险，现在我们需要打那些家伙一个措手不及！”烛九阴也立即表态，时间才是他们最大的问题，而不是他们要面对的敌人，甚至是他们的自斩！
对于帝江祖巫他们一众人斩去自身本源与血脉一事，并没有什么惊天动地的变化，也没有天地的异常，毕竟这是天地大劫，一切天机都变得混乱起来，只是后土祖巫虽然没有与帝江祖巫他们一起斩去本源，但是现在她自身的本源已经不受盘古大神的影响，其他是她现在血脉与本源早就有了新的蜕变。
“斩斩斩！”一连串的声音响起，在巫族小世界之中，帝江祖巫他们疯狂地斩去了自身的本源与血脉，正如后土祖巫所想的一样，在自斩之后，这些本源与血脉的力量并没有融入到巫族小世界之中，而是直接遁走，回归盘古大神。
在这些本源与血脉力量的回归时，盘古大神为之震惊，他没有想到一切来得这么快，十二祖巫竟然如此快速地完成了自身本源的斩去，而本源与血脉的回归，让盘古大神的气息在快速壮大之中，特别是肉身的力量提升就太疯狂了。
在感受到自身的变化时，在感受到十二祖巫的变化时，盘古大神不由地长叹了一口气，眼中不断地在闪烁着一道道的精光，如果可以的话，盘古大神并不愿意看到这样的情况发生，这对十二祖巫并不是好事，甚至是会让他们陷入危机之中，毕竟这可是自斩。
虽然有心拒绝，可是最终盘古大神还是接受了，他明白这一次洪荒世界的变化太疯狂了，而且血脉与本源的回归让他也没有办法再转给十二祖巫，如果自己这么做了，不仅帮不了十二祖巫，甚至是会害了他们！
血脉的力量不是想要恢复就能恢复的，特别是自斩之后，就算是重新拿回自身本源，也难以再恢复自身的力量，毕竟血脉与本源的斩去造成的影响太大了，并不是谁都敢这么做，也不是谁都有这样的实力，无论是在什么世界之中，力量才是一切的根本。
“成功了，我感受到自身的本源与血脉的力量都消失了，而且自斩之后我感受到自己对天地的感悟在加快！”帝江祖巫一脸兴奋地看着众人说道，在做出决定的时间，一切都已经开始了，别说是外人没有办法去阻止，就算是有办法，后土祖巫也不敢轻举妄动，毕竟事情会变得越来越疯狂，稍微有一点问题发生都会让他们陷入绝境之中。
随着帝江祖巫的成功，其他祖巫也都在加快自身的速度，他们都明白就算是同时进行，但是人与人之间的区别还是很大，这些家伙一个个都疯狂地想要夺取更多的利益，毕竟他们自身的情况也很危险。只是，帝江祖巫并没有发现，在自斩之后，虽然自身与大道的联系轻松了许多，可是这都是有代价的，并不是什么代价都不需要付出。
有付出才会有收获，如果想要白占便宜是不可能的，更不用说是想要从盘古大神的身上占便宜，毕竟这一切拖的时间越长，对他们越不利，只有快点完成一切，他们才能有更大的发展机会与潜力，甚至是对整个巫族都是好事一件！
当然，再好的事情也是有危险的，在自斩成功之后，帝江祖巫他们就要依靠后土祖巫的守护，甚至是要将自身的安全寄托在盘古大神的身上，可以说他们现在就是将自己的生死都寄托在盘古大神，哪怕是明白这危险有多恐怖，有多可怕，但是这一切还是发生了，谁都阻止不了，这就是天地大劫的力量，在大劫之力面前，帝江祖巫他们是一点对抗的力量都没有，因为他们现在无比虚弱，就算是后土祖巫也感受到了自身的衰弱，这就是斩去本源与血脉所造成的影响，这样的影响让他们一个个也都只能默默地接受，谁都要接受！

第1326章 反击
第一千三百零六章反击
“自斩本源与血脉，看来我的这些后嫡还是很不错，为了能让我早一点恢复实力，连这样的自残都做出来了，只可惜他们想多了，这些本源与血脉对我已经没有多大的作用了。如果可以的话，我更愿意看到他们的修为提升！”在接收了十二祖巫的本源与血脉，盘古大神不由地叹了一口气，归来的他对于这样的结果有些感叹。
相比于十二祖巫的自残，三清却是什么都没有做，他们都在担心盘古大神的归来会不会收回他们的元神，所以这三位混元大罗金仙都在担心自身的安全，而不是出的相助盘古大神恢复实力，增强战力，他们做不到十二祖巫的疯狂！
在一番思想的争夺之下，最终三清还是放弃了自斩，对于盘古大神的归来视而不见，他们不愿意牺牲自身利益，不愿意削弱自身的本源与修行的潜力。是三清没有发现十二祖巫的自残吗？不，他们一清二楚，在十二祖巫自斩时，三清就感受到了，但是他们却做不到十二冢巫的程度，他们只想得便宜，并不愿意为此付出惨重的代价。
深深地吸了一口气，盘古大神将心神收回，又叹道：“现在不是理会这些事情的时候，现在最重要的问题还是快点消化这些本源与养分，让自身实力快点恢复，没有足够强大的力量，就算是机会出现摆在自己的面前也是一无所获，时间与机缘是缺一不可的！”
话是如此，但是又有谁可以做到这一切，也就是现在十二祖巫在压力之下不得不做出的选择，但凡是再换一个时间与地点，这些家伙都会直接放手的，在他们的眼中，没有人愿意做出这样的牺牲，他们更愿意保存自身力量，而不是替洪荒世界挡灾。
在盘古大神在感叹的时候，在恢复的时候，混沌之中也发生了变化，大道感受到了盘古的归来，感受到了更大的威胁，开始做出反应，原本混乱的混沌世界快速地恢复到了正常的情况，那些原本还在疯狂的大战中的混沌凶兽也都停顿下来，仿佛是在那一瞬间，它们都从疯狂之中清醒过来，不再将目光放在混沌，而是在向洪荒世界而去，而是在向着混沌之中的那些混元大罗金仙的强者发动攻击。
看样子大道是想在与盘古决之前先解决掉混沌之中的那些敌人，对洪荒世界施加压力，让洪荒世界发生内乱，在一瞬间就可以让混沌凶兽放弃大战，这可不是一件容易的事情，这意味着混沌凶兽的确是他的打手，是大道为了灭世而创造的生灵，要不然混沌凶兽又怎么可能这么容易就放下争斗，做出这样的反应！
当混沌的惊变一出，被困在混沌虚空之中的萧升也有所感应，在那一瞬间，他发现了自己所面对的封锁力量竟然有所削弱，这样的情况让萧升十分震惊。
“为什么突然之间封锁的力量竟然在削弱，难道是混沌之中出现了问题，让大道的本源再一次受到反噬，才会让我所在的这些混沌虚空的力量封锁在削弱？”萧升在喃喃自语着，心思考着什么原因导致了这样的情况出现。
片刻，萧升又摇了摇头说道：“不，这不可能，大道可不是那么容易被重创的，而且在有了我的偷袭反击之后，大道会无比谨慎小心，绝对不会在同样的事情上犯这样的错误，既然不是遭受到攻击，那唯一的解释就是洪荒世界出了问题，难道说是盘古大神归来，不周山中的盘古意志终于复苏了？”
一番思考之后，萧升觉得这是唯一的解释，也只有这样的情况才会让大道有所改变，将重心转移，虽然自己对大道来说也是敌人，但是自己的这点实力是没有办法与盘古大神相提并论，别看自己涅槃重生，但是自身的实力受到了削弱，与盘古大神这样的强者那是没有任何的可比性，两者之间的差距太大了，大到都无法计量的程度。
“如果是盘古大神归来，洪荒世界惊变，一切也就说得通了，只是为什么黑暗之王与十方道人没有一点反应，为什么与他们沟通不上，洪荒世界究竟出了什么问题？”这个时候萧升也是十分想知道洪荒世界的局势情况，毕竟只有知彼知己才能百战不殆，自己对洪荒世界一无所知，这如何又可以为自己安排好日后的发展。
就算是自己有办法从这封锁之中全身而退，但是自己在脱困是回到混沌之中，而不是直接回归洪荒世界，所以自己还需要面对混沌之中的狙击，不说大道的威胁，仅仅只是那些混沌凶兽就足以让萧升警惕，自己想要恢复一身战力还需要时间，但是如今的局势来得太快了，快得让萧升都有些承受不起，所以这样的局势之下，萧升只能保为自身利益着想！
“算了，不管这一切究竟是什么原因造成的，对我来说还是先脱困而出，从这混沌虚空之中脱身，再想办法去了解一切，实力才是一切的根本，如果自己没有足够强大的境界与实力，在面对这样的突发危机，自己还有活命的机会吗？”
不是萧升非要把事情往最坏的情况上去想，而是现实就是这么残酷无情，想要得到什么，就要付出足够的代价，哪怕是被人打了一个措手不错，但是这个时候没有人会愚蠢到去打这个小家伙的麻烦，同样萧升也不打算指点对方。
人不为己、天诛地灭！在如今这样的大环境之下，指望着萧升去舍己为人，那就是天大的笑话，指望着别人的身上得到些什么，自身就要付出相应的代价，没有什么是不需要付出代价的，这才是世界的本质，天地的本质，有付出才会有回报！
虽然自身并没有恢复强大的实力，但是这一刻，萧升已经不想再继续等待下去，他明白时间不等人，如果自己还是犹豫不决，还是妄想着继续等待大道之力的削弱，那就是在自取灭亡，时间就是生命，越是早一步脱困而出，自己就多一分生机。
“给我开，本源燃烧，破灭虚空！”随着一声沉喝，萧升开始燃烧起自身的本源之力，生命的本源在燃烧，化为破灭虚空的毁灭之力，直接斩向了挡在自己面前的大道封锁，虽然这一击萧升燃烧的本源并没有太多，但是造成的结果却让他为之高兴，一击之下自己竟然在封锁之上撕裂开一道裂缝，虽然还只是裂缝，但是这证明了自己的猜测是对的，大道的精力已经从自己的身上转移到别处，这就是自己摆脱困境的机会。      同样，在撕裂开一道裂缝的时候，萧升也感受到了一丝混沌世界的气机，原本疯狂而混乱的混沌世界竟然平静了下来，没有了自己之前所面对的混乱气息，这意味着大道插手了混沌世界的局势，强行震慑了那些混沌凶兽，甚至是在针对着那些混元大罗金仙的强者，还有那些三千混沌神魔的强者。
意外吗？这一切的确让萧升感到意外，毕竟这可是天地大劫，大道想要在这么短暂的时间控制住混沌世界的局势，将一切掌握在自己的手中，这可是需要付出不小的代价，能让大道如此疯狂，只有洪荒世界的变化出现，洪荒世界的机缘出现，又或者是盘古大神归来！
“好，实在是太好了，看来我的猜测是对的，一切都在向对我有利的方向发展，现在可不是保存实力时候，给我燃烧吧我的本源！”萧升在确定了混沌世界的情况，在认定自己的猜测是对的，就不再犹豫，再一次燃烧自身本源，以自身最强大的状态来破开一切困境，在这个时候，萧升的身上燃烧起了恐怖的生命之火，为了能够快速脱身，他不敢有所保留。
机不可失，失不再来！在这样的大环境之下，稍微有一点疏忽大意，或者是有一丝的犹豫不决，都有可能让自己错失先机，让自己失去脱困的机会，所以他只能全力出手，哪怕明白这样做同样会有危险，但是他还是这么做了。
“混蛋，一个小小的蝼蚁也敢反抗，也敢在这个时候与我为敌，真是该死至极！”大道在第一时间感受到了来自萧升的反击，这让他无比的愤怒，只是再愤怒也没有用，现在大道不能将精力放在萧升的身上，虽然他很想致萧升于死地，但是他更清楚，现在不是与萧升清算的时机，现在最重要的还是清理混沌，还是针对洪荒世界的剧变。
在大道的眼中，如果洪荒世界的局势失去控制，盘古归来之后得到了洪荒世界的大机缘，那将是自己最大的威胁，这仅仅只是盘古大神的威胁，而洪荒世界的这场惊变仅仅只有盘古大神的威胁存在吗？不，并非如此，如果洪荒世界最大的机缘出现，大道要面对的威胁并不只有盘古大神，还有天地人三道的存在，有魔祖罗喉一众人的存在，相比这些强者，萧升的确是不值一提，不值得大道付出太多的精力去针对。
在大道的心中，仇恨并不是第一位，利益才是一切的根本，在绝对的利益面前，什么因果，什么恩怨都是可以暂且放下来的。为了一个小小的萧升，就要让洪荒世界失去控制，让那些三千混沌神魔得到大机缘，威胁到自身安全，这是大道不能接受的。在权衡利弊之后，大道自然是要先舍弃针对萧升的计划，将有限的精力放在洪荒世界之中，放在混沌世界之中。
“混蛋，大道这个疯子竟然想对我们痛下杀手，这个疯子是真的要不惜一切代价来针对我们，将我们往绝路上逼，如果我们被大道给操纵着，驱赶着进入洪荒世界之中，只怕我们就再也没有机会从洪荒世界之中脱身而出，现在我们需要联手与大道一决高下，诸位道友觉得如何，若是有人不愿意接受，可以自行离开！”
面对着如此的局势，时辰这个家伙可是直接站出来对于这些留守在混沌之中的强者做到警告，对于现在的局势，时辰十分清楚，这个时候可不是做什么交流的时候，而是需要快刀斩乱麻，越快处理好这里的一切，对他们越是有利！
虽然时辰的话说得很有道理，但是对于这些留在混沌世界中的那些强者来说，没有人愿意相信时辰的话，并不是时辰的说法有问题，而是他取得不了众人的信誉，所以任是他说得再好也没有用，什么效果都没有，相反还会引来众人的担忧。
“时辰道友，你说的这些我们都明白，只是在这样的大环境之下，就算是我们众人联手，想要锁定大道也不是一件容易的事情，你应该清楚现在的局势有多凶险，如果不是洪荒世界动荡，我都有心想要摆脱这城的一切！”说着杨眉大仙长叹了一口气，如果可以的话，他也不想这么说，不想得罪时辰这个家伙，但是一切已经开始了，他就算是想要后悔也不可能，毕竟之前萧升已经不止一次询问过他们，结果换来的却是可笑的针对。
“明白是没有用的，我需要的是力量，是诸位道友的力量加持，如果不能快点转变一切，等待自己的必然是死亡与毁灭。”虽然对时辰的力量学是有一点信心，但是这力量的存存也不见得对自身有利，甚至是一个不小心就会断送掉自己的一切。
“力量，这个时候那来的力量，你真想要与大道对抗，真要借助着眼前的机缘冲击最的存在？”越是清楚现在的局势，就越是明白这种情况之下对于自身还有其他敌人的存在是有多么凶险，越是如此他们越是会爆发出惊人的力量。

第1327章 大道的黑手
第一千三百零七章大道的黑手
盘古归来，这对洪荒世界造成了巨大的冲击，让很多人都为之震骇，特别是那些本以为盘古意志出了问题的家伙，现在这样的惊变对他们的影响可不小，毕竟盘古归来意味着洪荒世界的局势将会发生转变，他们的诸多计划都要重新制定！
时间，对于这些家伙而言都要苦恼时间的问题，盘古归来让他们在时间上有着迫切的压力，毕竟盘古归来整个洪荒世界的局势都会发生变化，甚至是天地大劫都会出现变化，盘古归来会让洪荒世界的机缘出世，大战将是一触即发。
混沌之中的那些强者不得不改变计划，洪荒世界中的强者更是如此，就连萧升都在疯狂地燃烧本源破局而出，好在，如今的局势对萧升来说没有太大的阻力，大道不会将目光放在他的身上，让他可以撕开封锁，让他回到混沌之中。
“该死，怎么会这样，大道这个混蛋竟敢阴我！”当萧升用尽全力撕开封锁回到混沌世界之时，自身的情况让他为之愤怒，本以为自己可以获得自由，可以摆脱一切，但是结果让他无比震怒，在自己回到混沌世界的一刹那间，虚空崩溃，一道毁灭的气息落在了自己的本源之上，这就是大道对他的暗算。
千算万算，萧升还是低估了大道的阴险毒辣，本以为自己只是被封锁在混沌虚空之中，却没有想到混沌虚空都被大道下了黑手，大道的封锁是与那片混沌虚空是连在一起，封锁被完全破开之时，就是那片混沌虚空崩溃之时，虚空崩溃所产生的毁灭之力会直接作用在萧升的本源之上，作为生命大道的修行者，本源被毁灭大道所冲击，这将严重影响到他的修行，甚至会直接破灭了萧升在生命大道的前路！
愤怒有用吗？一点用处都没有，就算是萧升不愿意接受也要面对这一切，现在他的本源之上已经被毁灭大道的烙印给侵蚀，这毁灭的力量正在一点一点地磨灭着萧升的生命大道本源，磨灭着他的生命大道规则。
兴高采烈地破开封锁，结果却是这个样子，这对萧升的打击可不小，如果是一般的毁灭力量，以萧升对生命大道的掌握，完全可以将其磨灭，最多只是付出一些本源罢了，可是现在自己本源之上的毁灭大道烙印却不同，这可是一片混沌虚空毁灭所形成的烙印，而且这烙印之上还有着大道的力量，这就直接在断萧升的前路。
“他这是要逼我走上绝路，还是要将我的生命大道给破灭，逼我重新选择新的大道之路？”在一番冷静下来之后，萧升在思考着自身的问题，有这毁灭大道烙印的存在，还有着大道的力量，萧升明白自己想要在短时间内磨灭这一切很难，除非自己再一次放弃这一身本源，放弃自己的身体，只是再一次重新来过，自己还有那实力归来吗？
并不是萧升对自身的实力有所怀疑，而是自己所处的大环境太疯狂了，如果这一切都是大道的阴谋，自己放弃现在的一切会不会落入到大道的算计之中，会不会直接落得一个身死魂消的下场，在这个时候，萧升可不敢再小看大道的阴谋，一个可以在那么短暂的时间里就布下那么可怕而恐怖的黑手，可想而知大道的实力有多强大。
别看现在大道被盘古归来的变化所影响，但是这并不意味着大道的实力受到了削弱，甚至恰恰相反，大道的实力在快速提升之中，他不顾一切地改变混沌世界的一切，就是在快速地恢复实力，哪怕是放弃一些算计也在所不惜。在大道的眼中，没有什么比洪荒世界的机缘更重要，没有什么会比盘古归来的威胁更可怕。
在盘古大神面前，萧升只是一个蝼蚁，别看萧升的手段很多，但是与盘古大神那是没有可比性，任是他有再多的算计也没有用，仅仅只是大道之前的黑手就已经给萧升造成了这样的重创，让萧升想要恢复一身实力都很困难，毕竟那可是大道的力量，是毁灭大道的烙印。
若是死亡大道的烙印，萧升还可以由死转生将死亡大道的力量转化为生命大道，毕竟生死轮回是有演化的，可是毁灭大道的力量就完全不一样了，生命大道的力量是没有办法将其转化的，而且这也不是一般的毁灭大道之力，这就直接死死地锁住了萧升的修行。
现在萧升有心想要重新修行，可是这也是一个难题，现在的混沌世界已经发生的变化，就算是萧升有这样的想法都难以做到，毁灭大道的力量无时无刻不在侵蚀着自身的本源，这就需要萧升分出大半的精力来阻止毁灭大道的侵蚀。
其实，萧升还有一个机会，就是转修毁灭大道，只是这个选择也是有隐患的，甚至可以说是大道的阴谋，若是萧升转修毁灭大道，就会直接与魔祖罗喉对上，就要与魔祖罗喉争道，那个时候萧升就要面对来自于魔祖罗喉的攻击，没有任何一尊混沌神魔愿意看到这样的情况出现，更不用说那还是魔祖罗喉这样阴险毒辣的家伙！
与魔祖罗喉夺道，萧升想都没有想就直接放弃了，若是自己这么做了，绝对是十死无生，中了大道的算计，成为大道的棋子，大道这个家伙算计的可不是自己一人，还有魔祖罗喉。
“破灭一切是不可能的，我自身已经没有了足够的养分来重新归来，这就是一条绝路，转修毁灭大道同样也看不到一点希望，现在也只能继续死磕生命大道，哪怕明知道这也是一条几乎断绝的道路，现在也只能是走一步是一步！”
虽然并不愿意接受这样的结果，可是萧升一点办法都没有，谁让自己一时疏忽大意给自己埋下了这样的隐患，现在一切都由不得自己，只要自己还想要证道，还想要笑到最后，就只有这一条路可以走，自己是别无选择。
就在萧升为自身的情况感到不安的时候，不在自己不得不硬着头皮继续走生命大道之路时，突然之间黑暗之王与十方道人联系上了自己。在萧升回到混沌世界的那一瞬间，黑暗之王与十方道人都感受到了萧升的存在，他们第一时间就与萧升沟通，只是如今的混沌世界也是变得危险起来，在与萧升联系上之前，他们可是付出了不小的代价。      “本尊，你那边是怎么回事，为什么你的本源变得虚弱起来，混沌究竟发生了什么事情？”黑暗之王急忙向萧升询问道，而十方道人同样也做出了相同的询问，在他们的感应中，萧升的本源已经十分虚弱，这让他们不得不担心起萧升的安全，他们都害怕萧升会直接倒下，会让他们也陷入危机之中。
“我被大道给暗算了，中了大道的黑手，自身的生命大道被毁灭大道的烙印给侵蚀，现在我的处境很危险，需要想办法回归洪荒世界，或者是想办法在混沌之中先磨灭掉毁灭大道的烙印，要不然我将失去在这场天地大劫之中的机会。”
“什么，这怎么可能，难道说大道没有感受到洪荒世界的变化，没有察觉到盘古大神的归来，要不然他怎么会做出这样的举动，他更应该把精力放在盘古大身的身上才是，这究竟是怎么回事啊？”十方道人在听到萧升的这番话时不由地为之失声，在他看来本尊的实力再强，在盘古大神面前都不值一提，都只是蝼蚁一样的存在，可是现实之中一切并不是这样的，萧升竟然被大道给盯上了，这可不是小事。
“没有什么不可能的，是我一时大意，方才被大道给暗算了，这个家伙之前是将我困在了混沌虚空之中，就在洪荒世界惊变之时，这个家伙与我达成了交波，只是我们湍肝想到这个家伙会如此阴险狡诈，直接打了我一措手不及，让我之前的修为直接被磨灭了不少，最重要的是我并没有恢复混元大罗金仙的实力，这意味着我就算是想要自杀回归洪荒世界都做不到，大道将这条路给我完全断去了，除非我能有与大道对抗的战力，很明显这是一件不可能的事情，我做不到这样的程度！”
其实，别说是萧升做不到，混沌世界之中的那些强者几乎也都做不到，没有人愿意把精力浪费在这样的情况之中，有了萧升的这番话，黑暗之王与十方道人也瞬间明白了本尊的情况会有那么恶劣的回应，让自己陷入到进退两难之境！
“如果一切如本尊所言，现在你只有继续修行生命大道这一条路可以走，或者说你有能力在自身开辟一方世界，以世界之力来磨灭毁灭大道的力量，只是世界之力可不是那么容易完成的，而且本尊你也没有足够的资源，更不用说是在自身之中开辟世界的力量，那可是需要混元大罗金仙的实力，这已经将你的前路给死死地锁住！”
十方道人说的一点都没有错，想要让萧升摆脱危机，开辟一方世界来磨灭毁灭大道的力量，这也是困难重重，不说萧升现在没有这样的资源，同样也没有这样的实力，想要开辟一方世界，需要有混元大罗金仙的战力，而是萧升现在不具备的！
“不，事情并不是绝对的，其实本尊还是有这样的机会！”在听到十方道人之言，黑暗之王立即开口反对，他有着与十方道人不一样的看法。
“哦！难道说黑暗你有办法让我摆脱危机？”在听到黑暗之王的反驳时，萧升为之激动，只要有一丝可能，他都不会放弃，而且现在的黑暗之王与以往不同！
“我的确是有一个粗糙的想法，而且这一切也与我自身有关，光明与黑暗的力量可以融合，可以演化混沌，生命与毁灭的力量是不是也可以融合，也可以演化出其他的力量？”
当听到黑暗之王此言，萧升瞬间就明白了这个家伙的意思，连忙开口说道：“你是想让我用生命大道的本源与毁灭大道的烙印碰撞，两种极端的力量碰撞就可以产生恐怖的破灭之力，就可以演化出一方内世界！”
“不错，我就是这么想的，只是要做到这一点可不容易，稍微有一点差错，本尊你都会直接玩完，毕竟这可是你自身的生命大道本源与毁灭大道的烙印碰撞，还有大道之力的碰撞，一个失误就会让你直接身死魂消，这一点你可要想清楚了！”
萧升并没有被黑暗之王的说法给震骇到，而是淡定地回应道：“不用想了，我现在已经别无选择，除了这一条路已经是没有其他的办法，或许这就是大道的算计，他就是想要看我走到这一步，他就是在逼着我这么做，直接坏了我的修行！只要我这么做了，我之前的一切修行都将化为虚无，连挽回的机会都没有！”
虽然萧升明白这是大道的阴谋，但是对他来说已经是别无选择，如果不快点磨灭掉毁灭大道的烙印还有大道之力，自己也是看不到希望，会一点一点被大道的力量侵蚀，被大道给一点一点磨灭，甚至是会成为大道的傀儡，毕竟自己现在已经陷入到大道的算计之中。
“难道就没有其他的办法吧？本尊这么做太危险了，真要是陷入绝境之中，不仅是本尊会陷入绝境，你我二人也会陷入绝境，我担心这也是大道算计的一部分，本尊不能急于行事，我们可以再仔细思考一番，毕竟这要是失误了，我们就再也没有其他的机会了！”对于本尊现在的情况，十方道人很是担心，而且他也不敢让本尊冒这样的危险，一旦出了问题，将会让自己与黑暗之王都陷入绝境之中！

第1328章 心境危机
第一千三百零八章心境危机
“这就是大道的算计吧，或者说是阳谋，万事万物皆有一线生机，他把这一线生机就摆在我的面前，让我不得不按照他的想法去进行。真是好算计，好心计，一步就可以将我们都逼入到绝境，逼着我去闯这一步天关！”萧升摇了摇头，眼中透露着无尽的战意，虽然明白这是大道的阴谋，但是自己并不会退避，这不仅是自身的问题，更是道心的问题，若是自己连一点危险都不敢去面对，还有什么资格更进一步，还有什么资格走出自己的大道之路。
路就在自己的脚下，若是自己都没有勇往直前的决心，就算是再好的机缘自己也不可能成功的，在这种情况之下，萧升自然是没有退路，同样在与黑暗之王、十方道人的交谈之中，也发现了十方道人的心境出了问题，要不然就不会有这样的担忧。
修行之人有进无退，就算是明知道是绝路也不会放弃，也会坚信自己可以凭借着自身的力量杀出一条血路来，可是十方道人的内心却有了畏惧，这在萧升的眼中就是最大的危机，如果连自己都不相信，还谈什么修行。
深深地吸了一口气，萧升又继续说道：“十方，你的心境乱了，你失去了勇往直前的信念，我不知道洪荒世界发生了什么变化，也不知道你的真实情况，但是你的心境却出了问题，你需要快点解决这一点，要不然最终它将会限制住你的修为！”
当萧升此言一出，十方道人为之一怔，内心之中更是波涛汹涌，同样黑暗之王也立即明白了自己的不足，本尊都可以察觉到十方道人的心境出了问题，可是这么明显的事情自己竟然没有察觉到，这是自身的不足，还是来自洪荒世界的影响，或者是天地大劫的影响？在黑暗之王的心中更认为这是自身的不足，毕竟盘古归来对于天地众生都是有影响的，就算是大道也不可能无声无息地影响到自己的心灵。
明白归明白，但是想要弥补自身的不足也不是一件容易的事情，至少你要先明白自身的不足之处，然后才有精力去寻找解决的办法，弥补的手段。自己究竟缺的是什么？这个时候黑暗之王在不断地思考着。
当然，黑暗之王察觉到自身的不足之处，同样十方道人也在思考着自己的心境为什么会出问题，自己又应该如何去解决这一切，如何才能够化解自身的危机，走出困境，走出自己的大道之路，成功改变自身的一切。
“本尊，我与十方究竟是哪里有问题，我们又应该如何解决自身的问题，如果不是你的提醒，我与十方只怕还没有意识到自身的不足，没有察觉到自身的问题？”
“如果我没有猜错的话，那是被洪荒世界的力量斩去了你们曾经的磨砺，当然也有可能是天地大劫的力量斩去了你们曾经心境之上的磨砺。”萧升说出了自己心中的猜测，但是这只是他自己的看法，并不一定就是正确的，毕竟萧升并没有真正看到黑暗之王与十方道人，也没有经历过他们的一切，所以一切只能凭自己的感受来推理！
“本尊，为什么你会这么认为，难道说这其中有我们所不知道的原因吗？”
“这只是我的推演，并不一定就是对的，我只能说一说自己的观点，至于是不是这样，就要你们自己去感悟。说是洪荒世界斩去你们曾经的磨砺，那是因为我们都是从洪荒世界走出去的，我们在那种情况之下离开洪荒世界，最终却又要不得不回归洪荒世界，还是以曾经留在洪荒世界的后手，你觉得洪荒世界西湖的会不会一点反应都没有，如果是你们为洪荒世界西湖的会视而不见吗？至于为什么还要说是天地大劫的力量斩去你们心境之上的磨砺，那是因为我们都被大道给盯上了，天地劫气就是大道的手段！”
“本尊说得有道理，可惜我们现在没有时间去追寻这背后的真相，时间不等人，我们没有那么多的时间浪费在这些事情上，有那时间不如想办法修复自身。”十方道人很快就反应过来，与其把自己宝贵的时间与精力放在对这方面的探索上，不如想办法壮大自身力量。
“说得好，时间不等人，我们没有必要去寻找这背后的原因与真想，知道了又如何，只要找不到解决的办法也是无用之功，有那时间与精力还是用在自身的修行之上。不管是哪一种力量斩去了你们的磨砺，想要恢复就要再去接受这些磨砺，只有这样才能够唤醒你们元神之中的一切，才会让你们在这样的环境之下更进一步！”
萧升说得很对，这就是他们最好的决定办法，只有再继续磨砺自身，才能够唤醒曾经的一切，才能走出困境，掌握自身的力量，掌握自己的命运，靠人不如靠自己！
如何磨砺自身，自然是要重新入世，要去面对那一切敌人，要去与敌人大战，只有这样才能够让自己一步一步重新恢复一切，弥补自身的不足之处！
“我明白了，这个时候，这种情况之下也只有这一种办法，除此之外也是别无他法，只是本源，我们一旦暴露了，也是会陷入绝境的，如果再死一次，我不知道还能不能重新归来，就算是有这样的能力，等我们重新归来之时，一切或许都已经结束了！”黑暗之王说出了自己内心的担忧，别看是他在提醒萧升，但是这并不意味他就真的可以看透一切。
“那又如何？如果你连这一点都看不透，都接受不了，你觉得还有什么希望更进一步，修行之路不进则退，既然已经看到了问题的本质，那就要勇敢地面对，去解决一切，不要被这点压力给压垮自身，只有走出自己的通天之路，才能够笑到最后。行动吧，不要再有什么犹豫不决，修行修心，你们连自己的心都不敢正视，也就没有什么未来。”
萧升说得有道理，只是说是一回事，能不能做到又是另一回事了，在这样的大环境之下，并不是谁中以做到的，你可以看透一切，但是要做到这一切也是很难的，更多的人是看得透却做不到，在这场修行之路上，更多的人是没有机缘的。      靠人不如靠自己，只有自身强大才是真正的强大，萧升明白这一点，黑暗之王与十方道人就不明白吗？不，他们都明白，也正是因为他们都明白，所以才会有这一切，因为他们都失去了敬畏之心，都已经变得自大起来。
“不要管我了，我有自己的计划，有自己的安排，你们现在还是把精力放在自身的修行之上，先弥补自身的不足再说其他的一切，如果做不到这一点，说什么都没有用，心境若是出了问题，很容易直接陷入万劫不复的绝境，并不是什么时候都会有人主动提醒你们的。”
萧升现在并不需要黑暗之王与十方道人的相助，甚至是在他看来自己现在虽然危险，但是与黑暗之王、十方道人相比还是安全的，如今的大环境之下，洪荒世界或许比混沌更可怕，更凶险，毕竟这已经是天地大劫，一切皆有可能！
“好，我们都听本尊的，现在我们先恢复自身力量，掌握自身的力量，再去走出自己的道理，弥补自身的不足，本尊，我们先行一步了！”说着黑暗之王便主动切断了与萧升的联系，这个时候他已经明白靠人不如靠自己，在这样的大环境之下，指望别人出手求助自身那就是笑话，就是在自取灭亡。
“不错，我们先行一步！”十方道人也说着断开了与萧升之间的联系，越是这个时候，他们越是要谨慎小心，越是明白这样的事情不能放在明面之上，要不然很容易把自己给坑死，让自己陷入万劫不复的绝境之中。
在看到黑暗之王与十方道人这么快点想通了一切，更是做出了这样的举动，萧升不由地长叹一口气摇了摇头。既然这二人已经明白了，接下来自己也就不需要把精力放在他们的身上，而是将一切放在自身之上，毕竟这样自己可以得到更多的好处。
机不可失，失不再来！既然自己明白了自身的问题，就要快点去改变一切，解决一切，拖的时间越长，对自己越是不利，甚至是会让自己陷入万劫不复的绝境。越是了解天地大劫的危机，萧升就越是不敢在这种情况之下停步不前！
“来吧，让一切来得更疯些，给我撞，本源碰撞，开天辟地！”随着一声疯狂的怒声响起，萧升不顾外界的一切变化，直接引动了自身的生命大道本源之力去撞击毁灭大道烙印，要用生命大道的力量与毁灭大道的力量碰撞！
一声闷哼声响起，在这疯狂的碰撞之下，恐怖的风暴在萧升的身体之中被引爆了，恐怖的力量疯狂地肆虐着萧升的身体，只是这个时候萧升已经没有时间去做其他的事情，而是要全力镇压这力量冲闯之下的后果，可是当他一眼看到自身现在处境，也只能叹了一口气。
不管自己的计划能不能成功，现在都不能退缩，既然已经开始了，那就继续下去，只有这样自己才能够斩开一切枷锁，才有能力走出自己的路来！
“给我撞，我命由我不由天！”好家伙萧升也是疯了，连这样的话都喊出来，也就是大道现在没有精力来算计他，而且大道的算计已经是摆在了明面之上，要不然仅凭萧升的这一句话都会给他们带来无边的灾难。
没有足够强大的力量，却又太高调，那就是在自我散灭，没有实力却又自大自傲，这不是傻子是什么，这不是自取灭亡是什么，好在萧升的底蕴可不简单！
“再给我撞！”在连续两次的撞击都没有完成开天辟地的转变，没有形成自己的内世界时，萧升也有点急眼了，毕竟以自己现在的底蕴，可不能如此疯狂接二连三地碰撞，这会影响到不少人的计划，只可惜他们是没有办法改变这一切。
一次又一次的撞击，渐渐在萧升的肉身之中已经开辟了一个新的世界，而这世界就凝聚在萧升的中丹田中，这样的情况一出，让萧升也是瞬间傻眼了。
可惜，很快萧升不清醒过来，时间不等人，自己可没有那么多的时间与精力放在这些‘小事’上，其实，萧升能这样说不要紧，毕竟他现在已经毕业了，可是其实人也都看不清形势，那就有大问题了，求人不如救，既然自己也有机会，萧升自然是要单独行动。
在萧升疯狂的撞闯之下，渐渐在他的肉身之中已经初步成型了一方大千世界，哪怕是这方大千世界是以萧升自身的本源为养分，但是这也不会是一般人可以做到的，看似这一切并没有什么大机缘，但是以他的修行速度，用不了多久就能走出自己的新路，可以无视一切的压力与危险，谁让他们身在洪荒世界之中，而本尊却在洪荒世界之中，这就让萧升觉得只要自己操作得好，一切就会落在自己的手中！
还好，萧升的疯狂没有引来大道的目光，要不然以他现在的情况，稍有不慎就会有杀身之祸，而且真要是被盯上了，对自己来说就只身死魂消，自身的一切都将被毁灭掉，实力到了他们这种程度，可不是一言半句就可以解释能一切。
越是明白自身的情况，萧升就越重视自身的心境，连黑暗之王与十方道人都出了这样的问题，自身会一点问题都没有吗？萧升可不会这么自大，也正是因为明白这一切，所以他才会如此淡然面对一切，才会如此不惜一切代价来达成心愿！

第1329章 夺舍危机
第一千三百零九章夺舍危机
就在萧升准备松上一口气的时候，意外再一次出现了，也不能说是意外，在萧升的心中早就有这样的担忧，只是没有想到来得这么快。在自身问题解决的时候，自己周围已经被混沌凶兽包围了，很明显大道出手了。它不仅是用阳谋在算计自己，更是出动混沌凶兽对自己进行绞杀，自己还是小看了大家要毁灭自己的决心！
“该死的大道，明明已经将精力放在洪荒世界之上，有盘古的吸引，为什么还要盯着我不放，要置我于死地？”在看到自身的处境，萧升的内心无比的沉重。面对着这么多混沌凶兽的包围，说是没有压力是假的，特别是现在自身的实力还远远没有恢复，这个时候遭受这样的算计又怎么传报没有压力。
有压力也只能硬抗，指望着黑暗之王与十方道人来救自己不可能的，指望丰混沌之中会有人出手相助自己一臂之力更不可能，那些混元大罗金仙级的强者不对自己落井下石就已经是最好的结果，想让他们助自己一臂之力是想都不用想！
靠人不如靠自己，现在自身的问题虽然还有一点点，但是自己并非是没有一战之力，到了这一步，自己不想大战一场都不可能了，这些混沌凶兽是不会给自己机会。
“若是自己早一点清醒过来，早一点完成这一切会不会摆脱眼前的危机，不给大道算计自己的机会，可以躲过这些混沌凶兽的围杀？”一刹那间，萧升的心部有了这样一个想法，只是很快这个想法就被他抛之脑后，现在想再多都没有用，如今自己需要先摆脱危机才有时间去考虑这个问题，若是连眼前的这一关都过不了，等待自己的就是死亡，是毁灭！
当然，萧升也想过，这同样是大道阳谋的一部分，这就是在借助这些混沌凶兽来试探自己的实力，若是自己的实力不够强大，自然是死路一条，如果自己的实力还有那么一点点，这些混沌凶兽的出现不是狙击自己快速恢复实力，甚至是坏自己的根基。
如今萧升可是刚刚完成复活，一身实力都没有恢复，若是这个时候被这些混沌凶兽给盯上，自身本源就算不受到重创，也会被消耗大部分的本源，对于自己接下来的发展就会造成不小的影响，甚至是坏了自己的根基。
虽然心中明白这背后的隐患与危险，但是萧升对此是一点办法都没有，就算是自己不想面对都不行，从这些混沌凶兽的眼中就可以看得出来它们已经把自己当成是死敌，有的只是疯狂的杀戮气息，根本不给自己任何机会！
还没有等萧升从震惊中清醒过来，还没有等自己先行出手给这些混沌凶兽来一场打击，混沌凶兽不抢先出手了，对自己发动了最疯狂的攻击，一道道恐怖的攻击正在向萧升轰杀而来，这些攻击都是混沌凶兽的本能，都发挥出了最大的力量，面对如此密集的攻击，直接让萧升叹了一口气，原本以为自己可以轻易脱身，可是事情恰恰相反，自己早已经陷入重围之中，大道的阴险要比自己想的更疯狂！
为什么大道非要置自己于死地？萧升虽然很想知道这一切，可惜自己没有那么多时间，自己并不清楚大道在算计什么，在这样的危机之下，自身最重要的还是自只，是摆脱一切。
此刻，萧升并没有发现整个混沌的气息都在改变，甚至是混沌的规则都在改变，因为在发现自身危机之时，萧升的精力都放在了这些混沌凶兽的身上。在这样的大环境之下，自己稍微有一点疏忽大意都会把自己的性命给断送掉！
“战！”在没有等到混沌凶兽对自己发动攻击的时候，萧升就主动出击，不是他不想恢复实力，给自己更多的准备时间，而是明白在这样的情况之下，自己若是把时间浪费在恢复自身战力上，就是真的要害死自己，时间拖得越长对自己越是不利。
因为失去了一身的宝物，现在萧升不敢有所保留，一出手就是在燃烧自身本源，只有这样才能杀敌人一个措手不及，才有机会杀出一条属于自己的血路，哪怕是自己也已经在肉身之中开辟出一方世界，但是自己的这方世界可没有巩固下来，稍微有一点冲击都有可能直接崩溃，在这样的情况之下，萧升只能速战速决！
“吼！”在萧升出手的一瞬间，一头混沌凶兽发出一声怒吼，紧接着这些混沌凶兽都发动了攻击，对萧升展开了围杀。一刹那间，萧升陷入危机之中，一头头混沌凶兽都不顾一切地发动攻击，甚至是迎着萧升的攻击杀了上来！
“该死，中计了！”在这样的变化之下，萧升瞬间就明白自己被算计了，大道并没有放弃对自己的关注，这个家伙就是在等着自己主动出击，然后杀自己一个措手不及。
虽然明白自己现在的处境有多凶险，但是萧升却没有办法改变，只能硬着头皮继续下去，只是他有点不明白，大道为什么要这样做，既然这个家伙要置自己于死地，就没有必要浪费时间与精力，完全可以痛下杀手，不给自己喘息的机会？
可惜，萧升没有时间来思考这个问题，因为自身已经陷入到围攻之中，想要活命只能打起精神来，很快萧升是险象连连，被这些混沌凶兽给压着打，这就是实力不足造成的后果，复活归来的萧升发挥不出混元大罗金仙的战力，所以他才会陷入危机之中。
不过，随着时间的推移，渐渐萧升发现了一个问题，每当自己出现错误的时候，这些混沌凶兽都视而不见，如果只是一两次还能理解为这些混沌凶兽因为没有理智，所以错失机会，但是自己因为实力的不足可不是一两次的失误，这就让他明白大道是故意放自己一条生路，可是他为什么要这么做，大道想要干什么？
有阴谋，这就是萧升的第一反应。不过，在这天地大劫之下，大道有阴谋，有算计也是再正常不过的事情，只是大道为什么要一次又一次放过自己，难道说他不想杀死自己，他只是压迫自己，将自己一步一步逼到他想要看到的局面之中，或者说这个家伙要用这样的方法将自己给逼疯，让自己的心神崩溃。
夺舍，大道还是不想放过自己，还是在打夺舍自己的主意，哪怕是盘古大神复活，洪荒世界的大机缘已经出现，大道依然想要夺舍自己，这个家伙为什么要这么做？
一想到夺舍之后，萧升的心情就无比沉重，被大道这个疯子给盯上，非要夺舍自己，这如何能不让萧升恼火，偏偏自己又无力改变这一切，这对自身心神的冲击是可想而知。
“混蛋的大道，这是要逼着我与你不死不休！”虽然气愤，只是萧升是一点办法都没有，就算是自己有心想要挣脱，想要杀出重围，但是很快就被现实给打脸了，自己现在的实力不足以杀出重围，踏出一条属于自己的血路。      “该死，我的转变不会也在大道的算计之中，这一切就是大道想要的结果吧，如果是这样的话，大道想要的不仅仅是夺舍那么简单，他还有着更深层的阴谋！”一瞬间萧升有所明悟，想通了一些事情，只是想通也没有太大的用处，自身依然是杀不出一条血路来。
这就是一个局，一个针对自己的局，一个被大道算计了许久的阴谋，甚至萧升都怀疑，自己在混沌虚空的一切也都是在大道的算计之中，自己从一开始起就没有挣脱束缚，一切都在大道的精心算计之下，只是自己之前并没有发现而已，甚至是回归洪荒世界的长生子、黑暗之王与十方道人都在它的算计之中。
越想萧升就越是觉得恐怖，大道的算计竟然如此的阴险狡诈，将自己戏弄于掌股之间，可是以这个家伙的实力想要夺舍自己并不是难事才对，为什么这个家伙非要做这些事情，白白浪费时间与精力，这究竟是为什么？
萧升想不通，其实他也是钻了牛角尖，忘记了自己虽然被大道算计，被一步一步逼到了绝路之上，可是他从没有想过这一切仅是大道的阴谋，以自身现在的实力是很难脱楞，想要求助外人也做不到，因为这里根本没有任何的信号。
“不，一定有办法的，这并不是真正的绝路，如果这是一点生机都没有，我也不会是现在这个样子，大道只是想夺舍我，只是想以我的肉身来布局，这个混蛋有什么算计自己是一点都不清楚，在这样的情况之下，自己也只有继续拼杀下去！”
虽然萧升在疯狂的战斗之中，而且一次又一次地将敌人给打退了，但是自己的时间不多了，哪怕是自己看透了大道的阴谋，明白这一切都只是局，一个算计自己，要置自己于死地的局，只是自己想要扭转乾坤是不可能的，大道的力量在锁定自己。
“难道我只能以险取胜，逃出生天，要不然只会被死死地锁在这里？”在没有发现自身有能力摆脱危机时，萧升就为难了，再这样下去死的一定是自己，自己大意了，不应该急着动手，可惜一切都已经太迟了，这一切已经发生了，后悔是没有用的。
“天罗地网！”就在萧升正准备再一次爆发时，再一次燃烧自身本源时，一道低沉的喝声响起，大道的力量降临，在萧升没有来得及做出转变之时，直接给了他这致命一击，直接撕开了自身所有的防御，这就造成了现在这样的危机。
仅仅只是一刹那间，天罗地网就将萧升给死死地锁住，不给其逃生的机会，而且在天罗地网出现时，一道道的神秘力量正在疯狂地冲击着萧升的元神，想要尽一切办法将萧升的元神给镇压，只是大道根本不清楚萧升元神有多可怕，意志有多坚定。
“劫气，天地劫气形成的天罗地网，大道是如何做到这一切的，难道说他真的可以将劫气掌握到这样的情况，可以无视我的一切抵抗？”虽然不愿意承认，可是这就是唯一的解释。若是这一切与自己的猜测有问题，也就不会出现现在的这种避孕药况，很快在电影开启的时间，直接让这里的一切都变得混乱起来，甚至是在由天地劫气凝聚的天罗地网之上有了一丝淡淡的恐怖气息，那是大道的气息！
萧升有心想要与黑暗之王、十方道人联系一番，谈一谈大道修行，谈一谈自己应该如何才能摆脱敌人的围杀，只可惜事情没有必要太在意，要不然只会影响到自己的心情，而且越是了解一切，自身也就越安全，就可以想办法阻止天地劫气对自身的侵蚀。
在想通一切，看明白局势后，萧升就明白自己之前太高调了，所以才会被大道盯上，才会落是一个如此疯狂的下场。就算是自身有再雄厚的本源，在这样的局势之下也发挥不出他真正的实力，那一道道恐怖的大道气息也是阻碍着自身证道的机缘。
人不为己、天诛地灭！萧升可没有放弃自身的安全，没有要来一场疯狂的大战，就在萧升准备全面开战，想要与大道来了一场生战时，天地劫气的力量又开始对自己发动侵蚀之力，要将自己化为他的傀儡，为他而战！
“该死，这天罗地网之上有阴谋，有算计，它正在侵蚀我的本源，侵蚀我的肉身，好阴险的大道，连这样的黑手都可以做得出来，你这混蛋是真要与我不死不休，要与我一起离开！”明白又如何，有大道阻路，自己有再多的想法都没有办法实现，实力制绝了自己的发展与修行，让自己是一点办法都没有，只能也沉默不语，生怕会再出现意外！

第1330章 逆转本源
第一千三百一十章逆转本源
混沌是大道的主场，萧升想要在这里脱身可不是一件容易的事情，而且就算是大道再虚弱，想要针对他这样一个连混元大罗金仙都不是的存在的‘蝼蚁’也不是什么难事，只能说萧升自己太自以为是了，以为洪荒世界的惊变，盘古大神的归来就会让大道将目光从自己身上撤离，放弃对付自己的想法，这太天真了。
大道针对萧升的原因是什么？是夺舍，是想把萧升化为自身的傀儡，或者是自己的分身，这样的算计又怎么会因为盘古大神的归来而放弃，所以这是萧升自身的失误造成的危险，但凡是他再谨慎一点，也不会落得这样的下场。
“不好，本尊有危险！”在萧升遇到危险的时候，黑暗之王与十方道人都感受到了，他们的心灵在示警，同时他们也感受到了萧升的本源正在快速消耗着！
“十方，我们需要与本尊联系上，我们需要知道本尊现在的情况，做好最坏的准备，如果我没有猜错的话，这是大道对本尊出手了！”黑暗之王第一时间想到的就是大道的黑手，毕竟能屏蔽他们与本尊的联系，能让本尊的本源消耗得这么快，在混沌之中也只有大道可以做到这一切，大道才是他们最大的敌人！
“黑暗之王，不要慌，现在急是没有用的，以我们现在的实力想要破开虚空与本尊联系上都是问题，更不用说是出手助本尊脱困。还有时间不等人，我们若是付出巨大的代价只与本尊联系上，那有什么用，要做就要给本尊直接的帮助！”
“你是想动用我们之间那最终极的力量，你应该清楚这样的力量我们在一个量劫之内也只能动用一次，这个时候动用了，在这场天地大劫之中我们就再也动用不了，甚至我们的世界都会受到影响！”黑暗之王瞬间就明白了十方道人的意思，只是在他看来这有点太疯狂。
“你觉得本尊若是遇到了大道的算计还有能力挣脱吗，那可是混沌，以我自身的力量是无法做到，哪怕是将深渊世界的本源消耗一空都不可能做到，所以我需要你的帮助，我们总不能为了救本尊将自身的力量都给压榨一空。”
并不是十方道人自己做不到，只是他这么做了，深渊世界的本源将会消耗一空，那个时候自己将没有一丝力量，真要是遇到危险，别说是反抗，就连逃走的力量都没有！
一刹那间，黑暗之王明白了十方道人的想法，这个时候的确是不能再拖延，与其浪费时间与精力放在与本尊的沟通之上，不如直接将力量传输给本尊，让本尊可以脱困而出。
想到这里时，黑暗之王点了点头说道：“好，一切都听你的，我可以将‘世界珠’中的一切混沌凶兽都化为本源传送给本尊！”
听到黑暗之王的这番话后，十方道人松了一口气，他真担心黑暗之王不愿意消耗‘世界珠’中的积累，毕竟这可是黑暗之王恢复自身实力的资源，是‘世界珠’蜕变的资源，更是那些生存在‘世界珠’中的生灵的修行保障！
“那就开始吧，逆转本源，合你我二人之力，两大世界本源之力反哺本尊，本源逆转开！”随着十方道人的一声沉喝，他开始逆转深渊世界的本源之力，整个深渊世界都在颤抖之中，庞大的本源之力开始逆转，以十方道人为中介开始反哺萧升！
当十方道人出手之时，黑暗之王也没有犹豫，直接也开始逆转本源，‘世界珠’中的那些混沌凶兽的尸体都开始消失，化为本尊以黑暗之王为中介反哺萧升。
这本源逆转一开启，对十方道人与黑暗之王都造成了不小的压力，对自身也造成了严重的损伤，对于他们的本源也都造成了伤害，但是他们都没有退缩，依然在坚持着，因为这个时候收手那就前功尽弃！
“给我开，给我燃烧起来！”在久久没有与萧升联系上，十方道人再一次发出怒吼，他开始燃烧自身本源，加快速度将深渊世界逆转的本源之力传输给萧升，因为这个时候萧升的本源气息更加虚弱了，他担心再这样下去没有等本源之力反哺到，本尊萧升就直接身死，让自己与黑暗之王的付出白白浪费掉！
“快点，本尊快点回应我们啊！”黑暗之王也在疯狂地呐喊着，他的内心也紧张得不行，毕竟这可是他们第一次动用逆转本源的大神通，这对他也造成了不小的压力，也让他的心神已经开始有一点点的慌乱，担心若是失败会对自身造成恐怖的反噬。
“三才阵起，本源相连！”在黑暗之王与十方道人出手，萧升立即感受到，虽然不清楚洪荒世界那边的情况，但是也主动开启了自身的底牌，三才阵，这可不是一般的三才阵，而是道生一，一生二，二生三所形成的三才阵，可以借助着他们同出一源来引导着这份力量的反哺，在萧升这一出手，很快就与深渊世界、‘世界珠’联系上，庞大的本源快速在反哺自身，让萧升可以抵挡得住大道的暗算。
“给我灭！”只听萧升一声沉喝，庞大的本源之力直接狠狠地冲向了大道之力，开始疯狂地磨灭大道的力量，让自己从大道的压迫之中挣脱出来，让自己可以逃过大道的暗算。
因为萧升十分清楚自己的情况，一出手也是在全力爆发，他担心自己若是有所保留，会白白浪费时间与精力，现在自己可没有那么多的时间与精力来面对大道的持续攻击。要么不做，既然要反击就要动用自身最强大的力量。
虽然不能说是破釜沉舟，但是这一刻萧升也是力量全开，没有任何的保留，只有这样自己才能够以最快的速度脱身，才能为自己争取一线生机，若是自己犹豫不决，甚至是不敢全力出手，等待自己的将是死亡，是毁灭！      生命大道的本源之力在疯狂地爆发，没有一点犹豫，没有一点保留直接向大道的力量冲杀而去，原本大道以为自己成功了，也放弃了警惕，毕竟在他看来以萧升之前的那点实力根本不足以与自身对抗，而正是因为大道有这样愚蠢的想法，而且还付诸在自身行动之上，于是就给了萧升机会，让局势逆转的机会！
“不好，萧升这个家伙在反抗，可是这个混蛋哪里来的力量，竟然可以对我发动如此恐怖的反击！”在一刹那间，大道立即察觉到事情的不对劲，在他的算计之中，萧升根本没有能力与自己对抗，可是偏偏这一切却真的发生了，这如何能不让他担忧！
虽然心中有着诸多的疑惑，但是大道不得不出手阻止萧升的挣脱，毕竟大道付出这么大的代价，若是让萧升挣脱了，那一切就白费力气，就算是减少对洪荒世界的关注，减轻对盘古的感应，也要将萧升先镇压在混沌再说！
可惜大道的想法是好的，甚至是他的反应也很快，只是他没有想到黑暗之王与十方道人会那么疯狂，会逆转世界本源来反哺萧升，在两大世界本源的加持之下，萧升的实力在飞速增强，虽然这只是短暂的提升，并不是真正的恢复，可是对于萧升而言这已经足够了。
萧升虽然被大道给暗算，死过一次，但是曾经的大道感悟并没有真正破灭，在有充足的力量加持，在混沌大罗金仙之力的恢复，让他有了与大道一战的底气。
“想阻挡我的挣脱，你太自大了！禁忌之力开，生命吞噬，生机剥夺！”随着萧升的一声沉喝，生命大道的禁忌之力爆发，萧升剥夺不仅是大道的生机，还剥夺了正在围杀自己的这些混沌凶兽的生机，以这些混沌凶兽的生机来弥补自身的消耗，减轻对黑暗之王与十方道人的压力，降低他们的消耗。
一道道的生命大道的规则之力落在了那些混沌凶兽的身上，疯狂地开始抽取它们的生机，让这些混沌凶兽的气息在飞速下降，让它们的攻击也越来越虚弱，渐渐再也没有办法对萧升发动攻击，最后它们的生机被完全抽走化为萧升的养分。
当最后一丝本源与生机被抽走时，这些混沌凶兽直接化为飞灰消散在混沌之中，真正是身死魂消，魂飞魄散，这就是生命大道禁忌之力的可怕之处，而且这样的力量也违背了大道的运转，只是大道却无力阻止，因为它的本源生机也被剥夺了一部分！
“来呀，不要逃，我们看看谁先支撑不住，谁先倒下！”在发现大道有心要抽身之时，萧升立即开口嘲讽道，他可不想让大道就这么轻易脱身，毕竟自己现在是力量全开，多拖一点时间就可以从大道的身上多吞噬一份生机与本源，甚至是让自己对大道有更多的了解，若是能完全解析出大道的生命本质，或许自己在生命大道的修行之上会更进一步，甚至会直接到达圆满之境，甚至是超脱之境。
萧升的算计是很好，可惜的是大道不给他这样的机会。在看到那些围杀萧升的混沌凶兽身死魂消，大道就知道自己的计划失败了，萧升这个家伙挣脱了自己的束缚，不再受自己的压制，想要夺舍这个家伙已经是不可能的事情。既然事不可为，大道又怎么会白白浪费自己的时间与精力，白白给萧升吞噬自己本源生机的机会！
“断！”一声低沉的声音响起，随着这声音的落下，大道直接斩断了自身与萧升之间的联系，不给萧升吞噬自身生机本源的机会，只是这样的自斩也再一次伤及到大道的本源。
“该死的‘蝼蚁’，他是如何做到这一切的，是谁给了他这样的能力，难道说是逃进洪荒世界的那三个家伙！”这个时候大道想到了黑暗之王、十方道人与长生子，只是长生子现在已经身死魂消。不得不说大道的反应还是很迅速，而且直接找到了原因所在，只是明白也没有用，他阻止不了，对方是在洪荒世界之中，而大道留在洪荒世界的黑手被斩杀了，除非他不顾一切冲击洪荒世界，要不然是一点办法都没有！
不是大道不想冲击洪荒世界，而不能，也不敢，特别是在没有弄清洪荒世界的情况之下，他可不想拿自己的性命冒险，而且大道手中还有混沌凶兽这些炮灰的存在，完全可以牺牲这些炮灰来了解洪荒世界，甚至是撕开洪荒世界的防御！
至于萧升，虽然心有不甘，但是大道还是暂且放弃了，哪怕是大道的内心无比渴望夺舍萧升，但是在这样的情况之下，他也承受不起太大的损失，再继续他也没有把握可以成功，既然看不到希望，还是放弃为好。
就这样，大道只能放弃对萧升的算计，只能暂且退避，而他不知道，如果不能一鼓作气拿下萧升，夺了萧升的一切，他就是再也没有机会。给他机会，可惜大道却没有把握住，一时胆怯退缩了，彻底失去了拿下萧升的机会。
如果说大道可以狠下心来，可以不顾自身的牺牲，就可以夺舍萧升，只可惜大道想得太多了，或者说是他内心的算计太多了，总是想要以最小的代价换取最大的收获，所以他失败了，错失了这份机会，也让他自身陷入到困境之中！
大道怎么也没有想到自己因为一时的胆怯，不愿意付出更大的代价，彻底失去了拿下萧升的机会，如果他知道的话，绝对不会做出这样的决定，就算是付出再也大代价，他都会继续下去，可惜的是这世间没有后悔药，过去的事情就已经过去了，哪怕只是短短的一点时间，也就让他没有了机会，让大道再也没有力量去威慑萧升，更不用说是镇压萧升了。

第1331章 强行脱困
第一千三百一十一章强行脱困
“三位一体，可惜这力量不能持久，如果时间太长，会伤及到黑暗之王与十方道人的本源。不过，现在的力量已经足够了，大道就让我们结束这场争斗吧！给我开，生命大道现，一道压万道，生命绽放！”随着萧升的吼声落下，自身世界还有深渊世界、世界珠的世界之力融合，三大世界之力融合为一，做到了三位一体，做到了融合。
如果说之前在本源逆转的加持之下，萧升的实力恢复到最强盛的时候，而这一刻三体一体之下，萧升的实力已经更进一步，境界也更进一步，只是这一切都是依靠外力得来的，并不能持久，所以萧升要用最快的速度结束这一战。
“不好，萧升这个疯子是要动用禁忌的力量，而这力量要比之前的生命吞噬的禁忌之力更恐怖！”在一刹那间，大道感受到了威胁，他的内心开始恐慌，他不是不想阻止这一切的发生，阻止萧升的疯狂之举，而是他做不到，在他明白之时，萧升已经动手了，力量已经完成了凝取到与融合，以他与GS省或之间的恩怨，就算是有心开口求饶都晚了。
当然，就算是大道开口了，萧升也不会接受的，他们之间已经是不死不休，萧升可不会在这个时候心慈手软，给大道喘息的机会，给大道休整的机会，要么什么都不做，一直忍耐下去，如果已经动手了，那就要把事情做绝，不给对方反击的机会。现在萧升就是这么做的，就是要把这件事情做绝，不给大道反击的机会。
在萧升看来，只要自己可以重创大道，就可以让自己脱身，甚至是可以直接破开混沌虚空降临洪荒世界，彻底摆脱现在的困境，如果自己不能快点从混沌之中脱身，用不了多久，又会陷入到大道的威胁之中，又会让自己面对更可怕的危险。
萧升可不相信大道会因为自己手下留情而在关键的时刻放自己一马，给自己一点好处，以他们之间的恩怨，只要给大道机会，这个家伙必然会想尽一切办法致自己于死地。当然，如果萧升也有这样的实力，可以斩杀大道，他也不会心慈手软放对方一马，也会将其斩杀，以除后患，可惜的是萧升没有这样的实力，做不到这一切！
“大道，我锁定你了，给我去死吧，宇宙大爆炸！”以世界之力凝聚这最恐怖的攻击，直接引动了宇宙大爆炸，这就是萧升对自己生命大道的感悟，也是生命大道与世界之力的融合下的杀手锏，这力量一经爆发，整个混沌世界都在颤抖，那似萧升的攻击一出，只有一道小小的流星划破虚空而去，但是这小小的流星却是三位一体的力量凝聚，更是萧升对自身大道的感悟成果，这力量一出，那就是最终的杀手锏！
“该死，这怎么可能，一个小小的蝼蚁竟然锁定了我的元神，他是怎么做到的，我可是大道，就算是天地大劫之下也不是这样一个连混元大罗金仙都不是的蝼蚁可以做到的事情！”这一刻大道慌了，他的内心也恐惧起来，只可惜他找不到答案，因为他根本不明白萧长所走的这条大道之路有多疯狂，有多凶恶。
在三位一体的力量融合时，在萧升锁定大道的那一刻，除非大道可以不顾一切地爆发自身的大道之力，引动大道的终极力量，要不然是无法斩灭萧升的攻击，更不用说是斩去萧升对他的锁定，而要做到这一点，大道要付出的代价实在是太大了，大到让他都承受不起的程度，也正是如此大道才会犹豫。
就是这一丝的犹豫，让大道犯了又一个大错，对于他们这样的高手交战，哪怕是一丝犹豫都会改变结局，更不用说现在萧升已经全面爆发，没有丝毫的保留。
就在这一点点的时间里，那颗流星就直接落入到大道的本源之中，而还没有等大道惊醒过来，这力量就直接爆炸开来，萧升可不想给大道机会，在这三位一体的和量之中，只要接触到大道的本源，这力量就会绽放开来，这是萧升为大道精心准备的杀手锏。
宇宙大爆炸，在这力量一落下时，就绽放出如此恐怖的力量。这爆炸的力量直接点燃了大道的本源，这样的结果是大道没有想到的，只能说他小看了萧升，让自身陷入到绝对的危险之中，因为他面对的不再是一般的力量，而是终极的力量！
“该死的蝼蚁，他怎么掌握了这样终极力量，这是生命与世界的力量完全融合，他是如何做到的！”承受着如此恐怖的一击，让大道的内心无比的愤怒，也让他感到了死亡的气息，也就是萧升的力量不能持久，甚至是他的力量都是来自于外力，若是萧升自身的实力恢复到混元大罗金仙，就不是现在这样的结果，若是萧升有混元大罗金仙圆满的实力，就可以真正斩杀大道，毕竟大道并不圆满！
萧升也知道自身是什么情况，一击之下自己的本源也是消耗巨大，让他不敢再继续停留在混沌之中，甚至是不敢去察看大道的情况，担心一个停顿会让自己再陷入危险之中，毕竟这一击造成的影响太大了，整个混沌世界都有所震荡，若是被那些混沌神魔给盯上，自己就危险了，这种情况之下还是逃之夭夭为上！
“给我开！”又是一声沉喝，挥手萧升又爆发一击，直接撕开虚空，直接锁定了黑暗之王与十方道人的位置，以三位一体的力量直接杀向洪荒世界。
“不好，混沌世界的反噬！”就在萧升撕开虚空的一刹那间，一股恐怖的力量反噬自身，这就是混沌世界的反噬，虽然萧升是针对大道的反击，可是他的一击也伤到了混沌世界自身，自然要承受这份因果反噬，本源反噬！
虽然自身在这一瞬间陷入危险之中，那恐怖的反噬之力对自身造成了不小的伤害，可是萧升明白这个时候自己不能停下来，就算是再厉害的反噬之力都要坚持住，都不能退缩，要不然等待自己的将是死亡，是毁灭！
就这样萧升带着来自混沌世界的反噬直接冲进了洪荒世界之中，而就在萧升进入洪荒世界的一瞬间，一道可怕的力量从不周山中升起，瞬间就锁定了萧升，这是盘古大神的力量，回归之后的盘古大神也开始承担起自身的责任。
还有，萧升身上还有着洪荒世界的气息，毕竟他是出身洪荒世界，而且萧升也出现在不周山过，盘古大神对萧升的气息还有一点点的记忆，在看到萧升身受混沌世界反噬时，也没有去为难他，任由萧升冲进了洪荒世界的东海之中。      “是萧升，这个家伙怎么从混沌之中杀回来了，看他的情况是受到了重创，是什么力量把他给打成这个样子，那些混元大罗金仙可以安全地降临洪荒世界，为什么他却一身是伤！”这个时候帝江祖巫一脸疑惑地开口说道，眼前的一切让他有些不能接受！
“或许这就是混沌世界的凶险，那些混元大罗金仙与我们不同，有得是混沌神魔出身，有得是混沌凶兽的蜕变，可是萧升是出身洪荒世界，他进入混沌世界必然会受到来自混沌世界的压制，而且混沌之中凶兽无数，这一点我们也通过其他混元大罗金仙的强者了解过，就算是以我们自身的实力也能够看到洪荒世界之外的那些混沌凶兽！”后土祖巫说着长叹了一口气，那么多的混沌凶车聚集在洪荒世界之外，而且不时地冲击着洪荒世界，这让后土祖巫十分不安，哪怕是盘古大神回来，她依然不敢掉以轻心！
经历了那么多的事情，让后土祖巫明白一个道理，在任何时候都不要把希望寄托在别人的身上，就算是盘古也不例外，而且回归之后的盘古虽然得到了他们的本源与血脉，但是不周山并没有传来更惊人的变化，甚至是他们都没有得到这位父神的指点。
虽然这样的情况并不会让后土祖巫对盘古这位父神失望，可是，她的内心也不得不提高警惕，不敢再把一切希望都寄托在盘古的身上，而是要将精力放在自身的修行之上。
当然，凡事都有两面性，虽然后土祖巫并没有得到盘古大神的指点，但是也正是因为没有盘古大神的指点，让后土祖巫发现一个秘密，自身与盘古这位父神之间的联系，之间的因果正在被一点一点磨灭，而且在这因果的磨灭下，后土祖巫感受到自身的枷锁正在一点一点被清除，这样的情况让她心中大喜！
如果现在不是天地大劫，若不是他们十二祖巫身上有着无数人的目光，就连天地人三道只怕都在盯着他们，所以心中虽然无比高兴，但是后土祖巫却不敢将自己的感受告诉其他祖巫，生怕一个不小心会引来一场灾难，会给大家带来危险！
“或许我们应该出手相助萧升道友一臂之力，要不然以他这一身重伤，会引来不少敌人的暗算，真要是有人出手，他就危险了！”句芒祖巫也说出了自己的想法，毕竟萧升与他们之间也是有不错的交情，在这个时候他认为应该出手相助萧升，而不是冷眼旁观。
听到此言，帝江祖巫苦恼地说道：“句芒，你以为我们不想这么做吗，而是我们做不了，如果可以的话，在萧升道友一出现在洪荒世界之时，我们就会出手助他一臂之力，而不是冷眼旁观。以我们现在的实力别说是帮助升，我们去了只会拖他的后腿，你可不要忘记了，我们已经斩去了自身本源与血脉，我们还失去了‘都天神煞大阵’最终极的力量，你让我们拿什么去帮助他，现在我们都是在借助着父神的庇护才能生存！”
后悔吗？不，虽然一身实力受到了不小的损伤，但是帝江祖巫并不后悔，其他祖巫也不后悔，在他们做出决定的时候，就已经想到了自身会遭遇到什么情况，所以这并没有让他们有所担忧，只是他们却没有力量再去照顾萧升。
“那怎么办，我们不能眼睁睁地看着萧升道友陷入绝境，不如我们去求父神出手吧！”这个时候句芒祖巫想到了盘古大神，只是他的提议有点太疯狂了，而且不附和现在的局势。
“句芒，我们也不想眼睁睁地看着萧升道友陷入危险之中，但是我们却无能为力，父神那边也有为难之处，若是父神能够出手，你觉得会一点反尖都没有吗，而且父神的情况也不见得比萧升道友好多少，毕竟父神归来引来了不少人的重视甚至是敌视，你难道忘记了洪荒世界的大机缘，父神归来这机缘必然出现，那些疯子会做出什么样的事情来？”
帝江祖巫的这番话一落下，让句芒祖巫叹了一口气，面对着如此的局势，现在他也是有心无力，帝江祖巫已经说得很清楚了，他们帮不了萧升，眼前的一切危险都要由萧升自己去面对，他们唯一能做的就是在暗中默默地为萧升祝福。
如今的洪荒世界看似很平静，但是在这平静之下却有着汹涌的波涛，稍微有一点失误都会让自身陷入危机，甚至会直接丢掉自己的性命，那么多的混元大罗金仙强者聚集在洪荒世界之中，这可不是好事，这些家伙一个个都在盯着他们的敌人，都在寻找着自己一直追求的超脱，只可惜现在为止他们还没有发现洪荒世界的大机缘，也让他们内心无比的紧张。
如果再这样下去，一直都没有什么结果的话，就会让十二祖巫怀疑起所谓的大机缘会不会只是一个骗局，巫族会不会因为这一切陷入危机之中，落得一个族毁人亡的下场？

第1332章 众人的震骇
第一千三百一十二章众人的震骇
“生机收敛，绝息！”在回归洪荒世界之时，萧升自然也明白自己将要面对的危险，以自身现在的实力想要全身而退是很难的，所以他动用了自己保命的神通之力，也是生命大道的另一种力量，随着他的声音落下，一身生机快速收敛，周身的气息也随即消散，让他的一切都从这洪荒天地之中消失！
这一次萧升打得就是一个速度快，在敌人还没有反应过来之前完成自己的计划。所有人都以为萧升冲进东海之中是在开启自己留在东海之中的后手，其实他们都错了。因为萧升在洪荒世界所做的那些事情，那些家伙都不想做出头鸟，都想坐收渔翁之利，可惜他们把事情想得太美好，萧升根本没有给他们这样的机会。
在神通一出，很快萧升就从他们的关注之下消失的无影无踪，直接让那些家伙傻眼了，他们都没有想到萧升还有如此神，可以在他们这些混元大罗金仙面前消失。
“该死，这是怎么回事，为什么我没有感受到这个家伙的气息，甚至是没有看到他是如何消失的？”第一个震惊的就是天道，对于这样的情况，他不能接受，要知道自己可是命运神魔，以自己的神魔之力都没有看清萧升的消失，这让他为之震惊。
不仅是天道在震惊萧升的消失，地道与人道也被眼前的一切所震骇到，他们都湍肝想到在自己的注视之下萧升竟然会消失得无影无踪，这完全超出了他们的想象，这样的结果让他们都来之震惊，神色之中都多了一丝阴沉。
对于天地人三道而言，他们本是想要抓住萧升，从萧升的身上得到混沌的信息，了解混沌如今的情况，甚至是从萧升的身上夺取他们想要的生命大道本源，可是现在他们错失了机会，这大好机缘竟然就这样在自己面前无声无息地消失了。
“天道，你知道这是怎么回事吗，萧升那个家伙是启动了东海之中的后手准备，借助着他曾经布下的力量从我们的眼中消失，还是他有我们不知道的神通之力？”鸿钧道祖的声音在天道的耳边响起，在没有看透这一切的情况之下，他主动找上了天道。
“鸿钧，我也不知道这个家伙是如何做到的。不过从表面来看，这应该属于神通，如果是他早就准备好的后手准备，不可能没有一点波动，就算是他的布局再厉害，也不可能瞒过我们，我是没有感受到空间的波动！”
“如果杨眉这个家伙在就好了，以他对空间法则的掌握应该要比我们更了解这一切！”这个时候鸿钧道祖突然提醒了杨眉大仙，不知道他是在试探天道，还是有意想要坑萧升。
“杨眉！你想多了，就算是他在洪荒世界之中也不可能比我们看得清楚，我们可是掌握着洪荒世界的权柄，连我们都没有看清这一切，杨眉也做不到的，如果非要说有人可以看透的话，那只有盘古，这个家伙已经归来，以他的实力应该可以看透一切，只是你想去面对他吗？也不知道这个家伙现在是什么情况，不知道他还记不记得对我们的承诺！”
当听到天道提起盘古大神，还提起了曾经的承诺，鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“不周山那边的情况你又不是没有看到，你觉得以我们现在的实力敢去不周山吗，我可不想在没有任何保证的情况下去见盘古，去询问他还记不记得当年的承诺，你想死不要紧，不要接着我一起，现在的盘古可不是曾经的盘古，你最好不要拿自己的性命去冒险，一个不小心可是会身死魂消，真要是被盘古那个家伙给坑了，就算是混元大罗金仙也不是没有死亡的可能！”
鸿钧道祖的话如同一道惊雷在天道的脑海中炸响了，虽然他不愿意接受鸿钧道祖的说法，但是却不得不承认这就是事实。虽然萧升这个家伙出现之时那一身气息很虚弱，甚至是连混元大罗金仙的境界与实力都没有保住，可是就算是这样，也没有人敢轻视萧升。
在鸿钧道祖的心中，甚至都在怀疑萧升这个家伙进入洪荒世界之时散发的气息是不是一个阴谋，要不然以这个家伙的实力怎么可能会这么惨，而且这个家伙可以在他们的关注之下瞬间消失，这力量也让他们不得不重视，在这样的力量面前他们可不敢拿自己的性命冒险，毕竟这可是天地大劫，稍有不慎就会身死魂消！
“你说得有道理，以盘古这个家伙的实力，或许他这样做就是故意要诱惑大家前去自取灭亡，甚至是他在故意诱引我们入局，陷入他早就精心准备好的陷阱之中，以他的实力完全可以做到这一切的。”说到这里时，天道不由地长叹了一口气。虽然说天道就是命运神魔，可是现在是天地大劫，就算是命运神魔执掌命运的伟力，也没有信心认为自己可以在这场天地大劫之中全身而退，谁让了解得越多，对这方大千世界就越是恐惧。
“现在我们还是静观其变的好，在洪荒世界之中有人要比我们更想弄清这一切的，我们还有时间继续坚持下去，只是有些人是坚持不住了，他们就是我们的希望，只要他们出手，一切就会明朗的，我们也能够看透萧升这个家伙最真实的力量！”
听到此言，天道摇了摇头说道：“想要看清萧升这个家伙的实力太难了，这个混蛋隐藏的太深了，想要借助这一次的机会去了解他的实力，这只怕很难，毕竟他的准备或许要比我们还要早，还是再冷静一番再说！”
话是如此，但是这一次的机会若是失去，他们再想要拿到机会就太难了，现在机会就在眼前，可是没有人能够抓住它，毕竟这都是一些关键的东西。
“或许我们应该与地道联系一番，如果合我们三人之力，就有机会能够查到萧升这个家伙的行踪，只是想要做到这一点可不是一件容易的事情，而且一个不小心就有可能引来无数的强敌，毕竟现在的洪荒世界早已经变了样，隐藏在其中的强者是多如牛毛！”
“你不用想了，如果我们能联系上他，你觉得现在我们还有必要与人为敌吗？现在的洪荒世界变化太大了，特别是在这样的情况之下，我们的一举一动都会被人给盯上。”      天道的这番话可不是在说谎，而是事实，以他们现在的实力想要做出实际性的事情还是可以做到的，只是这需要付出一定的代价，对于萧升这个些人来说，这点损失都是可以接受的。不过，若是真的出了问题，倒霉的也不是他，而是其他人。
“生命大道的神通之力，而且还是走了自己的道路，这个小非掌握的生命大道本源明显与曾经的生命神魔不同，他是如何掌控这些事情的？”不周山中，盘古大神在恢复了一点实力后，不由地轻叹了一口气，别人看不透彻，但是他看得一清二楚。
“可惜了，如果是其他大道之力还有机会与之联系一番，商量一切对策，可是面对生命大道的力量，最好还是离开为上，只是现在我自身都不知道该如何在这样的大环境之下摆脱危机，如何才能利益最大化！”如今的盘古大神早已经不是曾经的那位值得大家尊重的人，就算是大家都知道他已经归来，可是不周山外的那些强者的陨落也影响到了他的计划，甚至是影响到日后的布局！
虽然只是一刹那间，但是盘古大神可不敢小看萧升，无论萧升的隐藏再怎么好，在那一瞬间，他都看到了萧升的真实情况，感受到萧升之前所面对的危险有多恐怖，有多可怕！
看似弱小甚至是几近破灭的萧升，竟然给盘古大神一丝威胁，能在如今的情况之下，萧升还有如此实力，这如何能不让盘古大神震惊，而越是如此，他就越是不敢掉以轻心。
“呵呵，你就是虚伪啊，以你的实力明明可以助萧升那小辈一臂之务，助他脱离危险，可是你什么都没有做，现在感叹有意义吗？”就在这个时候，不周山中的洪荒世界本源意志在对盘古大神发出嘲讽。
“你以为我不想助他一臂之力，你觉得我愿意看到这一切的发生吗？我也不想看到现在的一切，我是没有办法，我的本源消耗太大了，想要去引导这一切太难了。”
“哈哈哈，这是我听到最可笑的话，你这是在把我当傻子一样毁耍吗，你以为我看不透你的算计，这就是就是想要借刀杀人，你根本就不想出力，只要你愿意，就算是天地人三道一齐现身，你都有足够的实力将其镇压，可是为什么在萧升这个后生小辈的身上，你却有着这么多的歪理，你的想只有得只是你自己！”
对于盘古大神的‘自责’，洪荒世界本源意志在发出嘲讽，在他看来这就是最简单的事情，可是就是这样的事情，也不能改变眼前的一切，甚至是不能阻止这一切的发生！
“你还是恨我，或许在你的心中有得只有仇恨！”在看到洪荒世界本源意志的反应时，盘古大神轻叹了一口气，这样的结果是他没有办法去改变的，不是他没有这样的实力，而是他不能这么做，原因很简单，想要更进一步，就需要更多的世界之力。对于盘古也好，还是洪荒世界的灾难，一切都会水落石出的。
“恨！这是自然的，如果不是你的阴险，我又怎么会是现在这个样子，若不是你一直都在狙击我，也不会陷入这进退两难之境，你说你没有私心，那为何要针对我，还不是想要吞噬我的一切，想要重新归来，想要踏出那至关重要的一步。”这个时候，这价目家伙已经在疯狂地大吼着，在发泄着自己心中的怒火。
“不是我阴险，而是我没有办法，我也有自己的计划，而且当年我也已经说得很清楚，如果我不阻止你，这一次的一切只怕都会被那个疯子给盯上的。最重要的是你不要忘记了大道的存在，如今的局势之下，大道一动，我们都要付出惨重的代价。”盘古大神可不会承认自己的算计，而且在这样的情况之下他也不敢轻易开口！
“大道？你觉得他现在还有几分力量，我不相信你没感受到萧升那个家伙身上那恐怖的大道气息，这样的情况说明大道已经忍耐不住了，我们可没有多少准备的时间了！”洪荒世界本源意志不屑的冷笑连连，在他看来盘古就是在故意戏弄自己。
“你有必要与我这样争执下去吗，这对你我没有一点好处的，你得学会放下！”
“哈哈哈，真是天大的笑话，你竟然让我学着放下，我怎么能放得下。当年如是你的愚蠢，我又怎么会是现在这个样子，又怎么会被困于敌人之手！”
这个时候洪荒世界本源意志有点疯狂起来，他不能接受这样的话语，毕竟这可是天地大劫，稍有不慎自己都会付出惨重的代价。
萧升可不知道众人的反应，在他冲进东海之后，就快速进入到自身的休养生息之中，他也在担心局势会出现新的变化，甚至是会对自己不利！也正是因为有这样的担心，萧升才会不惜一切代价来自保，太隐藏自己。
只可惜萧升没有听到盘古大神之言，更没有听到洪荒世界本源意志的那么嘲讽，只是应知虎是他听到了也不会轻易发表意见，在重新回到洪荒世界，萧升已经感受到了天地灵气的变化，这说明事情远远要比自己想的更可怕，更恐怖，一旦这样的力量被启动，那将是一场灾难，甚至是一场血雨腥风，毕竟这一切来得太突然，也太疯狂了！

第1333章 萧升的感叹
第一千三百一十三章萧升的感叹
“本尊，你在吗？”当萧升隐藏在东海之后，耳边则是不断传来了黑暗之王与十方道人的传音，在他气息消散的那一刻，黑暗之王与十方道人对萧升的感应也是若隐若现飘忽不定，让他们的内心十分担忧萧长的安全，担心萧升会陷入危机之中。
“我在，不用担心，我现在没有事，只是动用了生命大道的神通之力锁住了自身所有的气机，如果不是我们三位一体，你们是没有办法与我联系上的！”
“这就好，你安全了，我们也就能安心了，毕竟这洪荒世界之中本尊你的敌人可不在少数，真要是被人盯上了，后果将不堪设想，甚至稍微有一点闪失都会身死魂消！”十方道人说着长舒了一口气，内心的紧张也消散了许多！
“不能算是安全了，在如今的大环境之下，我们谁都不能说是安全了，大道很快就会出手的，洪荒世界很快就要面对来自大道的攻伐，那个时候可没有安全而言！”
“什么，大道要出手攻伐洪荒世界，他不是受到了重创吗？”这个时候黑暗之王十分震惊，如果大道出手，对整个洪荒世界来说将会是一场灾难，而且大道出手会让他们都暴露在众人的视野之中，毕竟那个时候整个洪荒世界的本源都会为之狂暴起来，所有的秘境也好，小千世界也罢都会被那无形的震荡给逼出来！
“大道的确是受到了重创，但是你不会认为大道真的一点准备都没有，你以为无尽岁月他都是在沉睡吗，你真以为我们可以让大道无法恢复，如果我们有这样的力量，那就不是现在这点实力了！”在听到黑暗之王的话时，萧升的内心不由地叹了一口气，这就是自己最担心的事情，黑暗之王与十方道人内心都小看了大道，这是最危险的事情，真要是被大道给盯上，他们这样的疏忽就会断送掉性命。
如果黑暗之王与十方道人被大道给锁定，甚至是被夺了元神，自己只怕也会被大道给锁定，那个时候自己只怕也是有死无生。在借助外力，动用自身最大的底牌之一时，萧升不仅是破开了混沌世界，更是看到了大道的一丝本质，自己之前所面对的大道仅仅只是大道的一道分身，或者说是大道的权柄演化的分身，大道自身还在沉睡之中！
说是沉睡也不妥当，应该说是还在修行之中，只可惜萧升看到大道本身的时间太短暂了，根本没有办法仔细察看，而且在那种情况之下，萧升也不敢去探索大道的秘密。一尊分身都可以将自己逼到绝境，如果因为一时自大，一时好奇去探查大道本身的秘密，那就是在自取灭亡，只怕在大道本身苏醒的那一瞬间，自己的元神就会遭受到重创，甚至是被大道所毁灭。
仅仅只是一眼，就让萧升明白自己之前看到的大道并不是大道真正的力量，以自身现在的实力最好还是老实一点，不要做那愚蠢而疯狂的举动，将自身置于危险之中，那样做就是在自取灭亡，萧升可不敢让自己面对这样的危险。
“什么，本尊，你不是在开玩笑吧，你是说我们之前都是被大道给欺骗了，这怎么可能，我们是真正感受到大道的存在，也感受到他的本尊受到了伤害？”对于萧升之言，十方道人有些不能接受，他可是真正感受到大道的本源，可是为什么本尊却会说出这样的一番话来，这让他十分不解，也引起了他的一丝担忧！
“你觉得这样的大事我会开玩笑吗？我们之前所感受到的大道本源，甚至是大道都是一道分身，一道权柄的分身，或者说是命运分身，在这个家伙的身上有着浓郁的命运大道的权柄之力，而这力量的存在让我们将他误认为是大道本身！”
萧升在这件事情上可不敢有所保留，他担心自己若是将这个秘密隐藏下来，会对黑暗之王与十方道人造成影响，会让他们觉得大道不过如此，那样就危险了，甚至是一个不小心就会落入到大道的算计之中，会让他们陷入绝境。
“这不可能，之前我感受过那的的确确就是大道自身！”黑暗之王也不能接受萧升的说法，也在开口解释着，毕竟这一切对他们造成的冲击实在是太大了，大到让他们的心神都为之颤抖，都不能平静下来，若不是他们的意志也都无比坚定，在听到这番话时早就意志崩溃，这冲击对他们来说实在是太大了！
“没有什么不可能的，我都可以斩出你们这样的分身，你觉得执掌着混沌的大道会做不到这样的程度。你们不要忘记了大道可是孕育出了三千混沌神魔，还有盘古大神，以及无数的混沌凶兽，你们觉得他是表面那么简单，会只有那么一点点的力量？想想当年的三千混沌神魔都要联手才能摆脱混沌，盘古大神都在牺牲和睚身来开天辟地，这样的大道会简单吗？”
仔细一想萧升的这番话的确是有道理，连三千混沌神魔与盘古大神都不能让大道受到重创，他们这些后生小辈怎么可能有这样的力量，就算这是天地大劫也不可能，大道再虚弱也不应该如此虚弱，这就是一个局，一个大道布下的局！
“本尊，我们应该怎么办，如果这是大道的阴谋，我们是不是应该把这一切告诉其他人，要不然真出了问题，我们也难逃一死，毕竟按照你所说的这一切，大道的实力太强大了，我们要联合大家在他没有恢复，没有苏醒之前将其封印或者是镇压！”
十方道人此言一出，萧升摇了摇头叹道：“镇压大道，封印大道，你是在说笑吗，你真以为我们的这点力量可以与大道对抗，至于大道苏醒与我们的关系并不大，而且他要对付的也不会是我们，不要忘记了盘古大神已经归来，甚至是三千混沌神魔也归来，你觉得这种情况之下，我们有必要去提醒大家，你觉得盘古大神与三千混沌神魔会没有感受到吗？”      一瞬间，黑暗之王与十方道人都陷入沉默，他们都明白本尊说得很对，连本尊都可以看透这场算计，看透大道的真实情况，三千混沌神魔与盘古大神会看不透吗，对方既然能够看透这一切，还需要他们的提醒吗，而且本尊真要是这么做了，只怕要与大道结下更大的因果，这可不是黑暗之王与十方道人愿意看到的。
“如此说来，我们从一开始起就被大道给戏弄了，甚至是都没有看透这其中的秘密，看来我们还是在自大，太自以为是了，在混沌之中，甚至是在这场天地大劫之中，我们都只是蝼蚁，没有足够强大的力量，就算是机缘摆在面前也不自知。”说着十方道人长叹了一口气，内心之中无比的恼火却又一点办法都没有谁叫自己实力不如人！
“本尊，那我们应该怎么办，总不能坐以待毙吧，若是被大道给盯上，甚至是被其他人给盯上，我们都会陷入危险之中，甚至会有身死魂消的可能？”黑暗之王也有一点着急，一些担忧，毕竟他们面对的不是弱者，而是数不表的强者，还有那阴险毒辣的大道。
“怎么办，自然是以静制动，以不变应万变，现在我们没有必要太着急，就算是天塌下来也有盘古大神与三千混沌神魔去顶，我们只要静观其变就可以了，就算是危机降临，我们也不是没有一战之力，只要给我们再多一点时间，就可以恢复自身实力。这一次动用底牌，我自身有不小的收获，相信你们也不可能一点收获都没有，有心思去算计其他的事情，不如把精力与时间放在自身的修行之上，只有自身强大才是真正的强大，力量掌握在自己的手中者是真正的力量，指望外力，那就是在自取灭亡！”
萧升可不想看到黑暗之王与十方道人太天真，太自以为是，把放在眼前的机会给白白浪费掉，如果让十方道人与黑暗之王陷入绝境，甚至是被斩杀自己的元神会不会受到受创，这也是萧升最想要知道的一件事情。不过，萧升更明白在如今这样的大环境之下，还是小心谨慎为好，看似很美好的机缘，其实都是阴谋诡计。
“本尊，不是我们不想恢复，而是做不到，我们的修行都受到了外界力量的压制，或者说是洪荒世界的压制，在这种情况之下，我们也是很难可以挣脱束缚。”此时此刻，在听到萧升的这番话后，十方道人则是苦笑连连！
“做不到？没有什么是做不到的，你们之所以没有做到，瓶不是你们的修行陷入其中，更多的是你们自身太高傲，太自大，没有真正去研究敌人的力量与本质，要不然你们这一身强大的力量也就白白浪费了！”
说着，萧升的语音一顿，深深地吸了一口气后又继续说道：“不要被自己以往的认知给迷惑了，我们之前所了解的一切都是啥时别人的算计，若是连这一点都看不透，甚至是走不出来，只能说你们的资质太弱小了，就算是把事情绑在你们的身上，也不会有什么改变的。如果你们非要在这种情况之下闹事，等待你们的将是死亡，是毁灭！”
“闹事，不，我们可不会闹事，而且我们现在也没有这样的实力，我们现在还没有恢复自身的实力，本尊你什么时候能恢复战力，现在的局势对我们三人来说太危险了，真要是出了问题，我们很难脱身！”十方道人说着长叹了一口气，他在担心自己的深渊世界会被逼出来，会坏了自己的布局与悟道。
“我们不闹事，不代表着就可以安心修炼，在天地大势之下，我们就算是不想参与也没有用，大道会逼着我们一步一步参与其中，甚至是会有其他人出手针对我们，只要我们不能快点恢复实力，就不可能活到最后！”
虽然这番话有点太疯狂，太恐怖了，但是黑暗之王与十方道人都及时地恢复过来，没有再继续，毕竟这样做是会让人把自己当成是敌人，会让自身陷入绝境之中！
“好了，这些事情还是先放下来的好，本尊，我们想知道自身能不能突破，如果能，那对我们的影响可不小，现在我们还是谨慎对待的好！”黑暗之王的内心有一点点的闹心，他总是觉得自己才是根本，可是偏偏那都只是错觉罢了。
心灵的力量很恐怖，也很可怕，稍微有一点危机出现，对他们的布局都会无比残酷，甚至是他们都在担心这样的大环境之下，自身的安全也没有保证，真要是有人打破本有的平凡，更大的灾难就来了，在灾难面前，萧升也是有心无力！
当然，不管怎么样，萧升也不会一点手段都不出，一点力都不尽，但是他们越是自私，对自身也就会造成更大的影响与冲击，现在的局势有点混乱，而且萧升也没有准备好一切，所以他不会贸然就动用他们的自身问题。
越是明白这天地大势的变化，越是了解混沌，甚至是了解大道，萧升就越是不看好洪荒世界的那些家伙，就算是三千混沌神魔与盘古大神有准备，但是他们的准备能够做到全面吗？难，很难，甚至是不可能，不仅仅是因为实力的原因，更多的是因为这些家伙根本不会守护洪荒世界的安全，让他们的眼中有的只是利益，没有足够的利益，他们是不会出手的，不为会了这么一群愚蠢的同伴自身置于危险之中，让自己随时都有性命之危。现在盘古大神归来，大道自身的苏醒还会太迟吧，只要大道苏醒，全面大战就会彻底爆发的！

第1334章 超脱的希望
第一千三百一十四章超脱的希望
“本尊，你是不是已经有了想法，如果需要我们配合的话，我们不会有任何的犹豫！”十方道人也感受到了来自外界的压力，随着本尊的回归，洪荒世界的局势必然会出现变化，不管大道是不是如本尊所说的那样，洪荒世界这边是不会平静了，会有不少家伙疯狂地寻找本尊的行踪，毕竟本尊身上有着他们想要的东西。
是的，是生命大道，当年那一场疯狂的争夺不会因为时间而消散，他们心中的贪婪也不会因为时间有所变化，生命大道的诱惑对于所有混沌神魔都是无法拒绝的，还有那些从混沌世界降临的家伙，就连洪荒世界的强者若是有机会都不会放弃的。
也正因为十方道人想到了这一点，所以他的心情也是沉重的，也明白在这样的局势之下自身会变得危险起来，只要那些家伙的贪婪之念还在，一切就会一发不可收拾！如此以来十方道人也就担心他们的安全，毕竟现在他们的实力都没有恢复。
如果知道进入混沌会是这样的结果，让自己再重新做选择，十方道人是不会进入混沌之中，让自身陷入这样的危机之中。只可惜这世界上没有后悔药，一切都已经发生了，自己也只能硬着头皮去面对这一切。
越是了解，就越是明白局势的凶险，就越是明白现在自身的处境有多可怕，一旦大道攻击洪荒世界，他们暴露行踪，后果将不堪设想，所以现在他们是在与时间赛跑！
“我的确是有一点想法，现在我们的情况如何，你们心里都应该清楚，如果不能快点做出反应，不能快点扭转自身现在的情况，等待我们的将会是灭顶之灾。或许在你们的心中都觉得进入混沌是错误的决定，但是现在一切已经发生了，我们必须要去面对。不过任何事情都有两面性，进入混沌让我们遭遇到了现在的危险，但是也让我们看透了一切事情，如果在这场天地大劫之中我们什么都不清楚，你们觉得我们还会有生机吗？”
“本尊，你是说这对我们也是一件好事？”黑暗之王不由地皱起了眉头，他有些不能接受萧升的这个说法，毕竟现在他们可是付出了惨重的代价！
“不错，虽然混沌一行让我们损失惨重，甚至是陷入到生死危机之中，但是这并不完全是坏事，至少我们明白了混沌的凶险，也明白了这场天地大劫的缘由，更是看清了大道的一丝本质与算计，我们知道了这么多，也就提前有所准备，只要我们能跑过时间，就可以比其他人更多一份生机。现在我们还有一点点的时间，只要大道不攻伐洪荒世界，我们就是安全的，在这样的天地大劫之下，就算是天地人三道出手，也不可能锁定我们的存在，甚至是洪荒世界本源意志与盘古大神出手，我们也不是没有躲避的能力。”
“本尊，你说得太疯狂了，你确定这都是真的？”这个时候十方道人也被萧升的这番话给震骇到，他不敢相信本尊竟然如此自信，能够做到这种程度，要知道这可是洪荒世界，而他们要面对的是盘古大神还有洪荒世界本源意志！
“我确定，如果我没有这样的信心，你觉得我会说出这样的话吗，放心吧，只要大道不出手，洪荒世界不遭受到毁灭性的危险，整个洪荒世界的天地不发生全面动荡，我们就是安全的。不过，我们也不能完全把希望寄托在躲避之上，实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，我们依然会陷入绝境。”
这个时候，十方道人苦笑道：“本尊，你以为我们不想恢复实力，不想强大起来，是我们做不到，我们与世界的联系受到了影响，就连黑暗那边也是如此，现在洪荒世界的本源在压制着我们对世界本源的转化，这严重影响到了我们实力的恢复！”
听到此言，萧升并没有感到震惊，如果说洪荒世界本源不会对十方道人的深渊世界，黑暗之王手中的‘世界珠’进行压制的话，那就更加危险，意味着洪荒世界将走向崩溃，整个洪荒世界的秩序已经要走向破灭！
“我知道，在这样的情况之下，洪荒世界本源对我们有压制才正常，不要忘记了我们都已经斩去了与洪荒世界的联系，就算是我们在这里有后手准备，但是斩去的因果是不会消失的，你们受到了压制，我也受到了压制，但是这并不是不能解决的问题，而且这一次的大战，这一次的危机，也让我有了更多的感悟，让我们看到了一丝超脱的机会。”
“什么，本尊，你这是说真的，你看到了超脱的机会？”黑暗之王与十方道人都不约而同地开口说道，他们的内心都是无比的震惊，这完全超出了他们的想象！
“自然是真的，我说过凡事都有两面性，之前的一切并不是没有收获的，而且你们不觉得现在我们要比以往更轻松，就算是受到了洪荒世界的压制，但是我们的大道却不受影响，洪荒世界也好，混沌也罢，甚至是大道对我们修行的大道都失去了压制！”
当萧升此言一出，黑暗之王与十方道人先是一怔，然后都为之狂喜。只听，十方道人说道：“本尊，如果不是你的提醒，我们还真没有发现这一点，这是怎么回事，为什么大道对我们自身修行的大道压制消失了！”
“是因果，我们斩去了自身的因果，而且大道对我们的追杀虽然很危险，但是也不是没有好处，只要我们躲过了追杀，就可以消除自身与大道的因果，而且之前我们又斩去了与洪荒世界的因果，所以我们自身要面对的压力已经很小了，在悟道之上已经没有什么阻力，现在能影响到我们的只有资源，在悟道方面我们已经是不会有任何的阻力。如果非要说有的话，那也仅仅只是道争，我们只需要干掉自己的道争对手就可以了！”      “不会吧，一切真的这么简单？”黑暗之王有点不能相信，这个说法太惊人了。
还没有等萧升开口回答，十方道人则是叹道：“本尊，这对你与黑暗有好处，但是对我来说几乎没有什么好处，我修行的并不是三千大道，我的根本在深渊世界之上，我修的是深渊规则，走得是世界之路！”
“不，你若是这样想的话就大错特错了，如果事情这么简单，你觉得我会开口吗？这样的情况对我们三人都有好处，你不会忘记了之前的三位一体，最初我的设想是四象之力，可是这一次的大战，这一次的拼杀让我对这道底牌也有了新的感悟。三位一体虽然不错，但是三元归一应该是更好的，而且这一次意外我不仅看到了大道的情况，同样也从大道的身上有了自己的感悟，对我们修行的感悟，对我们实力恢复的感悟！”
“本尊，你是说有办法让我们快速恢复这一身实力，这可不是开玩笑的事情，这关系到我们的生死存亡，如果有一点差错都有可能把我们的性命给断送掉的！”黑暗之王此刻有些坐不住了，这个消息实在是太疯狂了，对他的冲击太大了。
“在这样的大事上我会说谎吗，而且我会拿自己的性命开玩笑吗？我既然敢这么说，就自然有绝对的把握，这一战看似我们损失惨重，但是我也有不小的收获，如果不是这一场疯狂的大战，在这生死之间的磨砺，我根本不会看透自身，更不会明白超脱的方向！可惜，我没有看透洪荒世界的一切，若是能够再看透洪荒世界的本质，或许对我们的修行会更容易。”说到这里时，萧升不由得长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，毕竟机会难得，错过了这一次的机会，再想要去抓取就更困难了！
“本尊，说说你的想法，如果可以的话，我们就快点动起来，再拖下去我担心会有危机降临，我可没有你那样的自信，我相信黑暗之王也是如此！”
听到十方道人之言，黑暗之王则是点了点头立即回应道：“是啊，十方说得很对，我现在也是担心自身的安全，虽然我也愿意相信本尊你的说法，可是如今的大环境让我不敢有这样的念头，毕竟只要有一丝失误等待我们的将是灭顶之灾！”
“你们的想法我能理解，毕竟现在的大环境对我们十分不友好！不过，你们放心，我可没有欺骗你们的意图，我说得都是真的，三位一体再好，也没有三元归一的好，不过，我们归一的并不是让你们回归我自身，让我吸收你们的本源与大道，我是想要将我们三人的世界归一，完成一个大千世界的融合，一方三千大道齐全的大千世界！”
听到萧升的解释，黑暗之王与十方道人都倒抽了一口冷气，都被萧升的这番话所震骇到，现在大环境可不是对他们不友好，而是敌对，在这样的大环境之下，本尊竟然想要融合三大世界，这让他们有些惊讶，之前他们也不是没有想过，但是都被本尊拒绝了，可是为什么在本尊开辟出了自己的世界就有了这样的想法，这让他们不能理解！
“本尊，你是不是有什么感悟？”十方道人思考了片刻开口询问道，在他看来也只有这样的解释才能说得通，如果本尊在世界大道的修行之上看到了新的方向，在修行之上也有了新的方向，他就能够接受这个说法了！
“不错，我在修行之上有了新的感悟，甚至是在世界大道之上有了新的感悟，黑暗之王的‘世界珠’是一件至宝，你的深渊世界则是在外，而我的生命世界则是在自身之中开辟而来，也正是因为这一点，让我对世界大道有了更深的感悟，在回归洪荒世界之时，看到洪荒世界的变化，再有三位一体的力量之变，让我看到了新的方向。我的生命世界可以为天界，十方的深渊世界可以演化为幽冥世界，其实说是演化也不正确，它根本不需要演化，只需要融合，而世界珠则可以直接融入到我的身体世界之中，承受我的生命大道之力！”
说到这里时，萧升的语音微微一顿，给十方道人与黑暗之王一点时间来消化，然后又继续说道：“大千世界也是有等级的，洪荒世界之所以会如此完善，并不是因为世界的演化，而是当年三千混沌神魔的牺牲，可是我们不可能从三千混沌神魔身上得到想要的一切，所以任是我们再怎么演化世界，都不可能让其真正圆满，如果我们将三大世界融为一体，一切就不同了，天地人三大世界的融合，自然可以激化世界的本源，特别是我修行的是生命大道，世界的演化与进化，最好的就是造化与生命两大法则。”
“我明白了，本尊你是想要借助着生命大道的规则之力化为世界的主宰，掌握世界的规则，然后融合深渊世界与世界珠，这样三元归一之下就可以激发世界的本源，可以让其自行完善，不再需要我们去推动它的演化！”
十方道人做深渊世界之主，一手完善深渊世界对于世界大道的感悟很深，很快就明白了萧升的计划，而且这计划的确可行，只要成功了，仅仅只是世界融合之后所形成的反哺就可以直接恢复他们的实力，可以让他们直接减少诸多的时间。
“不错，我就是这么想的，这也是我对世界大道的领悟，也是我们修行的方向，只要跨出这一步，只要我们完成融合，做到三元归一，一切都不再是问题了！”说到这里时，萧升的脸上露出了一丝淡淡的笑容，只可惜他们三人都各自一方，没有人能看到萧升的样子，但是十方道人与黑暗之王能够感受到萧升此刻那美好的心情！

第1335章 疯狂的萧升
第一千三百一十五章疯狂的萧升
就这时，黑暗之王皱起眉头说道：“本尊，你的想法是好的，我这边没有什么问题，可是你想过十方的情况吗，他可是深渊世界之主，他的一身实力都在深渊世界之上，如果失去了深渊世界，他的实力会受到影响，甚至我担心他的修行都会受到影响的！”
“深渊世界的问题我也想过，十方道的情况我也知道，你的担忧是不会出现的，你忘记了一个最重要的事情，我们是一体的，而且这是要做到三元归一，三大世界融合成一个完善的大千世界，并非是将深渊世界化为养分！”
萧升的这番话一出，黑暗之王与十方道人也都松了一口气，并非是他们舍不得自己手中的世界，而是他们担心这样的融合会给自身带来反噬，会断了自己的修行，甚至会给自己带来毁灭与死亡，这可是天地大劫，稍微有一点差错都会有性命之忧！
恍然大悟后的黑暗之王点了点头说道：“是啊，我竟然忘记了这个问题，我们是一体的，本源相通，而且我们还有三位一体的神通，对我们来说世界的融合就更容易了。”
十方道人也点了点头说道：“不错，这就是我们的底气，只可惜长生子身死，如果他还在的话，一切就会不一样的，我们就有更多的机会。以现在的情况，本尊若是将长生子复活，只怕我们的计划就难展开，我们手中没有足够的本源，非要强行将他复活，我们的实力就无法恢复，在这天地大劫之中就会陷入生死危机！”
“不，你错了，我们需要将长生子复活，但是不是以往的复活，毕竟他留下来的后手已经不能用了，早就被大道给侵蚀，就算是没有侵蚀，我们也不敢启动，毕竟这是天地大劫，我们赌不起，真要是出了问题我都有可能直接陨落，毕竟我们要面对的是大道，是掌握着天地劫气的大道，他的力量不是我们现在可以对抗的。”
“本尊，你都知道我们现在的情况，为什么非要急着复活长生子，这对我们不是压力与拖累吗？”此刻，十方道人的眼中有着一丝疑惑，从现在的局势来看，先恢复他们的实力才是正途，其他的都可以暂且放下，哪怕是长生子的复活也不例外！
“十方，事情并不是你想的那样，以我们现在的情况必须要复活长生子，让他来执掌世界，要不然大劫之下，我们有精力，有时间来完善世界吗？你修行世界大道最久，自然明白世界越完善，我们能够得到的反哺就越多，我们要得不仅是恢复实力，还要更进一步，以我们原本的实力想要在这场天地大劫之中活到最后并不是一件容易的事情，不要被我那生全命大道的生存能力给迷惑，生命大道并不是没有对手，而且盘古大神归来，大道降临，三千混沌神魔齐出，还有一众混元大罗金仙的强者，以及那数不尽的混沌凶兽，你觉得区区混元大罗金仙的实力能自保吗？”
“本尊，你说的这些我明白，以我们现在的实力的确很难在大劫之中自保，毕竟我们的敌人太多了，而且我们还被大道给盯上了，可是我不明白，大道为什么非要把目光盯在我们的身上，我们根本威胁不到他，而且混沌之中也好，洪荒世界之中也罢，有得是人可以取代我们才是，他完全没有必要这么做啊？”
“有原因的，夺舍只是一部分，或许与生命大道有关，也许与我们的出身有关，不要忘记了，我们的来历。你觉得我们可以瞒得过大道，就算我们是遁去的一，也不可能瞒过大道的。不过，不管是什么原因，我们都不需要去在意，我们只需要走自己的路，只需要掌握自身的力量，在这场天地大劫之中活下去，活到最后，活着才是我们的目标！”
萧升的话一落下，十方道人与黑暗之王都叹了一口气！是啊，他们要得只是活着，这是简单的目标，可是在这天地大劫之中，这最简单的目标反而是最困难的，那些什么都不知道的普通生灵反而是活得最舒服，最自在，而他们这些人则是承受着巨大的压力，哪怕是他们都有所准备，但是在这样的压力之下也难免心灵失守。
那些普能的生灵根本不知道这世界是什么样子的，他们可以活得很轻松，很自在，但是对于萧或、黑暗之王与十方道人这样的修行之人，而且还是接触到了洪荒世界之秘，甚至是大道之秘的生灵而言，那就是无尽的压力。并不是所有人都可以承受住这份压力，意志不够坚定，元神不够强大，很容易在这压力之下崩溃。凡人不知道修行，甚至是那些弱小的修行者也是因为眼光的问题看不到前路，但是对于他们这些人来说，这压力就太大了，也太危险了，失败的下场只怕是真正魂飞魄散！
“让长生子来掌握世界，作为世界的主宰，我们三人则可以借助着世界的反哺更进一步，甚至是跨出那至关重要的一步，这的确是一个不错的想法，但是长生子真可以融合到我们三人的世界之中吗，这可不是开玩笑的事情，毕竟他现在已经陨落，复活也会无比虚弱！”黑暗之王说着便长叹了一口气，眼中多了一丝担忧的神色，只可惜他们是神识沟通，彼此只能感受到对方的心境，并不能看到对方的神色！
“虚弱的确是存在的，这一点是不可能改变的，但是我们可以选择避开这一个问题，我们不需要为长生子凝聚肉身，我们只需要他元神归来，只要他的元神归来，元神借助着世界本源之力就可以快速恢复到最强盛的状态，那个时候他就可以掌握新生的大千世界，就可以用他自己的力量帮助我们平衡世界，促进世界的进化与完善，可以说他现在只需要元神归来，只需要元神的力量恢复，至于肉身等日后我们渡过这场天地大劫再说，而且元神归来可以让他完全掌握世界的本源，掌握世界的一切，我们现在缺的并不是人手，而是战力，是本源，是积累！”说着萧升的眼中闪过了一丝淡淡的激动，如今有他们三人，在战力上是有一点的保证，但是在本源之上他们却没有保障了，特别是等世界融合，就算是可以得到世界反哺，如果没有人控制世界的进化与完善，他们的发展也会受到影响的。
“我觉得本尊的提议很好，我也相信长生子不会在这件事情上与我们计较的，之前他可以为了我们牺牲自己，这点问题对他来说就不是什么事，而且若是本尊身死，我们都会有身死之危，之前我们所准备的那些手段在这场天地大劫之中只怕已经失去了效果，接下来我们需要的是真正的力量，只有我们强大起来，才能拥有自保的实力！”黑暗之王也认可萧升的说法，认可长生子以元神归来掌握融合后的大千世界。
“这个提议的确很好，不过我们还有一个问题，世界融合是在本尊的身体之中来完成，还是在混沌之中完成，这可不是小事。至于世界珠，我并不认为它有能力承受起这样的融合，本尊自身能不能承受得住这份融合也是我们需要考虑的问题，毕竟一旦开始我们就不可能再停下来，那个时候一切都由不得我们做主！”      十方道人之言得到了萧升与黑暗之王的认可，虽然萧升有信心，但是这件事情可不是有信心就可以做到的，信心只是开始，想要完成这一切需要的是实力，没有足够的实力是不可能做到的，甚至是一个不小心融合失败会让他们受到反噬！
“我的肉身是不可能承受住这样的力量冲击，而且生命大道的力量可不是那么简单，所以混沌是最好的选择，但是我们要得不是之前的混沌，而是我们自己创造的混沌虚空，只有这样我们才能够有充足的时间来摆脱危机，不会被大道给盯上不会被大道发现。”
当萧升此言一出，黑暗之王与十方道人都倒抽了一口冷气，他们都被本尊这个疯狂的提议给震骇到了，这太疯狂了，疯狂到让他们都不知道该说什么。
过了片刻，十方道人沉声说道：“本尊，你确定我们可以做到，那可是混沌虚空，我们三人现在的力量可没有办法撕开虚空，将三大世界融合在一起，而且你的世界在肉身之中，这也是我们需要考虑的问题，这可不是闹着玩的！”
“我知道，我也明白你的担忧，你放心吧，我既然敢这么说，就有一定的把握。这一次的回归，我在生命大道的修行之上也有了一丝的提升，而且我想到了一个疯狂的想法，可以让我在修行之上快速恢复实力的想法。我的大千世界虽然在肉身之中，是以自身生命大道为本开辟出来，但是这并不意味我不能剥离出肉身的大千世界……”
还没有等萧升把话说完，十方道人就急声说道：“本尊，你疯了吗，你知道自己在说什么，剥离自身的大千世界，那意味着你的生命大道本源，甚至是生命大道的一切都会被剥离的，你的肉身或许不会有太大的变化，但是你的本源都会被剥离的！”
“是啊，本尊，这样疯狂的事情千万不能做，我知道你很想快速恢复我们的战力，让我们在这场天地大劫之中有更多的生存机会，但是你也不能拿自己的性命冒险，我们承受不起这样的后果，一旦失败，那可是天崩地裂，我们都有可能陨落！”
“你们放心吧，我知道这样做的后果，也明白这样做对我自身的影响有多大，但是你们不觉得这也是一次机会吗，一次破而后立的机会，我的生命大道修行已经到了一个近乎于圆满的程度，毕竟我已经得到了大道的一丝生命本质。不过想要破解这份生命本质需要的时间太漫长，我们现在没有那么多的时间，所以只能冒险。只有剥离我自身的大千世界，同时剥离出我身上的本源，才能够在这疯狂的压力之下让我感悟透这一切。不破不立，破而后立，这才是我需要走的道路，也是最快蜕变自身大的机会！”
疯狂，这实在是太疯狂了，在黑暗之王与十方道人的心中，萧升这位本尊就是一个彻头彻尾的疯子，一旦疯狂起来别说是不顾他人的性命，就连他自己的性命都可以不去在意，这个疯子根本没有把死亡，没有把毁灭放在心中。
其实，黑暗之王与十方道人根本不明白这才是修行的本质，这才是突破的本质，不疯不成魔，想要在大修行之上更进一步，想要以纯粹的大道来突破自身瓶颈，就是要疯狂到搏命的程度。也只有这样的压力之下，自身的潜力才会全面绽放，也只有在这样的压力之下，才能够将自己的悟性提升到极致。
萧升会不清楚自己失败的后果，会不明白这样做有多疯狂，有多可怕，他都知道，正是因为他都知道，所以才会如此疯狂地拼搏，这可是天地大劫，如果不拼命，不放手一搏，那还有什么机会可言，机不可失，失不再来，在这样的大环境之下，萧升别无选择，这就是他必须要面对的一切，这就是他要承受的一切。
“放心吧，我知道你们都害怕我失败，害怕本源的反噬，但是我要告诉你们，这就是我们必须要面对的，如果我们在这样的天大劫之下都不敢搏命，那就不会有未来可言，毕竟我们的敌人不是那些实力弱小的混元大罗金仙，而是大道这样的存在，没有自信，没有放手一搏的勇气，就不会有一切。”

第1336章 三元归一
第一千三百一十六章三元归一
萧升说得没有错，这个时候如果连放手一搏的勇气都没有，还谈什么未来，虽然说这是天地大劫，而且盘古大神已经归来，可以挡住不少的灾难，但是把希望寄托在别人身上本身就是一种愚蠢的举动，就是对自己性命的不负责任，萧升可不会做出这样的选择。
既然如今的局势已经到这种程度，放手一搏要比坐等好得多，盘古大神虽然很强大，但是大道也不弱，而且萧升的内心也在怀疑洪荒世界的大机缘，这机缘真是说得那样仅是孕育的大道之心吗？仔细思考一番，将自己曾经的了解都再重新好好想一遍，萧升的内心就有一种怀疑，自己接触的或许并不是大道之心，只可惜萧升现在不能说，就算是在元神之中交流也不行，这样的事情一旦被更多人知道，那将会是一场灾难。
并不是萧升不相信黑暗之王与十方道人，而是敌人的手段太厉害了，大道有多可怕，有多疯狂，萧升是一清二楚，自己在混沌之中的情况暂且不说，仅仅只是长生子之死就足以让他警惕起来，长生子可是牺牲了性命，甚至是丢掉了曾经的一切。为什么萧升非要让长生子以元神回归，而不是以曾经的后手来复活，就是担心长生子身上还有隐患，甚至是在元神之上萧升都有所担忧，所以才会选择让他来掌握大千世界，融合之后的大千世界。
大千世界融合之下，就算是大道的力量再强大，手段再阴险，也不可能躲过自己的感知，只要有隐患都可以暴露出来，因为这一次的元神归来，是萧升为长生子准备的后手。
这并不是萧升小提大作，而是十分有必要，在这样的大环境之下，稍微有一丝的差错都会把自己的性命断送掉，都会让自己陷入绝境之中。别说是已经陨落的长生子，就是现在的黑暗之王与十方道人，萧升也不得不谨慎对待。
三元归一可不是表面那么简单，三大世界的融合也不是那么简单，这还有着萧升没有提起的算计，只有三大世界融合，他们身上的一切隐患都会暴露出来，只要大道在他们身上留下算计与后手，在这大千世界融合的反哺之下都会一一显露出来，这就是化解自身危机的最好机会，而且在之前的对话中，萧升的担忧也不是没有收获，至少黑暗之王与十方道人的反应也有一点点的不正常，这说明在他们的身上或许还有着隐患。
“本尊，我们什么时候开始融合世界，你说得时间不等人，再拖下去我担心会出意外，会让我们陷入到更大的麻烦与灾难之中，毕竟如今的洪荒世界也是一变再变，若是再拖下去我不知道自己会不会被算计！”十方道人深深地吸了一口气开口提醒着萧升，对于自身的情况，他的内心也有一些猜测与担忧，所以不敢再继续谈下去，生怕一个不小心被算计了，让自身陷入危机之中，甚至是让自己直接陨落。
“那就开始，我们已经试过一次三位一体，这一次我有绝对的把握可以完成我们世界的融合，你只需要引动深渊世界的本源之力，黑暗之王只需要将手中的‘世界珠’打入到深渊世界的坐标，而我现在需要先斩去自身世界。不破不立，破而后立，就让我再疯狂一次，让我再借助着天地的力量激发自身的潜力，只有在这样绝境的压力之下自身的潜力才会全面绽放出来，你们不需要为我担心，十方，你把深渊世界的气息引动，让我有所感知，黑暗之王，你也行动起来，接下来我是没有办法再分心他顾！”
当萧升此言一落，黑暗之王与十方道人的心情都为之一沉，他们都明白萧升虽然谚是这么简单，可是在这个过程之中将十分凶险，这可不是斩去本源那么简单，这是要剥离自身世界，而且这可是萧升刚刚开辟的世界，在没有温养之下就直接剥离对自身的冲击有多疯狂他们还是清楚的，虽然他们有心想再劝说，可是话到嘴边只能又咽了回去，他们都明白现在的局势之下，本尊萧升是没有其他的办法。
长叹一声之后，十方道人与黑暗之王都在默默祝福着本尊，期待着本尊的成功，这种情况之下，他们是帮不了萧升，只能静待结果，而且现在他们也需要配合本尊的行动。
在平息自身心境的波动之后，十方道人没有犹豫直接引动了深渊世界的力量，一丝深渊世界的本源在缓缓启动，在这一丝世界本源之力的启动中，十方道人可是凝心静神小心地操作着，生怕一个动作过大会让其他人察觉到深渊世界的存在，会给自身带来灾难，毕竟现在的洪荒世界可不是以往，有太多混元大罗金仙的存在，那怕是十方道人都不敢确定这些强者之中有没有人可以感知到深渊世界的存在。
当十方道人这一动，黑暗之王立即借助着他们的元神感应，察觉到了深渊世界的气息，也没有犹豫，直接燃烧自身的本源之力，挥手将手中的‘世界珠’打出。瞬间，‘世界珠’的力量爆发，而且在本源的吸引之下，‘世界珠’化为一道流光消失在洪荒世界之中，向着‘深渊世界’的所在而去，而这力量也有着一丝淡淡的波动，好在黑暗之王有所准备在全力镇压着周围的一切虚空，生怕有一丝气息暴露出去。
“好一个十方，好一个黑暗，果然没有让我失望，现在就让你们看看我的决心，让你们明白我的计划。给我开，意志化剑，斩去本源，剥离世界，三元归一，斩！斩！斩！”随着萧升的一声沉喝，意志化为一柄恐怖的利刃直接斩去了自身生命大道的本源，同时这生命大道本源之力直接融入到自身世界之中，然后又是一剑斩去了生命大道的一些痕迹，最后一剑直接斩断了自身与世界的联系。
一声闷哼响起，一道血箭从萧升的口中喷出，虽然他做好了全面的准备，可是依然被这本源反噬自身，如果不是早有准备，这一记反噬都有可能让他的元神受创，可是萧升不敢有所停顿，更不敢有所犹豫，世界虽然被剥离，但是还需要将世界融合。
三元归一可不是随便说说的，也不是轻易就可以引动的，这需要精血的引导，这也是萧升那一道血箭的喷射，在血箭一出，立即就融入到被斩出的生命世界之中，在血脉之力的引导之下，生命世界立即感应到了深渊世界的存在，化为一道流光也消失了。      这可不是一般的消失，在生命世界遁走之时，在那精血的作用之下，生命世界化为一颗被生命大道本源包裹的‘世界珠’，虽然这只是短暂的封印，但是能做到这一点可不简单，那一道精血也是萧升的心血本源，这一口精血喷出，对他的肉身也是造成了不小的反噬！
“融！融！融！三元归一，世界融合，给我开！”这可不是萧升一个个的呐喊，而是他们三人一齐的呐喊，在萧升斩去自身生命大道本源之时，黑暗之王与十方道人都立即感应到了，他们立即做好了准备，在萧升又剥离自身世界的那一刻，他们已经做好了准备，所以在心灵的感应之下，他们三人才会如此顺利地相互配合起来，开启了自身世界之力，借助着三元归一的力量将世界开始融合。
随着三人的一出手，三方世界快速就在三元归一的神通之力作用之下在融合，而在这一瞬间，整个洪荒世界的众生都感受到了一股莫名的心悸，对于那些混元大罗金仙来说，都能察觉到在一瞬间天地气息为之一变，可惜还没有等他们反应过来萧升已经完成了一切，然后抹去了一切痕迹，让自己的算计不会被外人知晓。
当三大世界在混沌虚空之中相遇之时，一股可怕的吸力降临，那是世界本源的相吸，也是世界本源的融合开始，世界瞬间就破裂开来，演化成一方世界与深渊世界相合，而在此同时萧升留在下的封印之力也破灭了，快速与世界珠破裂时的力量融合。
当这一刻时，深渊世界的本源也开始剧烈地波动起来，疯狂地开始与萧升的生命大道本源融合，让这三大世界的本源开始串联在一起，世界的力量在不断地碰撞着，摩擦着，世界的本源之力也在不断地接触着融合着，渐渐三大世界开始不再动荡，开始缓慢地融合，世界的规则之力也在一点一点地融合与蜕变之中。
这个时候，世界珠中的众生都为之心头一惊，他们都感受到了世界的变化，感受到了规则的变化，当他们想要去接触那外力时，却发现自己根本做不到，一股生机的力量正在将他们给封印，让他们没有办法去接触外界的力量。
一阵阵的轰鸣声中，世界珠中的生灵开始感受到天地规则的变化，感受到大环境的变化，三大世界的融合开始，三大世界的本源之力在相互交流着甚至是开始融合，渐渐世界开始不再动荡，让那些生灵也松了一口气，让他们不再担心自身的安全。
在那一刹那间，有不少人都在怀疑是不是世界正在破灭，要不然怎么会出现这样的惊变，可惜还没有等他们真正放松下来，萧升已经开始第二步工作，他的灵魂识海在疯狂地变化着，一丝丝的本源之力在涌动着，渐渐灵魂识海之中长生子的元神气息开始消散，这并不是一般的消散，而是在被抹去，因为在剥离自身世界的时候，萧升已经半那元神的本源注入其中，只要自己灵魂识海之中的元神消散，就可以让生命世界之中的那一丝元神本源之力凝聚，让长生子的元神归来，并且可以快速融入到融合的世界之中。
当然，一切没有那么简单，在世界融合之时，长生子的元神就开始复苏，开始归来，在吸收着生命大道的本源之力。随着世界本源的融合，渐渐一丝神秘的气息从世界之中传出，三大世界的本源之力融合开始了，规则的融合也开始了。
“给我聚，元神归来，长生子还不醒来！”就在这一刻，萧升的声音响彻了融合世界之中，一股生机开始绽放，渐渐长生子的元神开始复活，一丝丝淡淡的波动被引动，长生子的元神在起伏不定，那元神是一阵的变化，仿佛是在不断地蜕变。
“归来，长生子归来！”黑暗之王与十方道人也在疯狂地呐喊着，也在全力引动着自身之力开始帮助萧升，开始帮助长生子的归来。
“该死，我就知道有问题，给我断，慧剑斩心魔，斩！”黑暗之王一声怒吼，一道智慧的力量爆发出来化为一柄智慧之剑斩向自身的隐患，这一剑黑暗之王可是全力出手，不敢有丝毫的隐藏，毕竟这可是天地大劫，稍微有一点疏忽大意都会让自己的性命受到威胁，都会让自身陷入危机之中，甚至是会直接让自身本源受到侵蚀。
“是大道的气息，是劫道的力量，看来我的猜测是对的，大道这个混蛋果然在我们的身上留下了后果准备，只可惜这一次你没有成功的可能，给我斩！”一声怒吼声落下，长生子从融合的世界之中诞生出来，在他元神归来之时就与世界融为一体，他苏醒的可不仅是力量，还有元神与记忆的回归！
“我就知道有问题，看来我是对的，只可惜你是不可能成功的！大道，给我灭！”在一道声音落下之时，萧升引动了自己留在生命世界的最后手段，生命大道的规则降临，开始引导着世界的融合，在生命大道本源的引导之下，世界本源被激发开始清除一切隐患！

第1337章 大道攻伐
第一千三百一十七章大道攻伐
当世界融合要毁灭一切隐患之时，一道危机感涌现在萧升、黑暗之王还有十方道人的心灵之上，就在他们刚刚想要做出反应的时候，一道光芒划破虚空，直接斩向了深渊世界，斩向了正在融合的世界，那道光芒充满了大道之力！
“该死，是大道之剑，他这是想要绝我们的生机，生命大道现，元神出窍，由而而死，演化死亡！”在看到这样的突发剧变时，萧升没有犹豫，直接引动了自己生命大道凝聚的元神，这元神本来是在生命世界之中，是准备用来演化生命之树，甚至是世界之树，但是这一刻他不得不放弃，要不然自己的计划就要破灭，这三元归一的神通就要崩溃，融合世界就要毁灭，哪怕是不会让三大世界崩溃，但是反噬之力也会让萧升、十方道人与黑暗之王受到重创，甚至是连长生子都会被斩杀，而如果这一次长生子死了，萧升也没有办法将他复活。
如今萧升动用的是自己灵魂识海之中的那一道元神之力，而长生子现在只是元神归来，还没有来得及让萧升重新孕育新的元神，所以这种情况之下萧升不得不拼命。
随着萧升的声音落下，生命大道元神发生了变化，生命的尽头是死亡，一瞬间死亡的气息开始弥漫，生命大道演化出了死亡大道的规则，死亡规则凝聚成一柄镰刀迎上了大道之剑，死亡镰刀与大道之剑狠狠地撞在了一起，一股恐怖的风暴在混沌虚空之中爆发。
“不好，这冲击波太强大了，深渊起，黑莲降临！”面对着如此恐怖的危机，十方道人也不敢犹豫，不顾自身本源反噬，直接引动了深渊的力量，引动了深渊黑莲，虽然他明白这样做的后果十分严重，但是他不得不这么做，若是不样做，等待他们的将是死亡，是毁灭！
“世界本源给我起，混沌大道现！”黑暗之王也不敢犹豫，同样也在绽放自身的力量，引动自身大道之力，而在他这样做的时候，世界珠的本源已经出现了裂痕，原本三大世界就在融合之中，世界珠是最先要被破灭的，毕竟它将成为人间界，而这个时候黑暗之王加速了世界珠本源的破灭速度，也让世界珠的众生感到了不安。
如果不是早有准备，只怕世界珠的那些众生就会被冲击波的力量给毁灭不少，就算是有准备，在这样的情况之下，那些众生的心头之上都蒙上了一层阴影，都在担心外界的变化。
世界之力要比深渊黑莲爆发得更快，首先与那冲击波相遇，在那恐怖的风暴之下，这世界之力很快就被摧毁，在世界之力被摧毁的同时，黑暗之王受到了本源反噬，一道血箭从口中狂喷而出，但是就算是这样，他都没有放弃，他明白如果挡不住这一切，等待他们的将是死亡，将是毁灭，无论如何他都要坚持住。
“大道，你想置我们于死地，休想！给我开，混沌本源破！”黑暗之王也是疯了，直接用自身的混沌大道本源去挡下这份反噬，挡下来自大道的攻伐，还有那冲击波攻击，将这些力量都牵引在自身之上，以自身来为混沌珠的众生挡住这必杀一击！
如果黑暗之王不这样做，就算是只有一丝大道之力反噬到世界珠中，都会灭杀一大波的生灵，甚至会让整个世界珠的生灵毁灭，毕竟那是大道的攻伐，但是黑暗之王用自身来抵挡，这力量就会被混沌本源给磨灭大半！
“不好，深渊黑莲动，花开倾刻！”在看到黑暗之王的疯狂时，十方道人也怒了，本尊萧升在拼命不说，现在连黑暗之王都在拼命，自己还有什么好犹豫的，随着他的声音落下，深渊黑莲的力量全开，莲花盛开，一股可怕的力量笼罩住了融合之中的三大世界，每一片花瓣都散发出恐怖的气息，深渊的力量在与大道的力量对抗，在磨灭着一切反噬之力与冲击波！
十方道人这一刻也是拼命了，花开倾刻神通一出，意味着深渊黑莲将会彻底毁灭，深渊世界的本源会受到损伤，可是为了保全三大世界的生灵他也不得不这么做。
“由死而生，生命之树现，生命吞噬！”如今黑暗之王与十方道人都在拼命，萧升也不敢有所保留，在死亡镰刀的力量要消耗一空的时候，他再一次引动规则的力量，将死亡大道演化为生命大道规则，引动生命之树的归来，当生命之树从死亡之中诞生时，一股可怕的吞噬之力爆发了，这就是生命吞噬的禁忌神通，这神通之力并不是没有节制地疯狂爆发，而是有目的，有目标地爆发，这吞噬之力是直接作用在大道之力上，作用在那冲击波之上。
随着生命之树的出现，还有生命吞噬神通的爆发，黑暗之王与十方道人的压力瞬间减轻，大半的压力都被萧升给挡住，这也让长生子这个家伙躲过了一劫，要不然在这样的大战之中，一道元神是很难生存的，反噬之力会将他直接抹杀，毕竟长生子是刚刚复活，元神十分虚弱，承受不起太大的冲击，这就是黑暗之王、十方道人还有萧升疯狂拼命的原因之一！
“该死，吞噬的力量太狂暴了，生命之树的本质难以消化，也难以抵挡，如果不想办法解决，只怕很快生命之树就会爆炸开来，那个时候世界融合不仅会失败，三大世界也会被生命之树的爆炸所摧毁。”很快萧升就察觉到了自身的问题，感受到自己的生命元神的力量已经不足以支撑下去，再拖的话会把大家都给拉入绝境！
在死亡的威胁与压力之下，一道灵光从萧升的脑海之中闪过，虽然这道灵光很疯狂，可是萧升没有那么多的时间去考虑，他明白如果自己不快点动手，不快点解决问题，等待他们的将是死亡，是毁灭，他们几人的力量就算是加在一起，也不是大道的对手，想要活命就要快点磨灭大道的气息，将这道攻伐之力与大道自身给斩断！
是的，这一击并不是大道分身的攻伐，而是大道自身，在感受到自身的后手要被磨灭时，大道本身被惊醒，本能斩出了这一击。好在大道并不是完全苏醒，这一击也只是本能之下的反击，并没有尽全力，要不然就算是萧升他们在拼命也抵挡不住。      在这一刻，萧升也好，黑暗之王与十方道人，甚至是长生子都明白他们与大道之间的差距太大了，那不是一个层次上的，之前他们遭遇到的大道分身的力量与大道本身那完全就是两个层次，仅仅只是本能之下的反击，都让他们感受到了死亡的气息，可想而知如果是大道自身醒来主动发出攻击，那威力有多可怕！
“不好，你们快点稳住世界，我来完成最终的一击，不要阻挡我的力量！”在发现危机之后，萧升立即开口提醒着黑暗之王与十方道人，这一刻他已经不敢再有所保留。
在声音一落下，生命吞噬力量就缠住了黑暗之王的混沌本源规则之力，也缠绕上了十方道人的深渊黑莲那残破的本源，将这两大力量都拉入到生命之树上，要借助着这两大力量来磨灭大道的力量，要斩断大道的联系。
“三元归一，生命之树进化，给我变！”在两大本源之力融入到生命之树中时，首先被吞噬的就是混沌的本源与规则，生命之树开始演化，只是并不是如萧升所想的那样向世界树演化，而在向混沌演化，世界之树正在被混沌的规则同化，而就在与此同时，深渊黑莲的本源与规则也被同化，这个时候生命之树的样子发生了变化，一朵紫色的莲花出现在融合世界之中，而它的根系死死地缠绕在三大世界之上。
这朵紫色的莲花一出，冲击波所形成的风暴立即被压制住，化为它的养分，那几大根系也是快速发生变化三大世界之中世界珠这作为人间界的存在直接崩溃了，而这个时候紫色的莲花是稳住了破开的世界珠，一方大陆形成，而在这大陆的中心就是那朵莲花，它的根系将深渊世界给锁住，正在一点一点地将其拉住。
同样，生命世界也被一点一点地接向大陆，规则的力量在碰撞着，三千大道在绽放着，这个时候融合世界之中的生灵都可以感受到三千大道的规则之力，而在这三千大道规则出现之时，大道之力被其一点一点地磨灭着！
“是三千大道的力量，可是为何演化的不是世界之树，更不是混沌青莲，这究竟是怎么回事？”在看到这样的变化时，萧升有点傻眼了，这让他有些不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己的感知，那朵紫色的莲花有点诡异，并不是自己所熟悉的力量！
“本尊，这情况有异，这究竟是什么力量，为什么会出现这样的变化？我怎么在那紫色的莲花之上感受到了异常的力量？而且这力量怎么与灵魂有些关系，我的元神仿佛是受到了增益！”在这样的惊变之下，最震骇的不是萧升，而是复活归来的长生子，他的元神在那紫色的莲花笼罩之下在飞速地恢复战力！
“你问我，我问谁，我也不知道这是怎么回事，好像是大道之力被吞噬后的异变！”萧升此时的心情也是无比的凝重，他担心这异常的变化会是大道的黑手，但是自己又没有感受到大道的规则，还有大道的黑手，相反那朵紫色的莲花让自己本能感到一丝喜悦！
“现在不是想这些问题的时候，这一次的动静有点太大了，而且大道的攻伐之力都出现了，而且是大道自身发出的攻击，我们如果不快点完成世界的融合，让三元归一，那后果将不堪设想，快点动起来，引动世界的融合，不要再去想这些小事！”十方道人可没有萧升与长生子那么自在，他内心的压力很大，因为他的本源受，如果不能快速恢复，会给自身造成不可磨灭的隐患，而想要做到这一点，只有让三大世界融合，接受世界的反哺！
“对，现在不是讨论这个问题的时候，是我错了，最我的心神受到了影响，给我开，三元归一！”萧升在听到十方道人的提醒时，立即清醒过来，这个时候自己可不能浪费精力与时间在这些小事上，现在对他们来说最重要的事情就是世界融合，让自身接受世界反哺之力，来消除自身的伤势，这可不是一般的伤，这是道伤。
道伤想要恢复可不容易，要么你用漫长的时间来一点一点磨灭它，要么用强大的力量将其抹除，前者所需要的时间太长了，萧升他们是承受起不，后者则需要他们继续推动世界的融合，毕竟他们都是世界之主，只要他们齐心协力，世界的融合会加快，在三元归一的神通之下，世界将会完善，只要融合成功，世界本源凝聚，世界反哺的力量就是他们最好的疗伤之力，可以让他们在最快的时间完成实力的恢复，甚至是实力的飞跃。
“不错，现在我们可没有那么多的时间浪费，长生子，你引导我们的力量，我们三人要全力开始推动世界本源之力！”萧升开口提醒着长生子，毕竟长生子现在是元神的存在，而且他与融合世界也有了一丝联系，这个时候只有他才能够引导着三大世界本源之力的融合，只有他才能让一切向好的方向转变。
这个时候，萧升也好，黑暗之王、十方道人他们都本能地忘记了那朵莲花的存在，哪怕是它支撑起了三大世界，稳定住了三大世界，但是这并不意味大家还记得它的存在，谁让现在的情况出现了变化，而且这变化对萧升他们的冲击太大了！

第1338章 惊变再现
第一千三百一十八章惊变再现
“好，在这个时候我们都能遭受到大道的攻伐，可见大道对我们的恶意有多可怕，如果我们还有所保留，还有什么算计，那就太愚蠢了。给我开，混沌规则逆转！”黑暗之王没有犹豫，直接开始逆转混沌规则，加快世界的融合。
黑暗之王一动，十方道人也在行动，深渊世界的规则也在逆转，不顾自身反噬也要加快世界的融合，只有世界融合在一起，没有一丝的隐患，才能够让他们得到世界的反哺。
随着三人的行动加快，碰撞还在继续着，整个世界是不断地出现一道又一道的惊雷，那就是世界规则的碰撞，别看世界已经融合，但是这融合只是强行连在了一起，没有形成真正的融合，至少大道没有出现。
“本尊，我有一个想法，不知道可不可行？”一次次的碰撞，却没有让世界融合的速度加快，相反世界的创伤却是越来越大，这让长生子也感受到了压力，所以他想到了一个疯狂的计划，但是这需要萧升、黑暗之王还有十方道人的配合！
“长生子，你有什么想法就直说，都到了这个时候，你有什么好犹豫的，只要可行，我们是不会拒绝的！”面对着现在的乜，萧升也是有着不小的压力，在大道面前，甚至是在这洪荒世界即将再一次面临惊变之时，他需要加快实力的恢复。
“我觉得如果你们直接斩断对世界的联系，这会让世界的融合加快！”
当听到长生子此言，萧升先是一怔，然后脑海之中闪过了一道灵光，开口说道：“长生子，你是说我们的力量在影响着世界的融合，我们与世界的联系，才是三大世界融合没有成功的原因，只有我们放手，世界才会加快融合？”
“不可能，这绝对不可能，长生子你疯了吗，我们怎么会影响世界的融合！”还没有等长生子开口，黑暗之王则是抢先一步大声喝道，他不能接受这样的说法，毕竟他们都是一体的，他们的本源相通，怎么可能会是世界融合的阻力！
“没有什么不可能的，虽然我们都是一体的，但是我们掌握的大道不同，而且我们的本源也不同，这种情况之下你们还在控制着三大世界的本源之力，你说怎么可能让世界加速融合？”长生子也没有犹豫，直接开口说出了自己心中的想法！
“我觉得长生子说得有道理，我们对世界的掌握的确有可能是造成世界没有完全融合的原因，也是我们不能加快世界完善的原因。现在这种情况之下，不管长生子说得是不是对的，我们都要试一试，若是连试一下的勇气都没有，我们还谈什么修行！”十方道人则与黑暗之王有着不同的念点，在他看来长生子说得是对的。
“好了，不管这件事情是不是真的，对我们来说还有其他的选择吗？与其把更多的精力与时间浪费在这世界的融合上，不如放手试一试，只有试过了才能有答案。我先来试一试真假，给我斩！”萧升说着智慧化剑，毫不犹豫地斩出了一剑，直接斩断了自己与生命世界的联系，直接斩去了对世界本源的掌握。
当看到本尊这疯狂的举动时，黑暗之王有点傻眼了，本尊这也太疯狂了，还没有得到证实他就这么疯狂的自我斩断与生命世界的联系，这不是疯子是什么，如果这是错误的，那后果就严重了，再想要重新掌握生命世界的本源规则之力就太难了，毕竟这一剑斩去的可不仅是对世界的掌握，还有萧升对生命大道的掌握！
在很多人的眼中，这就是疯子，但是在萧升的心中这不算什么，自己若是连这样的勇气都没有，那就没有任何机会在这场天地大劫之中活下去，甚至是笑到最后。
“给我斩！”十方道人也毫不犹豫，直接斩去了自身与深渊世界的联系，而在他斩出这一剑时，自身承受着巨大的反噬，甚至是在他的大道本源之上已经充满了不少的裂痕，这就是本源受损的后果，而这只是开始，还有更可怕的危险在后面。
看到萧升与十方道人都已经斩去与世界的联系，黑暗之王也不敢再犹豫，同样也斩去了自己与世界的联系。当他们三大世界都被斩了联系的时候，原本碰撞的三大世界停止了，而与此同时，那紫色莲花也发生了变化，一道道淡淡的光芒开始弥漫，那光芒散得很慢，但是随着这些光芒的散开，长生子傻眼了，因为在这一瞬间世界平稳下来，开始自行融合。
是的，在三人斩去世界本源的掌握时，意外发生了，世界自行开始融合，根本不需要人为参与，不需要有人去引导，它自己就开始融合，这是众人都没有想到的事情，如果不是他们现在并没有站在一起，只怕几人都会面面相觑。
“怎么会这样，这世界的融合竟然在加快，我都没有出手干预，世界就开始凝聚本源！”这个时候长生子也被眼前的一切给震惊了，喃喃自语道！
“长生子，你说得是真的，世界的融合在加快，这可不是小事，你可不能欺骗我们！”黑暗之王急声开口询问道，而他的这番往左一出，直接让陷入疑惑之中长生子给惊醒。
“黑暗，你觉得我会在这样的大事上说笑吗，现在三大世界在加快融合，如果一直这样下去，没有任何外力的干涉，相信用不了多久世界就会完全融合在一起的！”长生子直接开口说出了自己对世界变化的感受。
“好，如果是这样的话那就太好了，这证明你的猜测是对的，只要世界完成融合，我们就再也不用担心自身安全，至少我们拥有了自保的能力！”十方道人一脸高兴地回应着，只要世界完成融合，他们三人就会在短时间内恢复实力，就可以不再畏惧那些贪婪的家伙，甚至是可以借机斩杀这些敌人。      “不错，如果这一切是真的，那就太好，甚至我们可以借机布下天罗地网，给那些贪婪的家伙致命一击，他们不是想要本尊命，不是想要把我们给干掉吗，那就给他们这个机会！”黑暗之王此刻也变得激进起来，毕竟只要敌人放松警惕，他们就可以趁机将其一网打尽，吞噬那些敌人的本源化为世界的养分。
以世界的本源来吞噬敌人，要比他们自己出手来炼化要容易得多，而且也没有任何隐患，不会污染到自身的本源，让自己的本源出现问题，不是自身修行而来的本源，强行吞程式吸收会给自身造成不可磨灭的影响，相比之下以大千世界来完成不不会有这样的隐患！
“黑暗，你说得对，我们的确不能放过那些家伙，但是我们现在的实力有限，不能因为一时冲动就贸然做出决定，那样对我们可不是好事，毕竟我们出动不可能不惊动任何人！”萧升也认可了黑暗之王的说法，哪怕是这个念头有点太疯狂，可是他还是认可了。
在萧升的眼中，那些家伙的力量可没有世界来得重要，如果世界完善，反哺之力降临，都有可能会更进一步，如果这样的机会都不懂得把握那就太愚蠢了！
“不，我们不能这么做，就算是诸位的实力可以借助着世界融合之时反哺来恢复，但是你们有没有想过，这样做会不会有隐患，这可是天地大劫，而且大道与盘古之间的大战还没有开始，我们若是先闹事，那所有人会怎么看待我们？”长生子拒绝了黑暗之王的说法，在他看来这有点太疯狂，如果这样的情况发生，他们的麻烦可不小，特别是长生子也担心自己在蜕变进化之时遭受到来自敌人的攻击。
现在的世界虽然在融合之中，但是需要我少时间才能完成融合，这影集一都不知道的事情，可是偏偏他们没有充足的时间，时间不等人，他们也不可能一直都陷入这样的危机之中，谁也不想让自己面对危险，面对死亡。
这个时候萧升并没有发现自己的错误，看似他们一个个都在精心思考着问题，但是并不是所有人都愿意接受，也并不是所有人都能接受，这可不是一件小事，一旦做错了选择不再也没有回头的机会！
深深地吸了一口气，努力让自己平静下来，不受这个消息的冲击，但是萧升自身的自制能力太差了，在一连串的事情下，萧升就算是有再好的心境，有再强大的意志，也被这一连串的事情给影响到，他自己没有发现问题，不是自身意志与灵魂有问题，而是自己身陷困局，想要脱身可不容易，他们都可以想出斩杀敌人的念头，为什么其他人不这么做？
“不对，我们的心境出现了问题，我们被天地劫气侵蚀最！”突然之间，萧升发出一声沉喝，从那迷茫之中清醒过来，发现了自身的不足，也发现了这天地之力对他们的侵蚀之大有多可怕，有多凶险！如果不能快点清醒，只怕他们日后的一切都会受到影响！
“愚蠢的家伙，看来是我高估你们的智慧，都到了这个时候还在争吵！”就在萧升他们察觉到自身不足的时候，一道低沉的声音响起，这并不是大道的声音，而是天地人三道的声音，这三个家伙联手开始破局，他们不想让大道控制萧升与黑暗之王，让他们失去价值。
“该死，你们是如何做到的，这可不是洪荒世界，这是混沌虚空！”面对着如此突如其来的惊变，萧升冷笑着对那突然出现的天地人三道嘲讽着！
如果仅仅只是依靠着天地人三道的力量，根本不可能撕开融合世界的防御，所以这三个家伙选择在这关键时刻来打击萧升他们的信心，甚至是让他们陷入到心魔之中，为了利益这些家伙把萧升给出卖了。天地人三道可都是混沌神魔出身，他们内心又怎么会没有想法，而且他们对洪荒世界的掌握要比大更强大，在有心算无心的情况之下，局势自然会变得凶险万分，这样的压力之下，对众人的冲击是可想而知！
“够了不要乱了阵脚，就凭这三个家伙的力量不足以威胁我们的安全，我们的利益，他们只是一丝元神投影，他们也湍肝锁定这方融合的世界！”萧升很快就看透了现在的情况，又开口说道，在恢复冷静后，自己对这一切又多了几分看法！
连大道的攻伐他们都可以挡得下来，甚至是可以与其对抗，在这样的情况之下，天地人三道的力量还值得他们警惕吗。天地人三道虽然闯了进来，可是他们不是大道，也没有能力成为大道，如果他们有足够的力量，根本不需要乱萧升的心，完全可以直接出手，将这方世界的融合给破坏掉，这三个家伙在这个时候开口就是在虚张声势、不足为惧。
随着萧升的声音落下，黑暗之王他们几个也瞬间清醒过来，明白了自己竟然一时大意之下被天地人三道给欺骗了，险些直接被这些家伙给暗算了。现在他们都怀疑天地人三道是否真的锁定了融合世界的存在，如果他们可以做到，根本不需要开口，只需要直接出手攻伐即可。在绝对的力量面前，萧升根本不认为自己有足够的时间来完成一切。
“混蛋，还真是如此，这几个家伙的本源也有问题，他们太虚弱了，我们不要被这几个家伙给牵着鼻子走，现在我急的不是我们，而是这三个家伙！”十方道人也立即察觉到了不正常的情况，如果这三个家伙有绝对的力量，根本不需要做出这样的嘲讽，完全可以直接出手偷袭杀他们一个措手不及，让他们直接陷入到绝境之中。

第1339章 挥刀自斩
第一千三百一十九章挥刀自斩
“不要动怒，我们只需要稳住自身就可以了，任是他们有再多的算计也只是无用功，不要忘记了，他们来得不是本尊，只是一道元神，我们连大道的本源都敢炼化，这三个家伙的元神也正适合成为我们的养分！”萧升的话语一出，让十方道人、黑暗之王都感到震骇，他们没有想到本尊会这么疯狂，直接要把事情做绝！
其实，这也怪不得萧升，在这个时候稍微有一丝差错都会把自己的性命给断送掉，既然这些家伙已经入局，若不痛下杀手只会给自己留下无尽的隐患。在萧升看来，他们虽然被盯上了，但是并不是没有时间来做准备，毕竟这可是天地大劫，任是那些家伙有再多的算计，在绝对的实力面前都不堪一击，实力才是决定一切的根本。
“我斩天道，黑暗对付地道，十方对付人道，这一次绝对不能让他们逃了，既然来了就要有死的准备，对敌人不需要手下留情，杀！”萧升的一声沉喝，无尽的杀意开始凝聚，与意志融合，形成恐怖的杀域开始对天道下手。
正如萧升说得那样，这些家伙都只是一道元神，并不是真身降临，而且现在他们的元神想跑也不可能，将其化为自身养分也是再合适不过。在这样的局势之下，退避是不可能的，天地大劫一起，所有人都在劫中，身入劫中就要有死的准备。
在听到萧升之言，黑暗之王与十方道人也都动了起来，这个时候谁都不敢掉以轻心，谁都不敢保存实力，毕竟他们已经被人盯上了，不以迅雷不及掩耳之势灭了对方，他们就会有性命之忧，谁让他们不仅是要面对这三个家伙，还有大道，甚至是萧升都在担心盘古大神会不会插手，还有其他三千混沌神魔会不会插手。
这个时候没有人会讲什么仁慈，若是连这点决心都没有，早就在这场天地大劫之中身死魂消，萧升、黑暗之王与十方道人从混沌之中回归洪荒世界吃尽了苦头，受尽了磨砺，他们自然不会再有什么善良，修行之人也不需要有什么善良可言。人挡杀人，神挡杀神，只要是敌人，就没有不能杀的，这就是修行的残酷。
“该死的蝼蚁，你们怎么敢这样对我们！”当被针对上时，天道的心中大骇，他怎么也没有想到自己的算计会落空，而且精心准备了这么久的偷袭竟然会失败，失败也就算了，最重要的是他们三人还陷入到绝境之中，直接被萧升给盯上，成为对方的猎物。
或许这就是天道好轮回，苍天饶过谁，他们在算计萧升与黑暗之王、十方道人，就要面对萧升他们的反击，你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你，他们敢打萧升的主意，就要承受萧升的反击，或许他们曾经是混沌神魔，但是现在他们可没有混沌神魔的力量，他们能够锁定萧升与黑暗之王、十方道人，并不是他们自身有多强大，而是他们借助了洪荒世界的权柄之力，也就是天地人三道的权柄之力！
权柄的力量虽然很强大，但是权柄的力量也不是没有隐患，没有危险，动用权柄的力量会让他们与洪荒世界有更大的因果，特别是在这样的天地大劫之中，如此疯狂的动用权柄之力，洪荒世界的本源之力也会侵蚀他们自身。
有因必有果，除非他们可以强大到能无视一切规则，可以破灭洪荒世界的规则，要不然他们就要偿还这一切因果，就算是他们恢复了混沌神魔的力量也一样！
“都到了这个时候还敢如此嚣张，你以为自己是混沌神魔出身就了不起啊，你以为自己掌握着天道的权柄就了不起啊，真以为我们都是傻子，都是蝼蚁，命运神魔，这一次就算是你说得天花乱坠也没有用，你这道元神是死定了，没有人能救得了你，给我死来！”萧升一声怒斥，元神化剑，对着天道的元神就发动了致命的一击。
只听‘轰’的一声巨响，萧升的元神直接自爆了，根本不给天道反抗的机会，直接用这最震道，最直接的手段来反击，面对着萧升如此疯狂的反击，别说天道现在只是一丝元神，并不是亲身降临，就算是亲身降临，也会受到重创。还没有等做出反应，天道的元神直接就被萧升的元神化身神通给直接炸死，直接化为了本源，成为萧升的养分。
“该死，这怎么可能，萧升这个家伙竟然直接灭了天道！”在看到天道的这丝元神被斩时，地道为之震骇，发出一声惊呼，这是他没有想到的结果，这让他立即蒙生了退意，可惜的是一切都已经太迟了，黑暗之王已经出手了，混沌大道的规则直接将他给吞噬，一座混沌磨盘直接将他的元神给吞噬，然后成为混沌磨盘之上的养料！
任是地道再怎么挣扎都没有用，在绝对的力量面前，什么都不值一提，地道元神直接就被一点一点地磨灭，化为黑暗之王的养分，而他在身死之时，虽然有心想要自爆，可惜在混沌规则的力量面前却没有一丝反抗之力，只能硬生生地被磨灭。
“不，这三个混沌的实力怎么会这么强，这完全超出了我们的估计，究竟是怎么回事？”在看到天道与地道的元神都被磨灭，人道立即恐惧不安，只可惜他现在是无路可退，当他被锁定的那一刻起，他的命运就已经注定了，死亡就是他的归宿！
十方道人也没有心慈手软，深渊世界的本源之力化为一道深渊牢笼直接将人道给困住，然后深渊的力量开始疯狂地吞噬着人道的本源，直接将人道化为他的养分，不给起任何挣扎的机会，任是空上家伙再怎么嚣张都没有用，在绝对的实力面前，他的那些依伥都不值一提！
“不可能，我一定是陷入到幻境之中，这都不是真的！”人道的意志有些崩溃，不能接受自己的下载怕生，只可惜这一切不是他可以改变的，在绝对的力量面前，他依然不堪一击，依然只是蝼蚁一个，这让他无比的悔恨。如果早知道萧升他们的实力会这么强大，鸿钧道祖会只做出这样的安排，会明知道局势对自己不利还敢忽视？      不，人道不会干出这样愚蠢的事情，只他小看了人心，太过于自大自傲，要不然也不会陷入这样的困境之中，只是等他再重新来过，一切都已经太迟了，甚至是这场天地大劫都有可能降临，会给他们带来死亡与毁灭！
“呵呵，现在想逃晚了，本尊，全力开启我们的本源，为长生子争取时间！”在有了天地人三道的偷袭之后，在将这三个家伙的元神都给斩落之时，十方道人的眼中透露着无尽的杀意，他已经从人道的元神之中感受到了一些看法，也感受到了无边的压力。
“不用了，我已经完成了对世界的掌握，现在你们不需要为我担心！”就在这个时候，还没有等萧升回答，长生子的声音响起，虽然他的元神只是刚刚归来，但是想要掌握世界的本源也并不是什么难事，毕竟萧升他们已经放手了，这种情况之下若是还不能好了掌握一切，那不太愚蠢了，所以长生子也在全力出击，生怕自己被坑了！
“什么，你没有说错吧长生子，这可不能开玩笑，你若是掌握了一切，为什么我们没有接受到世界本源的反哺？”黑暗之王一脸疑惑地开口向十方道人询问，在他看来这有问题，而且是大问题，如果一切真的这么容易，他们又怎么会是现在这个样子！
“我可没有说笑，这就是事实，至于世界本源反哺，只怕还要等一点时间，毕竟一切还没有结果，等一切有了结果诸位再另做打算也不迟！”长生子一脸淡然地回应着，他掌握的不是整个世界，而是那串联着三大世界的紫色莲花！
“好，你成功了就好，时间对我们来说还是有的，你只要稳住就可以了。黑暗、十方，我们启动第二地点，放弃现在的一切！”萧升在听到长生子之言立即做出了选择，这个时候天地间虽然也有人族的存在，依然也要受到天地的压迫，但是萧升却不会再给敌人机会，早就做好了准备，也正是因为这样，一切才会这么顺利！
“走！”瞬间，三道声音响起，黑暗之王、十方道人与萧升都消失在了原本的秘境，狡兔都有三窟，更不用说是萧升这样的修行之人，自己明明没有把事情做绝，可是敌人却不愿意给自己生路，在这样的压迫之下他们自然是要出手反击，给那些家伙一个深刻的教训！
当萧升、黑暗之王与十主道人的身影消失之时，在感受到自己的元刘被斩之时，天地人三道同时破防了，他们都在破口大骂道：“该死的混蛋，你们怎么敢这样做，你们这是要与我不死不休。”天道的心境现在已经被搞乱了，只可惜他现在也是有心无力。很快他也反应过来，事情没有自己所想的那么简单，敌人早就做好了最坏的准备，有心算无心之下自己直接陷入绝境之中，而且如果自己不快点，后果会更严重，自己在锁定萧升他们的时候，同样自身的坐标也有可能暴露出来，会被敌人给盯上！
“鸿钧，因果，快斩去权柄之力，我们被盯上了！”没有等鸿钧道祖与因果神魔做出回答，命运神魔这位天道就直接挥起智慧之剑，直接斩向自身，这一刻他可不敢有丝毫的保留，直接将自己的天道权柄之力全面斩去，还有天道的那一丝本源。
疯狂吗？有那么一点点，但是这是命运神魔必须要做的，如果不这么做，天道权柄的爆发也暴露了他的所在，不说盘古大神会不会出手针对自己，就是魔祖罗喉这些家伙就不会放手，还有那些混元大罗金仙。当然，三清、西方二圣与女娲娘娘也不会坐视不理，毕竟他们可曾为天道圣人，这个时候为了他们自身利益着想，这几个家伙也会落进下石，这就是人性的可怕，而造成这一切的是天地人三道他们自己的错！
命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖这位造化神魔，他们都说着要斩去自身的权柄，可是他们并没有做到，他们都在欺骗着对方，都不愿意真正放手，但是现在他们不得不放手，命运神魔是抢先一步挥刀自斩，刹那之间洪荒天道在崩溃。
当看到命运神魔都这么做了，因果神魔与鸿钧道祖又怎么敢有所保留，他们也都斩刀自斩，疯狂地斩去了自身的权柄，一下子洪荒世界的天地人三道都在开崩溃，而洪荒世界出现如此的惊变，直接让盘古大神，让洪荒世界的那些强者都为之震惊，他们原本不想把精力浪费在这上面，但是出现这样的变化，他们却又不能无视。
如果洪荒世界的天地人三道全面崩溃，整个洪荒世界都会陷入绝境，别说那些弱者，就算是盘古大神这样的洪荒世界开辟者都为之色变，都被这样的惊变所激怒。
“该死的命运、因果与造化，你们想干什么？想要破坏当年我们的约定吗？”盘古大神的声音在命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖的耳边响起，这一刻盘古怒了，只是他却不得不为这三个家伙擦屁股，稳住洪荒世界的规则，不敢让这规则崩溃，要不然后果是他都承受不起的，若是洪荒世界的规则崩溃，只怕大道的攻伐就会降临，面对内外夹击，就算是盘古大神也稳不住局势，也会陷入到绝境之中难以自拔，毕竟失去了洪荒世界也就失去了可以依赖的本源，没有世界之力的庇护，盘古大神也难以自保！

第1340章 君子不立危墙之下
第一千三百二十章君子不立危墙之下
乱套了，当天地人三道的权柄都被斩去时，整个洪荒世界都在颤抖，就算是洪荒世界本源意志全力镇压都不能阻止洪荒世界的剧变，可见这三个家伙隐藏的有多厉害，能够瞒过所有人，甚至是连洪荒世界本源意志都被欺骗了。
原本以为命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖真的斩去了洪荒天地的权柄，可是现在众人才发现这三个家伙手段有多阴险，有多可怕，直接把所有人都给算计了，直接让大家陷入到这样的困境，如果不是盘古大神稳住了不周山，只怕这一次支撑天地的不周山又会再一次出事，也难怪盘古大神会如此的愤怒。
“好家伙，这三个家伙还真是阴险啊，还好我们反应得快，要不然还真会出大事，直接就暴露了行踪！”在从东海之中脱身之后，萧升长叹了一口气，刚刚离开东海就发生了这样的情况，这让他的内心也无比的震骇，自己还是小看了天地人三道。
不，更准确地说是小看了命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖，这三个家伙在洪荒世界这么久，对洪荒世界权柄之力的掌握远远超出想象，要不然也不会瞒过洪荒世界本源意志。
就在萧升感叹的时候，黑暗之王的声音响起：“本尊，事情有点不对劲啊，这洪荒世界要比我们想象的还要凶险，盘古开天辟地创造洪荒世界之前与命运神魔、因果神魔还有鸿钧这位造化神魔有约定，如果不是这一次的惊变，只怕大家还被蒙在谷里，我们需要做更坏的准备，这场天地大劫要比我们想象的更恐怖，我们要面对的不仅是大道，还有盘古，甚至是那三千混沌神魔，局势远远超出了之前的预计！”
“黑暗说得对，如今的局势的确已经变得凶险起来，谁能想到盘古与这三个家伙有约定，我现在都怀疑我们遭受到偷袭会不会是盘古的算计，是他泄露了我们的行踪，盘古可以与这三个家伙合作，其他三千混沌神魔又会是什么样子？”
“事情的确是有点太疯狂了，超出了想象，我们不得不提高警惕，毕竟这是天地大劫，稍微有一点闪失都会把我们的性命给断送掉，现在我们谁都不能相信了，一切都只能依靠自身。如今的局势一变再变，我们的处境也越来越凶险，现在我们只能忍下这口恶气，不管我们的行踪是如何暴露的，都要忍着，只要等待世界融合成功，我们得到世界本源反哺，恢复一身战力就可以不再避让！”虽然心中有着无尽的怒火，但是萧升明白在这个时候还是要忍下这口恶气，别说现在他们还不能完全确定行踪一事与盘古大神有关，就算是确定也要忍着，谁让他们的实力太弱，在这样的大环境之下，弱小就是罪！
“本尊说得对，我们现在只能忍下这口恶气，而且我们谁都不能再相信了，就算是十二祖巫也不能再相信，毕竟现在我们的行踪暴露过一次，我们失去了一个落脚点，如果再出事，我们就会陷入生死危机之中，十二祖巫与盘古大神的关系太紧密了，我们冒不起这样的危险，我们不能拿自己的性命冒险，不能让自身陷入危机之中！”
“不错，君子不立危墙之下，这个时候我们不能冒险，就算是十二祖巫也不能相信，除非我们能够排除他们没有一点危险，而这是不可能的，他们的出身就注定与盘古大神有着难以斩断的因果，如今的洪荒世界让我们必须要谨慎再谨慎！”十方道人说着长叹了一口气，眼中闪烁着无尽的光芒，出现这样的惊变，对他来说也是有着不小的冲击！
“你们说得都对，这个时候我们的确是不能有半点疏忽大意，要不然一个不注意就有可能被算计了，天地大劫之下一切皆有可能，就算是再好的朋友也不能相信，我们现在只能忍着，只能等待时机的出现，如今洪荒世界的惊变，天地人三道权柄的斩出，对整个洪荒世界都是一场灾难，你们只看到了这三个家伙的疯狂，却忘记了这三个家伙这样做对洪荒世界的影响并不简单，甚至是我都在怀疑这是一个阴谋，他们想要与大道里应外合！”
“本尊，这不可能吧，如果是这样的话，那也太疯狂了？”这一刻十方道人的内心无比震惊，被萧升的说法给惊到了，不仅是他震惊，黑暗之王也无比震惊！
“没有什么不可能的，你想一想洪荒世界为什么会有这么多混沌神魔降临，他们为什么而来，这三个家伙如果没有什么阴谋，你觉得盘古大神会说出那么一番话吗？”
“咝，你是说盘古大神发现了问题，或许说是发现了他们的阴谋？”
“除此之外我想不出其他的原因，毕竟这可是天地大劫，天机晦暗，就算是盘古大神也很难推算一切，这种情况之下，这三个家伙想要夺取洪荒世界的大机缘与大道合作也没有什么不可能的，在利益的诱惑之下，他们只怕是什么事情都做得出来！”
虽然萧升的这番话听起来很骇人，但是仔细一想，这一切还真有可能发生，而且几率很大，没有绝对的利益，这些家伙又怎么会做出这样疯狂的举动，而且盘古大神的那番话就是最好的证明，如果不是盘古大神发现了什么，也不会发出警告！
“如果不能弄清盘古大神与这三个家伙的约定，对我们很不利，而且这还只是眼前暴露的问题，若是再与其他三千混沌神魔有关，对我们来说麻烦就太大了！”这个时候黑暗之王长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的不安，天地大劫发展到现在，局势一为再变，这一切都让他承受着巨大的压力，毕竟这样的惊变影响太大了！
“本尊，我们现在怎么办，如今盘古大神都开口了，而且我们也有理由相信这背后有着难以想象的秘密，如果再不做好准备，只怕等危机出现，我们都有性命之忧！”如此惊人的变化让十方道人也在担忧，现在他们需要时间，可是敌人会给他们这份时间吗？
就在这时，长生子的声音响起：“你们不要担心，我这边没有任何问题，虽然世界完全融合还需要不少的时间，但是危险已经被消灭了，不会再有危机爆发，你们完全可以放下心来，不需要有太多的顾忌，我这边问题不大！”      听到此言，萧升、黑暗之王与十方道人都松了一口气，这是他们在回归洪荒世界以来听到的最好消息，他们最担心的就是长生子，就是那世界的融合，一旦出现问题，他们三人都佳丽受到本源反噬，都会付出不小的代价。
“长生子，你确定那边没有问题，这可不是小事，如果你那边出了问题，后果将不堪设想，不仅你自身会有生命危险，我们三人也会受到本源反噬？”萧升深深地吸了一口气开口询问道，正如他所说的那样，这不是一件小事，三大世界融合关系着他们的命运，他们的未来，若是出了问题，后果将不堪设想！
“本尊，你放心吧，不会有问题的，就算是有问题我也能应对，如果不是我还需要为日后着想，我都有心直接融入到那朵紫莲之中，若是我能掌握它的力量，这世界融合就更快了！”
长生子的这番话并没有让萧升安心，反而他更担心起世界的安全，长生子这个家伙竟然有心要与紫莲融合，这不是开玩笑吗，一旦它出了问题，整个世界的本源会爆炸。
“长生子，你千万不要有这样的想法，我们可是承受不起任何的危险，哪怕是只有一点隐患，都会把我们给拉入绝境之中，这可是天地大劫，你那边稍微暴露出一点气息，都会被敌人锁定，你应该清楚你的坐标若是暴露，后果会有多恐怖，你自己的性命都会断送掉！”
“是啊，长生子，你千万不能冲动，本尊说的都是事实，这个时候我们需要忍耐，不能因为一时的冲动就做出错误的决定，世界融合关系到我们的生死存亡，绝对不能出任何的问题，要不然大家都只有死路一条！”十方道人也被长生子的那番话给震骇道，这是正常人能说的的，只有疯子才会有这样的想法。
也不能怪萧升与十方道人，谁让长生子这个家伙有点飘了，真要是出了问题，倒霉的不是一个人，而是他们所有人，甚至是会让世界之中的生灵都直接好毁灭，在他们的世界之中可是有着不少的生灵，真要是因为长生子的疯狂让他们陷入绝境，这因果太大了，大到让他们谁都承受不起的程度，反噬之力都有可能将他们直接抹杀！
在听到萧升与十方道人之言，长生子立即醒悟过来，明白本尊与十方道人这是误会自己了，自己只量个比喻，根本没有想这么做，如果自己与紫莲融合，就再也没有机会挣脱世界的束缚，这是他不愿意接受的，一旦自己被世界给束缚，后果将不堪设想！
“本尊，十方，你们想多了，我只是打一个比方，并没有想这么做，我不是傻子，知道这样做的后果有多严重，有多可怕！”长生子觉得自己心累，本尊与十方道人怎么会这样看待自己，会这么想，自己又不是不知道那紫莲的作用，它的存在是为了支撑天地，自己一旦与其融合，就再也没有机会脱身。
“你明白就好，我们可不希望看到你陷入到危机之中，被世界给束缚，真要是到了那一步，你是无法挣脱世界的束缚，就会被世界给同化，成为世界的主宰者！”萧升还是不放心长生子，毕竟这是天地大劫，谁也不敢保证在天地劫气的影响之下长生子这个家伙会不会一时冲动，或者说是被外力给影响做出这样疯狂的举动！
“放心吧，我知道分寸，不会让你们失望，也不会让你们为难的，现在我们还是把精力放在洪荒世界之上，如今也不知道这事情如何解决，毕竟盘古大神一开口引来了不少人的贪婪之念，我担心这一切会一发不可收拾！”说着长生子叹了一口气，他并没有打算与世界融合，成为世界的主宰，那意味着自己与世界将彻底绑在一起！
只要长生子还有追求，就不会做出这样疯狂的事情，而且现在这样的局势之下，指不定什么时候危机就爆发，所有人都会卷入其中，真出了问题他们都会陷入绝境，那份因果可不好承担，也不是任何人都可以承受这份大因果！
“现在走一步是一步，我们会尽力为你争产够的时间，只要有敌人盯上了你，我们就算是拼死一战也会让你圆满的脱身！”萧升此刻内心也是压力巨大，虽然他口上是可以这么说，但是能不做到就有问题了，局势甚至会一不发不可收拾！
就在萧升的话语旬落下，轰的一声巨响，一道惊雷在洪荒世界之中炸响，整个洪荒世界再一次颤抖起伏，这个时候有人方才发现局势又失去了控制。
如果可以的话，萧升不愿意看到这样的情况发生，可是这一切并不是自己可以决定的，也不是自己可以阻止的，如果强自出头，只会让自己沾染上无边因果，让自己陷入业力之中，毕竟这可是一场天地大劫，只要身在劫中都会被天地劫气缠身！
“怎么回事，盘古大神也无法镇压住不周山吗，还是说有人在趁机破坏局势，在向我们开战？”此时此刻，十方道人的内心也是崩溃的，这都是什么人啊，可以疯狂到这种程度，只是他内心再怎么不安也没有用，一切都已经发生了，一切他已经是身不由己！

第1341章 身不由己
第一千三百二十一章身不由己
“不知道，从现在的情况来看，盘古大神或许真的无法镇压住不周山的暴乱，若是出了问题那是整个洪荒世界都会受到恐怖的天地反噬，不周山可是洪荒世界的支柱！”说着萧升也是叹了一口气，自己若是有这样的机会，绝对不会视而不见，只是能参与到什么程度就不一定了，毕竟这是有危险的，稍有不慎就会陷入绝境！
“不管这洪荒世界怎么变化，对我们来说只需要坚持，只要我们渡过眼前的这段危机，就可以拥有自保之力，其他的都不重要，甚至如果到了迫不得已的时候，我与黑暗之王都可以主动牺牲，大不了重新来过。我们现在已经回到洪荒世界，就算是再身死一次也不是什么大事，只要世界融合完成，反哺的力量就可以让我们快速恢复！”
十方道人也是狠人一个，在这样的大环境之下有了这样的想法，而他的决定是对的，在这样的大环境之下，真要是到了危险之时，这就是最好的自保手段，用他们的牺牲来换取时间。萧升可以让长生子复活，他们的后手准备就算是全面失去作用，也不是问题！
“不错，我也是这样的想法，真到了那危险的时刻，我们二人都可以牺牲，只要本尊与世界融合不受到影响，一切都是值得的，再死一次也没有什么大不了的，甚至我们还可以借助着死亡的压力激发自身潜力，感悟自身大道！”黑暗之王也没有犹豫，他们都不是傻子，都明白现在的局势有多危险，明白自己应该做什么。
“好了，都不要把一切想得那么坏，事情还远远没有到那一步，而且你们觉得盘古大神都已经出面了，这洪荒世界的局势会在短时间内有什么变化吗？如果这个时候有人跳出来闹事，后果绝对会让他们心痛，聪明的人是不会在这个时候轻举妄动。要不然你觉得为什么魔祖罗喉这些家伙已经没有动静了，他们都不想被盘古给盯上，不想被大道给盯上，在机缘没有真正出世之前，他们都会忍耐！”
“本尊，你说魔祖罗喉有没有可能也与盘古大神做了交易，要不然这个家伙为什么非要死死地留在洪荒世界之中，而且还非要与天道对抗，我觉得这背后或许有我们不知道的秘密，若是能够了解的话，会不会对我们接下来的行动有帮助？”
十方道人此言一出，萧升为之一怔，沉思了片刻叹道：“或许你的想法是对的，但是对我们而言，就算是有帮助也不会太大，我们的机缘并不在洪荒世界的机缘之上，我们走得是自己的道路，我们回归洪荒世界仅仅只是为了借助洪荒世界的力量来抵挡大道的算计，所以我们没有必要去深挖这个秘密，为他人做嫁衣！”
“不错，我也觉得本尊说得对，这种局势之下，我们只求自保，不求其他的机缘，我们与三清、西方二圣还有女娲娘娘不同，他们或许有想法，但是我们不需要，我们的一切都在自身世界之上，只要世界融合成功，我们就可以立于不败之地，任是那些家伙再怎么疯狂，只要我们不参与到他们的机缘争夺战中，就不会有大问题！”
“黑暗，我觉得你的这番话有错，敌人可不会管我们怎么想，而且就算是我们不想入局，那些家伙也会拉我们入局的，在这天地大劫之中，我们是身不由自己，还有你忘记了一个最大的问题，那就是大道，他可不会放过我们的，所以我们也需要做好准备的。若是我们什么都不做，你让那些家伙怎么想，他们可不认为我们不想参战，只会认为我们是要坐收渔翁之利，想做渔翁的人都会成为众矢之的！”
萧升要比黑暗之王想得更深，虽然说他的内心也想做收渔翁之利，想要冷眼旁观，不参与到这场大劫之中，甚至是大机缘的争夺之中，但是什么都不参与，只会让所有人都忌惮，会成为众矢之的，会遭受到众人的联手绞杀！
“是啊，如果在这场天地大劫之中我们什么都不做，什么都不争抢，只会成为众矢之的，只要我们自身危机解除，多多少少还是要入局的，至少我们不能独立于众人之外，不能无视大机缘的诱惑，就算是我们不需要，也得参与，这是天地大劫，想独身事外那是不可能的！”十方道人说着长叹了一口气，如果可以的话，他也不想卷入到这场天地大劫之中，只是一切都身不由己，在危机面前顺大流才是最安全的！
“好了，既然都明白我们现在的处境，那就足够了，我们不惹事，也不怕事，真要是被人给逼着入局，我们也不会坐以待毙，也会让那些家伙付出惨重的代价。现在相信那些家伙都在找我们，甚至连十二祖巫都想找到我们的，在那些家伙的眼中，我们就是一块肥肉。至于死亡，没有这个必要，事情还不会到那一刻，如果在这个时候再身死一次，后果就严重了，我虽然可以复活你们，但是本源会受到伤害，甚至会让你们自身出现隐患，让自己日后的修行有限制，真要是到了危险的时刻，大不了我们再开启一次三位一体，动用底蕴的力量，洪荒世界不是混沌，我们没有那么多的顾忌！”
萧升说得没有错，洪荒世界不是混沌，就算是他们的行踪暴露，只要不被人给围上，就不会出大事，毕竟他们还有其他的隐蔽之所，而且真要是出了问题，大不了来一个杀鸡骇猴，拿几个该死的家伙立威，如果有一两尊混元大罗金仙倒下，相信那些家伙就不敢再有太多的算计，不断打他们的主意了。
在这样的大环境之下，其实最好的自保手段就是实力，杀人立威就是最好的手段，不死上几尊混元大罗金仙，一些人是不会害怕的，至于盘古大神与因果神魔、命运神魔、鸿钧道祖他们会不会出手，这并不重要，就算是他们出手，也不是没有办法与之对抗。
“本尊，我们用不用启动留在洪荒世界的那些积累，毕竟在这样的大环境之下，多一份力量就多一份生机？”十方道人思考了片刻，开口向萧升询问道，在离开洪荒世界之前，他们还是留下了不少的资源，只是这些资源都被封印了，如果不是危机之下，这些资源量不会被启动的，那是他们的底牌之一。      “不，除非遇到了生死危机，要不然这些资源还是不要动的好，原因很简单，我们启动了这些资源意味着我们与洪荒世界之间又多了一份因果，在这样疯狂的天地大劫之中，多一份因果就多一份危险，为了我们自身安全着想，还是不要启动的好，现在的因果可不是那么容易偿还的，你应该明白有盘古大神存在，与没有盘古大神存在的洪荒世界区别有多大。”
是啊，萧升说得很对，有盘古大神存在的洪荒世界，会爆发出惊人的力量，盘古在，对所有人都是莫大的威胁，别看盘古大神归来一直都没有收回‘太极图’、‘盘古幡’与‘混沌钟’这开天三宝，没有重组‘盘古斧’，但是谁都不敢无视它的存在。只要盘古大神有心，他的召唤是不会有任何问题，三清就算是不想归还都不行。
正是因为‘盘古斧’的存在，让很多人都不得不谨慎小心，特别是魔祖罗喉那些家伙，他们可不敢掉以轻心，更不敢轻举妄动，真要是被盘古盯上，他们不认为自己可以躲过‘盘古斧’的致命一击，没有人愿意拿自己的性命冒险，没有人敢这样做！
“你说得对，有盘古大神在的洪荒世界，那是拥有着顶级的战力，就算是大道都不敢轻举妄动，需要三思而后行，如果不是盘古归来，只怕洪荒世界的大战早就全面爆发了，根本不会是现在这个样子，只是不知道这样的情况还能够坚持多久！”说着十方道人长叹了一口气，他不是不清楚现在的局势，就算是有盘古大神的威慑力，洪荒世界也不可能保持太久的安稳，终有一日一切隐患都会全面爆发的，这是谁都阻止不了的事情，盘古大神也不例外！
“其实，你也是多想了，就算是没有盘古大神，一些人也不敢做得太过分了，洪荒世界本源意志也不是摆设，他的实力不见得会比盘古大神弱小，而且它掌握着洪荒世界的权柄之力，他所掌握的力量可不是命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖可以相提并论的，真要是出现最坏的情况，这些力量都会爆发的，那个时候问题就大发了！”
萧升十分清楚天地人三道的权柄之力的影响有多大，更清楚洪荒世界本源意志的力量有多恐怖，谁若是敢小看洪荒世界本源意志的力量，那就是在自取灭亡，他们会遭受到毁灭性的打击，没有人能够全身而退，这就是萧升的实力！
“我们一切都听你的，你说怎么办，我们就怎么办，这个时候谨慎小心是再正确不过，活着才是一切的根本，若是连生存都没有办法保证，说什么都没有用！如今大家都在等待，我们没有理由什么都不做，我们也不是没有一战之力！”
黑暗之王说得有几分道理，以他们三人的实力，就算是面对混元大罗金仙也有一战之力，这力量不是其他人可以拥有的，现在只有盘古大神发生，洪荒世界本源意志哪里去了，会不会已经成为别人的养分，这就难说了，毕竟这是天地大劫。
大劫之下众生平等，这虽然只是一些人的玩笑之方，但是它既然存在，那就是有道理的，没有好处的事情萧升是不会做的，自己可没有时间与精力涩费在这些鸡毛蒜皮的小事上，真要是在这些小事上斤斤计较，对自己可不是什么好事。
越是明白现在局势的可怕，明白自身处境的危险，所有人也都要打起十足的精神，生怕一个不小心卷入到大劫之中，让自身无力挣脱，只能一点一点地被拖入到万劫不馥的深渊之中，没有人愿意面对这样的凶险，谁都不敢保证萧升会不会出手偷袭，给他们致命一击，所以很多人都不愿意参与其中，就算是担心劫气缠身让自己无力挣脱，只能将希望放在其他的方面上，不让自身出现危机。
“不，我们虽然有一战之力，但是这点火能不燃烧最好不要燃烧，对我们没有任何的好处，我们不能做损人不利己的傻事，真要是出了问题，后果将不堪设想！记住，越是这个时候我们越是要冷静，若是连冷静都做不到，只会被敌人牵着鼻子走，只会让自己陷入万劫不复的绝境之中，甚至是会身死魂消！为了我们自身的安全，最好还是跳出那个圈子，只有跳出圈子，对我们才是最有利的。”
在这样的天地大劫之下，萧升可不敢抱有太大的幻想，把自己的能力看成是无敌的存在，谁也不知道这一切会在什么时候就会消失的无影无踪。如今盘古大神出世，大道也不知道什么时候就会降临，这种情况之下，再多的谨慎小心都是对的！
“本尊，你说的这些我们都明白，可是明白是一回事，但是能不能做到又是另一回事，若是这一切可以顺利完成，我们也不会这么担忧，毕竟我人要在面对的都是凶残阴险之徒！”
“十方，你说的这些我都明白，可是有些事情是拒绝不了的，在这样的大环境之下，我们没有其他的选择，在绝对的力量面前，我们都只是蝼蚁，谁若是想要凌驾于国家之上，那就真的会死人的，这可不是在吓唬谁！”

第1342章 当局者迷
第一千三百二十二章当局者迷
“洪荒世界的力量我明白很强大，但是死亡并不可怕不是吗，如果世界融合之后可以让你的力量凌驾于洪荒世界之上，可以让你有与大道还有盘古大神一战的实力，我与黑暗之王就算是身死也是值得的，用我们的死亡换来你的实力提升，这是我们都可以接受的结果！”
当十方道人之言落下时，黑暗之王也点了点头说道：“本尊，十方说得对，如果用我们的牺牲可以换来你的强大，我们不会犹豫，都可以接受，而且在世界融合之时，我的心中也曾想过，如果将世界反哺的力量都集中到一个人的身上，那会不会更有用，我与十方可以身死，这并不是不能接受的，只要你能强大起来，一切都可以接受，只要你活着，我们才会有希望，这可是天地大劫，危机四伏，你若是活着我们都可以活着，若是你身死，只怕我们大家都只有死路一条，我们现在已经到了危险的边缘，生死都在一线之间！”
对于十方道人与黑暗之王的态度，萧升十分高兴，但是内心却又叹息，他摇了摇头说道：“不，你们想多了，就算是将世界融合的力量都反哺到我一人身上也没有用的，你们也都曾是混元大罗金仙，应该明白本源的积累容易得到，但是大道的感悟却十分困难，世界融合之后，我们缺的不是本源的积累，而是大道的感悟！”
还没有等十方道人与黑暗之王开口，萧升又继续说道：“我知道你们是在担心我的安全，其实，你们完全不需要有这样的担忧，虽然现在的局势很凶险，但是我们也不是没有一战之力，不要老是想着牺牲，你们有没有想过一个问题，如果你们身死，我作为本尊会不会受到反噬，随着天地大劫的不断恶化，我们要做更多的准备！”
一刹那间，十方道人与黑暗之王都皱起了眉头，这是他们没有想过后叼，如果天地大劫再继续恶化下去，大道必然会出世，大道一出，盘古大神能不能挡住其锋芒，而且大道一出，天地规则都会发生变化，就算是洪荒世界是盘古大神早就做好的准备，可是洪荒世界能挡得住大道的力量侵蚀吗？规则一变，谁也不知道会出现什么样的情况，若是本源也会因他们的身死受到反噬，这危险就更大了。
天地大劫之中，本源反噬有多可怕他们不是不知道，而且若是这反噬在大战之中被引动，那就真的要人命了，十方道人与黑暗之王沉默起来，开始思考起这个问题，毕竟这不是一件小事，稍有不慎就会真的连本尊都陷入绝境之中！
“十方、黑暗，其实我们没有必要把事情往最坏的方面去想，你们也不要总是想着牺牲和为成全我，这是不正常的，我都有些怀疑这是不是大道，甚至是洪荒世界对你们的算计。不要忘记了，这样的情况可不是第一次出现过，大劫之中，我们需要提高警惕！”
萧升这番话说得有道理吗？自然是十分有理有据，毕竟他们都受到过算计，只是他们的意志与元神足够强大，所以没有被拉入绝境之中，但是现在萧升再一次提起的时候，他们的心灵都为之颤抖起来，这可不是危言耸听，这就是事实！
“黑暗，你说本尊说得有道理吗，你有没被暗算的感觉？”这个时候十方道人没有回复萧升，而是开口询问起黑暗之王，因为在一瞬间他感受到了自己心灵的一丝示警，只可惜这一丝心灵示警瞬间就消失了，如果不是他反应灵敏都不可能察觉得到！
“有，在这一瞬间，我的心灵有一点变化，但是很快就消失了，或许你我二人真的又被暗算了，这场天地大劫的看来要比我们想象的更可怕，我们竟然又无声无息地被暗算了！”
就在黑暗之王回答十方道人的询问时，长生子的声音出现了：“本尊、十方、黑暗，你们其实没有必要再继续谈论下去了，这暗算一直都存在的，你们难道忘记了我是怎么被逼到自我毁灭，无论是大道也好，还是洪荒世界也罢，我们都没有与之一战能力，在大道与盘古大神的面前，我们都只是蝼蚁，有时间商量这些没有多大用处的事，不如快点提升你们的实力，实力才是一切的根本！”
随着长生子此言一出，萧升不由地苦笑道：“长生子说得对，我这也是当局者迷，忘记了实力才是一切的根本，没有强大的实力，就算是我们能看透这背后的一切算计又如何，我们根本挣脱不掉，只会被卷入其中，落得一个身死魂消的下场，有时间商量对策，不如提升自身战力，只有我们自身强大起来才能自保！”
其实，这个道理他们都懂，甚至是洪荒世界的那些强者都懂，但是真正能做的人却是少之又少，原因很简单那就是当局者迷，他们都身陷局中，根本不能自拔，所以他们才会做出这样的一些举动，这就是外力对他们的暗算！
“长生子，你是怎么想到这一切的，你为什么能保持清醒，难道说你有能力抵挡外力的侵蚀？”十方道人十分震惊于长生子的那番话，毕竟自己都被暗算了，为什么长生子却不受影响，这有点不太正常，也让他有些不能接受！
“十方，不是我有能力抵挡外力的侵蚀，而是我已经身死一次，意志得到了磨砺，还有我现在执掌着融合世界的力量，有它的庇护，就算是外力再强也不能对我造成太大的影响，不过你们就不一样了，你们有着自己的身体，而我是依附于世界之上，这就是本质的差距！”
长生子此言一落，不仅是萧升明白了，就连黑暗之王与十方道人也瞬间明悟一切，如今他们与长生子之间的确是有不小的差距，这是他们之前没有想通的。
“原来如此，看来我们都是当局者迷，竟然连这样的事情都没有看透，还要长生子来提醒，看来我们也是自大自傲了，要不然也不会犯了这么愚蠢的错误！”黑暗之王说着长叹一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
“黑暗，十方，你们不需要为此恼怒，这是再正常不过的事情，毕竟我们是身在天地大劫之中，大劫之一切皆有可能，有人想要算计我，并不是难事，特别是他们手中还掌握着权柄的力量那就更不是问题了，我们现在需要稳住自身！”      萧升的话虽然很对，可是这不是你想做到就能做到的，谁不想稳住自身，可是这是正常人能干出来的事情吗，毕竟现在可是天地大劫之中，而且他们都被人盯上了，在这样的大环境之下，一切就危险了，稍有不慎就会身死魂消。
“或许我们应该杀鸡骇猴，先拿一些家伙立威，要不然随着时间的推移，我们的压力会越来越大，本尊，我们需要放手一搏，来一场杀戮，不如我们直接干掉天道！”这个时候黑暗之王的身上散发着无尽的杀意，在想通一切之后，他已经有些压制不住自己心中的杀意！
“本尊，我们的确是应该动一动了，要不然很多人都把我们当软柿子捏，再这样下去，我们的处境会越来越凶险，在这样的大环境之下，我们想要掌握自身，就要狠一点，要不然只会被人当成是食物给吞下去，成为对方的猎物。”这一次十方道人的语气很重，而且用词也很重，都把自己形容成猎物，可见他的内心是多么恐惧！
“好，你都把话说到这个份上了，那我们就动一动，不过想杀天道太难了，不仅是天道，就连鸿钧道祖都太难了，我们要杀人立威也要拿因果神魔这位地道来立威，只有他身死，对我们才是最好的结果，我们就不会受到影响！”
话是如此，但是他们就算是达成了共识，可是想要干掉地道也不是一件容易的事情，更不用说十方道人与黑暗之王并没有做出决定，他们还在思考之中，毕竟这关系到他们的生死，甚至是会影响到洪荒世界的发展变化。
“我就知道本尊不会拒绝的，这一次命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖这三个家伙都对我们出手了，我们也可以锁定住他们的坐标，只要我们齐心协力，在有心算无心之下，而且还是偷袭之下，灭了他们并不是什么难事！”黑暗之王的身上散发着可怕的血腥杀气，此时此刻，他内心再也没有仁慈，人的忍耐是有限度的！
“不急，我们现在还有充足的时间，只要因果神魔还在洪荒世界之中，我们就有机会的，现在我们需要做更多的准备，至少我们需要给自己找一个合理的理由，而且不出手则罢，一出手就要绝杀对方，不能给他一丝挣扎的机会，要不然我们会更危险！”
随着这一番交流，萧升也能明白现在的局势有多凶险，杀鸡骇猴是可以做的，但是要把握好度，如果连这一切点都做不到，就算是机会给了也没有用，你根本把握不好机会！
就在萧升的内心有所犹豫时，黑暗之王的声音再一次响起：“本尊，你也是当局者迷，只你提醒我们，你自己难道就不没有查一查自身，或许你身上也被人动了手脚！”
听到提醒，萧升内心为之一阵颤抖：“是啊，我也有可能被暗算了，只是我自己不知道，如果不是有了这一次的交流，只怕我已经身陷绝境之中，毕竟那些家伙可不会顾忌我的知，他们想要的只有利益，在利益面前这些家伙也都会疯狂起来！”
“动手吧，不要再犹豫了，也不要再商量下去了，你们这一直谈下去有什么用，这样的事情最好的办法就是快刀斩乱麻，在敌人还没有反应过来之前先将他们给干掉！”一直都游离在萧升、黑暗之王与十方道人之外的长生子开口提醒着三人。
“你说得对，再商量下去是没有什么用的，靠人不如靠自己，别人都可以做到杀人立威，我又有什么好害怕，我只需要顾好自身就足够了！”说到这里时，萧升的眼中闪过了一丝疯狂的神色，看样子他也是要急眼了。
“话是如此，但是就算要立威，我们也需要有理由，有充分的准备才行，最重要的是稳住自身，锁定因果神魔这个家伙的坐标，既然他们已经出手了，那我们与他们之间就是不死不休的仇敌，没有必要心中再有什么担忧！”
当他们又开始商量的时候，长生子见状不由地暗叹了一口气，不是他不想阻止这一切，而是他是有心无力，这就是天地大劫的冲击，这就是天地大劫的恐怖，只要不能破局而出，就会一直受重叠影响，无论你再也是如此！
虽然长生子有心想要提醒萧升他们三人，可是话到嘴边又咽了回去，不是他不想说，而是说不得，甚至是说出来也没有用。如果自己的言语会惊动那些布局深远的老家伙，后果就太严重了，稍微有一丝失误都会把自己的性命给断送掉！
为什么萧升与黑暗之王、十方道人都会陷入到这样的困境之中，会被天地劫气的力量影响到自身，甚至是被洪荒世界给影响到，这一切实在是太疯狂了，只是一切又会向什么方向发展谁也说不好，毕竟大劫之中一切皆有可能，大劫之下天地众生都是蝼蚁，他们几人也不例外，在天地大势面前，他们再怎么挣扎都没有用处，只会让自己陷入到更大的危机之中！人在江湖身不由自己，对于他们三人来说也十分适用，毕竟他们现在一个个也都身陷其中，而且之前还是提醒别人，现在他们也尝到了苦头！

第1343章 诱敌
第一千三百二十三章诱敌
天地大劫之下就算是黑暗之王与十方道人也会受到影响，大劫之下，所有生灵都会受天地大劫的影响，面对着如此的危机一切都只能依靠实力来对抗。一场大战是必不可免，想要在这场天地大劫之中保全自身，想要震慑敌人，就必须要主动出击，杀出一条血路来！
“命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖，他们不是盯上我们了吗，他们不是想拿我开刀，那我们就借机埋伏他们，杀他们一个措手不及，我倒要看看我若是泄露一点气息，有没有人会主动入局，踏进我们为他们准备的陷阱之中！”
当萧升此言一出，黑暗之王与长生子、十方道人都为之大骇，长生子都忍不住大声说道：“本尊，你疯了，你这是在拿我们所有人的性命冒险，就算是诱敌深入，也没有必要让你出面，我们就足够了，你千万不要做傻事啊！”
萧升淡然一笑说道：“不，你们就算是主动暴露也不会有任何收获，敌人也不会上当受骗，他们是不会出手的，要不然你觉得洪荒世界都变成这个样子，为什么没有大战爆发，是那些家伙都害怕自己被人给盯上，落得一个身死魂消的下场。只有我才会让那些家伙入局，这一次我们是要杀人立威，自然是要玩大一点，如果你们出手了，你们觉得能够震慑住敌人，这一战只有我出手，而且只有我在不是混元大罗金仙的情况之下镇杀几尊混元大罗金仙才会让那些家伙不敢轻举妄动！”
打得一拳开，免得百拳来，这就是萧升的想法，既然到了这种地步，逃避是没有用的，只有杀出一条血路才能够让敌人畏惧，才能让自己不受威胁，这一战自己必须面对。
“本尊，你说得很有道理，可是这太危险了，一旦失手后果将不堪设想，不如我们再忍耐一段时间，毕竟我们有足够的时间可以等待！”长生子担心局势失控，有了这样的想法，毕竟他不想看到本尊拿生命去冒险！
“时间，你所说的时间根本不存在的，如果因果神魔、命运神魔还有鸿钧道祖他们有心想要找到我们，并不是不可能的事情，甚至是连魔祖罗喉都有这样的能力，再往下三清、西方二圣与女娲娘娘都有可能做到，更不用说是盘古，我们不能把一切都寄托在别人的身上，这一战我们必须要去面对，你们不用担心我的安危，只要你们将力量凝聚在我的身上就足够了，我的肉身还算是恢复的不错，有心算无心，斩了因果神魔也不是不可能的事情。如果能干掉因果神魔，夺了他的本源，我们的世界会加速融合，会更加完善。”
“六道轮回，本尊，你是想从他身上夺取轮回本源，可是他身上会有轮回本源吗，六道轮回可是后土祖巫完成的，这轮回本源应该在后土祖巫的身上才对？”十方道人有些疑惑，在他看来萧升的计划明显有问题。
“十方，你若是这么想就大错特错了，因果神魔的身上必然会有轮回本源，要不然你觉得他当年会与盘古大神做交易，我有一种猜测，当年真正死亡的不仅是有生命神魔，还有轮回神魔，三千混沌神魔并不是所有人都转世了，是有人真正身死魂消。所谓的三千混沌神魔并不是不死之身，在大道的心中他们或许也只是棋子而已！”
“这太疯狂了，太不可思议了！如果你说的是真的，盘古大神与他们的约定可不简单，我们也要谨慎小心，这一战我们是不是也要防备盘古大神？”黑暗之王对盘古大神也有了一丝警惕，毕竟这场天地大劫的变化太疯狂了。
“你们做好准备，不要被敌人发现，如果有危险，我会自爆，启动后手。如果我再一次身死，我相信大道就会入局的，从时间上来讲，大道的复苏已经开始了，用不了多久真正的大战就会全面爆发，所以我们没有那么多的时间，你们开始准备吧，我也需要做好准备，等我做好准备之后，一切就要开始了！”
虽然黑暗之王与十方道人、长生子都有心想要劝说萧升放弃这个疯狂的想法，但是他们都明白这是不可能的，只要是萧升做出的决定是不会改变的，他们若是真想要帮助萧升渡过这场生死大劫，那就要好好恢复，能够给萧升提供更强大的本源支持。
很快几人都沉默下去，萧升也没有再犹豫，直接开始做最后的准备，这一次他别无选择，这一战他不想面对都不行，局势到了这一步，他是有进无退！
时间一点一点地流逝，没有多久，萧升便已经完成了自身的准备，用自身的积累再一产欠对肉身进行了一次打磨，让自己的肉身已经有了混元大罗金仙的程度，只是自己在大道撑收不是混元大罗金仙的级别，原因就是元神的消耗太大了。
“都做好准备了吗，是不是可以随时与我的本源相合，我需要我们的神通在一起，这一次可不是开玩笑的，长生子，你也要做好准备，这一次我需要借助融合世界的力量，这需要你从中调和，这一战不能有任何的问题！”
“本尊，我这边没有问题，世界融合已经完成了大半，我可以抽出精力来引导世界本源，只是你确定要这么做吗，一旦开始我们就没有退路了，你可要想清楚了！”长生子担心地说道，如果可以的话，他不愿意看到这一切的发生，但是他明白这是没有办法的选择，若是有生机，萧升是不会这么疯狂，做出这样的布局！
“好，你们做好准备就好，我早就想清楚了，不杀出一条血路来，我们是没有一点生机，毕竟我们的敌人太多了，他们都想要我们的命，想要我们的本源，这一战是无路可退！”说着萧升的身上散发出无尽的杀意，而就在这一刻，他的杀意主动刺破了虚空屏蔽的力量，让一丝气息泄露出去，让那些贪婪而疯狂的家伙入局！      “咦！是萧升的气息，这是杀意，看来这个家伙的实力在恢复，竟然不小心泄露了自身的气息！”在萧升的气息外泄的一刹那间，鸿钧道祖第一时间就感应到了，虽然他已经斩去了人道的力量，但是他在洪荒世界之中留下来的后手太多了，第一时间就察觉到了萧升的气息，而且在发现的一刹那间，他内心也为之激动，也有一丝想法。
“不行，我不能主动出击，这可不是一件小事，盯着我的家伙可不少，命运与因果这两个家伙一定在暗中盯着我，还有魔祖罗喉这个家伙，甚至会有更多人，越是这个时候我越是要谨慎小心，如果我主动出击，就会为他人做嫁衣！”
鸿钧道祖不想为他人做嫁衣，不想白白浪费自己的时间与精力，就算是他有心去追杀萧升，可是一想到命运神魔与因果神魔就不得不放弃，他担心这是一个局，一个针对自己而来的局，一旦落入局中自己就再也没有生机了。
很快鸿钧道祖就放弃了出手的打算，而是装作一切都不知道，他在等待着其他人的出兵和，出头鸟太危险了，他想做渔翁，所以他压制住自己心中的贪婪，继续在观察着，在做最后的准备，等待敌人主动落入网中。
其实，鸿钧道祖并不是第一个发现萧升的气息，盘古大神才是第一个，只是盘古大神并没有一点反应，他对萧升没有一丝的杀意，更不在意萧升的生命本源，他心中最大的敌人是大道，他要防备的是大道，而不是萧升这样的‘蝼蚁’！
是的，在盘古大神的眼中，萧升就是‘蝼蚁’一样的存在，真正的强者是不会在意‘蝼蚁’的感受，而且现在一切都已经做好准备，只等他一声令下，整个洪荒世界就会陷入到混乱之中，甚至是有无数生灵因为这一战的爆发而身死！
“他想干什么，这个家伙难道是想要请君入瓮，想要布下陷阱来暗算敌人，只是他就不担心局势会一发不可收拾，担心局势会对他也不利吗？”盘古大神在喃喃自语着，一时间不知道应该如何面对这一切，毕竟自己可是最强大的敌人存在，大道一直都隐藏在暗中，这让他也无比的苦恼，也不知道应该怎么办！
“呵呵，鸿钧这个家伙果然阴险狡诈，竟然发现了萧升的气息也没有一丝一毫的举动，看样子这个家伙了解的事情不少，也不知道他能不能撑得住！”说着盘古大神轻叹了一口气，在这样的大环境之下，他的内心也有一点点的不安。
就在盘古大神感叹的时候，因果神魔也察觉到了萧升的的气息，他也为之心动，毕竟萧升修行的是生命大道，完全可以融入到自身之中，这样的好处自己若是放弃，后果将一发不可收拾，整个洪荒世界也就没有秩序的存在！
仅仅只有因果神魔察觉到萧升的气息，想要扮演萧升的位置吗？不，曾经的天道也就是命运神魔也有所察觉，就连魔祖罗喉都有所察觉，只是现在他们都有顾忌，他们都担心会触动别人的算计，会让自身陷入危险之中，最生查的是自至终他们都没有掌握阵法的力量，更不懂得世界有多强大，有多疯狂。
“呵呵，有人入局了，我就知道那些家伙会忍耐不住了，来吧，让我看看有多少贪婪的家伙，有多少舍命不舍财的家伙，希望他们不要让我失望才好，不要让我的准备都白费力气。”说着萧升冷笑连连，眼中透露着无尽的凶光。
萧升察觉到的敌人是地道，也就是因果神魔，这个家伙手段完果然了得，能够有这样的能力，只是无论因果神魔有多厉害，但是想要从萧升这里得到机会是不可能的！
“好一个萧升，好厉害的屏蔽手段，只可惜你遇到了我，如果是其他人破不开也是正常的，但是对我来说这只是小道，给我开！”因果神魔一声沉喝，引动了因果的力量变成一道恐怖的杀机向着萧升所在的地方而去，没有一丝的隐瞒。
“抓住了，本尊我已经抓住因果神魔的气息，只要再给我一点本源，我就可以成功的！”十方道人抓住了因果神魔的本源，他能做到这一切是因为自身的力量！
“好，锁定他的坐标，把坐标发给我，接下来的一切就由我来处理，你们不要插手，这是你们不能插手的事情，你们若是卷入其中，必会有生命危险！”萧升说话之时身上的杀意也是越来越浓郁，更是越来越凝实，很明显萧升这是在做好全面开战的准备！
“本尊，这就是因果神魔的坐标，他正在向你那边移动，这个家伙很阴险，太谨慎小心了，看样子他不想做出头鸟！”长生子对因果神魔的监视可没有放松过，为了自身安全，他也需要谨慎再谨慎，这一战不容有失。
“来了就好，只是这个家伙移动得这么慢，难不成他是发现了什么，又或者说是他在提防着敌人，不敢全力出手，也不知道这个家伙能不能入动入局！”萧升也在关注着因果神魔的行踪，只是萧升没有轻举妄动，而是在等待时机的出现。
要么不动手，一动手就必须是绝杀，这就是萧升的计划，这一次自己选择主动出击，就是要杀出一条血路来，自己可不仅只是要对因果神魔痛下杀手，还要对其他人痛下杀手，局已经布下，就等着敌人入局，等着大战的爆发。
对于萧升这样的布局，一些有心人也看透了，只是他们没有办法去阻止，毕竟在这场大战面前，他们的那点心思根本不值一提，他们都是萧升的敌人，也是萧升的养分！

第1344章 偷袭与反杀
第一千三百二十四章偷袭与反杀
“好一个萧升，看来还是小看这个家伙了，敢在这天地大劫之中主动暴露自己的行踪，看来他不简单啊，如今他连混元大罗金仙都不是，境界下跌的情况之下还敢这么疯狂，他究竟有什么依伥？”在看到萧升的气息并没有移动的时候，魔祖罗喉不由地长叹了一口气，他可不认为萧升会没有发现因果神魔，而且萧升的气息外泄的时间也太巧合了，把这一切都联想到一起，傻子都明白这就是一个局，一个针对敌人的局。
洪荒世界之中可是有不少人想打萧升的主意，毕竟生命大道的诱惑太大了，更不用说萧升还是走出了自己的大道之路，这就更让人心动。这样的机会出现，洪荒世界之中有多少人能够忍耐得住，谁又会是出头鸟？
魔祖罗喉可以忍耐，但是其他人不会忍耐，而且洪荒世界之中不少人都是与萧升有深仇大恨，现在这样的大好机会出现，他们又怎么会放弃，哪怕明知道这是一个局，他们也会一头闯进来，因为他们都觉得自己能够成功得手。
魔祖罗喉在冷眼旁观，但是命运神魔与鸿钧道祖则是无比为难，机会已经出现了，但是他们却不敢轻举妄动，他们都明白这背后的危险，偏偏现在因果神魔已经行动起来，这样的情况让他们更加难受，若是让因果神魔得手，他们还有机会得到生命大道吗？
命运神魔有心想与鸿钧道祖谈一谈，可是最终不得不放弃，不是他想通了，而是还没有等他开口已经有人出手了，原本很多人都以为抢先出手的必会是因果神魔，但是现实打了他们的脸，一道流光划破虚空，直接撕开了空间，破开了阵法的力量，斩向了萧升！
一尊混元大罗金仙杀入到萧升的藏身之地，这个家伙可没有遮掩什么，而是直接全力出手，并不是他愚蠢，而是这个家伙太自信，太自傲，他的目的很简单，就是想要用最快的速度解决萧升，夺了萧升的生命大道本源，然后在众人没有反应过来之前逃之夭夭！
想法是好的，但是现关却残酷无比，在他的眼中萧升只是一个‘蝼蚁’，一个连混元大罗金仙都不是的‘蝼蚁’，在他看来只要自己出手，必会一击绝杀，所以这个家伙出手就是全力，不给自己留一丝退路，无比的自信！
“该死，是魔虎，这个混蛋想要抢先出手夺取生命大道本源！”很快就有人认出了这尊混元大罗金仙的身份，这是一尊混沌凶兽出身的混元大罗金仙，本身是一头混沌魔虎，那道金光就是他本命灵宝魔虎刀！
“好一个魔虎，敢在这个时候玩手段，这个混蛋之前与我们是绝好了，大家共同进退，可是转眼这个混蛋就自己行动，把我们给抛之一边！”在认出魔虎的身份后，有一些家伙则在痛骂着，他们都是魔虎的‘同伴’，都是混沌凶兽出身，他们在这天地大劫之中都想抱团取暖，想要聚集众人之力自保，但是结果是魔虎直接把他们抛之一边，自己行动起来！
“够了，现在说什么都晚了，魔虎这一出手，我们都被牵扯进来，现在我们不是要考虑魔虎这个混蛋能不能成功，而是要考虑我们自身的安全，魔虎这一动直接让我们也成为众矢之的，现在我们需要快点遮掩自身行踪，要不然就会被那些家伙给盯上。”
在这样的大环境之下，特别是都是出身于混沌凶兽，彼此之间都是有感应的，如今魔虎这一动手，直接让他们曾经的那个小团队陷入危机之中，没有人觉得这只是魔虎自己的动作，只会当成是他们的出手，这个时候若是不快点遮掩自身行踪，快点隐藏自身，那就会陷入绝境，枪打出头鸟，他们会立即被人给盯上，成为那些人的目标！
“区区一头混沌凶兽也敢在我面前嚣张，真是不知死活，真以为老子好欺负不成，真以为老子的境界跌落就失去了生存的能力，给我去死，生命吞噬！”面对着突如其来的偷袭，萧升并没有退让，也没有躲闪，而是直接激发自身力量，开始反击。
有心算无心之下，魔虎根本没有来得及反应过来，直接就被萧升的生命吞噬神通给锁定，他的攻击直接就被萧升给化解了，这个家伙还是太自大了，没有把萧升当一回事，所以他为自己的愚蠢付出了代价，而这代价就是他的生命！
没有错，在双方一交手，魔虎就直接陷入绝境之中，有心算无心之下，有着充分准备的萧升一出手就是绝杀，直接引动了黑暗之王与十方道人的本源之力，就直接打了对方一个措手不及，让他直接被生命吞噬神通给击中。
力量全开之下，这头魔虎连反应的机会都没有，直接就被萧升的神通给锁住，而就在这一瞬间，这个家伙恐惧了，因为他发现自己的攻击并没有给萧升造成伤害，相反自己的生命本源正在源源不绝地流失，萧升的生命吞噬神魔要比想象的更可怕，哪怕这个家伙现在并没有恢复实力与境界，可是吞噬生命的神通一出，依然让魔虎陷入危机。
“给我断！”魔虎这个家伙在疯狂地大吼着，本命灵宝疯狂地斩向萧升的生命吞噬神通，想要斩断自身与萧升之间的联系，只可惜任是他再怎么挣扎都没有用，以他的力量根本没有斩开萧升的神通之力，相反他的本源流失得更快！
“想跑，别做梦了，来了就给老子留下来，你既然敢做出头鸟就要有死的准备！”面对着已经心有畏惧的魔虎，萧升不屑地冷笑道，他明白这个时候自己可不能心慈手软，这个时候自己要做的就是落井下石，打击对方的信心，直接让其心灵崩溃，给自己完全吞噬这个家伙的机会，只有这样自己才能杀人立，还能增强自身实力，让自己在接下来的大战之中有更多的理由与借口，可以让自己不再受困于人！
“不，你这混蛋竟然敢暗算我，你这个家伙已经恢复了战力，你这个阴险狡诈的混蛋，魔虎变，虎啸苍穹！”在感受到自己无力挣脱萧升的束缚时，魔虎在疯狂地大吼着，直接显现了魔虎真身，直接爆发出他的本命神通虎啸苍穹。
一道虎啸声响彻洪荒世界，那冲击波直接横扫整个战场，将萧升之前用来屏蔽外界力量的防御都给摧毁掉，让他完全暴露在洪荒众生的面前。
“一头小猫也敢嚣张，真是可笑至极！”面对着敌人的反击，萧升并不在意，虽然自己的增界并没有恢复，但是自己依然不害怕这个家伙能挣脱自己的束缚，只要他被自己的生命吞噬神通给锁定，除非能够斩断神通之力，要不然就不可能摆脱生命吞噬神通之力的侵蚀。
“完了，魔虎这个家伙是死定了，他太自大，竟然没有给自己留后路，甚至是连萧升的神通都没有做好防御，竟然直接被生命吞噬神通给锁定，他在一击失手之手就再也没有机会了，随着生命本源的疯狂流失，他连反应的能力都没有了，除非这个家伙直接自爆！”      “自爆，你在开玩笑吗？你又不是不知道魔虎这个家伙有多自大自傲，他怎么可能自爆，只要有一线生机他都不会自爆的，而且这个混蛋只怕还在打着我们的主意，还在等着我们出手助他一臂之力。你不要忘记了，当年我们与这个家伙可是有约定的！”
“呵呵，这个时候谈什么约定，他有那资格吗，这可是他先背信弃义，先背叛了我们，现在身陷绝境之中又想让我们出手相助他脱困，这天底下可没有这样的好事，而且我们也不可能为了这个家伙把自己的性命给断送掉，毕竟这可是天地大劫，他这一动手，直接就让自身暴露在天地众生面前，我们若是敢插手，也会被拉入绝境之中！”
“不错，这个时候我们绝对不能这样做，这一切都是魔虎自找的，不能让我们为他的错误买单，他自己做错了事，一切后果就由他自己去承担，与我们没有半点关系！”
“说得好，想拉我们入局，那就是在白日做梦，如果不是我们反应得快，只怕已经被人给锁定了，真要是被敌人给盯上，我们也会陷入生死危机之中，这个时候一切后果都由他自己去承担，我们与他没有任何关系，更不可能为他出手！”
这不是人心，这就是人性，在看到魔虎失败之时，他的那些‘老朋友’一个个都在嘲笑着他，想要等人出手相助他一臂之力，这也是不可能的，因为这一切来得太突然，而且事情发生的也太快了，让他们连反应的时间都没有，直接就被眼前的一切所震骇到。
“不，我不甘心，魔龙，你们这些混蛋还在等什么，难道你们要违背约定不成，我这可是为了大家，你们若是背信弃义，就休怪我不给你们留活路！”面对着生死危机，魔虎这个家伙也想通了一切，疯狂地开始自保，只是他忘记了自己还是出头鸟，这种情况之下谁还愿意趟这滩混水，而且这一切也都是魔虎自找的。
“这个混蛋，这是铁了心要拉我们下水，萧升这个疯子怎么还没有把这个魔虎给干掉，难道说他还有其他的阴谋不成？”在看到萧升并没有痛下杀手，还给了魔虎一线生机，但是有些事情并不是那么简单，这种情况之下，只要不是傻子都明白这背后一定有问题！
虽然那些与魔虎有交情的家伙都明白这是怎么一回事，但是他们却无力阻止这一切，这一吼声落下，意味着洪荒世界的一众强者都在打萧升的主意，而且这一战不仅是胜还是败，就要看他自己的实力，实力才是一切的根本。
“还想要挣扎，还想要召唤人手帮你脱困，真是可笑啊，你还真是死到临头还敢嚣张，既然你不知悔改，那就让我送你一程，给我去死！”萧升一声怒吼，智慧化剑直接断向了虚空，这一次他斩去的并不是别的，而是魔虎的生机。
原本就被生命吞噬神通给吞噬本源的魔虎，在身心疲惫之下已经没有能力抵挡住萧升的这一击，在无法避开之下，萧升的智慧之剑直接就斩开了魔虎的肉身，加速着这个家伙的死亡，还有他自身生机的破灭。
“不，我不甘心，你这个混蛋太阴险了！”魔虎在疯狂地大吼着，在拼命地挣扎着，想要挣脱束缚走出自己的道路来，可惜一切都已经没有机会了，他的生机流失的速度越来越快，让他连反抗的机会都没有，甚至是连自爆的机会都没有。
别人不知道萧升有多可怕有多恐怖，但是魔虎知道，在一交手他就明白自己多愚蠢，明白自己的骄傲在这里是一文不值，只可惜他明白的已经太迟了，他已经身陷于萧升的算计之中，只能眼睁睁地看着自己的本源被敌人一点一点被吞噬，成为萧升这个家伙的养分。
是的，如今这头魔虎的本源已经成为了萧升的养分，任是他再怎么挣扎都没有用，在绝对的力量面前一切都是纸老虎，很快他连挣扎的力量都没有了，一身死气正在弥漫着，这就是魔虎算计萧升的反噬之力，在这反噬之力下，他是一点挣扎的机会都没有，死亡已经笼罩着他，这个时候除非他可以斩开一切束缚，而这是不可能的事情。如果说魔虎有这样的实力早就脱困而出，而不是如此丢人现眼！这个时候别说是他的同伴魔龙，就算是那一心想要对萧升下狠手的因果神魔都停步不前，都不敢再轻举妄动，想要观察一番再做决定！

第1345章 嘲讽
第一千三百二十五章嘲讽
“不是我阴险，而是你太愚蠢了，太自大了，你真以为我死过一次失去了混元大罗金仙的境界就没有了自保的能力，这一切是你自找的，如果你不贪婪，就不会有事，你既然出手了，就要为自己的行为付出代价，受死吧！”萧升不屑地冷笑着嘲讽道，这个家伙明显就是一个以自我为中心的混蛋，总是把错误归到别人的身上，如果他自己不贪婪，就不会有事，现在的一切都是他自己做死，怨不得别人！
“你不要逼我，逼急了我拉你同归于尽！”在被萧升一番嘲讽之后，魔虎也是在继续疯狂地做死，竟然在这个时候威胁起萧升来，真把萧升当傻子，如果这个家伙有能力自爆，他早就这么做了，而不会等到现在！
“呵呵，那你就拉我同归于尽吧，我也想借你之手来激发自身潜力，或许在你自爆的威胁之下，我能够激发自身的本源，能够快速恢复混元大罗金仙的境界，来吧，不要让我看不起你，我等着你的自爆！”萧升不屑地冷笑着，丝毫没有一丝的退缩。
“混蛋啊，你这个混蛋！”在看到没有威胁到萧升，魔虎也是傻眼了，更是爆了粗口，在大骂着，只可惜他再怎么愤怒都没有用，在这样的情况之下，他已经没有退路！
在看到萧升与魔虎的对抗，那些隐藏在暗中的家伙一个个都倒抽了一口冷气，他们都被萧升的疯狂所震慑，那些将目光投在这边的‘有心人’也都被震骇了。
“好一个萧升，好厉害的手段，好疯狂的决心，连一尊混沌凶兽出身的混元大罗金仙的威胁都不怕，看来他也是有着底牌，难怪这个家伙敢如此嚣张，敢主动暴露自身。”说着太上老君长叹了一口气，对于这样的结果，他的内心也是无比震骇。
与十二祖巫不同，太上老君可没有归还盘古的本源，不仅是他没有这么做，元始天尊也是如此，他们是盘古元神所化，他们都担心自己若是归还这份本源，自身会直接跌落境界，甚至会让自己陷入绝境。十二祖巫可以斩去盘古精血，但是他们却斩不去元神，斩了元神，他们的实力就会受到影响，甚至是这么做了，还会让自身陷入绝境。
一句话太上老君他们不相信盘古，他们害怕自己会成为盘古的养分，而且他们也知道一旦自己失去了混元大罗金仙的实力，自身的安全也就没有了保证，那个时候他们甚至不是西方二圣的对手，更不用说盯着他们的还有其他人。
“我们现在应该怎么办，盘古父神归来，我们是父神元神所化，十二祖巫可以归化西湖的，但是我们却做不到，不仅如此，我们手中的开天至宝也都不敢归还，失去了宝物，我们自身的安全都会受到影响！”元始天尊这个时候也十分为难，现在手中的‘盘古幡’几乎成了鸡肋，都不敢轻易动用，生怕一个不小心会被盘古大神给召回！
“现在我们也没有办法，只能等父神那边的反应了，希望父神不会与我们一般见识，不会收回‘太极图’与‘盘古幡’，如果我们失去了这两件至宝，自身战力会严重受损，我们不是十二祖巫，我们没有他们那样的底气！”
事实真的如太上老君所说的这样吗？不，这只是一个借口罢了，如果一切真的是这个样子，他们这混元大罗金仙的境界与战力也就不值一提了。开天至宝虽然很强大，但是他们的证道之宝也不是没有用处，对他们来说真正的底蕴还是自己的证道之宝！
其实，太上老君也想多了，盘古大神并没有想收回曾经的元神，也没有想收回开天三宝，他既然已经斩去了过往的一切，自然不会再去收回，他要走的是新的道路，是通天之路，而不是旧路，十二祖巫的疯狂，那是并不是他想看到的，但是他又没有办法阻止，对于三清，还有开天三宝，盘古大神是真正的舍弃了！
可惜太上老君与元始天尊，甚至是通天教主都不知道盘古大神的想法，如果他们知道的话也就不会有这么多的担忧，对他们来说开天三宝很重要，但是对盘古大神而言就不一样了，归来的他并不在意开天三宝的力量。
“通天那个家伙也是太过分了，我们已经几次与他沟通，可是空上家伙都不理会，看样子他是要与我们彻底分道扬镳。我就不明白，他就不知道我们现在是合则两利，分则两害，如果我们三清合一，就算是遇到再强的敌人也不是没有一战之力！”
“通天只怕是有自己的想法，至于我们，还是先静观其变为上，萧升这个家伙已经主动跳出来，我们正好可以借机看一看他想干什么，了解一下他内心的想法，看一看他的底气！”
对于萧升，太上老君也是有着一些想法，只是现在他不敢轻举妄动，毕竟这可是天地大劫，稍有不慎他自身也会卷入其中，毕竟如今的局势变化太大了，而且也太疯狂了，一尊混元大罗金仙级的强者竟然被萧升给暗算了，一身本源就要化为萧升的养分，这如何能不让他震骇，如何能不让他担忧，毕竟他自身并不比魔虎强多少！
静观其变，这是元始天尊最不愿意听到的话，但是他也一点办法都没有，在这个时候也只能如此，真要是让他主动入局，那是不可能的事情，元始天尊没有这样的想法，不是他畏惧，而是私心的作用，他不想放弃手中的利益，所以也只能如此。
如今随着萧升的疯狂，洪荒世界的众生都在担忧，魔虎的下场他们都看到了，虽然这个家伙还湍肝身死魂消，但是有眼光的人都知道魔虎已经没有任何生机可言，除非有人在这个时候出手相助魔虎一臂之力，将他从萧升的手中救下，要不然这个家伙是死定了，一尊混元大罗金仙就这样被萧升给拿下，谁能不担心，谁又不害怕？
面对着如此的局势，没有人会愚蠢到做出头鸟，为魔虎出头，就连曾经与魔虎一伙的那些家伙都舍弃了他，就更不用说其他人了，这一次魔虎是在自取灭亡！
“不要挣扎了，你就算是再怎么挣扎都没有用，除非有人肯出手助你一臂之力，可是你的那些同伴都将你给舍弃掉，或者说是你的愚蠢已经让他们厌恶，所以这一次你是死定了，这些家伙根本不在意你的生死，你对他们已经没有用处了！”
看着还在挣扎的魔虎，萧升不屑地嘲讽道，对于这个家伙，萧升也不敢掉以轻心，生怕一个不小心就会被其他人给救下，让自身陷入危险之中，毕竟这可是天地大劫，谁也不知道下一刻又会发生什么事情。
虽然萧升在嘲讽着魔虎，但是他一直都没有放松警惕，毕竟魔虎的出现只能说是一个小小的意外，自己防备的，想要算计的可不是这个家伙，而是那一直都没有露头的因果神魔，自己要的可不只是这着魔虎的一身本源，自己更想要得到因果神魔身上的轮回大道，还有他自身的因果大道，可惜的是这个家伙一直都没有现身，没有跳出来攻击自己，这就让萧升有些傻眼了，这一切与自己心中所想的完全不同！
对于萧升的嘲讽，魔虎这个家伙虽然有心反抗，只可惜现在的他已经失去了挣扎的机会，他已经被萧升给镇压，他的一身本源只会成为萧升的养分，除非有人愿意出手助他一臂之力，让他有机会从萧升的手中挣脱，让他可以逃之夭夭。      可惜，一切已经发生了这么久，依然没有人为这个家伙出头，没有人愿意站出来与萧升一战，助下魔虎，所以如今最恐惧的是魔虎，在失去了众人的庇护，让他内心越来越恐惧，越来越害怕，只可惜一切都无法改变，这一切已经开始了！
是啊，一切都已经开始了，这个时候谁出面都湍肝用，想要从萧升的手中救人，除非他们愿意承担起那份大因果，如果承受不起这样的因果，怎么做都是错的，怎么做都会让他们陷入到危险之中，而且他们如果出手，或许会直接落入到萧升的算计之中。
如今的局势之下，没有人敢小看萧升，别看现在他的实力还可以，但是他最大的问题就是自身的境界没有恢复，就算是有足够的实力，在危机出现之时，也湍肝办法保住更多的同伴，而且在这个时候暴露的只有萧升，黑暗之王与十方道人还隐藏在暗，谁敢动手只会自取灭亡，一个萧升都已经这么恐怖了，再加上黑暗之王与十方道人，可想而知这有多么恐怖。
“看来你是真的被抛弃了，你的那些同伴是不来救你了，混沌凶兽出身的你们也不过如此，什么兄弟情深都是笑话，但凡是有一个人出手，你都可以从我的手中逃之夭夭，毕竟这是天地大劫，我也不可能爆发出自身所有的力量，也是会受影响的，只可惜你的那些同伴很明显也是一群胆小鬼，或者说他们自始至终都没有把你当兄弟看待！”
虽然明知道萧升的这番话就是在挑拨自己与同伴的‘友情’，可是到了这个时候都没有人出手相助自己一臂之力，就算是再愚蠢也能明白自己应该怎么做，愚蠢的家伙在这里是不受待见的，甚至是会直接成为‘有心人’的挡箭牌。
“够了，你休想要挑拨我们的兄弟之情，有本事就直接杀了我，不要再玩弄心计，我是不会出场自己的兄弟，就算是死，我也不会畏惧的，来吧，杀了我吧！”在看不到一点希望的时候，魔虎也是有所改变，直接要求死。
“呵呵，现在想求死，晚了，我可不会让你白白失去了惩罚的机会，你既然想要找死，我偏偏不给你这样的机会，等着吧，我要看看还会有谁敢出手救你一命！”
当萧升此言一出，很多关注这里的那些强者都叹了一口气，他们都不是傻子，都明白这个时候萧升敢说出这样的话，那就是在立威，就是在威慑他们这些家伙，让他们少管闲事，要不然他们就要为此付出惨重的代价。
在这个时候，萧升也是的确不想看到这个家伙死，就算是死也不能死在自己的手中，这个家伙只是自己的诱饵，自己想要放过这个家伙是不可能的，就算是死，也要让这个家伙死在自己的手中，只是萧升很快也就苦恼了。并不是他有什么想法，而是敌人太狡猾，早就做好了最坏的准备，想要拿下他也不是一件容易的事情。
人心不足蛇吞象，在这样的大环境之下，在这样的大势面前，别说是萧升有私心，有想法，其他人也都有，只是或多或少而已，现在是他开启了一场混战，也没有用的。在这种情况之下，没有多少人敢做出头鸟，没有人敢抗下这口黑锅，谁背谁找死。
盘古大神在等什么，没有人知道，而且现在跳出来的只是魔虎，其他人还在等待，没有人会拿他的性命来救下这个愚蠢而自大的家伙！成功了一切都好话，如果失败的话，自身也会陷入绝境之中，拿自己的性命去冒险，很明显是不会有人这么做的，谁做谁就是傻子。
虽然魔虎还没有身死魂消，但是随着时间的推移，这个家伙的寿命也就走到了尽头，他的一切都成为了萧升的养分，连一声悲鸣都没有，在沉默之中被萧升给吞噬了，而此时很多人都又打起了自己的小算盘，或许这就是人心的险恶，在那些家伙的中，我们都只是‘蝼蚁’，稍有不慎就会直接陷入万劫不复的绝境，如同现在的自己一样，一旦失手就会直接陷入危险之中，就会让现在的局势一发不可收拾！

第1346章 诱敌
第一千三百二十六章诱敌
“这群混蛋还真是苟啊，我都这么直接了，这些家伙还是没有出手，如果不是能够感受到那深深的恶意，我都怀疑他们是不是已经放弃了！”萧升之所以没有干掉魔虎，并不是因为他没有这样的实力，而是他有意在控制吞噬的速度，就是想借机引其他人入局，可是现实却打了自己的脸，那些敌人太苟了！
面对着如此的局势并不是那些敌人不想出手，而是他们不敢轻易出手，他们顾忌的也并不是萧升，而是那些混元大罗金仙，如今的洪荒世界之中有着太多的混元大罗金仙强者，这些家伙的存在让那些贪婪之徒不敢轻举妄动，生怕会让自己陷入绝境，步魔虎的后尘。
如今的魔虎，虽然已经显了混沌凶兽真身，但是任是他再怎么挣扎都没有用，只要没有人出手救助，他只有死路一条，只会成为萧升的养分，落得一个身死魂消的下场！
“该死，我知道你们这些家伙都不想做出头鸟，都不愿意步魔虎的后尘，可是你们难道就愿意看到萧升这个疯子继续恢复实力，如果让这个疯子恢复混元大罗金仙，那个时候就算是想要将他斩杀也不可能了，当年他的战力有多恐怖，你们不是不知道！”
是啊，萧升当年的实力有多强大，洪荒世界的众生都知道，就算是那些从混沌之中降临洪荒世界的混元大罗金仙也知晓，但是他们都不想出手，他们都想坐收渔翁之利，都想让其他人去狙击萧升，而不是自己出手，将自身暴露在众人面前。这可是天地大劫，他们都不敢拿自己的性命冒险，都不相信洪荒世界之中的这些混元大罗金仙。
大家是因为什么而聚集到洪荒世界，是机缘，是利益，萧升身上的利益不够大吗，还是说魔虎这尊混沌凶兽的本源不够吸引人，都不是，这都是他们迫切想要得到的好处，只是他们不敢出手，担心为他人做嫁衣，被那些隐藏在深处的家伙给暗算了。
以如今洪荒世界的局势，谁都没有信心可以在数尊混元大罗金仙的围杀之下全身而退，他们不是萧升，也不是魔虎这个愚蠢的家伙，他们都不想拿自己的性命冒险，他们都想等待时机，都想坐山观虎斗，享受渔翁之利！
想法是好的，但是现实却是残酷的，这些家伙一个个都不想出力，却都想坐收渔翁之利，所以也就造成了现在的情况，哪怕是萧升有意在放缓对魔虎这头混沌凶兽的吞噬，都没有人愿意再跳出来对萧升出手，或者是对魔虎这头混沌凶兽出手。大家都不想冒险，而都不做自然也就让局势陷入僵持之中，而萧升也更是头痛！
“哈哈哈，你说得倒轻巧，你既然有这样的担忧，那为什么你不出手，反而要与我们说这番话，你真以为我们大家都是傻子不成，这个时候谁敢做出头鸟，谁敢拿自己的性命冒险，或许在如今的洪荒世界之中，敢毫无顾忌出手的也只有盘古，毕竟他的实力摆在那里，十二祖巫都还给了他本源，这个家伙的实力绝对已经恢复到巅峰！”
“不会吧，三清可没有归还他的元神，还有那开天三宝，盘古这个家伙的实力应该没有完全恢复，我们还有机会，只要我们联手，就算是盘古也不敢轻举妄动！”
“可笑，那只是你自己的幻想，你以为自己有多了不起，你看到命运、因果还有造化出手吗，你看到杨眉与时辰这两个家伙出手吗，他们都躲着不出手，我们若是敢出手就是在给他们做嫁衣，我宁可让萧升这个疯子成长起来，也不想为他们做嫁衣！”
“不错，对我们来说，宁可让萧升这个疯子恢复实力，也不能让时辰、杨眉这些混蛋得手，他们若是实力大增，我们就一点机会都没有了，而且你们也不是没有听到盘古的那番主知，当年盘古与命运、因果、造化这三个混蛋有约定，你说罗喉、杨眉、时辰这三个家伙会不会也与盘古有约定，我们可不能步生命的后尘，他可是真正身死魂消，还有轮回那个傻子！”
“有道理，我们的确不能马虎大意，不能被眼前的一切给欺骗了，越是这个时候我们越是要忍耐得住，只要我们不主动出手，不卷入其中，无论盘古与那些家伙有什么算计，我们都不会受到影响的，我可不认为盘古这个家伙会没有看到这一场大战，他为什么没有出手，这不是明摆着吧，想把我们给诱入局中，这是不可能的事情！”
好家伙，这些自以为是的混蛋竟然觉得这一切与盘古都扯上了关系，认为这是盘古有意布的局，为得就是把他们给坑入局，然后对他们痛下杀手。不得不说，这些家伙还真是太疯狂，也太自以为是，盘古可没有这样的想法，这些家伙所担心的事情并不会发生。盘古要防备的是大道，要针对的也是大道，而不是他们这些‘蝼蚁’一样的存在。      是的，在盘古大神的眼中，这些家伙都只是蝼蚁，真正能让盘古大神在意的只有大道，非要说还有其他人，那就是命运、因果、造化、时辰、杨眉、罗喉这些家伙，甚至是连毒龙老祖这些家伙都不值一提，都不被盘古当一回事，至于萧升或许也没有被盘古大神当一回事吧，其他人那就更不用说了。
如今的局势，那些普通的混元大罗金仙没有看出萧升的算计，但是对于盘古大神而言，就看得清清楚楚，在看到萧升有意拖延时间，他不由得暗叹了一口气：“好一个小辈，竟然敢在这天地大劫之中做出这样的算计，看来他的实力远远不是表面这么简单，看来走出自己的大道之路让他变得无比自信。”
虽然萧升现在并不是混元大罗金仙，但是盘古大神却不敢轻视萧升，哪怕是现在萧升表现的战力还不够强大，不足以撼动他的心神，但是萧升的胆量却让他不得不谨慎对待，他也不知道萧升的底牌有多强大，更不知道萧升在生命大道的感悟与修行之上又走到了哪一步，萧升走得是极限之路，与盘古大神并不是一条路，所以盘古大神也不敢确定现在的萧升有多强大，有多可怕，没有必要，他是不想与萧升为敌！
越是了解萧升所表现出来的战力，盘古大神的内心也就越是震惊。当然，也不只是盘古大神可以看出萧升的算计，命运、因果、造化这三位掌握洪荒天地人三道的家伙也都看出了萧升的算计，这也让本打算出手的因果神魔不得不放弃，再静观其变，等待新的变化出现。
因果神魔也是与萧升对战过，自然明白萧升的生命大道有多强大，一个走出了自己大道之路的家伙，可不能小看，更不能轻视，要不然就会付出惨重的代价，因果神魔可是死过一次，虽然那一次是他故意而为之，但是那一次他也算是了解萧升的实力，更不用说曾经萧升在东海的那场大战，只要他不想让自身陷入绝境，在这个时候就不敢有丝毫的疏忽。
久久没有等来敌人的攻伐，这让萧升也是无比的难受，再这样拖下去，自己可就坚持不住了，自己不可能一直这样拖下去，那样只会暴露自己的算计，或许洪荒世界之中有一些家伙能够看透自己的算计，但是这些家伙不会提醒那些傻子，要不然这些家伙早就出手了。
“该死看样子我是不能再继续下去了，只能先干掉这头混沌凶兽，灭了这个家伙再去做其他的算计，要不然再拖下去就会暴露一切！不过，也不能一点算计都没有，至少也可给这头魔虎一点机会！”想到这里时，萧升的心中是冷笑连连！
什么机会才能让自己不被那些家伙怀疑，才能激发这些家伙的贪婪，能够让他们主动入局？很简单，自然是给这头魔虎自爆的机会，一尊混沌凶兽自爆的威力完全可以让自己受到重他，可以让自己本源受损，只要自己演得逼真一点，那就不会有问题！
萧升从来都不担心会没有人入局，别看之前这些家伙一个个都谨慎小心，这只是在自己没有受伤的情况之下，自己若是被这头魔虎自爆给重伤，那些贪婪的混蛋自然会忍耐不住对自己大打出手，只要他们一出手，自己的计划也就成功了！
相比更多的混元大罗金仙的本源诱惑，一头已经没有多少本源的混沌凶兽则不值一提，只是想要演得更逼真，自己也是需要付出一点代价的，至少不能让那些家伙一眼就看透！
想到这里时，萧升微微收敛了一丝压制的力量，给这头混沌凶兽魔虎一丝机会，只有让空上家伙看到这一丝机会，他才会疯狂自爆，毕竟这个家伙现在对自己可是恨之入骨，在看不到逃走的希望时，他只会选择自爆拉自己同归于尽。
这头魔虎虽然很自大，但是他不是傻子，自然能够看透眼前的局势，他明白这样的天地大劫之下，只要自己一受伤，就会被无数贪婪的家伙给盯上，自己就算是实力再强也是双拳难敌四手，也必然是死路一条，自己看不到生机的情况之下，他最希望看到的自然是拉自己这个敌人同归于尽，让自己为他陪葬！
当然，有这样想法的人也不止是魔虎这头混沌凶兽，不少人都希望看到这一点，甚至是有一些家伙都在蓄力准备助这头魔虎一臂之力，给他创造自爆的机会，对于他们这些混元大罗金仙的强者，只要有一丝机会，就可以自爆，就可以拉敌人同归于尽！
虽然有不少人看透了萧升的算计，但量晚多人相信魔虎这头混沌凶兽只要有一丝机会就会给萧升致命一击，所以这些家伙都在期盼着转机的出现，期待着有人出手偷袭萧升，让眼前的局势出现转折，只要萧升受伤，他们就敢对萧升痛下杀手！
对于这些混元大罗金仙，无论是洪荒世界的生灵，还是从混沌之中降临的，他们都有私心，他们都不愿意看到萧升的实力恢复，毕竟萧升若是恢复虞力，对他们可不是好事，甚至会让他们陷入危机之中，让他们落得一个身死魂消的下场。
破而后立，对于这些混元大罗金仙的强者，都明白这个道理，一旦让萧升完成破而后立，他们都明白这将会是质的飞跃，对他们将会有恐怖的威胁，甚至是稍微有一点差错都会断送掉他们的性命，这可是天地大劫，而且他们要面对的可不仅仅只有萧升，还有更多的敌人。在没有绝对的把握下，没有人会拿自己的性命冒险。
“好，实在是太好了，萧升这个混蛋的本源终于支持不住了，给我爆！”在发现萧升的镇压之力有了一丝动摇之时，这头混沌凶兽魔虎是毫不犹豫，直接就自爆了，根本没有去多想，他没有怀疑这是萧升的阴谋，因为他的神智已经进入到疯狂之中，心中想的只有一点，就是拉萧升同归于尽，现在机会出现，他自然是直接自爆！
“不！”在这头混沌凶兽魔虎自爆之时，萧升在大吼着，而且疯狂地后撤，仿佛是在害怕自身陷入绝境，担心自己被这个家伙拉着同归于尽，只是他退的还是有点晚了，那自爆形成的冲击波还是结结实实地轰在了他的身上，一道血箭从萧升的口中喷射而出！
在萧升如此逼真的表演之下，那些实力弱小的家伙，那些满脑子贪婪的家伙，都认定魔虎这头混沌凶兽的自爆给萧升致命一击，让萧升受到重创，自己的机会来了，这个时候如果再不出手，那就会错失机缘，就再也没有机会斩杀萧升，夺取萧升的生命大道本源，这可是走出自身大道之路的本源诱惑。

第1347章 来自命运的担忧
第一千三百二十七章来自命运的担忧
对于魔虎这头混沌凶兽所残存下来的那点本源，并没有让那些贪婪的家伙在意，毕竟一头被吞噬很长时间本源的混沌凶兽怎么能与萧升的生命大道本源相提并论，傻子都知道应该怎么选择，有机会自然还是斩杀萧升，夺取本源！
有没有人发现这是一个局，或许有，但是看透的人都不是那些愚蠢的傻子，都是在冷眼旁观，而不是身入局中。虽然说这场天地大劫之下所有众生都在劫中，但是聪明的人明白，下场的时间越晚，生存的机会就越高，毕竟这能让自己看清天地大劫的局势，先下场的都是炮灰，都是先驱，他们只会成为那些后者的养分，或者是成为这洪荒世界的养分。
萧升这一动，直接引动了洪荒世界的变局，而且他这提前出击，直接让洪荒世界提前开始变动，大劫的气息在疯狂地增长，整个洪荒世界都被天地劫气所缠绕。
“疯子，这真是一个疯子，而且是看透了一部分洪荒世界秘密的疯子，他想要用这样的办法破局，想要提前引爆天地大劫！”盘古大神轻叹了一口气，然后摇了摇头，虽然他已经知道萧升的打算，但是他并不打算去阻止这一切，而是有心想要看一看萧升能不能破局而出，能不能引动这天地大劫的爆发，能不能改变这现有的局面。
虽然萧升的主动出击让洪荒世界正在脱离自己的掌握，甚至是原有的轨迹，但是盘古大神并不想阻止，对他来说，敌人并不是萧升，而是大道，所以任是萧升再怎么疯狂，他都不会在这个时候下场，而且这样的变化对他自身也是有好处的，因为这影响的不仅是自身的布局，还有大道的布局，这种情况之下，他自然是要冷眼旁观！
洪荒世界可不仅只有盘古大神一个在布局，还有更多人的手笔，大道也不例外，所以如今的变化一出，对于盘古大神来说并不在意，甚至是十分期待，未知的变化才是最好的，才能够让自己看到更多的未来，才能让大道付出更大的代价。
如今萧升的局已经成，他的表演让那些贪婪的家伙都准备出场了，只要这些家伙一出手，整个洪荒天地大局势就会迎来一场惊天动地的变化，之前诸多的算计都会随着洪荒世界的变化而破灭，一切都将迎来一场未知的改变。
盘古大神期待着变化的出现，但是对于一些人却并不愿意看到这样的变化，如同鸿钧道祖，这样的变化一出，他在洪荒世界的一切后手都会被磨灭，随着洪荒世界的变化一出，世界规则都会破灭，那个时候一切都会向未知的方向转变，这样的变化是他不愿意看到的，可是鸿钧道祖却没有办法阻止，因为他不想自己入局，不想成为出头鸟！
“该死的萧升，我就是知道这个家伙是一个祸害，早就应该将他清除掉，现在一切都已经太迟了，天地大劫之下，除非我愿意身入大劫之中，要不然只能眼睁睁地看着一切的发生！”面对着如此的变化，鸿钧道祖不由得破口大骂！
鸿钧道祖不愿意看到这一切的发生，同样命运神魔与因果神魔也不愿意看到这一切的发生，只是他们阻止不了，而此刻命运神魔更是在埋怨着因果神魔，觉得这一切的变化都是因果神魔造成的，如果不是因果神魔没有出手，事情就不会向这样的方向发展。
命运神魔只会把一切都怪罪在别人的身上，从来都没有考虑过自己有没有问题，如果他主动出击，也能够阻止这一切的发生，但是他只想着坐收渔翁之利，所以他是没有资格怪罪因果神魔，哪怕是因果神魔已经出现在萧升的周围也是如此。
“鸿钧，我们需要做好准备，萧升这个疯子的出手坏了我们的计划，让洪荒世界开始向未知的方向转变，我不知道这样的变化出现会不会影响到我们当年的布局！”
“命运，不是还有盘古吗，他是不会看着洪荒世界走向未知才对，毕竟这洪荒世界的布局也是他主导的，若是洪荒世界发生惊变，他的计划也就破灭了，我们或许得不到那大道之心，但是他也无法完全感受大道之心凝聚的全过程，我不相信他会眼睁睁地看着一切的发生，不去阻止，只要盘古出手，那一切都不是问题！”
面对着命运神魔的挑拨，鸿钧道祖这位造化神魔可没有把一切事情都揽在自己的身上，而是把盘古大神给推了出来，只是盘古大神真的会如他所愿吗？
“鸿钧，你疯了吗，你难道不明白在这样的事情上我们根本不能把希望寄托在别人的身上，就算是盘古也不行，我们并不知道这无尽的岁月之中盘古究竟已经修行到什么程度，我们没有他那么多的积累，不要觉得我们掌握着洪荒世界的权柄，就能超过盘古这个家伙，他才是隐藏最深的那个，当年的计划之后，他可是全身心地投入到对洪荒世界的感悟之中，你敢确定这个家伙会没有走出那一步吗？”
当命运神魔此言一出，鸿钧道祖不由地叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧，他的确不敢确定，而且在这样的大事之上自己也要谨慎小心，最重要的那是盘古，谁也不知道他现在究竟是什么实力，大道不出，就算是自己与命运神魔、因果神魔一起出手都不见得能是盘古的对手，所以他也是在担心局势走向崩溃！
“命运，你担心局势会超出我们的掌握，担心这洪荒世界会全面崩溃，就算是盘古再怎么疯狂，也不会这么做吧，洪荒世界崩溃对他也没有好处！”
“呵呵，你错了，如果洪荒世界崩溃，众生死亡，一切本源都会流向何处，我甚至都在怀疑萧升这个疯子会不会是盘古的算计，他是想要借助萧升之手来毁灭洪荒世界，用洪荒世界众生的本源来催生大道之心，完成一切的孕育！”
“咝！”听到这番话时，鸿钧道祖倒抽了一口冷气，被这个说法给震骇到，这一切要是真如命运神魔所言，那问题就大发了，萧升的主动出击就是一场阴谋，是盘古对他们的阴谋。
“如果是这样的话，或许盘古盯上的不是洪荒众生，而是我们这些老家伙，他想要得不是那些弱者的本源，而是我们的本源，如果有了我们的一身本源，你说洪荒世界有没有可能催生出完整的大道之心，甚至是一方新生的大道？”      “这不可能，盘古就算是再强，也不可能借助洪荒世界催生出新的大道，若是说大道之心，我还能接受，新生的大道我完全不能接受，这已经不是盘古可以做到的！”
“是啊，盘古的确是做不到，但是洪荒世界却可以做到，你不要忘记了，整个洪荒世界是如何形成的，别人不清楚，你难道还不清楚吗，我们都下了大本钱，还有生命神魔与轮回神魔都彻底陨落，更有其他混沌神魔的陨落，这么多的混沌神魔本源，再加上整个洪荒世界的众生本源，你觉得有没有能力催生出一方大道？”
一瞬间，鸿钧道祖沉默了，不是他不想开口辩驳，而是话到嘴边又咽了回去，命运神魔所说的这一切都是事实，若是有这么多的本源之力，一切还真有可能，而且萧升这个家伙的存在也不正常，若是说是盘古的算计也能接受。
过了片刻，鸿钧道祖开口说道：“命运，你想怎么办？如今一切都已经发生了，你不会是想主动出击，参与到这场大战之中，成为出头鸟吧？”
虽然鸿钧道祖接受了命运神魔的说法，但是他对命运神魔还是有所警惕，甚至是担心这个家伙是故意要以此为借口来诱惑自己入局，所以他第一时间就将这个可能给堵上！
“你放心，我就算是再怎么疯狂也不会做出这样愚蠢的事情，而且就算是我开口，你也不会答应的，明知道不可能的事情，你觉得我会这么做吗？”
“那就好，这可是天地大劫，而且萧升这个家伙又主动出击，坏了我们的算计，我不得不谨慎小心，更不用说因果这个家伙也都做好了准备，这种情况之下，我也得有所提防！”
鸿钧道祖的这番话听起来是很有道理，可是也很牵强，至少命运神魔是不会相信的。因果神魔虽然也已经做好准备，但是这个家伙没有出手，而鸿钧却要把因果神魔给拉上，这就有点不正常了，这摆明了就是在警告自己，不要玩小动作，他早就防备之心！
明白鸿钧道祖的命运神魔淡然说道：“你说的这些我都明白，现在我们有共同的敌人，我不愿意看到这样的局面出现，你也不能接受这样的结果，就连因果这个家伙也不会接受，所以我们都是同道中人，现在因果这个家伙已经做好了准备，我们或许可以劝说他出手。”
当听到此言，鸿钧道祖这才松了一口气，只要不算计自己就好，只是想要算计因果神魔这可能成功吗？因果神魔虽然已经身在战场之外，在等待时机的出现，但是想让这个家伙做出头鸟，这只怕也不是一件容易的事情。
“命运，你应该清楚因果这个家伙的情况，而且他也不是傻子，更不是对洪荒世界一无所知，你觉得想让他主动出击有多大的可能，我担心我们去劝说他也不会有任何的结果，现在的情况并不理想，我觉得我们没有必要把精力放在他的身上，应该放在那些贪婪的家伙身上，若是你我在暗中推一把，或许那些贪婪的家伙会主动出手！”
“鸿钧，你以为我不想看到这样的情况吗，这几乎不可能，就算是我们出手推动一切的发展，就算是那些贪婪的家伙主动入局，你想过没有，他们会是萧升的对手吗，而且他们一出手，你觉得其他人会怎么看，会怎么做，如今洪荒世界的强者太多了，那么多混元大罗金仙，他们会视而不见，还是你觉得他们不会是我们的敌人？”
鸿钧道祖如何能不明白命运神魔的担忧，可是明白归明白，但是现在的情况之下，他也只能这么做，也只有这样才能让局势更加混乱，只要那些家伙入局，自己就有机会借助这些家伙这之手来试探萧升，试探其他人的虚实。
心中虽然有这样的算计，但是在这个时候鸿钧道祖可不能说出自己的心声，他长叹一声说道：“我也明白你的担忧，从如今的局势来看，我们已经别无选择，若是再拖下去，整个洪荒世界的局势会一发不可收拾，或许这也是萧升的算计，你又不是没有与萧升这个疯子接触过，应该明白这个家伙有多可怕，有多疯狂！”
无论是命运神魔也好，还是鸿钧道祖也罢，他们都有自己的算计，都不愿意让自己身入局中，甚至是让自己陷入绝境之中，对他们来说，在这样的天地大劫之下冒险出手是不可取的，一旦自己在这种情况之下大打出手，就会卷入大劫之中，成为第一批炮灰的存在，除非自己有绝对的实力，能够抵挡得住来自天地大劫的侵蚀，可以让自身摆脱天地大劫的影响。
可惜这是不可能的，别说是命运神魔与鸿钧道祖，就算是盘古大神也没有这样的信心，毕竟这洪荒世界之中还有其他人的算计，想要掌握一切太困难了！在这样的大环境之下，稍微有一丝差错都会让自身陷入万劫不复的绝境，都会让自己落得一个身死魂消的下场，成为这洪荒世界的养分。明知道现在的局势有这样凶险，傻子才会拿自己的小命冒险，生命只有一次，可不能容错，死亡就是自身最大的压力！

第1348章 因果入局
第一千三百二十八章因果入局
“生命吞噬！”一声低沉的喝声响起，混沌凶兽魔虎的生命走到了尽头，萧升不再有所拖延，直接下了杀手，神通一出，直接终结了对方的性命，将这头混沌凶兽的本源化为自身的养分，也让这场大战结束。
随着这头混沌凶兽的死亡，那些犹豫不决的家伙直接疯狂了，如果这个时候他们还是什么都不做，还是想要等待下去，那就再也没有机会夺取萧升的本源，机缘将从他们眼前溜走，这是他们谁都不愿意看到的结果。
面对着如此的情况，虽然有一些家伙不想做出头鸟，可是局势不允许，他们只能主动出击。刹那之间，一道道的宝光绽放，那些隐藏在暗中的混元大罗金仙出手了，他们不绝而同对萧升发动了攻击，想要趁着萧升的本源没有恢复之前将其斩杀！
不过，在看到有这么多的‘同伙’一起出手的时候，一些家伙直接杀向萧升，他们担心萧升一起就地错失夺取生命本源的机会，毕竟自己的竞争对手太多了，多到让这些家伙都担心的程度，真要是被别人抢先，对他们来说就是失败！
“混蛋给我流开，萧升是我的！”面对着诸多的敌人，一些家伙已经忍不住吼出自己的心声，只是这些家伙还是太自大，太自以为是了，他们想要斩杀萧升，只能说是想多了，以他们的实力根本做不到这一点，他们现在都已经踏进了萧升精心准备的陷阱之中。
虽然说如今有一些愚蠢的家伙入局，但是这些家伙还没有让萧升直接收场，这些家伙不满足不了萧升的心。要么不做，要做就要做绝，要让那些家伙知道自己不是好惹的，敢针对自己，想偷袭自己，就可付出血的代价！
在面对着诸多的攻击，萧升的身体如同破布一样被抛起，向远处跌落，在这样的攻伐之下，而且还是偷袭之下，很多人都觉得萧升是死定了，没有一点生机可言，毕竟这可不是一场普通的围杀，而是精心准备已久的偷袭。
当然，这只是那些眼光短浅的家伙的想法，对于那些实力强悍，心思敏捷的家伙，都能看清萧升的算计，虽然他们不知道萧升准备了什么杀手锏，但是他们都不认为萧升会被这些家伙给击杀。如果萧升连这点危机都挡不住，早就身死魂消了，所以这不是一个局！
是的，就算是那些家伙都知道这一切是萧升精力准备的陷阱，可是他们都不知道萧升的陷阱是从何而来，他们都没有察觉到萧升有什么布局，这让一些人也不免有些疑惑，甚至是心神为之动荡，觉得自己会不会是想多了，萧升没有想的那么可怕，现在他就是陷入绝境之中，要不然为何在这个家伙周围没有看到阵法还有其他力量的存在！
以那些实力强大的家伙，并没有发现萧升周围的陷阱所在，这让他们有些担忧，如果这一切是真的，自己这一次的谨慎或许就是直接错失机缘，生命大道对他们也是有诱惑的！
“不可能，一定是我的心神感应出了问题，萧升这个家伙怎么可能在这周围没有布下陷阱！”因果神魔一次又一次地小心察看着周围的情况，可是一次又一次让他失望，他的确是没有找到任何陷阱的存在，这让他的内心变得混乱起来。
这么多的敌人已经动手了，如果自己还在犹豫，只怕很快萧升的一身生命本源就会与自己擦肩而过，自己将彻底失去这一次的机会，这可是自己一直都想要吞噬的生命大道本源，而且还是走出自身大道之路的生命大道本源！
因果神魔虽然有心想要与命运神魔、鸿钧道祖谈一谈，可惜的是现实不给他这样的机会，现在的局势一变再变，而且来得如此疯狂，让他不得不快点做出决定，如果自己再拖下去，那就真的没有机会了，在萧升身上的气息已经变得无比虚弱，很明显是在之前的围攻之下直接遭受到重创。若是这个时候自己不出手，一切都就太迟了！
当然，有这样想法的可不仅是因果神魔，还有很多混元大罗金仙。之前他们一个个都有所担忧，觉得萧升或许是在故意布局，可是现在萧升身受重伤，而他周围的天地并没有任何阵法陷阱的存在，这就打消了他们心中的那份顾虑，让他们一个个也都蠢蠢欲动，一个个也都想要夺取眼前的机缘，这可是生命大道的本源！
“杀，萧升是老子的，谁都别想与我抢夺！”很快又一尊混元大罗金仙杀入局中，这个家伙没有与其他人大战，而是直接向萧升而去，想要在大家都没有反应过来之前将萧升给夺走，在他看来如今的萧升已经失去了战力，正是自己坐收渔翁之利的好机会！
“滚，你有什么资格与我抢夺机缘，生命大道的西湖的是老子的！”又一个家伙也杀入战场之中，他可不想让之前的那个家伙夺取到萧升的生命大道本源，所以主动出手为萧升挡下了这个敌人的攻击，在阻止这个家伙将萧升给夺走。
有这两个家伙一出手，很快整个局势就变得更加疯狂，如今萧升在如此的大战之中已经是没有了多少气息，自然是引得所有人都为之疯狂，他们二人的出手只是开始，很快一尊又一尊混元大罗金仙入局，而且不少的混元大罗金仙都混沌凶兽出身，一个个都直接显了自己的真身，在这片天地之中大打出手！
“疯了，这些家伙是真的疯了，萧升还没有死，这些家伙不自己先大战起来，看来他们都被萧升给算计了，一个个先自己斗起来，他们也不想一想，萧升是那么容易杀的吗？”
“不是他们不想，而是在他们看来这就是事实，萧升的实力再强也是重新来过，一身西湖的是有限的，所以没有人觉得他可以抵挡住这样的惊变，而这些家伙却不知道自己早已经陷入局中，已经将自己的一切都给拉入到天地大劫之中！”命运神魔说着长叹了一口气，他是最谨慎的家伙之一，他并不看好这些家伙的冲动，在他看来这就是一个疯狂的陷阱，只要你敢有信念尺会被卷入这陷阱之中！
“命运，就算是这些家伙想又如何，他们能与因果那个家伙争夺吗，而且这背后或许还会有其他的变化，因果还没有出手，他还在等待！”
“呵呵，快了，只要因果这个家伙有贪婪之心，他就一定会抓住这个机会，就一定会出手夺取萧升的本源，只要他一出手，这局势就会渐渐明了，萧升可以不在意其他人的力量，但是他绝对不敢小看因果这个家伙，毕竟他们之间也是有不小的因果，只是这因果还在，萧升也会有不少的压力与阻力！”
命运神魔并没有把鸿钧道祖的那番话当一回事，他不认为萧升会没有准备，不认为事情会向对萧升不利的方向发展，只要萧升一出手，这局势或许又会发生变化。      “那又如何，萧升就算是有再大的压力，他的实力摆在那里，想要杀他几乎是不可能的事情，萧升手中可是掌握着我们所不知道的力量！现在一切都要看因果这个家伙，若是实在不行，我们或许可以提醒一下因果这个混蛋！”
“好了，因果有自己的决定，我们还是不要去干涉得好，而且只要他心有贪婪之念，就一定会出手的，只是看他自己能不能从这场天地大劫之中脱身而出，这样的小小劫难能不能磨灭他们身上的因果业力！”
“死来！”就在命运神魔与鸿钧道祖相商之时，一道响彻天地的吼声出现，因果神魔终于忍耐不住动手了，他一出手就是杀招，就是自己精心准备好的杀手锏想要将萧升给直接干掉，让自己可以直接夺取萧升的一身本源。
想法是好的，但是现实是残酷的，有那么多的强敌想要夺取萧升的一身本源，其他人有能力入场，有能力与其他人争夺战利品，要不然大战这么久还没有结束，让更多人感到不安！
萧升可没有心思去在意这些问题，对他来说，最重要的是先保全自身，先将更多的敌人引入局中，自己不怕来的敌人太多，就怕这些家伙不来，所以因果神魔的主动出击洽洽是在自取灭亡，毕竟命运神魔的本源也是受到了影响！
“因果神魔是你，我现在是叫你地道还是因果神魔！”在挡住了因果神魔的偷袭时，萧升不屑得开口说道，眼中透露着一丝淡淡的嘲讽，好不容易让这些家伙入局，又怎么可能会没有准备，让他们直接陷入到萧升的陷阱。
“不错，是我，我们之间的因果也应该清算了，这一次谁来了都救不了你，给我拿命来！”因果神魔疯狂地大吼着，虽然如今萧升的气息有些太虚弱，但是再怎么虚弱也并不是没有一点反抗的能力，只要他愿意还是可以阻止这一切的。
因果神魔哪怕是看到了萧升已经有了几分变化，一个个还是不看好萧升能够在这场天地大劫之中全身而退，只可惜他现在已经没有机会了。
“给我死来，生命之光绽放，锁空，锁地，锁虚空！”随着萧升的一声沉喝，一道恐怖的光芒从萧升的身上散发开来，整个天地都在变化。
萧升这一动手，直接让因果神魔傻眼了，这与自己所想的完全不对，萧升这个家伙在故意算计自己，要不然这个混蛋怎么会在自己出手之后才动用这样的杀手锏！
是的，因果神魔想的一点都没有错，萧升就是在算计他，就是在等他主动入局，如果这个家伙不入局，萧升是不会轻易出手，只有因果神魔入局，才能让他放心大胆启动自己的后手准备，才能将这些混蛋一网打尽，要么不做，要做就要做绝。
随着天地被封锁之后，萧升身上那原本已经虚弱的气息开始快速恢复，生命本源在疯狂地回归，而与此同时，无形的力量也在散开，生命吞噬的力量也在向四周弥漫开来，这就是萧升精心为他准备的陷阱，如果因果神魔不入局，萧升又如何上自己从中全身而退。
当然，这个时候的萧升可没有想这么多，他想的只是如何干掉敌人，将自己的敌人一网打尽，在生命大道本源弥漫开来之时，这些家伙突然发现整个天地变化，萧升将这些家伙都给引入到一个稳定的虚空之中。
“死来！”一声低沉的喝声响起，很快就又有人出手，开始阻止这一切的发生，他们担心萧升把因果神魔给算计死了，担心这事情会一发不可收拾，甚至是会让一些家伙直接陷入绝境之中成为萧升的养分。如果萧升吞噬了这些家伙的本源，或许自身的情况就安全得多！
“不，这不可能！”这个时候那些身陷局的家伙都在疯狂地呐喊着，他们都不相信自己会被萧升这个疯子给暗算了，如今他们都在期待着有人出手阻止这一切的发生，只可惜这一切都被无情的时光给淹没了，这些家伙是一点生机都没有，他们都已经身局中。
这一切没有什么是不可能发生的，聪明的人在第一时间就发现了萧升的布局与算计，但是现在一切都已经变了，如今紧张的已经不是他们这些好人，而是那些心有不轨的家伙，只可惜这些家伙都没有想要直接抢夺，他对自己的实力也有所了解，明白这种情况之下，别说是他们这点实力，就算是再强上几分也没有用，在绝对的力量面前一切皆都不堪一击，他们想要翻身几乎是不可能了，等待他们的将是死亡与毁灭，这一次意外，对他们是沉重的打击，让他们翻不过身来！

第1349章 力量全开
第一千三百二十九章力量全开
“给我开，生命大道现，生机吞噬！”这个时候萧升终于不再隐藏了，力量全开，黑暗之王、十方道人还有长生子都将本源用神通之力转移到萧升的身上，一股恐怖的气息从萧升的身上绽放，刹那之间就演化为黑洞，瞬间将这些偷袭之人给锁住，开始吞噬他们的生机！
“不好，是陷阱，我们被萧升这个混蛋给暗算了！”这个时候有人发现了萧升的算计，想要挣脱束缚，可惜一切都已经太迟了，他们已经入场又怎么可能脱身。
“萧升这个混蛋竟然在算计我们，大家快全力出手，一定要破了他的神通之力，若是不能破除这神通之力，我们都将陷入绝境！”发生如此的惊变，那些聪明的家伙自然明白自身的处境有多凶险，自然明白这样的情况之下应该怎么才能脱困。
想法是好的，但是想要打破萧升的神通之力却十分困难，虽然萧升并没有提前布下阵法或者是禁制，但是以他对生命大道的感悟，还有又借助着神通之力引导黑暗之王、十方道人还有长生子他们的本源之力，让他一瞬间将这片天地都掌握在自己的手中，生命大道降临直接接管了这片天地，一念之下生命大阵自现！
“该死，这是生命大阵，是生命大道的演化，我们先要破阵才能攻击萧升的神通！”很快也有人发现了萧升一念之间布下了生命大阵，而且察觉到这是生命大道的演化，一念成阵这对他们的冲击太大了，让一些人的内心都在恐惧不安。
作为一尊混元大罗金仙，自然明白一念成阵的可怕，这个时候已经没有人再敢小看萧升，认为萧升是一个连混元大罗金仙都不是的‘蝼蚁’，谁若是敢这么想那就是在自取灭亡！
“混蛋啊，萧升这个混蛋太阴险了，明明有强大的实力却一直都在遮掩，这个混蛋就是想要引我们入局，想要致我们于死地，现在我们已经无路可退，只能杀出一条血路，大家不要再保存实力，如果不能快点破阵而出，等待我们的将是死路一条，在生命大阵之下，我们都会被吞噬生机，都会化这个混蛋的养分！”
众人还是有聪明之人，没有被天地大劫所影响，没有被贪婪之念影响，只是他们明白的有点晚了，现在他们已经身在生命大阵之中，想要破阵而出，这可不仅仅是人多就可以做到的，还需要有足够的大道感悟，要不然他们是难以破开生命大阵。
没有相对应的大道感悟，如何能够与生命大阵的大道对抗，在大道对抗之上占据不了优势，想要破阵那就需要成倍的力量，人多势众也会被无限给削弱，毕竟这可不仅仅只有生命大阵的力量，还有‘生命吞噬’的神通之力，在那恐怖的生机吞噬之下，他们每时每刻都在被削弱，如果不能快点破阵而出，他们的实力会不断削弱，直到死亡！
“都还想保留实力，你们想死不成，你们想死不要紧，但是不要把大家都给连累了！”就在这个时候一道愤怒的吼声响起，在这么多的敌人之中，自然是有人不想全力出手，想要保存实力等待时机出现夺取萧升的生命大道本源，或者是想在暗中掠夺其他人的本源，毕竟他们并不是一路人，他们只是都有贪婪之念而已，一句话他们就是一盘散沙。
在这样的局势之下，人心的险恶就会赤果果地暴露出来，什么同伴都是假的，利益才是真的，如果能够趁机借刀杀人，掠夺其他人的本源，这对他们是再好不过的事情，他们可不会心慈手软，别人的死活与他们没有一点关系。
“该死，我就知道这些混蛋靠不住，指望着他们齐心协力共渡难关那就是笑话！”这个时候那些聪明的家伙一个个的内心都在恼怒，都在鄙视着那些眼光短浅的家伙，都到了这个时候，还在有不应该有的贪婪之念，这不是自取灭亡是什么。
明白又有什么明，明白也是改变不了眼前的局势，因为人心就是如此，只要有一个人有私心，这齐心协力就是一句假话，很快其他人也都会有私心，都有私心下场是可想而知。在这样的情况之下，越是聪明的家伙，就越是会有私心，这就成了一个无解的局！
对于这些家伙来说，他们若是真想要破局而出，并不是不可能的事情，一方面他们可以与外界联系，可以借助外力的帮助，来一个里应外合，就算是萧升的实力再强，布局再厉害都阻止不了他们的突围，另一点就是有人牺牲，用自己的生命为代价作为攻击，破除萧升的生命大阵，用生命为代价来破解萧升的神通。
只要有数尊混元大罗金仙级的强者自爆，他们所绽放出来的力量就足以撕开萧升的生命大阵，也可以撕开萧升的生命吞噬的神通之力。不过，这也只是想想而已，真要是让他们牺牲自身，那是不可能后叼，就算是再好的人都不会这么做。
人不为己、天诛地灭！在这样的局势之下，这些家伙自然不会牺牲自己，他们都想等待其他人的牺牲，都想要坐等机会出现，而恰恰所有人都有这样的想法，就让局势变得更加凶险，大家都在保存实力，都在等待着时机的出现，这就让局势对他们十分不利！
“呵呵，我就知道这些家伙都是一群贪婪而自大的混蛋，见利忘义的小人，现在还真是被我给说中了，以这些家伙的反应，可想而知他们的下场如何！”看到战场的局势瞬间就发生了逆变，鸿钧道祖叹了一口气不屑地冷笑着说道！
“是啊，这些家伙就是一群贪婪无知的混蛋，可是越是如此，我们越是不能放手，如果他们都身死魂消，萧升这个家伙的实力会再一次暴涨，一点让萧升这个疯子拿回曾经的力量，等待我们的就是死路一条，没有人会在意我们的死活！你不要忘记了，我们之前也是打过萧升的主意，与这个家伙也是不死不休！”
命运神魔虽然也看不起那些家伙，但是他自身的处境也十分凶险，他也不想拿自己的性命冒险，更不想让自身陷入到万劫不复的绝境之中，这个时候他还是有心地提醒起来，生怕自己也会被算计了，自己也会陷入危机之中！      别看命运神魔与鸿钧道同有入局，可是天地人三道之中的地道因果神魔入局了，如果因果神魔被斩，他们也会受到影响的，毕竟在他们的身上还有着天地人三界的气息，而偏偏现在想要扭转局面几乎是不可能的事情，这就让很多人坐蜡了！
“命运，不如我们主动出击，给众人制造机会，如果再这样下去，等待我们的只有死路一条，如今拖得时间越久对我们越不利，人心一旦乱了再想要恢复就不可能了！”
这话倒是没有说错，在这样的局势之下，一旦出现了问题，人心乱了，谁说话都不好使，甚至这个时候若是有人主动跳出来，也只会成为替死鬼！
“鸿钧，你想要救因果，你没有开玩笑吧，这种情况之下，你觉得凭你我二人之力能够做到这一点吗，别白日做梦了，这是不可能的事情，稍微有一点差池都会让我们陷入绝境之中，再等一等吧，这样的事情可不是急就可以解决的！”
命运神魔说得没有错，在这样的局势之下，别说是他们二人，就算是再多的人也不敢轻举妄动，这若是一个失手，就会有人付出血的代价，这也是他们所担心的事情。
就在鸿钧道祖与命运神魔商量着对策的时候，萧升再一产欠动手了，只是这一次他的本源之力直接爆发，强大的力量开始疯狂地毁灭着敌人的一切。
“不行，仅仅只是依靠我们的力量是无法脱困的，我们现在需要的是有人牺牲！”也不知道这些家伙再想什么，这样的话都直接说出来了，让其他人都在苦笑，毕竟若是出了问题，他们都是要承担责任的，甚至会把小命给断送掉！
牺牲可不是说说就能做到的，而且以这些家伙的自私自利，又怎么可能会有人主动牺牲自己，他们更多的还是想要坐收渔翁之利，想要白占便宜。有道是枪打出头鸟，这个时候他们这些家伙都不做出头鸟，他们都知道一旦做了就再也没有回头的机会！
可惜就算是有人‘劝说’也不有一点回应，大家都不是傻子自然明白这样的牺牲意味着什么，那是死亡，是毁灭，指望这些家伙助自己一臂之力，这几乎是不可能的事情！
“都到了什么时候，就算是大家都不愿意牺牲，那也可以拿自己分身来完成破局的任务，若是再继续下去，我们就真的只有死路一条，等萧升这个家伙恢复力量，我们再想要动手就迟了！大家都打起精神，全力出击，一定要成功！”
听到这些家伙的可笑之言，萧升的内心是冷笑连连，这都是一群什么人啊，一个个嘴上说得很好，可是真正让他们牺牲自身，这就不可能，他们只会蛊惑其他人，而这些家伙的存在就成了一些人的心病，毕竟一直紧崩着的神以也是不起的。
“想逃，想要破局，真是白瞎了你们的眼睛，生命大阵变，生命规则现，生命之树出！”虽然萧升内心对这些家伙很是不屑，但是也不敢掉以轻心真要是出了问题那就会死人的，为了大部分人的力量，根本无法凝聚，生命大阵的吞噬之力太恐怖了，他们一身生机流失的太快，再这样下去用不了多久这些家伙就会把自己的性命给玩完！
萧升布下这样的天罗地网，可不是只为了针对那几个家伙，更多的还是杀戮，还是吞噬，只有这样自己的实力才会加快速度提升，实力才是一切的根本。
“咦，是天道与人道的气息，看来命运神魔与鸿钧道祖也是有因果的，只是现在他们都不敢轻易出手，他们都在害怕会陷入绝境之中。”很快萧升又有所感应，发现了命运神魔与鸿钧道祖的气息，只是现在这个时候自己也要谨慎小心，也需要做好准备，以防被这两个家伙给偷袭了，毕竟这可是天地大劫，而且这些家伙也没有什么人格可言。
“快点，再快点，如果可以在命运与鸿钧这两个家伙出手之前完成一切，那所有的牺牲都是值得的，要不然就白跑这一趟！”这一刻萧升的内心也是有着诸多的压力，现在的局势之下，如果不能快点解决眼前的问题，等待他们的将是死，将是毁灭！
如果可以的话，萧升也不想把事情做绝，而是现实让他不得不谨慎小心，毕竟自己面对的敌人太疯狂，哪怕自己做好了准备，可是在大劫之中任何事情皆有可能，就算是在这方面出了问题，也不是什么不可能的，毕竟暗中还有不少敌人在盯着自己！
人不狠，站不稳，这个时候萧升已经不想再继续拖下去，可不然最先倒下的或许不是这些家伙，而是自己，在这样的大战之中，萧升也是有顾忌的。面对这么多的敌人，以自身之力想要一个一个点杀对方，那需要多长的时间。就算是自己有这么多的时间，可是敌人会给自己这样的机会吗？机不可失，失不再来，真要是出了问题，后果就严重了。
在这种情况之下，自己一旦失手，就要付出惨重的代价，甚至会把自己的性命也给断送掉，自己布局是为了杀敌，而不是给自己招灾，面对着如此的危机，萧升想到的只有一个，那就是快刀斩乱麻，在一切都没有变得更加疯狂之前解决眼前的问题，将这些家伙都斩杀掉才是最重要的事情！

第1350章 道生一
第一千三百三十章道生一
“萧升，你死定了，再怎么挣扎都不可能破局而出！”因果神魔发现自身陷入萧升的算计之后，整个人也变得疯狂起来，他们二人身上因果之力被引动，本能让因果神魔感受到只要杀了萧升，就算是得不到生命大道本源，也可以破开心境让自身修为更进一步！
双方的因果大吗？的确很大，毕竟因果神魔与萧升都相互算计过对方，所以他们的因果大得惊人，在这一刻当因果被引动之后，他们就成了不死不休的局势，只是因果神魔要比萧升更轻松，他只需要盯着萧升打就可以了，但是萧升却需要面对着众人的围杀。
虽然说萧升已经引动了自身大道之力，已经演化为黑洞之势来吞噬敌人的本源，但是想要一举灭杀这些敌人孔型不是一件容易的事情，更不用说他自己还有其他的算计，这样的局势一出，萧升的压力是可想而知。
“不好，萧升这个疯子在借众人之力来激发自身潜力，他是想要借外力来完成自身的蜕变！”这个时候有人也发现了萧升的算计，立即大吼出声，想要破坏萧升的计划，想要断了萧升的机缘，毕竟让萧升的算计成功，那就会让其恢复一身战力，重回混元大罗金仙之境，那个时候，他们想要从萧升的身上得到机缘就不可能了！
其实，这个家伙忘记了一个更重要的问题，如果他们收手，的确可以让萧升失去压力，断了萧升的蜕变机会，可是这样也会让萧升恢复之前的消耗，而且他们可以收手，但是萧升会这么做吗，真要是这样的话，那就是萧升来杀他们。
“愚蠢啊，竟然说出这么可笑之言，看来天地大劫对众生的影响很恐怖，连混沌凶兽都受到了影响，它可是一尊混元大罗金仙级的混沌凶兽！”在看到这样的情况发生时，鸿钧道祖叹了一口气，他也想斩杀萧升夺取生命大道本源，可是如此凶险的局势让他不得不放弃，毕竟一旦失手，自身就会地陷入绝境之中！
“的确很愚蠢，但是也很现实，萧升的存在已经威胁到了太多人的安全，如果让他蜕变成功，只怕我们都会受到影响，如果能斩杀他是再好不过的事情！只可惜那些家伙只怕没有这样的实力，而我们又不敢轻举妄动，魔祖罗喉还有时辰、杨眉这些家伙都没有现身，盘古都没有出手，还有大道，这种情况之下，我们需要谨慎小心，我位不是因果！”
命运神魔说得没有错，他们不是因果神魔，与萧升之间没有那么多的仇恨，而且因果神魔入局的算计也被他们给看透了，因果神魔就是要终结因果让自身更进一步，这是他们没有办法做到的事情，因果神魔入局，本质还是为了自身修行。
“也不知道有没有人再出手，不知道这局势又会向什么方向发展，我总觉得这场大战有问题，萧升这个疯子不应该这么愚蠢才对，现在还看不出他想要干什么，仅仅只是想要借助外力来激发自身潜力，没有必要把事情做到这种程度，他一定还有其他的阴谋！”
鸿钧道祖的猜想没有错，聪明的人都可以看透这一点，如果萧升仅仅只是想借外力来激发自身潜力，完全没有必要这么疯狂，还有其他的办法，没有必要让自身陷入到这样的危机之中，毕竟这样的疯狂之举只要有一丝差错都会断送掉自己的性命，都会让自己陷入万劫不复的绝境，这是谁都不愿意看到的。
“情况的确有些太疯狂，萧升的爆发有点不正常，这力量怎么看都有问题，而且他在这个时候演化黑洞之势，以生命大道的禁忌神通来吞噬敌人的生机，这本身也将自身给困在局中，他不应该做出这样愚蠢的举动才对，这是在拿自己的性命冒险！”
命运神魔也看出了萧升的异常，对于萧升的这番举动也感到疑惑，也有点看不透这背后的算计，但是有阴谋，这是事实，只是现在还看不出萧升的阴谋是什么！
“是啊，现在我们只能看出萧升这个家伙有阴谋，但是想要弄清他的算计还不可能，这一切发生的太快了，而且我们并不了解萧升这个疯子的实力为什么会有这样的变化，借外力来激发自身潜力，这只是最表面的东西，还深层次的算计还需要时间来观察，可是偏偏我们没有那么多的时间，大家都没有那么多的时间！”
鸿钧道祖说着长叹了一口气，眼中多了一丝警惕，他有心想要阻止这一切，可是看到那疯狂的大战只能放弃，别说是他，就算是盘古这个时候入局，也不可能在短时间里阻止这一切的发生，毕竟这都是混元大罗金仙级的强者。盘古大神的实力虽然很强大，但是再强大也是有尽头的，而且这是天地大劫之中，盘古大神只是刚刚归来，他的一身实力只怕没有恢复，这种情况之下要强自插手，只会让自己陷入危险之中！
在利益的面前没有人会放手，特别是众人都想从萧升身上夺取他的生命大道本源，盘古大神只是一个人，双拳难敌四手，这么多人的围杀，就算是他再怎么强大，也是会被敌人给活活耗死的，毕竟他要面对的都是混元大罗金仙级的强者！
“快了，就要成功了，给我再快一点！”面对着如此疯狂的压力，萧升的内心也是无比的紧张，在这样的压力之下自身的潜力在疯狂地被激发，萧升更深层次的算计也在开始，生命大道演化的黑洞之势正在不断地变化着，让萧升自身都有了一丝变化。
“本尊，你还能坚持得住吗，不行就放手吧，不要再继续下去，那样只会让你陷入危机之中！”在看到萧升现在的情况，长生子忍不住开口劝说道，在他看来萧升再这样下去，自身就会受到重创，甚至是本源都会被消耗一空，这样疯狂的消耗根本不是萧升这个家伙可能承担得起，只要出一点问题，都将是灾难！
“放心吧，我没有事，你快点演化世界规则吧，不要担心我的情况，我能够坚持得住，我正期盼着这场暴风雨来得更猛烈些，让我能够完成自身蜕变。”
就在萧升刚刚回复长生子之言时，突然虚空之中传来一道沉喝：“我明子，萧升这个疯子不仅是要借助着诸位道友的实力来激发自身潜力，更是在借助着诸位道友的力量在打磨肉身，这个家伙是想要吞噬众人的生机来演化生命大道的本质，只要他成功了，就可以走出一条通天大道，我们一定要阻止他！”
当这道吼声一出，众人都为之震惊，事情也的确有这样的可能，但是有可能并不意味着一切会顺利，在这样的情况之下，他还是要谨慎小心！
“该死的萧升，竟然敢利用我们的力量，敢吞噬我们的生机，一定要打死这个家伙，夺回我们的本源，杀！”在那一众人中，有人在疯狂地大吼着，而且现在的天劫也受到了影响，如果不能解决的话，或许会影响到天地大势！
“果然还是被这些老家伙给看透了，看来这些混蛋忘我之心不死，既然这些家伙如此无耻，后果就严重了，稍有不慎就会把自己的性命给断送掉，我现在也只能走一步看一步！”萧升现在也有些恼火，这一切暴露的太快了，偏偏自己想要阻止都湍肝时间与精力。
深深地吸了一口气，萧升的脸上闪过了一道凝重的神色，现在他都有点担心自身安全，在这样的大环境之下，悄然有半点错误都会把自己的性命给断送掉！      “不等了，再等下去局势只会更加危险，他们既然看透这一切，我就不再隐瞒，给我开，本源归一！”随着萧升的一声沉喝，黑洞之势的变化更疯狂，任何力量都被这个家伙给吞噬了，都化为了自身的养分，一道道的大道规则开始凝聚在萧升的身体之中！
“该死，他在吞噬我们的道，阻止他，不能让他成功，要不然我们只有死路一条，绝对不能再出任何问题，一定要破了他的神通！”这个时候因果神魔的声音响起，他终于看到了萧升的神通有多可怕，仅凭自己一个人的实力是做不到的。
“呵呵，想要阻止我，别做梦了，道生一，重返本源，回归真我！”在看到因果神魔要对自己痛下杀手的时候，萧升不屑地冷笑道，在他的眼中满是鄙视。
随着萧升的声音落下，被他用生命大道吞噬的本源正在疯狂地被引动起来，他担心会有问题发生，会让自身陷入危机之中，所以内心也有着不小的压力。
道生一，这可不是随意说说的，那一道的生机被萧升给吞噬一开启，萧升身上的气息就变了一个样，那么多的本源都化为了萧升的养分，而这个时候在萧升的身上已经多了一道光环，那是大道的规则，这意味着萧升的实力又更进一步！
“道生一，我明白了，萧升这个疯子这是要逆返混沌，想要逆转生命，这个家伙是想要借外力来潜发自身潜力重新来过，千万不要让他成功，要不然我们只有死路一条！”
可惜，这些家伙明白得太晚了，在他们看透萧升的阴谋时，一切都已经变得疯狂，如今他们就算明白一切也阻止不了，萧升不受外力的影响了！
“我也明白了，这是想要将众多生机熔炼在一起，形成新的大道本源，他这是想要蜕变成更强大的先天神魔，甚至是混沌神魔，而不是一直被敌人给围杀，这个疯子太可怕了，他的算计也太恐怖了，真要是成功了，那就会直接恢复战力！”
明白萧升的算计有什么用，现在这些家伙根本阻止不了，萧升已经开始了，黑洞之势变得更加恐怖可怕，仿佛是要吞噬一切，要毁灭一切，整个天地都受到了影响！
“道生一，一生二，二生三，三生万物，好一个萧升，你这是在借助着外力融合自身，演化众生，你太疯狂了，不过我也很想知道你能不能走通这条路！”看着局势越演越烈的盘古大神眼中则是透露着一丝震惊，也有着一丝兴奋，萧升现在走的并不是一般的大道之路。
盘古大神看到的只是萧升在吞噬众人的生机，化为自身养分，真正做到炉炼万源演化自身，这可是一条疯狂的大道，意志稍微有那么一点点的薄弱就会直接身死魂消。
明白又如何，盘古大神是不会出手阻止的，而且看透这一切的也不仅是盘古大神一人，还有其他人看透了这一战的本质，只是这一次他们看透了也没有用，谁都阻止不了，除非他们想要站在众生对立的一面，萧升的蜕变对很多人的修行都是有帮助的。
道生一，在那些聪明之人的眼中，萧升这是想要逆炼万道演化自身，可是萧升自己明白，事情并不是这个样子，要不然就连因果神魔这些强者都会被吞噬掉！
萧升要做的可不仅是利用那些混元大罗金仙强者的本源来完成自身的逆转，其实，他还在借助着长生子、黑暗之王与十方道人的力量来完成自身的蜕变。道生一，一生二，二生三，三生万道，这就是萧升的道，现在萧升是在利用一切力量来完成自身生命的蜕变，真要是出了问题，后果将不堪设想。只可惜这一切都不会出现，因为一切都有了转机！
萧升逆转是自身的本源，一生二，那一是萧升，二是黑暗之王与十方道人，二生三，可不是数量上的三，而是长生子这个三，毕竟长生子也是与众不同，三生万物，这就不仅是三人的本源，还有三大世界，而且三大世界的融合可是更重要的一步。

第1351章 人心险恶
第一千三百三十一章人心险恶
“想要吞噬我们的生机化为你蜕变的养分，休想，给我去死吧！”在看到萧升疯狂地吞噬着他们这些人的生机来完成自身蜕变之时，因果神魔怒了，自己可是一尊真正的混沌神魔，现在被一个小辈给暗算了，这让他如何能接受，如何能忍耐，想破局只能灭了萧升，至于其他的，现在他已经不去想了！
这些混元大罗金仙真的没有能力斩杀萧升，不，他们有这样的实力，他们都在隐藏自身的战力，都没有尽全力，要不然合这么多混元大罗金仙的攻击，别说是萧升，就算是魔祖罗喉与鸿钧道祖这样的强者也会被打爆肉身，他们都担心损伤了萧升的生命大道本源，毕竟现在的萧升并不是混元大罗金仙，若是出力太大将萧升给打爆，让他的生命大道本源受损，这可不是他们想要的结果，所以这些家伙都在忍耐。
可惜，这些家伙小看了萧升，没有想到萧升的境界没有恢复，却拥有着混元大罗金仙的战力，而且还可以借助着神通之力来借取黑暗之王、长生子与十方道人的力量，来蜕变自身，演化自身生命大道，在大道修行之上更进一步！
这一刻被萧升激怒的可不仅是因果神魔，其他混元大罗金仙都怒了，如果萧升仅只是在吞噬吸收的生机，这不算什么大事，毕竟在他们看来萧升对生命大道的感悟越强大，生命本源就越强大，等他们斩了萧升，就可以得到更强大的生命大道本源。如今萧升想要完成蜕变，恢复混元大罗金仙，而且还不是一般的恢复，而是一场真正的蜕变，这让他们感受到了危机，因果神魔都被激怒，这些家伙如何能不愤怒。
原本这些家伙都抱有侥幸的心理，都想着自己能够得到萧升的生命大道本源，但是大战了这久，让他们已经没有了这样的想法，毕竟被算计的混元大罗金仙太多了，还有因果神魔这个家伙。作为混元大罗金仙，无论是出身混沌凶兽也好，还是混沌神魔也罢，都知道因果神魔的实力有多强大，这种情况之下他们的想法自然会有所转变。
“杀，打爆这个疯子，让他知道算计我们的下场有多惨，完整的生命大道本源，我们谁都得不到，不如打爆了他，各自夺取一份生命大道本源，也好过让这个小辈吞噬我们的生机完成蜕变得好，一旦让他完成蜕变，我们再想要斩杀他就太困难了，一尊掌握着生命大道规则的混元大罗金仙有多难杀你们都清楚！”
当然，对于那些混沌神魔出身的家伙来说，一个个都十分清楚生命大道的恐怖，一尊掌握着生命大道的混元大罗金仙的血有多厚，当年生命神魔是如何被杀死的，他们都一清二楚。
“对，打爆这个混蛋，分了他的本源，绝对不能让他恢复实力，不能让他蜕变成功，一旦他成功了，将会比当年的生命神魔都难杀！”
好家伙，当这些家伙都疯狂起来的时候，这战场之中充冲了无尽的杀气，毕竟他们都是混元大罗金仙级的强者，他们一怒会让天地变色，更不用说还是这么多的混元大罗金仙。
“哈哈哈，萧升这个疯子终于踢到铁板上了，让他一再地想算计别人，这一次这么多的混元大罗金仙出手，他是死定了！”那些与萧升有仇的敌人，一个个都为之兴奋起来，在他们看来当这么多的混元大罗金仙动怒，别说萧升只有一个人，而且还没有恢复实力，就算是他恢复了混元大罗金仙的境界也是死路一条！
“对，这一次他是死定了，让他敢暗算我们，这个家伙死了，我们的心魔也就消除了！”
洪荒世界之中可是有不少人因为萧长而产生了心魔，现在他们都期盼着萧升被这些混元大罗金仙的强者给打爆，只要萧升身死，他们的心魔就会消除，这让他们一个个都为之高兴，原本一个个都看不到一丝希望，现在他们终于迎来了机会！
可惜，这些家伙高兴得有点早，萧升现在还没有身死魂消，他们就如此兴奋，如果等这些混元大罗金仙轰杀萧升失败，这些家伙的心魔就会更重，那个时候他们才是真的一点希望都没有，他们就真正被天地大劫给死死地锁定，死亡将是他们的归宿。
“战，想找爆我的肉身，想斩杀我，你们也不配！”萧升在面对着如此众多敌人的攻击，大吼一声，疯狂地开始反击，一身战力全开，黑暗之王、十方道人、长生子他们三人的本源在疯狂地向萧升涌入，这个时候萧升是真正不顾一切地爆发自身力量。
“该死，这怎么可能，他的实力怎么会提升得这么快，他的战力不正常！”很快这些想轰杀萧升的家伙就发现了萧升战力不正常的情况，只是一时间他们也不知道这是为什么！
突然，有人大声吼道：“我明白了，一定是黑暗之王，这个家伙在借助黑暗之王的力量，还有他的小千世界之力，这个混蛋想与我们打消耗战，想要消耗我们的本源，大家不要保留，全力出击，一定要在最快的时间打爆这个混蛋的肉身，要不然我们想杀他太困难了，一旦让他成功蜕变，我们就再也没有机会！”
围杀萧升的这些人是不愿意看到意外的出现，一旦萧升成功蜕变，对他们将是灾难，他们将面对着萧升的威胁，一尊打不死的混元大罗金仙对他们的威胁太大了。
“找到黑暗之王，找到萧升的小千世界，将其毁灭掉，要不然对我们也是威胁，有没有道友精通推演之法？”这些家伙也是够疯狂的，竟然想要赶尽杀绝，想借助着推演之法来锁定黑暗之王与萧升的小千世界，只能说他们太敢想了，这可是天地大劫，别说是他们，就算是命运神魔这样的强者都不可能推算出黑暗之王的行踪。
当看到那些围杀萧升的家伙喊出了这样的口号时，盘古大神不由地摇了摇头叹道：“真是疯了，一个萧升已经够疯狂，可是这些家伙也疯了，这就是天地劫气的影响吗，让他们喊出这样不靠谱的话来，天地大劫之中谁能推演天机！”      是啊，在天地大劫之中别说是他们这些混元大罗金仙，就算是盘古大神都难以推演天机，更不用说是锁定黑暗之王与萧升小千世界的坐标，如果他们有这样的实力，也就不需要来围杀萧升，他们已经走出了自己的通天大道。
“不能再等了，合力一击，破灭一切，就算是毁了生命大道本源也一定要斩了萧升，他背后有黑暗之王的本源相助，我们想要杀他不能拖延时间，要不然只会进入消耗战！”面对着萧升本源的不断恢复，有人终于忍耐不住，开口向其他混元大罗金仙说道。
别看之前已经有人在大吼，要绝杀萧升，但是这些家伙一个个都无比的阴险狡诈，指望着他们拼命是不可能的，他们都要提防着自己的那些同伴，生怕一个不小心就会被同伴给干掉，毕竟他们之间可没有什么情谊，有得只是利益，若是得不到萧升的生命本源，这些家伙自然会打起同伴的主意，毕竟一尊混元大罗金仙的本源也是有眷我比的诱惑力。
就连因果神魔都没有全力出手，他也在提防着其他人的偷袭，因果神魔虽然掌握着地道的力量，但是那只是过去，现在他已经失去了对地道的掌握，生怕自己一个不注意就会被其他人给暗算了，让自身陷入万劫不复的绝境。
其实，这样的情况早在萧升的意料之中，无论这些混元大罗金仙的口号喊得有多响亮，他们都不会全力出手，他们都只会有私心，想坐收渔翁之利，而这就是自己的机会，借助着这些家伙的力量来打磨自身，让自身的生命大道可以有更多的借鉴，这么多混元大罗金仙的生命本源，对自身感悟生命大道本质会更有用，每一尊混元大罗金仙的生命本质都会给萧升在生命大道的感悟上有质的提升！
在看到萧升可以不断地恢复自身本源，在如此疯狂的大战之下竟然没有本源消耗，这对那些混元大罗金仙可不是好事，让他们不得不重新做出选择，只是私心太重的这些家伙想要齐心协力来轰杀萧升可不是一件容易的事情，而且萧升的生命大道神通的力量太强大，在生命大道禁忌神通之下，他们的普通手段是一点办法都没有，除非他们拿出自身真正的绝杀之力，而这对混元大罗金仙来说都是不小的负担！
“你们还在犹豫什么，私心再重要也看时间，也要分得清轻重缓急，如果让萧升这个疯子成功了，我们都会被他给盯上的，你们应该清楚有这么一尊敌人对自身的威胁有多大。若是你们这些家伙再犹豫不决，那就不要怪我抽身离开了，老子受够你们这些混蛋！”
看样子这些混元大罗金仙中是真有人忍耐不住了，如果再这样的下去，这个家伙就要抽身离开，若是出现这样的事情，他们的围杀就直接崩溃，有一个人抽身离开，就会有第二个，第三个，然后就是完全的崩溃。
“我同意，再不绝杀萧升，等他恢复境界，我们就要面对一尊掌握生命大道的混元大罗金仙，我是没有信心可以将其轰杀，一尊圆满的生命神魔的力量太恐怖了！”因果神魔也顾不得其他，直接接受了这个提议。
因果神魔这一开口，其他人也都叹了一口气，他们都不是傻子，自然清楚连因果神魔都同意了，他们若是不同意，那么很有可能就会成为这两个家伙的目标，他们这些混元大罗金仙没有一个有信心可以在因果神魔的攻伐之下全身而退。
“好，我也同意，再拖下去对我们都不是好事，就算放弃生命大道本源，也要斩了萧升这个疯子，他将会是我们最大的敌人，杀！”好家伙，很快在因果神魔的压力之下，这些混元大罗金仙达成了共识，他们要联手轰杀萧升。
“来了，这些家伙终于要动用最终的杀招，我期盼的就是这一刻，来吧，让我看看你们的力量能不能打爆我的生命大道规则，让我破而后立，再进一步！”在看到因果神魔那些家伙的变化时，萧升的内心为之喜悦，这就是自己一直期盼的机缘。
想要让自己的生命大道圆满，想要让自己的计划成功，完成道生一，可不是一件容易的事情，仅仅只是用禁忌神通来吞噬敌人的生机，这是不可能做到的，就算是有黑暗之王、十方道人、长生子他们的力量也不足以支撑自己完成蜕变，最好的机会就是借助着敌人的力量，打爆自身，打爆自己的生命大道，让生命大道吸收这些家伙的生命本质，完成破而后立，从毁灭之中走出新生，完成质的飞跃，也是生命的重组！
当然，这样疯狂的算计是有危险的，稍微有一丝差错，自身都会身死魂消，只是萧升并没有退缩，他明白大道修行有进无退，当自己心中生出了这个念头时，就必须要进行下去，要不然就会成为自己的心魔阻碍自身修行。如果心魔不除，萧升也不认为自己可以用智慧来斩去心魔，就算是可以做到，那也需要无尽的岁月，而自己最缺少的就是时间！
不仅是萧升缺少时间，其他人也缺少时间，特别是在全面大战爆发的压力之下，所有人内心都在思考着什么时候才会直接引爆这场天地大劫，直接让大家陷入危机之中，让自己有充足的时间可以修行，只是充足的时间根本就不存在，大劫一起，他们都会被劫气侵蚀，成为大劫的一部分。

第1352章 置死地而后生
第一千三百三十二章置死地而后生
靠人不如靠自己，当大劫降临之后，一切都只能依靠自身，所以想要更进一步，很多人都失去了机缘，若是连放手一搏的勇气都没有，就算是真正的大道摆在他们的面前也不会有任何的好处，人心不足蛇吞象，指望着这些家伙可以成功，那就是笑话，真要是出了问题，第一个倒霉的就是身在局中的那些蝼蚁。
一声巨响之后，萧升的肉身被打爆了，刹那之间众人都傻眼了，因为在那合击之下，萧升没有抵挡，而是直接用肉身硬抗这一击，在他肉身破灭之时，黑洞之态也消散了！
“怎么回事，萧升这个家伙疯了不成，竟然不抵挡我们的攻击，任由我们打爆他的肉身，他想干什么？就算他想死，也没有必要这么做！”在看到如此的结果时，有人忍不住喊出了自己心中的疑惑，毕竟这一切来得太突然，也太疯狂！
“破而后立，他想借助我们的力量来打破自身，借助我们的力量来激发自身潜力，快点磨灭他的血肉，不给他恢复的时间！”很快有人就发现了萧升的算计，那些被打爆的血肉正在快速向一起聚集，那散开的生命本源也有所变化！
“该死，这个疯子是因为肉身太强，生命大道本源太坚固，所以要借助我们的力量来破灭肉身与本源，要完成一次质的突破，快点阻止他！”因果神魔看到这里时，心中无比的震骇，他没有想到萧升这个疯子敢做出这样的事情来，这可是在拿自己的性命冒险。
虽然说大家都知道萧升的肉身已经到了滴血重生的程度，但是当着众人之面，在这么多混元大罗金仙的面前来这样的突破，这就是在打他们所有人的脸，而且这个疯子真要是成功了，他们就成了天大的笑话。这一刻，他方才明白萧升有多疯狂，有多阴险，他之前吞噬众人生机来完成蜕变进化只是故意要激怒他们，逼着他们合力来打爆他的肉身与本源。
疯子这的确是一个疯狂到了极点的家伙，如果自己是萧升有这样的勇气吗？因果神魔暗叹了一口气，如果让他选择，是不会这么做的，这不是一般的危险，这与自己当年借萧升之手来假死蜕变身是完全不一样的，自己假死，那只是给自己找一个借口与机会隐藏在幕后，可是萧升这个疯子是真的让人打爆自己的肉身与本源，这若是稍微有那么一点差错都会把自己的性命给断送掉，这样疯狂的事情是他不敢做的！
别说是因果神魔不敢这么做，三千混沌神魔出身的那些家伙都不敢这么做，他们都知道这样做的后果有多凶险，如果自己的意志坚持不住就会直接意志崩溃而亡，根本没有机会重新凝重真身，凝重本源，直接落得一个身死魂消的下场！
被人硬生生地打爆肉身与本源，这造成的痛苦是难以想象的，意志稍微有那么一点动摇都会身死魂消，可是萧升这个家伙坚持住了，这就是所有人震骇的原因。
这些人还是被萧升的这疯狂之举所影响了，他们没有发现萧升并不是在滴血重生，而是在肉身重聚，本源重聚，萧升不仅仅是要破而后立，更是要吞噬他们攻击的力量，在被完全激怒的情况之下，他们都爆发出了强大的攻击，这么强大的攻击都被萧升给吞噬消化，可想而知他的蜕为会有多疯狂，多可怕！
当局者迷，说得就是这些家伙，他们都身在战场之中，被萧升的疯狂所迷惑，但是那些一直关注着这一战的人却都看清了萧升的算计，一个个的神色都变得无比凝重。
“好一个萧升，好阴险的算计，好疯狂的算计，这是在拿自己的性命冒险，他难道就这么自信，认为自己可以承受住众人的轰杀，可以完成吞噬众人本源，来完成这场蜕变进化？”看到这一切时，命运神魔不由地皱起了眉头，这是他不愿意看到的结果，他不想看到萧升的蜕变进化，只是他自己又不能出手狙击。
命运神魔之所以在这个时候开口，就是想刺激鸿钧道祖，想让鸿钧道祖出手去攻击萧升，断了萧升的蜕变机缘，让自己可以置身事外，不被敌人给盯上。
想法是好的，但是鸿钧道祖可没有那么愚蠢，淡然一笑说道：“的确很疯狂，不过有因果神魔在，他想要成功蜕变也不是一件容易的事情，这不是已经被人看透一切吗，我们完全可以静观其变，看着萧升这个家伙被彻底斩杀！”
鸿钧道祖说出这么一番话让命运神魔很无语，这样的话鸿钧道祖自己相信吗？以萧升这个疯子的阴险狡诈，他敢这么做会没有准备吗，只是他明白鸿钧道祖这就是在针对自己，就是不想卷入到这场大战之中，不想给自己当枪使。
“就怕因果这个家伙不能阻止他，毕竟因果是身在局中，看不清形势，更看不透萧升这个疯子的算计，需要有人去提醒他，让他明白萧升这个疯子在做什么！”命运神魔不死心地开口说道，他这就是想继续劝说鸿钧道祖出手！
“那就没有办法了，这样的大战爆发之下，不知道有多少人盯着他们，这个时候谁若是插，谁就会被卷入局中，到时候不仅没有狙击萧升成功，自身还会陷入绝境之中，被其他人给盯上，最恐怖的是在这种情况之下杀入战场，很容易被因果那些家伙给当成是敌人，会直接被打爆，不是谁都有萧升这个疯子那样的神通！”
为了自身安全，鸿钧道祖直接点出了眼前局势，也可以说是直接在打命运神魔的脸，拆穿命运神魔的阴谋，这个时候只要不是傻子就不会入局，看看三清、十二祖巫，还有魔祖罗喉这些家伙，就能明白现在的局势有多可怕，有多凶险。      十二祖巫没有想出手助萧升一臂之力的想法吗？不，他们有，只是他们更清楚这种情况之下不是他们可以插手的，一旦卷入局中，不仅他们的生命安全没有保障，连巫族都会陷入绝境之中，所以他们只能沉默，只能冷眼旁观。三清与魔祖罗喉也是如此，只要他们没有能力面对隐藏在暗中的那些敌人，他们就不会轻举妄动，不会让自己暴露在众人的面前。
越是明白这场天地大劫的凶险，就越是不敢在这个时候轻举妄动，毕竟这一战引来了太多强者的注意，真要是入局，不仅没有机会杀死萧升，更会将自己置于危险，傻子才会做出这样的选择，冷眼旁观就是最好的选择，也是最正确的选择！
“给我聚，血肉凝聚，本源凝聚！”萧升可不知道自己的那些敌人怎么看待这一切，有什么反应，如今他是在疯狂地激发着自身的力量，开始重聚真身，重塑本源。在萧升的疯狂之下，一道道的灵光在他的血肉之上绽放着，那就是神通的力量。
“不好，萧升这个疯子的元神在引导着本源的重聚，肉身的重生，快点打爆他！”说话之间，因果神魔再一次爆发出致命一击，一道恐怖的力量从他的手中打出，这不是因果的力量，更不是因果的神通，而是轮回的力量，之前因果神魔可是动用了因果大道的力量，为了自身安全着想，他现在动用的是轮回的力量！
“因果说得对，我们不能让萧升这个疯子的阴谋得逞，大家再爆发全力，打爆这个混蛋的一切，不给他重新归来的机会！”大吼着又有人出手了，一道恐怖的攻击直接打向萧升的血肉，想要摧毁萧升的血肉与本源，不给其归来的机会！
“真是一群傻子，他们想凭这点力量来打爆萧升，难道这些家伙就不知道这样做就是在给萧升送养分，他们的攻击都会化为萧升的养分吗？”看到如此的情况，命运神魔忍不住破口大骂道，毕竟这样的情况超出了他的想象，他没有想到这些家伙会这么愚蠢，竟然被萧升一个小辈给算计了，不仅在帮助萧升蜕变，甚至是连这一切都没有看清！
“的确是一群傻子，只能说他们都被天地大劫给影响到了心智，这或许就是身陷大劫的危机吧，如果不是天地劫气的影响，我不会相信这一切会是他们这些后生小辈可以做到的事情，一旦让局势再继续下去，后果将不堪设想！”鸿钧道祖在这个时候也在回应着命运神魔，只是他并没有打算出手的意思，他可不想暴露自身，不想被敌人给盯上！
“那就再等等吧，希望这一切还会有转机，要不然这事情会一发不可收拾，一旦这一切被暴露出来，整个天地都会被天地大劫的力量所影响，不知道有多少敌人还在等着我们主动暴露自身，你怎么想我不想知道，但是我是不会出手的！”
越是了解眼前的局势，就越是明白这一战有多可怕，有多疯狂，只要没有威胁到他们自身的安全，这些家伙是不会轻举妄动，他们可不想被敌人给盯上，成为对方的目标，被人抽取一身精本源，让自己陷入身死魂消的绝境之中。
这可不是想话，这就是现实的凶险，在这样的大战之中主动入局，别说是身在大战之中的那些人会仇视他，就连那些身在局外的家伙也都会有想法，到时候不仅没有救得了人，连自己的老本都给折进去了。
正如鸿钧道祖与命运神魔说得那样，萧升在疯狂地吞噬着他们的攻击力量，开始引导着自身的蜕变，在他的引导之下，自身的本源在疯狂地凝聚着，生命大道的规则也在破灭之中焕发生机，也是有了质的突破，只是现在萧升的蜕变进化还在继续着，想要完成蜕变可不是一件容易的事情，稍微有一点差错都会让自己陷入万劫不复的绝境之中！
一道道的攻击又疯狂地轰在了萧升的血肉与本源之下，想要打爆萧升的血肉与本源，将其摧毁，可惜的是他们再怎么疯狂都没有毁灭掉萧升所留下来的血肉，这让他们无法接受，也让他们一个个的神色都变得无比凝重，没有人愿意看到有人阻止萧升的蜕变进化！
“来吧，让这风暴来得更猛烈些，如果这些家伙继续攻击，我就有足够的本源来完成自身的蜕变进化，甚至是有机会能镇压诸天万界。”虽然心中在疯狂地呐喊着，但虹录升并没有赤果果地表现出来，而是在用自己的行动向所有人发出提醒。
虽然有人已经点出了萧升现在的情况，只是看清又如何，想要毁灭萧升的生命，想要摧毁这一切，那都需要时间，需要精力，在没有十足的把握之前，他们之间是不会起冲突了，现在的情况也变得诡异起来，甚至很多事情都还没有发生的，而且众人也没有从之前的情况之中走出来，靠人不如靠自己，在这样的大局势之下，别说是因果神魔，就算是他们能够齐心协力可以打出致命的一击，可以将萧升给斩杀。
一道道的攻击疯狂地又落在了萧升的血肉之上，还有本源之上，只是这一次萧升身上并没有发生什么情况，但是那些实力强大的家伙都知道萧升的情况。
只见萧升冷笑一声，自身的神通开启，一道恐怖的攻击疯狂地反击而去，他想要直接毁灭那些在暗中掌握自身的敌人，只可惜他还湍肝做到这一点，还需要一点点的时间作为交换！
“来吧，让这风暴来得更疯狂一点，让这些家伙爆发出更恐怖的攻击，只有这样才能够让我走出一条通天大道，没有足够的养分，我拿什么来走自己的通天大道，我需要本源，需要时间！”萧升在疯狂地呐喊着，只可惜却湍肝看到有人来拜访！

第1353章 怀疑
第一千三百三十三章怀疑
“该死，我怎么觉得萧升这个家伙修行的不是生命大道，而是吞噬大道，我们的攻击都被这个家伙的血肉给吞噬了！”攻击之下却没有再一次打散萧升的血肉，这让因果神魔感到了不可思议，也为之震骇，这可不是他想看到的结果！
“的确是有些问题，我们的攻击都化为了他的养分，仿佛是我们就是为了他蜕变在牺牲自己的本源，或许萧升这个家伙一直都隐藏着自己另一种大道本源，要不然他怎么可能演化出生命吞噬这样的神通！”很快就有人怀疑起萧升所修行的大道，也不能怪这个家伙有这样的想法，而是如今萧升所表现出来的力量的确太诡异了！
“或许你说得对撼，萧升这个疯子一直都隐藏着自己另一种大道，他在吞噬大道的修行上也走得很远，如果是这样的话，眼前的一切就能说得通了！”
听到此言，一众混元大罗金仙都叹了一口气，他们都没有想到萧升被打爆之后情况要比之前还要危险，如果再这样下去，对他们可不是好事，这会严重影响到他们的计划，一旦让萧升完成了蜕变，对他们或许就是一场灾难。
面对着如此的局面，一众混元大罗金仙是进退两难，放弃攻击，萧升自己可以吸收天地本源之力完成自身蜕变，如果继续攻击，打不破萧升的神通之力，他们的攻击就会成为萧升蜕变的养分，这更是让他们难以接受。
萧升可不知道自己的这些敌人有多为难，不过就算是知道了也不会在意，毕竟现在萧升可没有心思去理会那些家伙，现在他正在完成自身的蜕变进化，完成自身的修行。如果自己可以成功完成自身的蜕变，那将会是质的飞跃。
在自身的本源与肉身都被打爆之后，萧升肉身之中的大道被破灭，本源之中的大道规则被摧毁，现在又有着诸多攻击中所侵蚀的本源之力，在这种情况之下萧升想要完成自身的蜕变是需要时间的，毕竟这不仅仅只是对那生命大道的破解，更是对那些本源的吞噬！
“呵呵，现在因果神魔这些家伙是进退两难了，他们出手偷袭萧升，结果却成了这个样子，他们还真是搞笑啊，究竟是他们的攻击太弱，还是萧升这个家伙的准备太充分了，在这么多混元大罗金仙的攻伐之下还能够不被斩杀？”看到眼前的一切，元始天尊是冷笑连连，他也是混元大罗金仙，但是对于现在的局面有些不能接受。
“并不是因果神魔他们的实力不够强大，而是我们所有人都小看了萧升的底蕴，他在生命大道之上走得太远了，能够做到无视众人的联手围杀，之前他也是有意借助着众人之手来打爆自身，他这是要完成自身的蜕变，要在破灭之中完成自身大道的进化！”
太上老君说着轻叹了一口气，对于这样的情况他也是无比的感叹，而且对于元始天尊的表现，他的内心也有些不满，这都什么时候了，元始天尊竟然还有这样的想法，还在嘲讽着别人，无论是因果神魔那些混元大罗金仙，还是萧升，所表现出来的实力都超出了他们，而且真要是让萧升的算计成功，只怕又会引来一场疯狂的剧变！
对于元始天尊，太上老君觉得他有一点太较真了，而且也自以傲，在这样的天地大劫之下，这可不是好事，真要是继续下去，只怕会影响到他们的安全，毕竟这天地大劫不会在短时间内结束，随着天地大劫的变化，他们早晚都会入局的，被拉入大劫之中！
元始天尊不清楚他们现在的处境吗？不，元始天尊一清二楚，只是他的心灵受到了天地劫气的影响，才会表现出这个样子，天地大劫在引诱元始天尊去破坏这一切，想要利用元始天尊的力量去狙击萧升的蜕变进化。
“就算是萧升的准备足够强大，但是他所表现出来的力量也太诡异了，生命大道真的可以强大到这样的程度吗，我怎么看都觉得有问题，这么多人的攻击并不是被他给化解了，而是被他的血肉给吞噬了，这根本就不是生命大道的力量！”元始天尊同样也在怀疑萧升所表现出来的力量，也在怀疑萧升修行的并不完全是生命大道！
“你在怀疑他修行吞噬大道，这是吞噬大道的力量？”太上老君并没有元始天尊那样的想法，但是他却明白元始天尊在怀疑什么！
“是的，我就是有这样的怀疑，他的生命大道规则已经被打爆了，就算是他的肉身已经拥有滴血重生的神通，但是为什么他没有这样做，而是要以血肉来重聚肉身，这分明就是生命大道的力量被打爆，只能依靠吞噬大道的力量来复活！”
听到元始天尊的这番话后，太上老君叹道：“你说的也的确有几分道理，而且因果神魔那些人也都有这样的怀疑，但是你觉得这样的可能有多大，你不是没有接触过萧升，应该清楚萧升的情况，我觉得你想多了。不要忘记了他的生命大道修行一向都超出了原本的规则，走出了自己的大道之路，在你看来是不可能的事情，或许就是最可能发生的！”
太上老君此言一落下，元始天尊的神色是一变再变，他没有想到自己的兄长会说出这样一番话来，会认为萧升所表现的这一切都是在正常范围之内，自己的猜测都是错的！
“这不可能，如果萧升有这样的能力，为何因果神魔他们都在怀疑，而且他们的攻击明也已经开始减弱，就是担心萧升修行了吞噬大道，担心萧升吞噬他们的攻击化为自身蜕变进化的养分！”元始天尊不能接受太上老君的说法，在给自己找一个理由，只是他的表现与因果神魔那些家伙是一致的，他们都觉得萧升没有这样的实力才对。      可惜，元始天尊他们想多了，在他们看来是不可能的事情，但是在萧升面前这并不是难事，而且眼前的局势也足以说明萧升的大道修行，如果萧升真要是修行了吞噬大道，而且在利用吞噬大道的力量来完成自身的蜕变，那他有必要做这么多吗？
“元始，我们做不到的事情，并不意味着别人也做不到，你不会忘记了萧升的生命大道修行早就已经超出了原本的规则，已经走出了自己的通天大道，这样的人，你觉得他会犯下这样愚蠢的错误吗？在你眼中的不可能，它就是事实！我们现在要防备的不是萧升，而是其他混元大罗金仙，你不要忘记了，我们的身份是什么！”
太上老君说着摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的不甘，如果萧升的一切真如自己心中所猜测的那样，对于整个在地大劫来说，那就是最好的结果，而且这意味着萧升在生命大道的修行之上又走得更远了，已经到了另一种境界！
为什么会有这么多混元大罗金仙怀疑萧升不是只修行生命大道，因为在他们的心中，大道的修行已经被固定了，他们没有萧升那么多的想法，没有萧升的脑洞大。当然，太上老君也没有这么大的脑洞，可是他更相信自己的直觉，他的直觉告诉自己，萧升就是修行生命大道，并没有其他大道修行，这并不是吞噬大道的力量，这就是生命大道的力量！
只是，太上老君虽然这么想，但是他说服不了元始天尊，而且他的这番话更说服不了其他人，几乎所有的混元大罗金仙强者都在怀疑萧升的大道修行，都在怀疑现在萧升表现出来的并不是生命大道的力量，而是吞噬大道的力量。
在如今的洪荒世界之中，真正可以看透这一切的并没有几人，身在局中的因果神魔看不透也在情理之中，毕竟他已经身入局，可是在局外的那些混元大罗金仙，也不是谁都可以看透，至少元始天尊就看不透，在整个洪荒世界的强者之中，他这样的人是大有人在。他们都被萧升所表现出来的力量所震骇，忘记了心灵的感触。
“看来是我老了，萧升这个后生小辈竟然有这样的改变，生命大道还能走出这样的路来，也不知道因果这个家伙是怎么回事，竟然在怀疑萧升的修行，他难道连这一点都能感受错？”盘古大神对于因果神魔的表现很是疑惑，在他看来以因果神魔的实力与智慧不应该有这样愚蠢的想法，更不应该有这样不理智的猜测！以元始天尊的身份，不应该感受不到萧升自身的气息变化，只是这样的情况还是出现了！
这是为什么？天地大劫的力量，还是大道的算计？盘古大神也不能确定，毕竟如今可是大劫，在大劫之中一切皆有可能。很多人都忘记了一个重要的问题，生命的蜕变本身就是生命大道的一部分，这如果不是生命大道的演化那是什么？
萧升的蜕变仅仅只是在吞噬因果神魔一众人的生机？不，萧升做的可不仅是吞噬生机，更是对生命的蜕变，或许这是生命大道的另一个方向，而萧升所表现出来的一切，也给盘古大神一些启发，大道修行并不是只有一条路，它是多元化的，就看你自己的智慧如何。当年他们三千混沌神魔并不是无路可走，而是他们自己的智慧看不到前路，只能走那最疯狂的道路，只能拿自己的性命去拼搏。
当然，萧升的这条路也很疯狂，也十分凶险，但是这条道路的蜕变进化或许会更快捷，只是如今盘古大神虽然看到了一点点的机会，但蛤了却不会改变自己的修行，自己的蜕变进化之路已经走了一大半，在这个时候若是放弃，那就前功尽弃，这是他不能接受的。
能够看得透萧升的大道演化，生命演化，就能看得到前的方向，如果说以往还有人觉得萧升走极限之路是一条绝路，但是这一刻起没有人再会有这样愚蠢的想法，只有那些被大劫给侵蚀的家伙才会有这样愚蠢的想法，真正不受天地劫气侵蚀的强者都从萧升的这一战中看到了一线希望，都看到了新的道路。
原本大家都只有一条路，就是争夺洪荒世界的机缘，可是现在他们又看到了另一条路，极限之路，破而后立，走出自己大道之路的修行之道。虽然这条路也很凶险，但是总比大家都去争夺洪荒世界机缘要来得好一点。
不说那混沌凶兽修行而成的混元大罗金仙有多少，仅仅只是三千混沌神魔转世的家伙就有很多，这么多强者都争夺那一份机缘，这几率太低了，相比之下借助着萧升的这一次蜕变，他们可以走上属于自己的大道进化之路，可以看到更多的机会！
当然，也有人有所顾忌，毕竟萧升的蜕变进化并没有完成，他的生命还没有恢复，连萧升这位修行生命大道的人都陷入危险之中，如果他们也走这条疯狂而极限的修行之路，那能不能成功完成自身的蜕变？
难，这并不是自身大道感悟的困难，还有人劫的威胁，如果仅仅只是对自身大道感悟上有所压力，还不足以让人退缩，但是人劫的威胁就不一样了，只要想更学萧升，首先就要放弃自己的肉身与本源，就要来一场破而后立，要打破自身，这可不是一般人可以做到的，谁敢拿自己的性命去冒险，谁不害怕自己会被邀请而来的‘同伴’借机直接打杀。
人心难测，将自己的生死寄托在别人的善良之上，这是那些混元大罗金仙的强者不敢做的，毕竟修行之人那个不自私自利，在绝对的利益诱惑面前，他们什么事情都干得出来，杀同伴，吞噬对方的本源，那是再简单不过的事情！

第1354章 众人的震骇
第一千三百三十四章众人的震骇
“生命之火出，生命聚，归来！”一道低沉的声音在萧升的血肉之中响起，那是来自他灵魂的呐喊，也是生命本质的呐喊，随着声音的出现，一股精纯的生机从那血肉之中绽放，一尊神体在快速凝聚成形，而在生命凝聚之时，生命大道之光绽放，将一切攻击都挡住了，将那些混元大罗金仙的攻击给化解了。
“不，这不可能，一个蝼蚁怎么可能完成生命的蜕变进化！”无数人在疯狂地呐喊着，无论是那些身在局中的混元大罗金仙，还是一直关注这一战的强者，他们都不能接受这样的结果，对他们来说萧升的回归就是最坏的事情，也是他们最不愿意看到的，可是这一切偏偏发生了，让他们一点办法都没有！
“一群无知的混蛋，这么多人出手围杀一个蝼蚁都失败了，有什么资格说自己是混元大罗金仙，他们丢尽了混元大罗金仙的脸面！”有人很快就开始痛骂因果神魔这些混元大罗金仙，觉得就是他们太愚蠢，太自大，才会造成这样的结果，给了萧升蜕变的机会。
这就是人心，对于这些人来说，他们并不觉得这场失败与自己有什么关系，一切都是别人的错，特别是那些没有参战的家伙，一个个都觉得是因果神魔他们的私心太重，一个个都在保存实力，才给了萧升蜕变进化的机会。其实这些家伙想多了，因果神魔他们虽然有私心不假，但是他们的攻击并不弱，之所以会失败原因在萧升的身上，是萧升的实力太强了，而且这些家伙也不从自身找原因，如果他们也手一起围杀萧升，还会有这样的结果吗？
可惜，埋怨的那些家伙都是私心太重，看不清局势的混蛋，但凡是他们能够看清一切，就不会说出这样的话来，就不会去指责别人，有本事你出手斩了萧升。人心就是这么的丑陋，对这些家伙来说，只看到了别人的问题，没有看到自身的问题！
萧升的肉身一成，一股恐怖的气息从他的身体散发出来，那是混元大罗金仙的力量，在完成蜕变之后，萧升恢复了混元大罗金仙的实力，而且破而后立的萧升身上的生命之光更加强大，那生命气息变得更加恐怖，真正是气血如柱，生机如柱。
“不，这不可能，他的气血怎么会这么强大，他的生机怎么会如此旺盛，就算是完成了生命本质的进化，也不可能有这样恐怖的提升，这究竟是怎么回事？”一些人在喃喃自语着，而其中就有元始天尊，这样的结果让他不能接受。
虽然说元始天尊是三清之一，有盘古传承，但是与命运神魔、鸿钧道祖这样的混沌神魔相比，眼光还是有所不足，他觉得不可能后叼，在这些混沌神魔的眼中是再正常不过。
“或许这就是生命大道的恐怖之处，要不然因果神魔这些家伙也不会如此拼命，不会冒着被敌人盯上的风险直接出手围杀萧升，只是他也没有想到会棋差一招，不仅没有灭了萧升这个疯子，还会将自己的行踪暴露出来，让他们陷入危险之中！现在我们要关注的不是萧升的死活，也不是这场大战的结果，而是我们自身的安全，这一战后，我们都会陷入危机之中！”
太上老君说着长叹了一口气，眼中闪烁着一丝淡淡的不甘，如果可以的话，他一定会出手狙击萧升，但是现在一切已经结束了，有再多的想法也没有用，现在别说是狙击萧升，就算是让他们去推动萧升的计划都做不到的。
如今萧升已经踏出困境，让自身的生命大道又更进一步，这是很多强者最关心的问题，毕竟萧升这个家伙的蜕变太快了，根本湍肝给他们足够的时间，而且同在想要出手狙击都不可能有，要不然就会把自己给送进万劫不复的绝境。
越是明白现在的局势有多诡异，有多疯狂，那些混元大罗金仙的内心就越是不安，如果说一直都没有变化，那一切还能说得过去，可是现在萧升已经完成了进化，这就引来了不少人的疯狂，他们也想要成功蜕变，他们也想破而后立，完成自身生命的进化。
想法是好的，但是现实太残酷了，别说是这些家伙一个个都没有足够的实力，就算是有，那也需要时间，需要精力，在这样的大环境之下，他们有多大的底气敢去面对这一切？
看到围杀自己的这些家伙一个个内心都受到了冲击，他们的攻击也在削弱，萧升的目光死死地锁在了因果神魔的身上，对于其他人，萧升还可以放过，但是对因果神魔，那是绝对不能入过，有因必有果，自己想要化解因果最好的办法并不是偿还因果，而是直接将其抹杀掉，只要因果神魔一死，萧升身上的枷锁也会瞬间崩溃。
“好，实在是太好了，这就是生命的蜕变，看来这一次的决定是对的，不破不立，破而后立，只有在这恐怖的压迫之下完成自身的蜕变进化，才是最好的，可惜没有太多的时间留下来，还需要去面对身后的一切事情！”
萧升也想将这些家伙都给干掉，但是这并不可能，这么多的混元大罗金仙，自己就算是火力全开也不可能有直接将他们全都干掉，这就让萧升不得不做出转变！
“死来，我不相信他没有弱点，都全力出手，合我们众人之力将他给打爆！”因果神魔在短暂的沉默之后疯狂地在呐喊着，这个时候他们不能逃走，只能与GS省或死拼，如果萧升不死，对他们将会是最大的威胁。
“听因果道友的话，我们全力出手，现在不是再保存实力的时候了，如果还不能打爆对方，我们就再也没有其他的机会了，所有人聚力，杀他一个措手不及。”      好家伙，因果神魔这个家伙也不是没有朋友，在这个时候有人愿意站出来配合因果神魔，想要在萧升还没有清醒过来之前将其斩杀，所以在他的话语一落下来，就直接再一次发动攻击，要将萧升这刚刚凝聚的肉身给打爆。
“杀，再一次打爆萧升这个混蛋的肉身，让他吞噬我们的本源给还回来！”看到有人站出来要与萧升再分生死，这些身陷战斗之中的家伙都纷纷回应着，一个个也都如打了鸡血一样疯狂，他们都明白若是让萧升成功了脱身，等待他们的将会是灭顶之灾，以萧升那阴险狡诈的为人，一定会对他们追杀的！
这个时候可不是死道友不死贫道的时候，也没有人敢认为只要自己躲藏得好，不被萧升发现，就一定可以躲过这一劫，毕竟萧升的敌人太多了，就算是萧升想要报仇，也只会先选择那些实力强大的家伙开刀，而不是对他们出手！
事情可没有这些家伙所想的那么好，萧升也不是一个什么都不懂的傻子，而且现在的洪荒世界，也有了新的变化，别说是因果神魔这些敌人，就连盘古大神也是有些被震骇到了，他在萧升的身上感受到了超越混沌神魔的生命本质，这样的变化是他难以置信的，就连他自身的本源都没有做到这一步！
这是生命大道的进化，还是萧升本源的蜕变，为什么在萧升的身上会有这样的变化，为什么自己身上没有这样的变化，难道说萧升的生命蜕变进化之路才是对的，自己的计划是错误的？这一刻盘古大神的内心都有些动摇，毕竟这生命本质的蜕变太骇人了，这是他完全没有想到的结果，而这一切就发生在自己的眼前！
为什么会这样？盘古大神很想弄清楚，只可惜萧升是不会告诉他的，这样的秘密别人想知道是需要付出代价的。因果神魔这个家伙仅仅只是愤怒吗？不，他更多的还是想要借此机会再对萧升来一场围杀，想要打爆萧升的肉身，从中感悟萧升的生命大道规则，那些回应的家伙心中也有着相同的算计，只是他们想要成功可不是一件容易的事情。
那一道道的攻击在萧升身上那淡淡的生命之光给磨灭了，是的是磨灭而不是挡下，如果是挡下的话，他们还能接受，毕竟萧升现在的境界摆在那里，可是磨灭就完全不一样了，这让他们一个个都无比恐惧，真要是让萧升这个疯子再更进一步，等待他们的将会是一场灾难。
“杀，不能让萧升脱困！”好家伙，因果神魔这些人的围杀没有成功，很快就有其他人畏惧萧升的实力，也从暗中跳出来对萧升进行新一轮的围杀，想要将危险给斩杀在萌芽之中。
萧升是那么好杀的吗？一个修行生命大道的家伙，一个走出自己大道之路的家伙，别说是这些人联手，就算是盘古大神出手，都不敢有绝对的把握将萧升给斩杀掉，毕竟如今萧升身上的气运变得更加恐怖，有这么恐怖的气运在，萧升自身的战力是可想而知的。
“师兄，我们也动手吧，萧升这个家伙已经引发了众怒，如果我们也能浑水摸鱼，参与到这场围杀之中，或许能够有不错的收获！”此时此刻，准提也是心动了，在他看来萧升已经是必死无疑，因为他已经引发了众怒，或许因果神魔他们不能再打爆萧升的肉身，可是随着更多混元大罗金仙的参与，那就会形成量变引发质变！
“不，我们不能动手，我们虽然也是混元大罗金仙，可是你应该清楚，混元大罗金仙也是有强弱之分，你觉得我们这个时候参与会是什么下场，你以为因果神魔会不会把目光锁在我们的身上！”接引没有理会准提的感受，直接开口拒绝了。他为什么要这样做，其实很简单，道争，他们与因果神魔之间是有道争的。毕竟接引修行的是因果大道，就连准提也修行了一部分因果大道。
这个时候，准提瞬间清醒过来，明白了问题所在，但是他还是有些不死心地说道：“师兄，就算是我们与因果神魔之间有道争，但是我们在因果大道的修行上远不及他，而且现在他的目标是萧升，没有理由转身针对我们出手！”
“你还是受到天地劫气的影响，要不然不会说出这样的话来，他有充分的理由对我们出手的，道争是不死不休，只要有机会，他会第一时间干掉我们，而不是萧升。还有，你觉得我们的突然出现，他会怎么想，会不会怀疑我们是打着针对萧升的口号去暗算他！”
接引说得没有错，只要他们出现，就必然会引起因果神魔的担忧，他们之间的矛盾就会被激化，道争可是不死不休，哪怕只有一点点的可能，因果神魔都会无比重视起来！
“可是我不甘心啊，这是我们提升实力的最好机会，就算是不能从萧升的身上抢夺到一点生命本源，也可以从其他人身上得到一些好处，就这样放弃，我不能接受！”
“不能接受也得接受，你我的实力不够强大，就只能忍耐，等待机会的出现，我们的敌人不一定就是萧升，也不一定就是因果神魔，或许会有人帮助我们把因果神魔给清除掉，毕竟他可是混沌神魔，而且他已经暴露了自身！”
身为混沌神魔的因果神魔，有多少敌人在盯着他，这是谁都不清楚的，而且在这场大战之中，又有多少‘同伴’在打他的主意，这也很难说，别看眼下这些家伙一个个都在疯狂地攻击萧升，可是他们内心是怎么想的谁也不清楚，有机会的话，这些家伙可不会心慈手软！对于主动出击的这些混元大罗金仙，他们都是抱着阴险毒辣的算计而战，只要有机会，这些家伙可不会在乎自己的‘同伴’是谁，因为这些人也是他们的目标！

第1355章 劝说与惊变
第一千三百三十五章劝说与惊变
“师弟不要急着出手，对我们来说等待的时间越久，我们的安全就越有保证，你难道没有看到连三清、十二祖巫都没有出手吗，而且你没有发现魔祖罗喉、鸿钧道祖，这些人也都没有出手，你觉得我们比他们还强大吗？不要被一时的冲动给坏了自己的性命，越是这个时候，我们越是要冷静，越是要谨慎小心！”
听到接引的这番话后，准提叹道：“师兄，你说的这些我都明白，可是你有没有想过，现在我们与以往不同了，洪荒世界也早就变得危机四伏，在这天地大劫之中，我们若是没有足够强大的力量，又怎么可能在大劫之中生存，逃避是行不通的，没有实力的话，我们只要遇到敌人，就只有死路一条！我也知道时间越久对我们越有利，可是前提是我们有足够强大的进步空间，以我们现在的底蕴这根本不可能，只有放手一搏从战斗中杀出一条血路，借助着外界的压迫来完成自身的蜕变进化，这才是我们的希望！”
这一刻，接引圣人的神色在不断地变化着，准提的这番话对他的冲击可不小，以往他都是觉得自己的决定是对的，在这样危机四伏的天地大劫之中，少沾染因果，少与人争斗就可以避开危险，可是准提的这番话却让他清醒了几分，没有实力，一直躲藏也是没有意义的，当最终决战到来之时，当混沌之中的所有混元大罗金仙降临洪荒世界，甚至是大道降临，与盘古大神决战的时候，他们还有生存的可能吗？
实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，一味的躲藏也只是让自己死得晚一点，根本不可能度过这场天地大劫，自己的决定就是在慢性自杀。
“你说得对，我的确是错了，不应该用老眼光来看透一切，如今的洪荒世界早已经变了样，现在我终于明白萧升这个家伙为什么那么疯狂，不惜借助着众人之力来打爆自己的肉身，以此来完成自己的蜕变进化，他就是为了应对日后的危机，他追求的只是实力上的突破。”
在看到接引被自己说服后，准提也松了一口气，眼中流露出一丝淡淡的喜色，连忙说道：“师兄，既然你都明白了，我们就出手吧，这一战就是我们的机会，只有踏着他人的尸体，吞噬他们的本源才能让我们快点提升实力，才能让我们走得更远！”
虽然接引圣人已经清醒，但是他还是摇了摇头说道：“不，现在不是我们出手的时候，虽然我知道想要在大劫之中生存是需要实力，但是实力的提升也不能一味地去冒险，我们是要有计划地进行，而且你不觉得萧升所在的战场还是太凶险了，如果真有你想的那样简单，你觉得十二祖巫会不出手，他们联手之下是可以打杀混元大罗金仙，甚至是有能力威胁到因果神魔这样的强者，可是他们都没有出手，你不觉得这是有问题的吗？”
当再一次被接引圣人给拒绝时，准提的目光为之一凝，这样的情况也让他开始重新审视自身，自己的确还是太急躁了，师兄说得有道理，这个时候杀入战场之中，那些家伙会没有反应，还是说他们会没有防备其他人的偷袭，如果自己与接引师兄在这个时候杀入战场，不等他们出手偷袭其他人，就有可能会被那些正在围杀萧升的家伙给打爆。自己只看到了天地大劫的凶险，却忘记了战场更凶险，人心更可怕！
在这样疯狂的大战之中，哪一尊混元大罗金仙会对其他人没有防备之心，而且这些家伙与萧升都大战了这么久，又怎么可能会让其他人来摘桃子，白白让其他人夺了他们的好处！这些家伙只怕是早就有了默契，谁若是敢在这个时候进入战场，就会成为他们所有人的敌人。
“我明白了，的确是我太自以为是了，在这样的大战之中又怎么可能会有便宜让我们占的，萧升的一身本源的诱惑有多惊人，别说是我们，就算是魔祖罗喉这样的强者也要三思而后行。如今因果神魔这些家伙已经占据了主动，自然不可能让其他人再参与进去。”说着准提圣人长叹了一口气，完全清醒过来之后，他自然明白自己之前的想法有多可笑。
“明白就好，到了这个时候，我们能做的只是等待，等待时机的到来，贸然出手只会让我们陷入到更大的危机之中，你我对这场大战都有想法，你觉得洪荒世界之中的其他强者有没有这样的想法，只要他们有，就会有人忍耐不住出手的，只要有人插手这场大战，就会让局势发生变化，那个时候我们的机会就会出现的，我相信只要有机会出现，就会有更多的混元大罗金仙的强者入局！”
接引圣人的想法很简单求稳，在他看来这个时候最好的选择就是求稳，只要自己稳住，就一定有机会出现，正如准提所说的那样，夺不了萧升的本源，但是打其他人的主意还是可以的，只要有混元大罗金仙身死，只要大战陷入混乱之中，机会就出现了，能不能抓住机会，能不能从中得到好处，就看自己与准提的实力如何。
一想到实力，接引圣人也暗叹了一口气，实力才是最大的问题，以自己与准提的实力还不足以去追求更大的利益。如果本源是那么好掠夺的，十二祖巫，三清还有女娲娘娘就不会一直隐而不出，魔祖罗喉这些家伙也就不会一直隐藏在暗中，这一切都说明局势有多凶险，有多可怕，在没有绝对的把握之前，他们都不会轻举妄动。      “师兄，你说萧升这个家伙能不能逃过这一劫？虽然他已经完成了蜕变，可是他依然没有杀出重围，而且他现在的处境也很危险，在重新归来之后，他的肉身好像没有那血肉状态下的防御好，再拖下去，只怕他的肉身又要被打爆了！”
准提圣人的眼光也很惩治错，至少他看透了现在萧升的情况，虽然已经重新归来，但是萧升的肉身防御却下降了不少，没有之前血肉状态之下强大，这不免让准提圣人的心中有所担忧，如果萧升再一次被打爆，他还可以重新归来，局势又会向什么方向发展，会不会有人出手来毁灭萧升的一切生机？
这种情况之下，准提圣人也不知道接下来会发生什么事情，毕竟现在的局势很凶险，稍微有一点疏忽大意都会把自己的性命给断送掉，都会让自身陷入万劫不复的绝境。虽然他有心参战，可是实力又不允许，这让他的内心无比的担忧！
“你也看出来了，萧升现在的处境的确是很不好，本以为他的归来会实力大增，可以压着敌人打，但是从现在来看并非如此，若是萧升再没有转变，他的肉身又会被人打爆，如果再一次被打爆肉身，他还能重新归来吗？”接引圣人说着长叹了一口气，眼中有着诸多的担忧，如果萧升身死，局势会不会混乱起来，机会能不能出现？
对于接引圣人来说，自然是希望看到混乱的出现，只是混乱出现了，自己与准提就有机会偷袭其他人吗？这也不是绝对的，自己可以看透这一切，其他坐看不透吗，只要机会出现了，他们要面对的还是不少的强者，甚至是比之前的压力还要大！
越是了解如今大环境的影响，接引圣人的内心就越是不安，自己与能与准提一样随心所欲，真要出了问题，他是承受不住的，毕竟这可是天地大劫，大劫之下危机四伏，谁也不敢相信自己就可以修行到最后！
就在接引与准提都被眼前的大战所迷惑，内心都有所感叹之时，他们担心的情况出现了，萧升的肉身再一次被因果神魔联合众多混元大罗金仙给打爆了，血肉再一次四散开来，而这一次那些混元大罗金仙都有准备，都疯狂地在第一时间去抢夺萧升血肉之中的本源。有过一次经验的家伙，他们都不愿意看到萧升重新归来，不愿意看到萧升死而复活。
“给我斩！”就在众人拼命阻止萧升归来，想要镇压萧升的本源之时，一道低沉的喝声响起，这不是因果神魔的，而是萧升的声音，而且他的斩安是针对打自己主意的那些家伙。
在这个时候，谁都能明白局势的凶险，只是他们都没有想到萧升的肉身再一次被打爆了，但是萧升依然可以重新来过，而且还心思阴沉，不给他们任何阻止的机会。
“不可能，萧升这个疯子怎么还没有陷入昏迷之中，他是如何坚持下来的？”在看到萧升并没有直接被打沉睡，这让很多人都为之震惊，谁也没有想到萧升的神通竟然如此强大！
“没有什么不可能的，你的潜力都已经消耗殆尽，可是你觉得萧升的潜力与本源也会被消耗一空吗？不要忘记了他刚刚清醒过来没有多久，只要他愿意要比我们这些老家伙活得更久，你与其盯着萧升不放，还不如好好想想自身的修行！”
“这话有道理，这个时候自身潜力不足的家伙还是不要冒险，一旦死亡那可是真正的死亡，相信在这样的压力之下，大家能够做出一个正确的选择。”
所有人自然知道现在萧升的情况，但是他们并不清楚，这场大劫一出，就算是萧升这样的人都要面对如此的危机，而且现在萧升的情况也很不正常，自然也就让人心生疑惑！
“快看，萧升这个疯子在干什么，他竟然将自己的生命大道本源给斩出来了，他想做什么？”突然之间有人在疯狂地呐喊着，顺着他的指引，只见在众人大战之中，萧升又一次发生了变化，竟然没有借助外力将自身本源给留下来，成为他们的底蕴！
“不可能，这绝对不可能，他是如何做到的，在大战之中竟然可以将自己的生命大道本源给斩出来，我不相信！”很快有强者就已经变得疯狂起来，毕竟这一切来得太疯狂了，萧升一手托着自己的本源，而且这一次他的肉身回归明显比之前要强大得多。
“洪荒世界本源意志，我们的因果就此了结吧，你当初将我渡来洪荒，我欠了你的因果，这生命大道的本源就归你，让你从不周山的束缚之中挣脱吧，去！”随着萧升的一声沉喝，他手中的生命大道本源规则直接化为一道流星落在了不周山中，一股恐怖的生命气息被引动了，一股强大的生机开始复苏！
“我的猜测果然没有错，萧升这个家伙与洪荒世界本源意志有因果，而且这个家伙为了偿还因果竟然将自己的生命大道本源给斩出，以此来消除他们之间的因果！”在看到这样的情况发生时，魔祖罗喉的眼中透露着无尽的杀意，那不是针对萧升的杀意，而是洪荒世界众生的杀意，很明显现在这个家伙也有点疯狂了，在这个时候把杀气直指不周山！
至于说萧升自斩的本源，众人虽然很震惊，但是也不能理解，很多人都觉得萧升在这个时候做出这样的举动是错误的，就是在自取灭亡，但是他们忘记了当年的通天教主可是执掌着‘诛仙剑阵’这样的一尊强者却没有再一次出兵和，这也很不正常！
“好一个萧升，好一个生命大道本源，看来我的付出不是没有回报的，至少有了萧升的生命大道本源意志，我自身也不再受制于洪荒世界，这样的机会一出，直接让我可以脱困而出，也让萧升这个家伙成为了一个不安定的因素，一个完全脱离大家掌握的混元大罗仙！”说话之间，从不周山中开始要脱身而出的家伙在感叹着命运的转变！

第1356章 化道
第一千三百三十六章化道
就在洪荒世界本源意志感叹的时候，因果神魔眼中散发着无尽的杀意，在萧升斩去生命大道本源之时，让他觉得自己的机会来了，斩杀萧升的机会来了。
“给我死来！”一道低沉的喝声从因果神魔的口中响起，这一刻他是全力出手，丝毫不顾忌任何的脸面，直接对GS省或痛下杀手，而他这一动，也让战场之中的其他人都清醒过来，很快那些家伙都疯狂地出手，这一刻他们是真正没有做隐藏，都在全力出击，都想打爆萧升，夺了萧升身体之中还残存的本源规则。
之前他们没有信心斩杀萧升，但是现在他们一个个都信心十足，毕竟萧升自己先犯下了错误，给了他们机会，若是不好好利用就太对不起自己了！可惜，这些家伙没有想过，萧升既然敢这么做，难道就没有准备吗，他这么做了，就一定有他的道理！
“来吧，让攻击来得更猛烈些，如果不这样我又怎么可以完成再一次的蜕变，如何斩去一身因果，完成真正的道生一！”面对着因果神魔一众敌人的再一次攻伐，萧升的内心无比的平静，在自己之前完成蜕变后，就发现自身的道有缺，这并不是自己对大道的感悟有问题，而是自身有问题，自己欠着洪荒世界本源意志的因果，同样自己这一身生命大道也有因果，不斩去这一身因果，如何能完成道生一的蜕变。
得道忘道，这才是真正的蜕变之路，自己既然在生命大道之路上走出了自己的道路，那就要完成这一次道的蜕变，而且在那一瞬间，萧升也不是没有一点收获，他看到了洪荒世界本源意志的前身，看到了他的秘密，也看到了盘古大神的秘密。
在自身蜕变的那一瞬间，萧升与洪荒世界相合，虽然只有一刹那间，但是也给自己带来了不少的帮助，不仅让自己对洪荒世界有了一定的了解，也让自己的大道更完善。
道生一，一生二，二生三，三生万物，这就是最正确的修行之路，只是洪荒世界这么多强者，三千混沌神魔还有一众混沌凶兽，谁又真正去感悟过，几乎所有修行之人都知道这句修行之言，可是又有多少人真正悟透它！
就算是有机缘加身，萧升也只是初步有一个小小的感悟，若说真正悟透一切那是假的，或许真正悟透的是大道，甚至是盘古大神，相比之下三千混沌神魔，还有其他强者，萧升都不认为他们悟透了这个秘密，若是他们真的悟透了，也不会想夺取洪荒世界所孕育的机缘。
在那一刹那间，萧升看到了盘古大神的陨落，看到了盘古元神的一分为三，看到了盘古精血的变化，也看到了盘古身死之后那执念化为洪荒世界本源意志，也看到了盘古大道意志融入到洪荒世界之中。
谁又能想到盘古大神的执念竟然化为洪荒世界本源意志，谁又能想到盘古大神的意志会随着洪荒世界开辟的一瞬间融入其中，如果不是自己亲身感应到这一切，萧升都不敢相信这个秘密会是真实的。
掌握着如此重要的秘密，也让萧升明白连盘古大道都在蜕变，都在走自己的道路，可想而知那三千混沌神魔还有混沌凶兽他们所走的路是多么愚蠢，而且命运、因果与造化这三尊混沌神魔选择天地人三道的权柄也是有想法的，也是有算计的，他们不仅仅是为了洪荒世界孕育的机缘，更是想感悟三生万物的道。
在万道攻击轰击自身之时，萧升没有抵挡，任由着攻击轰在自己的身体之上，任由着那万般大道攻伐自身，感受着自己本源的再一次破灭，感受着生命大道的寂灭，也感受着自己生命的寂灭，由死而生，向死而生，这才是自身蜕变要走的路！
在萧升的肉身瞬间被再一次打爆时，当萧升的身体化为一片血雾，散落到洪荒世界，而没有重新凝聚身体，这直接让所有人都傻眼了，都不敢相信自己眼睛所看到的一切。
这一刻他们感受不到萧升的存在，仿佛是萧升真的身死魂消。只是，他们根本不相信，原因就是萧升之前的行为太诡异了，任由着攻击打爆自身，这摆明了就是有问题，可是他们明知道有问题，却找不到一点线索，萧升的气息是真正从洪荒世界之中消失了，在这一刻，盘古大神与洪荒世界本源，还有一众混元大罗金仙都感受不到萧升的气息，整个洪荒世界之中他是不存在的，这让众人都为之震骇！
道生一，想要真正完成道生一，你得先化道，怎么样能化道？萧升想到的就是借助着众人之手打爆自身，让自己走向寂灭，让自身回归天地，以此来偿还掉一切因果。
当自己的一身因果，一身本源都回归洪荒天地，当自己的灵魂从寂灭之中归来，再借助着自身世界的力量完成回归，而这样做可以让萧升斩去所有因果，一身力量都源于自身，而不会欠下天地因果，生灵因果，真正独自存在于天地之间！
在很多人的眼中，这是疯狂的，这是不能接受的，但是萧升就这么做了，而萧升之所以这样做就是从盘古大神的修行之上得到的灵感，盘古大神开天辟地，演化洪荒世界，将一身力量都散落于洪荒世界之中，那仅仅只是为了洪荒世界的发展？不，更多的还是为了自身的修行，为了斩去一切，重新来过，只是盘古大神的路与萧升不同罢了！      “不可能，这绝对不可能，我感受不到萧升的气息，他的本源完全消散于天地之间，这怎么可能，盘古，是不是你在做手脚？”因果神魔有些不能接受这样的结果，愤怒地大吼着，将矛头指向了盘古大神，在他看来洪荒世界之中有谁可以做到这种程度，也只有盘古大神一人，毕竟盘古的实力最强大，有能力瞒过他们这些人！
可惜，对于因果神魔的质问，盘古大神根本没有回应。虽然盘古大神并不愿意背黑锅，但是也不愿意理会因果神魔，如果被这个家伙给纠缠上，对自己的修行可不是好事，而且在萧升完成化道之时，盘古大道内心也有所感悟，自然不会把自己宝贵的时间浪费在他的身上，悟道才是最重要的事情，其他的一切都可以放下！
不仅是盘古大神如此，就连接受萧升的生命大道本源的洪荒世界本源意志，也就是盘古执念也在感悟着自身大道，而没有理会因果神魔的怒吼！
“会是真的吗？因果神魔这个家伙的这番话有没有问题，父神真的在暗中做了手脚，为什么父神没有开口反驳？”当久久没有等到盘古大神的回应时，第一个忍耐不住的不是那些混元大罗金仙的强者，而是十二祖巫之中的帝江祖巫！
只见，后土祖巫摇了摇头说道：“我不相信父神会这么做，这一切都只是因果神魔那个家伙的自以为是，父神不回应他是没有把他当一回事，毕竟父神刚刚归来，需要时间恢复实力，就算是我们还回了父神的本源，可是三清却没有归还！”
“不错，我也觉得是这个样子，父神是什么身份，因果神魔是什么身份，他有什么资格质问父神，没有父神的开天辟地，也就没有洪荒世界，没有洪荒世界，他又怎么可能成为洪荒世界的地道，又怎么可能借助着洪荒世界来提升自身，这个家伙是在忘恩负义！”
“对，因果神魔就是一个忘恩负义的混蛋，他根本没有资格指责父神，更不用说是质问父神，萧升道友的死亡的确是有问题，但是说这一切是父神所为那就过分了，这明明是萧升道友在借助着因果神魔他们的力量来化道！”
相比于其他祖巫，烛九阴要对萧升之死有更深的感悟，并不是他的实力有多强大，而是他掌握着时间大道，在时间大道的加持之下，让他看到了一丝秘密，只可惜他自身实力有限，看不透这背后的一切，只能看到萧升是在化道而已。
“化道，你是说萧升道友在化道？这怎么可能，他疯了不成敢拿自己的性命冒险，这可是化道，一旦完成被道韵侵蚀，就是真正的死亡！”这个时候后土祖巫为之失声，这个消息太震骇了，萧升竟然在借助外力化道，难道说他又走出了自己的大道之路！
“道生一！你们有没有听到萧升之前喊出过道生一，或许他就是想要化道，然后再完成由道而生，从道而而来！”帝江祖巫在冷静下来之后，也是有了一些感想，只是他现在还不能确定萧程式的真实情况，毕竟这一切来得太突然了！
“我听到过，他的确是说出了‘道生一’，但是他想要完成由道而生，这只怕不可能吧，那可是化道，一身本源都会化道，想要归来只能依靠自己的意志来完成，我不认为萧升有这样的实力，可以做到这样的蜕变！”
“这不是你相信不相信的事情，你是决定不了萧升道友的情况，在你看来这不可能，但是在萧升道友看来这是可行的，而且是可以行得通的事情，要不然他为何如此疯狂，而且就算是化道，就算是他迷失于大道之中，但是不要忘记了萧升不是一个人，他还有黑暗之王的存在，只要黑暗之王出手助他一臂之力，依然可以从道中归来，完成自己的蜕变。我觉得萧升这个家伙就是在蜕变，就是想要更进一步蜕变自身，或许这就是生命大道之路，不断地蜕变自己的生命，走出自己的通天大道！”说着后土祖巫长叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的迷离，对她来说，这样的情产史也太震骇了！
不管萧升现在是什么情况，也不管萧升是不是成功了，但是一切都已经发生了，就算是有人质疑也晚了，想要弄清一切除非可以得到洪荒世界的回应，除非能够等到萧升的归来，要不然是很难了解真实情况。
其实，这也不绝对的，就算是洪荒世界本源也不知道萧升的情况，因为萧升是化道，与洪荒世界已经没有了联系，也湍肝了因果，想借助着世界之力来感应萧升是不可能的事情。
“后土，你能不能联系到黑暗之王，从他那里了解一下萧升道友的情况，我觉得这一次的惊变，对我们也是一种警示，我们也需要做好改变，如果我们不能快点恢复自身，不能更进一步，就算是有父神的庇护，我们也不见得可以活到天地大劫的最后，毕竟我们是有敌人的，现在看起来那三千混沌神魔，还有混沌凶兽出身的混元大罗金仙没有出手针对我们而来，但是我们并不能小看它的威胁，我们需要提前做好准备才行！”
很快帝江祖巫就提醒后土祖巫去询问黑暗之王，了解萧升的情况，然后再做更深的布局，只可惜他想多了。只见，后土祖巫摇了摇头叹道：“兄长，我联系不到黑暗之王，他与萧升道友一样，都气息全无，而且现在的情况之下，我们早就被人给盯上了，如果在这个时候联系上黑暗之王，也会对他的安全造成隐患的！”
后土祖巫在提醒着帝江祖巫，事情可不是表面那么简单，如果一切都太简单了，他们还有必要面对这诸多的问题，面对来自天地大劫的威胁？黑暗之王的实力可不比他们弱，而且黑暗之王也不是一个人，还有十方道人的存在，巫族可不敢打他们的主意！
“果然如此，看来萧升道友还真是谨慎小心，早就做好了全面的准备，连给我们与他联系的机会都不留，他看来是有自己的想法，我们也需要加快行动了，要不然等机缘开启，我们只能眼睁睁地看着无尽的机缘落在外人的手中。”

第1357章 借刀杀人
第一千三百三十七章借刀杀人
“十方，本尊消失了，你还能感应到他的气息吗？”在萧升化道之后，黑暗之王的内心有所担忧，虽然明知道本尊并没有身死魂消，但是想要从化道之中回归也不是一件容易的事情，也需要面对一些考验，所以他很是不安！
“感受不到了，但是本尊只是化道，如果身死魂消，我们是不会没有感应的，长生子应该比我们知道的更多，毕竟现在支撑本尊蜕变的就是世界之力！”十方道人回应着黑暗之王的询问，虽然他内心也有担忧，但是要比黑暗之王要好一点，没有太紧张。
“你们不要担心本尊的蜕变，我这边能感受到本尊的存在，只是化道而已，本尊的意识还在，能够吸收世界之力，如果有变化，我会通知你们的，现在你们还是注意自己的安全吧，本尊化道之后，那些混元大罗金仙只怕是要急眼了！”相比黑暗之王与十方道人的担忧，长生子就没有这样的问题，他可以感受得到世界本源正在流失，这是本尊在吸收世界本源来蜕变进化，只是这次的蜕变需要的时间比较久一点！
“这就好，只要本尊没有问题，我们也就可以安心。黑暗，你需要做好防备，若是那些家伙想要针对本尊，想要寻找本尊，他们第一时间会想到你，你可要提高警惕，不要被那些家伙给锁定，要不然就危险了！”在冷静下来之后，十方道人则担心起黑暗之王的安全，毕竟黑暗之王与萧升的关系几乎是摆在了明面之上！
“我知道，我已经做好了准备，你放心就算是因果神魔出手，也不可能留得住我，除非是盘古出手，相信以盘古大神的身份是不会对我出手的，这对他没有好处！”
“话是如此，但是你还要谨慎对待，毕竟这可是天地大劫，而且我们也不能小看其他沸元大罗金仙，命运神魔与因果神魔的力量可不简单，还有作为造化神魔的鸿钧道祖，最让我担心的还是魔祖罗喉，这个家伙一直都没有动静，有点不正常！”
“十方，你担心他会选择偷袭我？”很快黑暗之王就明白了十方道人的想法，眼中露出了一丝震惊，若是魔祖罗喉盯上了自己，会不会有意外出现，自己会不会陷入危机之中？
洪荒世界是以实力为尊，特别是现在正处于天地大劫之中，若是魔祖罗喉盯上了自己，事情就严重了，自己需要做好最坏的准备，毕竟魔祖罗喉的实力并不比任何一尊混元大罗金仙弱，如果盘古不出手的情况之下，魔祖罗喉绝对可以与命运神魔、因果神魔还有造化神魔相提并论，甚至是要比他们更凶残一些。
“不错，我就是有这样的担忧，不仅是魔祖罗喉，还有三清等人，以及毒龙老祖他们，这些家伙可不是摆设，不要被之前的大战所迷惑，那些家伙都有所保留，也就是在最后攻伐本尊之时才全力爆发，只是本尊没有抵挡，让我们看不出他们的战力究竟到了什么程度！”说着十方道人便长叹了一口气，没有对比，他也不敢确定敌人的实力有多强大。
“放心吧，我会小心应对，本尊的消失，你我二人，甚至是连长生子都要小心提防随时可能出现的危机，毕竟敌人太多。就算是本尊没有给他们留下任何的线索，这些家伙也会发疯地寻找我们，利益的诱惑会让他们更疯狂！”
“这就好，在本尊没有回归之前，我们还是提升自身的战力，至于本源的积累一切都由长生子来负责，本尊要完成一一的蜕变，我们也有自己的蜕变进化。时间不等人，全力修行吧，等本尊归来之时，或许就是大战爆发之时！”
“十方，我们不用关注因果神魔那边的情况吗？本尊的消失，他们只怕会忍不住大打出手，只要战火一起，他们就是不死不休的杀戮，没有人能阻止，或许我们会有机会从中得到好处，毕竟杀戮一起就停不下来的！”
“你疯了，知道自己在说什么吗？这样的大战是我们能够参与的话，如果我们暴露，绝对会直接被那些敌人给吞噬掉，我们还是不要有这样的想法，一切以自保为主，其他的事情都等本尊回归再去处理，现在我们需要的只是稳住自身，保全性命！”      听起来很简单，但是想要做到可不是一件容易的事情，只要有一丝的失误，都会暴露自身，会让自身陷入绝境之中，人性的贪婪才是最可怕的，才是最凶险的！
可惜现在萧升是感受不到外界的情况，要不然会被十方道人与黑暗之王的对话所震惊到，当进入化道之中，萧各已经无法感知到外界的怀脱，自己的意识与灵魂仿佛是被锁在这个空间之中，感受不到外界的气息，甚至是感受不到自己的气息，这样的情产史之下，本尊让萧升只会开始凝聚本源，完成自身的蜕主为进化。
也不知道是萧升有意，还是无意，在他化道之后，虽然本源已经消散于天地之间，但是在他完全消失之后，他的生命大道的烙印却不知道什么时候烙印在了这片战场的一方玉石之上，那是他生命大道的感悟，对众多混元大罗仙来说这也是莫大的诱惑，这是萧升生命大道的展示，若是有人可以参悟透彻萧升留下来的生命大道烙印，或许可以掌握萧升的生命大道真义，可以走上萧升所拥有的生命大道之路！
“该死，你给我住手，那是我的机缘！”终于有人察觉到萧升化道之后的生命大道烙印，在他想要将其收走时，被人发现了，立即就遭受到了对方的攻击，萧升已经不见了，现在他们谁都不想再让这生命大道的烙印也从自己的眼前溜走。
原本这些家伙就已经起了冲突，就有了杀心，在萧升的生命大道烙印出现之后，这些家伙就更是疯狂，特别是因果神魔，他内心之中的暴虐气息都全部被引爆了，原本他是想要夺取萧升的生命大本源，可是事情却出了意外，如果再让萧升留下来的生命大道烙印也被别人夺走，那他的计划就全面破灭，之前所付了的一切都将化为虚无！
杀！杀！杀！在这一刻，因果神魔那是完全放自身的杀意绽放出来，不管自己面前的是谁，也不管对方的实力如何，修为如何，总之一切敢于挡在自己面前的都是敌人，都是可以斩杀的，此战自己必须要拿走萧升留下来的生命大道烙印！
“混蛋，你真以为我们不敢杀你，还是你觉得自己可以横行此间，诸位道友，我们之间的争斗暂且放下，我们若是想要夺取机缘，得以萧升的生命大道烙印，就要先干掉因果神魔这个混蛋，要不然我们是没有成功的可能！杀了他，我们平分萧升的生命大道烙印！”
“杀了他，让他知道我们的厉害，谁也不能阻挡我们获取这份机缘。”一刹那间，众人心中的怒火都被点燃了，对他们而言，没有什么能比萧升的生命大道烙印还有价值，若是在这个时候放手，那就太愚蠢了，这一次，那是人挡杀人，神挡杀神，只要是敌人，就可斩杀！
永远都不要小看利益的诱惑，虽然也有人觉得萧升留下来的生命大道本源烙印就是一场阴谋，可是他们却没有办法拒绝，湍肝办法阻止其他人的贪婪，在这个秘密暴露之后，所有人的心中都只有一个念头，那就是夺宝。就算是自身修行的大道与萧升留下来的生命大道不能完美的融合，他们也不会在意，毕竟机不可失，失不再来，错过这资机会，日后再想要拥有就不可能了，所以这些家伙一个个都在发疯！
片刻之间，杀戮之声不绝于耳，这些家伙之间已经是反目成仇，一个个都在疯狂地着敌人，一个个都在提防着有人可以在暗中出手，夺走属于他们的机缘，在这些混元大罗金仙强者的心中，萧升留下来的生全命大道烙印就是最好的机会，这样的机缘是不能与他人共享的。这就是人性，这就是人心，在利益诱惑之下，没有什么是他们做不出来的！
“该死，我现在怎么成为众矢之的，看来这些家伙是早有阴谋，他们早就联合起来要致我于死地，还有那该死的命运与造化，这两个混蛋这摆明了是要借刀杀人，用这些疯子来坑杀我，他们太阴险了！”因果神魔的内心是无比的紧张，只是再紧张也没有用，事情已经不受他的掌握，这个家伙指望着别人为自己挡灾，只能说他想多了。
如果说因果神魔在萧升身死的一瞬间就直接逃之夭夭，他也不会喝下，只是他太贪婪了，非要将一切一网打尽，这就给了很多人算计的机会，也给了萧升助力，让他不用担心那些走出去的强者会不会对自己杀一个回马枪。
借刀杀人，仅仅只是命运神魔与鸿钧道祖在这么算计吗？萧升也在做这样的算计，只是萧升玩得更狠，直接用阳谋来算计他们，除非这些家伙可以无视那生命大道烙印的诱惑，要不然他们之间必然会爆发一场生死大战，甚至是还会引来更多的混元大罗金仙降临与他们争夺机缘，毕竟没有人知道萧升在化道之后还能不能归来，所以现在这生命大道烙印就是感悟生命大道，掌握生命大道的机缘。
人不为己、天诛地灭！在利益的诱惑面前，没有人会退缩，毕竟大道之路并不是走出来的，而是杀出来的，想要不沾染杀戮是不可能有后叼，他们若是不想放弃，就只有杀戮这一条路，什么平分生命大道烙印，那都只是笑话，这样的机缘又怎么可能与其他人分享。
生命大道的机缘并不是所有人都可以感悟，道争的存在就是他们最大的问题，也是他们必须要去面对的，无论这些家伙能不能走出自己的大道之路，只要他们学了萧升的生全命大道，就必然要与其他人为敌，就要在这些敌人之中杀出一条血路来，没有人可以改变，就算是在这些混元大罗仙之中有人愿意与其他人分享利益，那也只是少数的，其他人只怕不会有这样的想法，所以这样的人死得更快！
“去死吧因果神魔，我们的恩怨该了结了！”随着这道声音的落下，一支弑神箭从虚空之中出现，直接射向了因果神魔，在因果神魔没有任何准备的情况之下完成了偷袭，因果神魔可不是萧升，可没有能力在这样的偷袭之下全身而退，那支弑神箭直接洞穿了他的肉身，又将别一尊混元大罗金仙的身体给穿透。
“该死的混蛋，竟然做出这样无耻的偷袭，你以为这样就可以致我于死地吗，因果倒悬！”随着声音的落下，一股因果之力在他的身上绽放，因果的力量快速在引动着自身的伤势，转眼之间，因果神魔那一身伤势就痊愈了！
“该死，我就知道因果这个混蛋有后手准备，看来我们都小看了他对因果大道的掌握，小看了他在这无尽岁月之中的积累，他要比我们想象的更可怕，要比我们了解的更强大，他一直都在欺骗我们，一直都在把我们当猴耍！”在看到这样的情况发生时，命运神魔愤怒地大吼着，如果可以的话，他会直接杀进战场之中！
“命运，这有什么好在意的，你应该早就清楚才对，以你的实力，你的智慧会认为因果这个家伙会什么准备都没有，你觉得他会将自己置于危险之中吗？这才是最正常的情况，若是他连这点偷袭都湍肝办法处理，那他就没有资格与我们平起平坐！”相比命运神魔的愤怒，鸿钧道祖这位造化神魔则是一脸淡然地面对这一切，没有太大的波动！

第1358章 杀戮
第一千三百三十八章杀戮
面对着突如其来的惊变，因果神魔是不敢再有所保留，要不然自己的小命就会断送在这场大战之中，而且在眼前还有着萧升留下来的生命大道烙印，这就更让他不能放手。
“杀，因果降临，因果反噬！”这个时候因果神魔终于动用了自己的神通之力，借助着因果大道的力量来反噬那些偷袭自己的敌人。就在他的声音落下之时，在洪荒世界之中一道闷哼声响起，那尊偷袭因果神魔的混元大罗金仙遭受到了因果的反噬，自身受到重创，毕竟这是他没有想到的情况，在他的算计之中，自己的偷袭应该是十拿九稳才对，可是结果他失败了，而且败得很彻底。
在这个家伙发出闷哼之时，战场之中的那些混元大罗金仙一个个也都发出一声闷哼，甚至是有人口喷鲜血，同样也遭受到了因果大道的反噬，受到因果律的伤害，这就是因果神魔的恐怖之处，命运不出，因果称王。
只要双方有因果在，因果神魔这个家伙就可以利用因果大道反噬对方，给敌人致命一击，毕竟这可量天地大劫，对于隐藏在暗中的那个家伙，只要反应足够快，在敌人没有锁定自身之前逃之夭夭，那就不会有性命之忧，但是对于战场之中的这些敌人就完全不一样了，他们的处境十分凶险，在暴露自身之时，在受到因果反噬之时，他们身边的同伴动手了！
没有什么豪言壮志，有得只是疯狂的偷袭，在这一刻，人性丑陋的一面是完全展露出来，这些家伙为了利益是毫无人性，甚至是双方是朋友的家伙都在彼此偷袭对方。刹那之间，就有不少人倒下了，甚至是有人直接是两败俱伤，都落得一个身死魂消的下场。这些家伙在偷袭之上都是全力出击，不做任何的保留，也正是因为他们都在全力出手，就造成了现在这样疯狂的局面，一小半人直接就倒在了战场之中。
“咝，这些家伙太疯狂了，也太无耻了，竟然做出这等卑劣之事，一个个是一点脸面都不要了，丢尽了混元大罗金仙的脸面，也不知道他们是怎么想的，难道就不知道这样做对自己有多危险吗？他们这一出手，这场天地大劫将会彻底被激发，再也没有缓和的余地了！”说着命运神魔长叹了一口气，这并不是他想要的结果，对他来说，发生这样的事情，就是灾难，这将完全打乱自己的计划。
鸿钧道祖不屑地冷哼一声说道：“命运，这都什么时候了，你还在这里说这可笑之言，这是天地大劫，大劫之下一切皆有可能，他们为了自身利益，为了生存，什么手段都是可以施展的，如果是你，你也会与他们一样，我们现在考虑的不是局势的问题，而是能不能从中得到好处，毕竟倒下了一小半人，我们若是出手，可以从中夺取不小的利益！”
鸿钧道祖的话很直接，没有命运神魔那可笑的言语，他们彼此都十分了解对方，这样的可笑之言，说出来只会让鸿钧道祖感觉可笑，在利益面前，一切皆有可能！
“好吧，我的确是有点过头了，但是，这样的情况对我们十分不利，一个混乱的局面，我们就算是想出手，想夺取利益都很难，因为这一刻盯上他们的人太多了，我们联手都不可能火中取栗，一旦失手，你我二人都会有性命之忧，你觉得为了这么一点点的利益，就将我们的安全置之不理，这对吗？”
虽然鸿钧道祖很想开口反驳，可是话到嘴边只能咽了回去，谁让命运神魔说得有道理，这个时候性命安全重于一切，利益相反可以适当放弃，为了一点利益便将自己的生死置之度外，那是傻子的举动，那些倒下的混元大罗金仙就是最好的证明，他们的死亡就是对鸿钧道祖最好的警示，这些人都死了，若是他们也卷入其中，能全身而退吗？
难，真要是卷入到大战之中，以鸿钧道祖与命运神魔两人的实力，想全身而退几乎是不可能的，毕竟这一刻盯上这里的人太多了，那么多的敌人，谁插手都会面对死亡的威胁，甚至是连反应的机会都没有就会被斩杀，毕竟为了利益什么样的疯子都会出现的！
“好吧，我承认在这个时候我们的确不能轻举妄动，但是你也应该明白，若是错过了这一次的机会，我们再想要挣脱束缚就是不可能的事情，我觉得我们可以放手一搏，可是重新掌握自己的未来。靠人不如靠自己，如果什么都不拼搏，还谈什么日后与未来！”
话虽然如此，可是这洪荒世界又有多少人可以做到，在这样的情况之下，稍微有大一点的动作都会让自己陷入绝境，更不用说还有其他的因素在其中。
就在命运神魔与造化神魔的鸿钧道祖交流之时，战场之中的书面是变得越来越凶险，之那那尊混元大罗金仙的偷袭仿佛是为众人开了一个不好的头，很快又是一阵的箭雨，一枝枝弑神箭疯狂地向他们狂射而来，这就是要置他们于死地！
“混蛋，竟然敢如此嚣张！真以为我们是死人吗，给我杀！”这个时候那些没有倒下的家伙都在疯狂地大吼着，都在运转自身大道之力反击敌人，对于混元大罗金仙的他们来说，想要锁定敌人的坐标并不是太难的事情，非要说有什么难度，那就是这一战让他们付出的代价太大了，他们的本源消耗有点大，有些无力支持下去！
当那一阵箭雨出现之时，关注着这一战的黑暗之王不由地冷笑道：“真是可笑，这些家伙就算是遇到再大的危险依然还是忘记不了内斗，对他们来说都有着无尽的贪婪，这些家伙若是不死才怪，他们若是身死，只怕没有等天地有所转变，他们的一身本源就会被其他人给夺走，这实在是太可笑了。”
听到黑暗之王的嘲讽之言，十方道人则是淡然说道：“黑暗，这与我们没有什么关系，他们想怎么闹是他们自己的事情，我们只需要盯着就可以了，只要本尊清醒过来，恢复一身战力，就算是敌人再强大也不会让我们退缩，他们敢拼命，我们同样也敢，只是现在我们的重心在本尊的身上，不需要理会他们的死活！”
“话不能这么说，如果我们什么都不做，相信很快那些家伙就会找上我们，不要小看了因果这个家伙，以这个混蛋的性命，他若是有机会，一定会把一切都推到我们的身上，你若是不想被欺负，那就动起来，守护住一切。”
动起来，黑暗之王是在说笑吗，以现在的局势，他们谁敢动手，真要是暴露自身，绝对会引来更疯狂的围杀，甚至是会让他们直接身死魂消！      别看萧升在化道之前做了诸多的安排，但是这些家伙能有几分成功的可能就太难说了，而且这很有可能也是一场阴谋，一旦身陷其中，再想要蜕身就太困难了。
“可是我们也不能什么都不做，机不可失，失不再来，如果错失这一次的机会，我们下一次，只怕是半点机会都没有，那些人都已经身死魂消化为其他人的养分了！”
这虽然是事实，可是对于黑暗之王与十方道人，甚至是长生子来说，他们并不在意杀戮，但是他们都明白若是当年的一切有问题，这一次他们要面对的危险就更大了。
“够了，你们这两个家伙还在争执什么，这都火烧眉毛了，有那时间争吵，不如把精力放在其他方面上，而且本尊才是我们的重心，你们有心思争吵不如去照看本尊去，时时刻刻感受着本尊的变化，以防有意外发生！”就在这一刻，长生子的声音响起，很明显这个家伙是想通了，这个时候可不能任由黑暗之王与十方道人放飞自我，要不然会出大事的。如果黑暗之王与十方道人被人困住，被盯上，很有可能会坏了本尊的蜕变，毕竟他们要面对的可是一众混元大罗金仙，这些家伙有多少杀手锏谁也不清楚。
就在他们三人交流之时，战场之上依然是刀光剑影，弑神箭乱飞，因为他们都有自己的算计，非要说有谁没有算计过，也是假的，人性的丑陋在这一刻都赤果果地表露无疑。随着战场之中死的人越来越多，也渐渐影响到其他的生灵，甚至是整个洪荒世界都被他们的大战所冲击，毕竟他们造成的煞气太重了。
要知道倒下的可都是一尊尊混元大罗金仙的强者，而且都是身死魂消，若说他们身死之时没有怨恨，那就是天大的笑话，一个个身死在机缘的面前，他们能没有怨气，一尊尊混元大罗金仙凝聚的怨气，形成的煞气会有多可怕，多恐怖！
“杀，你们还在等什么，真要等到大战的全面开启吗，随我杀出一条血路来！”一道低沉的吼声响起，紧接着虚空之中有无尽的攻击被引爆了，电光火电之间，一道道的利箭飞射而出，而这些利箭都是从那些战场之中还活着的混元大罗金仙的身上爆箭而出，这一刻他们在生死危机之下都在拼命，都拿出了自己的杀手锏。
不得不承认，这些混元大罗金仙一个个都太阴险，太狡诈了，他们都为自己准备了足够的‘弑神箭’，就是为了偷袭别人，这些有伙能够等到这一刻才爆发，也是真的够能忍耐，而那些身死魂消的家伙身上有没有‘弑神箭’这样的杀手锏就难说了，毕竟这个时候没有人敢去摸尸，甚至是连去夺取萧升留下来的生命大道烙印都不敢，这一刻他们都明白再留在战场之中，只有死路一条，他们都在自大，太自以为是了，小看了人心的丑陋与贪婪！
随着喝声的落下，随着利箭的飞射，一尊混元大罗金仙的强者直接冲出战场，在他们的身上缠绕着让人畏惧的金色，很明显也是火力全开，是想要直接脱困而出，不给敌人将自己灭杀在这战场之中的机会。
当这场大战到了这种程度时，别说是有人狙击，或者说是有更多人参与，一切都已经失去控制，这不是他们能够控制下来的，而是他们的大战彻底引动了天地劫气的爆发，就算是他们有心让局势平稳下来都不可能。
从这一刻，东海的这片天地再一次被封锁，而这力量并不是那些想要坐收渔翁之利的混元大罗金仙强者，而是天地的力量，是大劫的力量，在天地劫气的爆发之下，这方区域已经被封锁，而且那些躲在虚空之中偷袭之人也都被天地劫气的力量给锁定，给拉入到战场之中，让他们去面对突围之人的怒火。
这突如其来的惊变，让关注这一战的众生都皱起了眉头，也都感受到了天地的恶意，这是洪荒世界本源意志的力量吗？不，这并不是他的力量，而是天地大劫的力量，甚至在这力量面前，就算是盘古大神都不敢轻举妄动，不敢擅自插手。至于大道，同样也不敢轻举妄动，要知道天地之威一出，特别是在这天地大劫之中，就算是大道也要退避。
这个时候，也让一些人松了一口气，原本以为这天地大劫的力量是大道所引动的，当大道都要退避之时，他们自然也就少了几分担忧，只是天地大劫不受大道的控制，这力量又是从何而来，这也让他们心中疑惑，一切与自己所想的完全不同。
本以为天地大劫是受洪荒世界的控制，或者是受大道的控制，可是现在看来事情并非如此，如果这力量并不是他们所掌握的，这又是什么人掌握的这份力量，天地大劫仅仅只是因为众生所造成的吗，这背后有没有其他因素，所有人都想知道，可是又无从寻找！

第1359章 惊变带来的恐惧
第一千三百三十九章惊变带来的恐惧
如今这样的局面一出，所有生灵都在谨慎小心，大道也不例外，要不然陷入劫中，也会受生死危机，天地劫气的侵蚀，可不会顾忌你的身份如何，就算是大道，就算是盘古也都会成为劫气的目标。这一刻起，全面大战要爆发了吗？很多人在这一刹那间都在自问，只可惜没有人能够给出他们回答，没有人知道这个答案是什么。
天地劫气一动，哪怕是十方道人、黑暗之王还有长生子都感受来无尽的压制，这仿佛是来自灵魂深处的压制，这让他们内心都在担心萧升的安全，毕竟化道之下，可是没有任何防御，一旦出事，他们连求助的机会都没有！
身在劫气封锁之中的这些混元大罗金仙是什么情况，他们内心在想什么？没有人知道，但是天地之变一出，整个洪荒世界都在颤抖，都在发生变化，不周山的天地灵气也变得更加浓郁，而这天地灵气并非源自洪荒世界自身，而是在吞噬混沌的力量，再反哺洪荒世界。
“大道之心，这是大道之心的力量吗？”鸿钧道祖忍不住开口向命运神魔询问道，虽然他也是混沌神魔，而且是造化神魔，但是对于这一次的惊变还是有些看不透彻，而自己能询问的对象也只有命运神魔一人！
“的确是有点象大道之心，盘古那个家伙说过洪荒世界是为了孕育大道之心，只是这大道之心有一点异常，有一点与我们计划中的不一样，仿佛是生出了灵智一样！这一点以你的实力应该能够看得透彻才对，难道说你还感受到其他的变化？”命运神魔皱起了眉头在回复着鸿钧道祖，同时也在反问鸿钧道祖！
“不，我并没有感受到其他的变化，只是有点不能接受，要知道这样的变化与我们当年的计划不同，你就不担心这样的变化会影响到我们的计划，一旦出了问题，我们之前所有的付出都将化为虚无，这样的情况你让我如何能不担心！”
是啊，别说是鸿钧道祖，就是命运神魔自身也担心这场惊人之变会坏了自己的计划，会让当年与盘古的约定化为虚无，但是他又不甘心，又无法阻止，只能叹道：“还有盘古在，而且这也不是我们能够控制的，你也看到了盘古都无能为力，而且当年盘古的蜕变也出了问题，要不然不会是现在这个样子，而且你在这其中也扮演了不少角色。”
听到命运神魔此言，鸿钧道祖冷笑道：“我的确是算计过盘古的元神，但是我做得也没有你狠，你是直接把他的血脉传承都要灭掉，如果不是地道那个家伙插了一手，只怕巫族就消失在这洪荒世界之中，若是盘古要找我的麻烦，首先会先去找你的。”
“鸿钧，我不是在嘲讽你，而是在提醒你，我们的情况并不乐观，不要忘记了，这一次天地大劫将是我们最后的机会，也是我们无尽岁月的期待。当年盘古蜕变出了问题，虽然斩去了元神与血脉，可是他的执念却存留下来，而且化为洪荒世界本源意志，并非与盘古走上了对立，或许正是因为它的存在影响到了大道之心的孕育。至于我们算计盘古的那些事情，在大机缘面前根本不值一提，而且对盘古来说也不值一提，你不会真以为盘古要收回一身力量吧，你不会也有三清那样的担忧吧？”
“话不能这样说，虽然看起来这样的几率很小，可是我们也要防范万一，我担心盘古收回他的一身力量，那将会是什么样的情况，而且我也不知道盘古执念所演化的洪荒世界本源意志又会做什么，这个家伙得到了萧升的生命大道本源，已经走出了困境，对我们也是不小的威胁，而且我们还不知道他的实力有多强大！”
“你啊，心思太重了，难怪当年你要算计三清，算计我，甚至是想算计因果那个家伙，你就是把事情想得太多，忘记了当年我们是为什么才走上这条路的，我们的目的是什么。盘古当年与我们做的约定是为什么，那是为了突破自身，挣脱一身束缚，他的敌人不是我们，而且在斩去血脉与元神，你觉得他还会收回吗？还有，你不会觉得十二祖巫还回了血脉之力，就认为他会拿去所有的力量？你若是这么想就大错特错，他现在都没有融合那血脉之力！”
“这不可能，如果盘古这个家伙没有融合血脉之力，他又何必要接受这份力量，让十二祖巫的实力削弱，他就是在欺骗我们，在故意诱导我们往错误的方向去想，担心我们出手狙击他的力量回归！”鸿钧道祖并不认可命运神魔的说法，说出了自己心中的想法。
“没有什么不可能的，在你的眼中觉得这力量很重要，但是在盘古的眼中，这力量已经没有用处了，他已经走出了自己的道路，要不然你觉得他真要收回一身力量，三清他们能阻止吗，还有你觉得他真要收回力量，会任由萧升将生命大道本源交给洪荒世界本源意志，让他从洪荒世界的束缚之中挣脱出来？好好想想吧，一切可不是你想的那么简单！”
“那你说他是为什么，而且这场天地惊变又是为什么，战场之中的变化又是为什么？”鸿钧道祖不以为然地向命运神魔冷笑着说道！
“为什么，你真是当局者迷，还能为什么，为了蜕变，为了挣脱混沌的束缚，为了走出自己的路，战场之中的变化与天地惊变，那也与盘古没有任何关系，而是那大道之心引起的，或许它想要吞噬这些混元大罗金仙的本源，甚至是吞噬因果那个家伙的本源！”
“你疯了，你知道自己在说什么吗，就算是大道之心有异变，但是你觉得这样复杂的事情是它可以做得出来，你是不是把一切想得太疯狂了？”鸿钧道祖被命运神魔的说法给震惊了，这一切实在是太疯狂了，让他都不能接受！
“不是我疯了，而是这就是事实，要不然你觉得萧升那个家伙为什么要化道，而且在化道之前还把自身的生命大道本源给了盘古的执念，要斩去自身的因果？因为他已经察觉到了大道之心的存在，感受到了威胁，他不想背上洪荒世界的因果！”
命运神魔这番话一出，鸿钧道祖的眉头再一次紧锁起来，他虽然很想找理由反驳，可是对方说的这些都是有道理的，自己找不出什么明显的漏洞，而这一切若是真的，意味着天地大劫的出现还有一部分是受大道之心的掌握，可是它又是如何做到的，难道说它与大道有了联系，或者说它们双方有了交易？      越想鸿钧道祖就越是头痛，因为这一切都超出了自己的掌握范围，而他是最不愿意面对这样的情况，可是这一切都由不得自己做主，这也让他把萧或给记恨上了。在鸿钧道祖看来，如果不是萧升这个疯子非要化道，而且在化道之前还玩了这么一手，局势也不会一发不可收拾，可是现在他就算是有心想要算计萧升都没有用。
“鸿钧，你是不是有心想要算计萧升？我劝你还是放弃的好，不要把事情玩得太过了，要不然你会付出惨重的代价，那个疯子也不简单，如果没有这个家伙的出手，你我都不见得有能力看透洪荒世界本源意志的本质，而且不要忘记了大道还在，这天地大劫的影响还在，在这个时候谨慎小心一点为上，千万不要拿自己的性命冒险，要不然就会向因果神魔这个家伙一下子陷入到这样的生死危机之中，这一次如果他不能快点脱身，等待他的将是死路一条，我可不认为他有能力打破一切，逃之夭夭！”
说着命运神魔轻叹了一口气，目光阴沉地看向了东海那边的战场，这一切让他也感受到了巨大的压力与威胁，他也不想看到这样的情况发生，只是他一点办法都没有，真要是出了问题，或许局势会更疯狂，更可怕。
这一次的天变来得太疯狂了，大道参与在其中，盘古的影子也在，如今连萧升都在布局，还有那大道之心，怎么看都让他心神难安，都让他心有担忧，生怕出了问题，让自己陷入到万劫不复的绝境之中，让自己背上无边因果。
有因必有果，如今的局势让因果神魔这个家伙都陷入其中，这就让他也要谨慎再谨慎，毕竟一切来得太疯狂了，没有完全的准备，他不敢轻易下场，不敢踏进这凶险的局中。
“我可没有想算计萧升这个疯子，我知道自己的实力，毕竟我可没有你那样恢复了一身强大的战力，我还需要一点时间，而且我也不打算参与，大道的力量隐藏其中，大道之力的心力量也存在，你让我如何敢插手，真要是被劫气缠身，那就是真的没有一点生机可言。”说着鸿钧道祖长叹了一口气，只是他虽然话是如此，可是内心怎么想也只有他自己清楚。
在看到鸿钧道祖的表情，命运神魔摇了摇头说道：“希望你能想得通，这一战非同小可，让我们有心插手的机会都被斩断了，那力量已经屏蔽了一切，如果我们敢插手，只怕一个不小心就会被拉入其中，就算是我们有再多的力量，再多的准备，也会被削磨掉。其实，三清才是最愚蠢的，如果他们斩去了与盘古的那份力量，就不会有什么麻烦与危险，可惜他们还是太在意自身力量，远远不及十二祖巫，或者说不及后土祖巫有眼光。不是自己的力量留之有何用，盘古的道与他们的道也不是一条路，走自己的路才是最好的，也是最强大的。”
“这也不能怪三清，毕竟在力量的诱惑之下谁又能不迷失，就算是我不也迷失在力量之中，如果不是这场天地大劫的爆发，只怕我都没有办法走出那贪婪的影响，还在打着你与因果的主意。可惜了因果，他现在是真正进退两难，也不知道他能坚持多久，会不会影响到你我，毕竟当年我们与他也是有约定的。”
“鸿钧，都到了这个时候，说这些有用吗，当年我们与因果的约定说白了那只是一场利益的交易，他自己看不清形势，非要做那贪婪之举，他出了问题又怪得了谁，一切都是他自找的，与我们没有半点关系，你若是担心，还是想想如何面对眼前的局势吧。大道之心若是出手，这一切真是他的算计，或许很快洪荒世界就会迎来一场疯狂的大战，杨眉与时辰这两个家伙就会出现，甚至是混沌之中的那些家伙都会出现的。”
“还有大道，大道本尊，这样的惊变一出，大道本尊只怕会从沉睡之中清醒过来，我们根本不知道如今的盘古能不能挡得住大道本尊的力量，如果然不到的话，我们所有人都会陷入到万劫不复的绝境之中，一旦被劫气缠身，就再也没有办法挣脱了！”
说到这里时，鸿钧道祖长叹了一口气，然后摇了摇头又说道：“或许我们等来的不是机缘，而是一场灾难，我总是有一种心悸的感受，总是觉得这一切背后有问题！”
“好了，你自己明白就好，对我们来说，无论接下来发生什么事情，都只能忍耐，我们的力量是有限的，而且我们若是在这个时候参手，只怕会立即把自己给暴露出来，让自身陷入绝境之中，暗中不知道有多少恶心的家伙想要将我们一网打尽。”
命运神魔的这番话也不是没有道理，在如今这样的大环境之下，一切皆有可能，而且所有从混沌之中降临洪荒世界的混元大罗金仙，都是冲着大道机缘而来，可是现在谁敢有信心可以夺取这份机缘，没有人敢做出这样的保证，就连命运神魔也是如此。

第1360章 命运与鸿钧的明悟
第一千三百四十章命运与鸿钧的明悟
“命运，你说如果大道之心在做这一切，我们让他的阴谋得逞，让他吞噬这些道友的本源，那又会出现什么样的危机？盘古这个家伙可以冷眼旁观，可以任由这样的情况发生，但是我们能与他一样，能无视这一切的影响吗？”
这个时候命运神魔叹道：“难，我们很难无视这一切的影响，但是我们又不敢轻举妄动，一旦这背后还有其他的算计，我们入局就是死路一条，你应该能明白我们若是插手，若是被算计了会有什么样的下场！在这样的天地大劫之下，我们不能小看任何人，因果这个傻子主动入局，直接让我们失去了很多的应对之法。如果最初我们能看透这一切就好了，我相信以你的眼光应该可以看出这背后所隐藏的麻烦，这可不是一点点的算计！”
听到命运神魔之言，鸿钧道祖叹了一口气说道：“我明白，可是我不甘心啊，我们布局这么久，到了要收获的时候却出现了这样的惊变，而且让你我二人都难以招架，你说我如何能甘心接受这一切，我心痛啊！”
“你以为我就能甘心吗，可是谁让我们失了先机，如果我没有看错的话，这背后可不仅是大道之心的自行之举，这背后有着大道的算计，如果没有盘古挡在前面，你觉得以我们二人的力量能够与之对抗吗？若是因果这个混蛋能与我们合作，不要这么冲动，我们或许还有机会，但是现在我们是一点机会都没有了，只要这个混蛋身死，我们天地人三才的局面就被打破了，我们最大的杀手锏也就消失了，这原本是我们用来反制盘古的手段，却没有想到没有等与盘古交手，因果这个混蛋自己却是自取灭亡，直接坏了我们所有的布局。”
“是啊，都是因果这个家伙一时冲动坏了我们所有的算计，让你我二人如此为难，但凡是这个家伙能与我们做一番沟通，也不会出现这样的情况，现在我们就算是想要救他都做不到，那片区域已经成为禁区一样的存在。”
“鸿钧，我看你是疯了，因果这个家伙怎么可能与我们沟通，他只怕在当年就被算计了，如果不是这一次的意外，我都没有发现这最大的问题。”
“什么？命运，你说因果这个家伙在当年就被算计了，是盘古还是大道？”鸿钧道祖在听到命运神魔之言后，神色大变，一脸凝重地询问道，这可不是一件小事，这关系到他们的生死存亡，稍微有一点差错，等待他们的或许就是死亡与毁灭！
“盘古没有这个必要，应该是大道。如果不是这一场天地大劫，若不是这场意外的发生，我都察觉不到，甚至我觉得连盘古都没有察觉到。当年我们的计划只怕早就被大道所知晓，所以他早就动了手脚，这么多年来，我们一直都没有办法完全掌握洪荒世界，你不觉得奇怪吗？若不是这一次的意外，我都不会怀疑因果这个家伙。”
“我明白了，他并不是在主动出击，他是在送死，他是有意要借萧升之手来完成自杀，引动大劫的爆发，只是他失算了，萧升这个家伙并没有痛下杀手，更是把自己的生命大道本源送给了洪荒世界本源意志，这才让大道的算计出现了意外，难怪在那一瞬间我感受到了大道的气息，萧升的化道直接坏了他的全盘计划！”这个时候，鸿钧道祖方才恍然大悟，并不是他没有察觉到危险，而是他根本没有往这个方向去想，毕竟因果神魔可是他们的合作者，而且他们又一直合作了这么久。
“因果这个家伙修行的就是因果大道，当年他或许就是受到了因果大道的反噬，被大道给算计了，要不然他不应该去夺取轮回大道，也正是因为他这么做了，我们才放松了警惕，才完全相信他，而且在这无尽的岁月之中，我们都以为他一直不出手是在炼化轮回大道本源，掌握轮回大道规则，其实我们都错了，这个家伙是一直在隐藏自己，在等待机会出现，给你我致命一击。如果不是有萧升的出现，若不是有萧升这疯狂的一番操作，只怕倒霉的会是我们，不得不说大道的手段太疯狂了。”
“是啊，大道的算计太阴险，太毒辣了，哪怕只是我们的猜测，并没有证据，但是你我都清楚，在这样的局势之下，只要有所怀疑就足够了，更不用说之前还有大道的气息出现，原本我以为萧升与黑暗之王被大道给算计了就是很愚蠢，被骗进了混蛋之中不仅没有什么收获，还断送了自身的本源，可是现在我觉得我们更傻，如果没有萧升的疯狂，或许我们到最终的那一刻才会明白这背后的算计，好一个大道，好阴险的算计！”
说着命运神魔长叹了一口气，眼中透露出一丝淡淡的凝重。虽然他看透了现在的局面，可是看稼也没有用，因为一切已经发生了，他没有办法去改变，更不用说这一切还不在他的控制之中，仅仅只是因果这个混蛋就让他与鸿钧道祖陷入进退两难之境！
“的确是很阴险的算计，可是我们现在已经没有退路，明知道这背后有大凶险，我们也不能视而不见，我们也要想办法去阻止，我担心大道之心也被算计了，若是让大道之心也被大道给算计，也被引入到危机之中，真要是最坏的情况发生，你我二人就危险了。因果这个家伙一死，你我二人很有可能就是大道的下一个目标。”
“鸿钧，你是在担心大道要抢夺洪荒世界的权柄之力，所以才会提前布局？”一瞬间，命运神魔就明白了鸿钧道祖的担忧，在这样的局势之下，也只有洪荒世界的权柄才会让大道如此重视，才会在一切还没有进入全面的爆发之中暴露出因果神魔的问题！
“不错，我就是有这样的担忧，从现在的局势来看，从因果神魔这个家伙的反应来看，这一切很有可能就是我担心的那样，如果我们不想办法破坏大道的算计，等待我们的将是死路一条，因果这个混蛋会直接把我们给拉入绝境之中，毕竟他本源就占据着洪荒世界的权柄之力，他若是出手，我们就危险了。若是杨眉与时辰这两个家伙在就好了，我们还能与他商量一番，能够从中找出破局的办法来。”鸿钧道祖说着长叹了一口气，一脸的无奈，当局势发展到这一步时，他已经明白一切不在自己的掌握之中。
“破局，我们怎么破局，现在的情况之下，就算是我们直接不顾自身安全出手，也无法破局，我们没有破局的实力，除非我们能说动盘古，说动罗喉那些家伙，合我们众人之务来破坏掉这场危机，只有打破那一切的枷锁，我们才有一点点成功的可能！”
在这样的情况之下，命运神魔自然能看透这背后的问题，只是现在他一个人的力量是没有办法完成，这并不是他不愿意做，而是实力不够，做不到一切，除非整个洪荒世界的众生都站在他们的一边，可是这根本就不可能，人心难测，特别还是要整个洪荒世界的众生之力，这就更不可能的，人人都有私心，特别是在这绝望的局势之下，谁又愿意拿自己的性命冒险！      “没有办法破局也要找办法破局，要不然我们的麻烦会越来越大，我担心大道之心若是吞噬了因果神魔这个家伙的本源，就会直接落入到大道的算计之中，成为大道的傀儡！”
“傀儡？你想说的不是傀儡吧，而是夺舍，大道要夺舍大道之心，要直接截胡我们的计划，也正是他有这样的算计，才会选择让因果神魔这个混蛋出手！”命运神魔说着叹了一口气，眼中透露着一丝淡淡的迷茫。
当一切发展到这种程度的时候，别说是命运神魔担忧，整个洪荒世界的那些强者都在担忧，不管能不能看透这背后所有秘密，但是只要他们看到了因果神魔的危险，一个个就不得不担忧这局势的惊变，毕竟因果神魔一死，整个洪世界的秩序就会崩溃！
“我们或许应该与盘古谈一谈，与罗喉这个家伙谈一谈，或许能从他们身上获取到帮助，毕竟真要是局势走向最坏的程度，我们所有人都会陷入危机之中，只有把这一切都给摆在明面之上，一切才会有破局的机会。”
话是如此，可是真正要做到这一切可不是一件容易的事情，别看鸿钧道祖说得很好听，但是想要做到这一切太困难了，而且命运神魔也不会完全相信鸿钧道祖，也在担心自己若是成功地算计了一切，后果将会更加凶险！
“现在也只能是走一步看一步，我们若是什么都不做，后果会更严重，希望一切能够向好的方向发展，能够让我们有脱困而出的机会，要不然我们只有死路一条，是生是死要由你自己去了解，去面对，我们现在已经是进退两难了！”
是啊，这种情况之下，命运神魔与鸿钧道祖都陷入到进退两难的局面，可是他们也是有心无力，没有办法阻止一切的发生，毕竟这已经是天地大势，在天地大势面前，他们也只是‘蝼蚁’，毕竟了解得越多，对他们自身的危险也就越大。
突然之间，鸿钧道祖脑海之中闪过了一道灵光，开口说道：“命运，你说萧升这个混蛋突然化道消失，会不会是发现了这个秘密，所以才会选择在这样的局势之下化道，直接把一切压力都抛到了我们的身上，这个混蛋根本不在乎其他的一切！”
当听到此言，命运神魔为之一怔，眼中的精光在不断地闪烁着，过了许久方才开口说道：“你还别说，这样的情况还真有可能发生，要不然萧升这个疯子怎么会突然之间发火，也正是因为这个家伙突然转变，我们才有了一线生机，要不然我们现在只怕也已经卷入局中！”
“你也觉得这很有可能，那就证明我的猜测没有错，错的是其他人，我们只要及进做出改变，或许还有氛围一切的可能，只是想要做到这一点并不是一件容易的事情，我们或许可以找他谈一谈，好过我们一直就在暗中等待！”
在这样的大环境之下，就算是他们并没有修行更多的大道本源，但是谁都知道现在局势的变化，所以才做善意的提醒，他们都要小心谨慎，要不然一个不小心就会直接陷入危机之中，而且是会有灭顶之灾！
听到鸿钧道祖的这番话后，命运神魔又思考了许久，眼中闪过了一道疯狂的神色，沉声说道：“或许我们还可以别做打算，可以掀桌子，如果我们任由对方算计，任由对方掌握洪荒世界的本源之务，掌握洪荒世界的规则，对于我们就是灭顶之灾。我相信你能明白的，毕竟这可是天地大劫，在利益的诱惑之下什么人都会有的！”
“你说得对，但是在行动之前，我们或许应该与罗喉这个家伙好好谈一谈，与毒龙老祖这些家伙也好好谈一谈，拿出我们的诚意，让他们知道现在的局面有多凶险，也让他知道我们并不是好惹的，就算是付出再大的代价，我们都不会放弃掉，毕竟机会只有这一次！”
是啊，机会对于鸿钧道祖与命运神魔而言只有一线，只要失败，就会落得一个身死魂消的五场，失败对他们就等同于死亡，他们或许还会有一点点的心软，可是对于其他人就完全不同了，只要出了问题，他们就没有办法挣脱，谁让这就是他们的职责，他们不动手阻止一切的发生，也会遭受到因果反噬，会让他陷入危险之中！

第1361章 三生万物
第一千三百四十一章三生万物
当洪荒一众强者都被这场惊变所震骇时，正在化道之中的萧升的灵魂则在与天地融合，不断地吸取着天地之中的大道规则，而这规则都是以生命大道为主，只是原本萧升是想要做更进一步的变化，做更进一步的蜕变，但是在这个时候意外出现了，自己化道并没有称心如意，自己的生命大道规则在圆满之后，并没有演化出新的道路来，而是开始演化出了造化的规则，以生命演化出造化大道。
生命大道真得圆满了吗？只能说是在洪荒世界之中圆满了，在这场化道之中，萧升的生命大道已经吸取了洪荒天地的生命规则，再加上自身在混沌之中的收获，可以说在洪荒天地，甚至是在混沌之中都已经圆满了，毕竟他已经演化不出新生命，已经掌握了洪荒天地与混沌的生命规则，这种情况之下，本能在引导着萧升的灵魂接触起造化大道。
都说生命的尽头是死亡，可是在萧升的身上并非如此，在他化道之后，一切并没有如他所算计的那样，但是在这样的情况之下，萧升的灵魂也在发生着变化，在不断地完善着自身，如今他的灵魂已经被生命大道与造化大道的力量所改造，已经将这两种大道的规则烙印在灵魂之上，这样的变化也让他在化道之中坚持的时间更久。
如果只是一般的混元大罗金仙，身入化道之中，根本坚持不了多久，要么自身无法再感悟大道规则，要么就被大道所同化，成为大道的养分，但是萧升的情况则不同，他不仅没有被大道同化，更是在吸收造化大道的规则。
若是正常情况之下，身为造化神魔的鸿钧道祖是一定能够感应得到，但是这是在天地大劫之中，天机晦暗，就算是鸿钧道祖执掌造化大道也没有察觉到这一点。当然，这样的情况也与萧升自身有关，毕竟他还有黑暗之王、十方道人与长生子，而且在萧升开始吸取造化大道的时候，那方大千世界也在完善之中，生命大道与造化大道的规则之力正在一点一点地融入其中，而这样的融合，不仅让萧升得到了好处，也让长生子得到了好处。
随着萧升对造化大道的吸收，那方受长生子掌握的大千世界正在发生变化，整个世界的生命气息在疯狂生长着，造化的力量也在疯狂地改造着大千世界的本源，原本那朵莲花也出现了变化，正在一点一点地化道。
是的，是化道。只是它的化道并非是化为洪荒天地，或者是混沌，而是将一切的力量都化在这方大千世界之中，正是因为化道的力量出现，对长生子也带来了不小的影响，让他受到了大千世界的影响，只是这一切来得太快了，没有给长生子反应的时间，这方大千世界就开始了疯狂的蜕变，生命大道与造化大道的疯狂滋养之下，整个大千世界中的生灵都感受到了这场变化，生命大道之光撒落大千世界，造化之光笼罩着大千世界。
当这两种大道的力量不断地滋养着大千世界时，其他三千大道的力量在那化道之光下在凝聚，而且是越来越快，但是在这样的变化之下，一道雷霆落下，毁灭与生机的力量在交融着，在激发着大千世界的本源。当惊雷落下，化道的力量开始收缩，渐渐整个世界发生了变化，原本还有隔阂的世界完成了一体化，曾经的三大世界彻底消失了，整个大千世界再也没有了任何的隐患，真正融为一体。
当这世界融合为一的时候，一股强大的力量开始反哺，首当其冲的并不是萧升，而是长生子，一道大道的感悟涌上了心头，让他不由地喝道：“三生万物！”
随着他的喝声落下，生命之光与造化之光的规则绽放，整个世界开始有了生机，而且是自我演化的生机，不再是外力所给予的生机，造化的力量与生命的力量开始推动着大千世界孕育生命，孕育天地万物。这就是三生万物，这就是长生子的道。
很快长生子就陷入到大道感悟之中，只是他的道并不是以往自己所掌握的道，而是在吸收着萧升那边的造化大道感悟，萧升身处于化道之中所吸收的造化之道正在落入到他的掌握之中，三生万物就是造化天地，就是造化大道！
这个时候依然身在化道之境的萧升并没有察觉到自身灵魂的变化，他依然在疯狂地吸收着天地之中的造化大道规则，自身依然没有从化道之中醒来。
当然，长生子也陷入到悟道之中，根本没有发现自身的变化，整个人都在感悟着天地大道，感悟着造化大道的规则，而长生子的情况可不仅是在针对自身，还是在针对整个大千世界，他的力量正在一点一点地将大千世界掌握在手中。
当出现这样的情况之时，十方道人与黑暗之王都傻眼了，他都没有想到事情会出现这样的惊变，本尊萧升那边没有出现太大的变化，可是长生子这边竟然出现了意外，而且他们二人也感受到了来自大千世界的反哺，同样也感受到了长生子的大道变化。
“十方，你说这是怎么回事，为什么长生子这个家伙的大道发生了变化，如果我没有感受错的话，这分明就是造化大道，什么时候这大道还能如此圆润地发生转变，而且大千世界的变化更大，现在我们该怎么办？”对于这样的变化，黑暗之王也是有点紧张，毕竟一切来得太突然了，让他都没有一点的准备。      “我也不知道这是怎么回事，如果没有猜错的话，一定与本尊有关，与世界的融合有关，或许当初我们与本尊都错了，真正想要将三大世界融合为一体，而且没有任何的隐患，这就需要造化大道的力量，或许这就是长生子的道。我们现在只能静观其变，如果我猜的没有错，或许等长生子与大千世界完成蜕变，我们二人也会发生变化的，毕竟我们现在已经感受到来自大千世界的反哺，而这反哺的力量正在影响着我们的大道！”
“十方，你也感受到了自身大道本源的变化，我还以为只有我自己出了问题，还在担心这突如其来的惊变会给自身带来危险，毕竟这可是在改变我们自身大道本源！”说着黑暗之王便长叹了一口气，如此惊人之变，让他的内心十分不安。只是，先前他没有敢对十方道人提起，他担心自己的话会影响到十方道人。
“黑暗，其实出现这样的变化我们早就应该明白，你难道忘记了本尊在化道之前的那番话语吗？道生一！你说本尊都在化道，我们又怎么会不受影响，长生子已经走上了三生万物之路，也就是造化之路，你觉得我们会一点变化都没有？”
“道生一，一生二，二生三，三生万物！你是说本尊将完成道生一，而我们则是一生二，长生子则是三生万物？”这个时候黑暗之王也有些明白了，只是他还有些不能完全确定，毕竟一切来得太突然了。虽然说本尊也有过提醒，但是真正要做到这一切并不是一件容易的事情，甚至在黑暗之王的心中都觉得这根本不可能，可是随着长生子的变化，让他看到了一丝希望，只是现在他还需要再确定一番！
“正是如此，只是我们想要蜕变成功可不是一件容易的事情，不要被本尊与长生子的变化所影响到，本尊化道，然后再完成道生一的蜕变，这或许并不是难事，但是对于你我二人就不一样了，你觉得长生子能够真正完成三生万物，就算是世界蜕变成功，想要完成三生万物也不可能的，真正做到的人几乎没有，非要说有的话，我只想到了盘古大神。他们都不能完成全面的蜕变，你觉得我们能够在世界反哺之力的作用下完成自身蜕变？”
“你是担心我们的蜕变会失败，还是担心我们承受不住这反哺之力的改变？”黑暗之王的心情变得沉重起来，他明白十方道人说得很有道理，以他们现在的情况想要完成这样的蜕变的确很难，除非他们自身去演化，但是在这个时候，这样做的风险太大了！
“我并不担心蜕变失败，也不担心我们承受不住世界反哺之力的改造，而是担心我们自身的安全，你觉得本尊化道，长生子又陷入悟道之中，如今洪荒世界的惊变又来得这么疯狂，我们的安全有保证吗？你觉得等那边的大战有了结果，整个洪荒世界又会发生什么样的变化，你不会以为命运神魔、鸿钧道祖、魔祖罗喉，甚至是盘古大神他们一点反应都没有吧，这场惊变没有表面那么简单，我们需要做最坏的准备。”
十方道人此言一出，黑暗之王皱起了眉头，事情还真的如十方道人所担心的那样，真要是那边的大战有了结果，整个洪荒世界必会迎来一场惊天动地的剧变，那个时候洪荒世界所有生灵都会卷入其中，他们虽然都有后手准备，可是这力量能够遮掩住天机吗？
“大道，你在担心大道动手，或许说你认为现在的惊变已经有大道插手了，我们需要做最坏的准备，毕竟我们都曾被大道给盯上过，我们的气息暴露，必会被大道给锁定？”
“我的确是有这样的担心，不过，大道并不是我们的威胁，就算是大道降临，也是有盘古大神去面对，我们真正要面对的不是大道，而是那些混元大罗金仙，无论那边的战斗结果如何，一杀席卷整个洪荒世界的杀戮必会降临，因为那些混沌神魔一直期盼的机缘出现了，这场惊变就是机缘出世的开始。”
沉默，这个时候黑暗之王与十方道人都陷入沉默之中，他们都在思考着如何面对这场危机，大战一起，他们必然会被卷入其中，十方道人还好一点，只要大道不对他出手，问题并不是太大，可是黑暗之王就不一样了，他可是与萧升出现在众人面前，面对过那些混元大罗仙的强者，他的行踪暴露很有可能会遭受到众人的围杀！
“十方，我明白你的担忧，如果大战全面爆发，我必会被敌人给围杀，你担心我会陷入绝境，担心我若是身死魂消，会坏了本尊与长生子的蜕变，毕竟他们二人还不知道什么时候才能完成蜕变，只要他们一日没有成功，我若是在这个期间身死魂消，就会出现最坏的情况！”
“不错，我就是这样想的，如今的局势太疯狂了，我们不能把一切都寄托在盘古大神的身上，也不能寄托在那些家伙对机缘的期盼之上，我们需要掌握自己的命运，你不觉得我们也应该开始主动蜕变自身，斩去曾经的大道，主动配合世界反哺之力对我们的帮助，或许这就是本尊当初所设想的，这就是我们最好遮掩自身的机会，只要我们的大道本源转变，一身气息也必然会转变，那个时候只要我们不主动暴露，谁还能确定我们的身份！”
当十方道人此言一出，黑暗之王这方才恍然大悟，是啊，既然自己以往的气息与本源都被敌人给知晓，那何不借机蜕变自身，把主动权掌握在自己的手中，只要做到这一点，就算是最坏的情况出现，他们也有办法遮掩自己的身份！
当然，想要完成这一切，也不是一件容易的事情，就算是主动开始蜕变自身，也需要下狠心，要斩去自身之前的大道，而且还要用这大道本源来做一番布局，给自己做一番准备，甚至是在关键时刻用来迷惑敌人，反击敌人，杀他们一个措手不及，甚至是拉一些敌人同归于尽，让他们付出惨重的代价！

第1362章 大道转化
第一千三百四十二章大道转化
“斩道，这可不是一件容易的事情，就算是我们有世界本源的反哺，也很难在短时间内完成，而且一个不小心自身也会受到本源反噬！”虽然明白自身的情况，可是黑暗之王同样也知道要做到这一切更不是一件容易的事情。
“我又何尝不明白，可是你觉得我们现在还有退路吗？如果没有那惊人之变，我们还有足够的时间来做安排。现在我们只能冒险了，而且本尊的化道同样也是冒险，他比我们更清楚这场天地大劫带来的危险，我们与本尊之间的差距太大了！”说着十方道人长叹了一口气，虽然他们都是一体，可是他们在智慧上都是独立存在，而且都可以独自生存！
“十方，你想怎么办，一生二，我们如何走出自己的大道之路，反哺的力量虽然不错，但是对我们来说还没有做出真正的影响，这个时候主动斩道，然后走新的大道之路，意味着我们要选择一条最适合自己的路，而且还要与本尊，与长生子，他们的道能彼此交融，这可不是一件容易的事情，走错了，影响可不小！”
十方道人又如何能不明白这一点，大道修行可不是随意就可以更改的，而且这样的修行也会影响到本尊与长生子，稍有差错对他们将会是一场灾难！
“道生一，我们不需要去在意本尊的道，三生万物，长生子的道也固定了，我们的道，其实对本尊的影响，对长生子的影响并不是太大，这也是本尊为什么没有提醒我们，毕竟路是我们自己走出来的，他若是开口提醒，只会将我们的思想给禁锢，对我们日后的修行十分危险，如果不是这一场惊变，我们完全可以慢慢等待。现在我们只要选择对自己适合的大道之路，我们是一生二，也就意味着我们的道要么可以融合，要么是阴阳对立存在！”
“最好的道是什么，你的选择是什么？不要顾忌我，毕竟我自身的情况与你不同，你的深渊法则能不能转变，如何转变才是最大的问题！”黑暗之王并没有顾忌自身的情况，而是首先想到的是十方道人深渊大道，毕竟这份大道本源在先天上就有很多的限制！
“我的选择的确并没有多少，但是也并非是一点办法都没有的，你忘记了我掌握的是深渊世界，对于世界之力，可以转化更多。不过对我们二人来说，最好的是命运与因果、时间与空间，轮回与寂灭，当然还有阴阳大道！如果是命运与因果、时间与空间还有阴阳大道来说，我们也会有不小的麻烦，我们将面临夺道的危机，毕竟这些大道都是有混沌神魔执掌的，所以最适合我们的只有轮回与寂灭！我可以走寂灭大道，你可以走轮回大道！”
“可是轮回大道是被因果那个家伙掌握着！”黑暗之王自然也清楚夺道的危险，特别是在这天地大劫之中，一旦夺道被激发，那就是不死不休。
“我知道，你觉得因果那个家伙还可以有生存下来的可能的，而且你也可以选择因果，我走寂灭大道，你可以有更多的选择！”十方道人说着轻叹了一口气，虽然明面上是这个样子，可是当他们真正踏出关键的一步就完全不同了。
“还是轮回大道吧，毕竟轮回神魔是真正身死魂消，只是你走寂灭大道，可不容易，对你自身的修行会有不小的影响，你确定没有问题，实在不行，我们可以走轮回与因果，毕竟因果神魔这个家伙的处境十分危险，我们夺他的大道更容易一些。”
“话是如此，可是我担心会有意外发生，我担心在因果神魔这个家伙的身上有大道之力，你不会忘记了本尊的情况，不会忘记我们是如何被逼着回归洪荒世界，与大道有关，我们就要谨慎小心，相比之下，轮回大道更安全一些。”
如果可以的话，十方道人也不想走寂灭大道，虽然他有这方面的积累，毕竟当年他可是得到了‘灭世黑莲’，只是现实让他不得不做好准备，至于阴阳大道，十方道人与黑暗之王都没有想法，阴阳大道并不比命运要安全。
“好，如果你没有问题，那我们就开始吧，只是你的情况要危险得多，一个不小心就会直接陷入寂灭之中，寂灭大道让你自身会很危险。”
“放心吧，我有准备的，你不会忘记了当年我是如何演化出深渊世界的，开始吧，时间不等人，留给我们的时间不多了！”十方道人说着再一次将目光投向了战场之中，那边的情况变得更加凶险，大战变得更加狂暴，不断地有大道之光绽放，每一道大道之光的出现，都意味着有一尊混元大罗金仙身死魂消。
“本源寂灭，由生而死，寂灭降临！”十方道人在收回目光之时，轻声低呤着，一道道的本源之光在破灭，自身的生机在走向死亡，自己的灵魂，自己的本源正在寂灭，寂灭大道其实最容易转换，但也是最凶险的，稍有不慎就会身死魂消！
“光暗转化，轮回现！”黑暗之王在看到十方道人走上寂灭之路，他也不再犹豫，直接走上了轮回之路，直接将自身本源开始转化，当他们二人一动，长生子所掌握的大千世界也有了变化，世界反哺之力开始主动转变，反哺的大道在向轮回与寂灭演化。
随着黑暗之王与十方道人的动作一出，他们的因果都在破灭，他们在斩道之时，一切因果，一切本源都在消散，这样的变化一出，一些人不由得皱起了眉头。
“黑暗之王与十方道人的气息消失了，他们在做什么，难道说他们被人暗算了，他们的行踪暴露了？”第一个感应到的是盘古大神，毕竟黑暗之王与十方道人回归洪荒世界，他还是有所察觉，也在那一瞬间记下了他们二人的气息，可是现在这气息已经消失了！在洪荒世界之中已经没有了他们的烙印，这如何能不让盘古大神震惊！
当然，还有盘古大神的执念，作为洪荒世界本源意志，自然也知道黑暗之王与十方道人的存在，他也被这样的惊变所震骇，只是他想到的与盘古不同，他觉得这二人或许是化道而去，与萧升融为一体，正在完成最终的蜕变。在萧升化道的那一刻，他就认定萧升是在蜕变，而这蜕变是需要本源，同样也需要将分身都重新收回，要不然如何能完成蜕变进化！
可惜，洪荒世界本源意志并没有想到萧升的化道，与正常的化道不一样，而且如今的萧升与他的三大分身都走出了自己的大道之路，而且这条大道之路更回完善！      “该死，黑暗之王的气息消失了，这怎么可能？”很快鸿钧道祖也被这突如其来的惊变所震骇，原本他还想等因果神魔那边的大战结束，等洪荒世界受到大道攻击的时候去针对黑暗之王，可是现在黑暗之王的气息消失了。
就在鸿钧道祖震怒之时，命运神魔的声音响起：“鸿钧，黑暗之王的消失是不是你的手笔？”命运神魔在发现这一切时，第一时间想到的就是鸿钧道祖，毕竟鸿钧道祖可是有人道化身，他可不相信鸿钧道祖真正放弃了人道的力量。
“命运，你知道自己在说什么吗？你竟然在怀疑我，我是什么情况，你会不知道，你怀疑我，我还怀疑你，那可是黑暗之王，找到萧升那个家伙最好入手点！”
命运神魔不屑地冷笑道：“鸿钧，你觉得在这个时候我敢出手吗，但是你不同，你可是掌握着人道之力，我可不认为你真正完全放弃掉人道的权柄之力与本源之力，我们彼此都了解，你说我该不该怀疑你！”
命运神魔的怀疑也不是没有道理的，而且鸿钧道祖还真没有完全放弃人道的力量，别看明面上他已经斩去了人道的力量，可是他还是给自己留了不少的后手准备。
“不是我，以我现在的力量，你觉得能无声无息地干掉黑暗之王吗？如果不是你的手笔，那就有可能是魔祖罗喉他们的手笔！”这个时候鸿钧道祖不由地皱起了眉头，这样的情况一出，对他可不是好事，因为这一切在破坏他的计划。
“你怎么不怀疑盘古与他的执念所化的洪荒世界本源意志，他们二人的力量也是可以做到的，相比之下魔祖罗喉他们想要做到这一点并不容易！”
“不可能，盘古被大道给盯上了，至于他执念所化的洪荒世界本源意志是得到了萧升的生命大道本源，而且自身还在蜕变之中，他是不可能这样做的，若是他这么做了，只怕他所接受到的生命大道本源都会爆炸开来，所以魔祖罗喉的可能最大一些。”
说到这里时，鸿钧道祖的语音一顿，稍微停顿了片刻又继续说道：“当然，时辰与扬眉这两个家伙也有可能，甚至是我们当年的那些老朋友都有可能，毕竟他们都是混元大罗金仙，以他们的战力想要无声无息干掉暴露的黑暗之王并不是什么难事！”
鸿钧道祖的理由也是有道理的，一个没有恢复混元大罗金仙境界的黑暗之王，一旦行踪暴露，的确是很容易被人斩杀，只是鸿钧道祖与命运神魔都没有猜到真实的怀脱，没有想过这是黑暗之王自己的斩道与蜕变。
“不是你，那又会是谁，谁敢在这个时候出手？而且还把这一切做得这么完美，让我们都没有提醒有一点察觉，甚至是没有造成一点天地惊变，这样的力量太可怕了！”命运神魔说着长叹了一口气，能在无声无息之中干掉黑暗之王，这让他感到不安。
“命运，能做到这一切的人可不在少数，不说时辰与杨眉还有罗喉，就连死亡、诅咒这些家伙都可以无声无息做到这一切的，你不要忘记了萧升那个家伙已经化道了，黑暗之王失去了最大的庇护之力，没有了生命大道的支撑，你觉得想要斩杀他困难吗？”
别看鸿钧道祖是这么对命运神魔说，但是他内心可并没有真正放下对命运神魔的怀疑，如果论谁最有这样的实力，命运神魔无疑是排在第一位，毕竟命运的力量是可以无声无息地将黑暗之王斩杀，命运之力是无影无形，根本不需要有什么惊天动地的大战！
虽然心中怀疑，但是鸿钧道祖只要不想直接与命运神魔撕破脸皮，就要忍着，很多事情是不能做的，做了会给自己带来无尽的麻烦，特别是在这个时候，这种情况之下，稍微有一点疏忽大意都会给自身带来危险。
“不是你，也不是我，看来我们还是小看了老朋友的手段，这天地大劫一起，这惊变一出，这些家伙都忍耐不住了！”命运神魔说着长叹了一口气，如今黑暗之王的气息消失，让他很是不安，毕竟这将彻底失去对萧升的寻找，这才是他最担心的事情。
可惜，担心也没有用，一切都已经发生了，一切都由不得他，黑暗之王的气息消失，对于这场天地大劫造成的影响更大，会让暗中的那些混元大罗金仙强者更加疯狂，甚至是连大道都会不再容忍，整个洪荒世界将迎来一场惊天动地之变！大劫的局势要完全走到明面之上，因果神魔那边的战场还没有结束，新的大战就要爆发，在这样的刺激之下，很多混元大罗金仙都会忍耐不住大打出手，整个天地秩序将会走向崩溃！
在这样的情况之下，就算是有人想要阻止，也很难做到，原本因果神魔那边的大战就很惊人，如今黑暗之王的气息再一消失，那些贪婪的家伙都会忍耐不住从暗中跳出来，一个个都会大打出手，毕竟他们都担心再继续下去自己的优势就不存在了！

第1363章 巫族的分裂
第一千三百四十三章巫族的分裂
“萧升在做什么，先是他化道而去，现在连黑暗之王都出了问题，我们应该怎么办？”帝江祖巫皱起了眉头，眼中透露着一丝担忧，到了这个时候，他的内心也已经没有之前那么强大，原本以为父神盘古归来，他们巫族的生存环境能够得到改变，可是现在看来他们的环境并没有得到改善，相反还越来越恶劣。
“大哥，我们需要做最坏的准备了，父神那边我们只怕是指望不上了。如果我没有猜错的话，父神的精力已经被大道给牵制住，我们若是不做最坏的准备，只怕等全面大战爆发之时，巫族便会彻底毁灭，在大道面前，我们只是蝼蚁！”后土祖巫现在也不敢再把希望寄托在盘古的身上，毕竟现在的局势对于巫族越来越不利！
“是啊，我们现在的确不能再把一切希望都寄托在父神的身上，先不说我们已经归还了父神的本源，仅仅只是现在的局势就足以让我们陷入危机之中，若是一味地指望着父神出手相助我们一臂之力，只怕都是幻想。靠人不如靠自己，我们需要走自己的路，现在我有点理解萧升道友之前为什么要拼尽一切也要进入混沌，因为他不想把自己的生死寄托在别人的身上，他想走出自己的路。现在我们也需要做出改变了！”烛九阴的脸色此刻也变得无比凝重，对于如今的大环境，他的内心也承受着无边的压力，特别是在斩去了自身的血脉，他对天地大道的感悟在增强，斩去了原本的因果，对于感悟时间大道有着不小的助力。
在斩去自身血脉因果的时候，烛九阴方才明白限制他们的并不是大道，而是自身的血脉，也正是因为明白了这一点，他才会有更多的想法，才会生出了想要走自己之路的想法。也让他明白了萧升之前的疯狂，那并不是疯狂，那都是为了生存而战！
“我也觉得我们的确是要重新考虑自身，三清可没有如我们一样，放弃一切，而且我们现在的看似有着父神的庇护，可是真正出现危机的时候，父神还能庇护我们吗，我觉得我们需要重新做好安排了，再拖下去，我们只会被拖死，我不认为萧升道友化道是没有准备，还有黑暗之王的气息也消失了，这一切都在说明局势已经到了最凶险的时候，我们需要做最坏的准备，对我们来说该走自己的路了！”
“话是如此，可是你们想过没有，我们身上的血脉因果已经斩去了，父神也不会与我们一般见识，但是整个巫族的血脉因果还在，你让我们如何能在这种情况之下走想要的路？”帝江祖巫孔型不是不想走自己的路，只摆在巫族面前还有着可怕的血脉因果！
“斩去便是，都到了这个时候我们已经别无选择，为了巫族，为了我们自身，只能放手一搏了，相信父神不会因为这点小事与我们计较，而且再不出手斩去这份血脉因果，等大战开始，我们就再也没有机会了，因果神魔那边的大战已经坚持不了多久了，我们再不出手，再不斩去一切，等待我们的只有期地死路一条，这一点你们应该清楚才是！”后土祖巫说着长叹了一口气，作为十二祖巫之中实力最强的她，自然知道现在巫族的危机。
如果说盘古大神有足够的实力庇护他们，就不会任由现在的局势爆发；若是没有洪荒世界本源意志的身份暴露，后土祖巫也不会有这样的担忧，等洪荒世界本源意志蜕变成功，他们巫族究竟该如何选择，是站在盘古父神的一边，还是站在父神执念的一边，这都是大问题，毕竟巫族身上可是有着血脉因果的存在！
“那就按照你说的去做吧，到了这个时候，我们已经别无选择，正如你所说的那样，因果神魔那边的情况已经太凶险了，他坚持不了多久，若是他倒下了，整个洪荒世界都会走向更疯狂的大战，那个时候一切都将一发不可收拾。”说到这里时，帝江祖巫深深地吸了一口气，虽然他内心并不愿意踏出这一步，可是他没得选择，如果不这么做，等待他们的只有死亡，大战一起，他们必然会被卷入其中。
“正如大哥所言，真到了那个时候，局势将一发不可收拾，我们再想要做点什么都难了，现在我明白了萧升那个家伙为什么要把他的生命大道本源送出去，一切都是为了斩因果，我们也需要这么做了，开始吧，让他们都做好准备，是时候舍弃这一切了！”后土祖巫说着轻叹了一口气，巫族想要斩去一切血脉因果，就要舍弃掉盘古之心，舍弃掉盘古神殿！
“大哥，小妹，可是我们并不能保证所有巫族都愿意做出这样的决定，毕竟更多人的心中还是以父神为尊，我们就算是有心想要斩去这份血脉因果，也不是一件容易的事情！”烛九阴虽然也明白现在的局势让他们不得不走这一步，可是就算是想要斩去血脉因果也是需要时间的，他们在这种情况之下想要强行斩去因果，就要遭受到自身的反噬！
“你说的这些我都明白，我们没得选择，那些不愿意放弃的，就让他们继承这份血脉因果，让他们继续巫族世界，还有巫族之名，我们走自己的路！”当说出这番话时，帝江祖巫身上的气运在消散，当他这个巫族族长都做出这样的决定时，意味着巫族气运将从他的身上消失，他与盘古大神之间的因果正在消失！
“是啊，到了这一步我们是别无选择，一切都听大哥的安排吧，让他们自己做选择，愿意与我们一起走的，那就放弃一切，不愿意的就将这一切都留给他们，也算是我们给他们最后的助力，毕竟并不是所有人都愿意与我们一样，去走那条生死路！”后土祖巫说着叹了一口气，人心难测，哪怕是巫族孔型不是他们十二祖巫就可以完全决定一切的，毕竟巫族从一开始起就继承了盘古大神的血脉，突然让他们都斩去这份血脉，对很多人来说那是不能接受的，所以分裂是必然存在的。      如果说盘古大神能在回归洪荒世界的第一时间与十二祖巫谈一谈，对他们有所安排，或许一切会不一样，但是到了现在，他们已经别无选择，只能走这条分裂之路！
“那就行动起来吧，我们各自负责彼此的部落，愿意与我们一起离开的，就随我们走，不愿意的就让他们留在巫族世界之中！”帝江祖巫的话语落了下来，他的眼中再也没有了迷茫，在这个决定一出，他就不再有任何的悔恨。
“不可能，一定是我的耳朵听错了，为什么祖巫在让我们做出这样的选择？”正如十二祖巫心中所担心的一样，在他们的提议一出，巫族之中就出现了诸多的声音，很多巫族都在质疑他们的决定，都不愿意舍弃掉自身的血脉！
虽然有不少人在质疑祖巫的决定，但是也有一部分人愿意跟随十二祖巫，在他们看来如今的局势之下，完全依靠盘古大神，依靠血脉传承的庇护是行不通的，而这些人都是见到过如今洪荒世界的惊变，甚至是都知道萧升当初的决定，所以他们都想跟随十二祖巫去寻找自己的大道之路，走出属于自己的大道之路！
“斩！”一道道低沉的喝声响起，一小半的巫族强者做出了选择，他们愿意跟随着十二祖巫离开，而更多的巫族都不能接受这样的结果，他们都不愿意放弃一切，而这些家伙都失去了巫族的血性，他们没有了战天战地战苍生的决心！
巫族也是有变化的，别看这些人不愿意放弃巫族的血脉，可是他们却失去了巫族最初的生性，他们没有了勇往直前的决心，他们只想苟着活下去，只想借助着盘古大神的庇护在这场天地大劫之中活下去，而不是要冒险走自己的路！
“实在没有想到结果会是这个样子，我们只得到了一这么一点点的信任，也罢，路是他们自己选择的，我们没有资格去指责他们，现在我们只需要走自己的路就可以了，走吧，这里已经不属于我们，我们也该为自己而战了！”帝江祖巫的脸上露出了一丝微微的苦涩，这么一点点人手的认可，对他这位曾经的族长来说就是打脸。
很快十二祖巫便带领着愿意与他们一起离开的人走出了巫族的世界，放弃了他们精心打造的世界，一众人向洪荒天界中的星辰而去，毕竟如今的洪荒大地太凶险了，不如先进入洪荒天界的星辰之中，先安顿下来再做打算。
“不好，巫族的气运怎么削弱了，怎么会有一部分气运外泄，这究竟是怎么回事？”当巫族气运突然发生惊变，立即惊动了那些正在盯着因果神魔大战的那些强者的注意，他们第一时间就发现巫族气运的分裂，这让他们都为之震骇！
“是啊，巫族气运这是怎么了，难道说巫族也分裂了不成，如果是这样的话，这对我们可不是好事，连巫族气运都受损，巫族都分裂了，我们的处境会更加危险！”面对着如此的惊变，很多人内心都为之恐惧不安，他们都担心局势会一切不可收拾，担心自身安全会受到影响，甚至是会让他们面对灭顶之灾！
“的确让人难以置信，当年巫妖量劫的大战都没有让巫族分裂，可是现在巫族竟然分裂了，十二祖巫他们是疯了吗？那些分裂离开的家伙又去哪里了？”一些人想要知道巫族分裂离开的那些人的行踪，他们都想了解究竟离开的会是什么人。
可惜，十二祖巫早有准备，根本不会给这些家伙了解的机会，在他们选择分裂的时候，就已经做好了一切准备，将自身气机封锁，不给洪荒世界感受到他们气机的机会。要斩就要斩得彻底，就不能给自己留下任何隐患，所以这样的情况一出，才会造成这样惊人的动静！
“我就说过，十二祖巫与盘古之间的因果要消失，可是你们就不相信，现在一切都明了，那分裂离开的必然是他们十二祖巫，毕竟他们斩去了血脉。只是不知道三清又会有什么表现，十二祖巫这是要走自己的路，可惜现在不能锁定他们的行踪，要不然可以与他们谈一谈！”此时此刻，一些混元大罗金仙都为之心动，都想找到十二祖巫，从他们的身上得到想要的消息，至于这样做会有什么后果，他们根本不在乎！
只可惜这些家伙的想法再好也没有用，十二祖巫根本不会经他们任何机会，直接玩出了这么一手斩血脉因果，直接让他们失去了对十二祖巫的锁定，在踏进洪荒世界的星空之后，十二祖巫就已经不再受巫族气运的影响，毕竟他们是要走自己的路。
“十二祖巫或许不在乎这一切，但是我们也不能什么都不了解，连十二祖巫的行踪我们都掌握不了，都影响不了他的决定，可想而知接下来局势会变得何等疯狂，只怕用不了多久杀戮就会降临！”有人已经看透了十二祖巫的算计，但是看透的有点晚了几分，他们就算是想从这些身上找到什么意外，那都是笑话！
“好了，都不要想太多，局势到了这一步，一切都不受我们的掌握，十二祖巫想做什么，那是他们自己的事情，大家有这样的闲心还不如考虑一下日后的变化，现在的洪荒世界可是一变再变，我们都有可能受到这剧变的影响，甚至会让我们陷入危机之中，我们可没有十二祖巫那么强大的自信，更没有他们那样绝对的力量，毕竟一切来得太突然了！”

第1364章 萧升归来
第一千三百四十四章萧升归来
三清此刻也都有些傻眼了，都不明白这算是怎么一回事，为什么突然之间，洪荒世界会发生如此接二连三的惊变。只是这一切由不得他们做主，自从这场天地大劫降临，整个洪荒世界就乱了，曾经的天道圣人都成了蝼蚁，这让他们不能接受。
“元始，我们与通天好好谈一谈吧，再这样下去，我们或许连生存的机会都要断送掉，连十二祖巫都做出了这么疯狂的决定，你觉得我们再坚持下去还有生机的可能吗？向通天道个歉没有什么大不了的，你总不能连自己的生死都置之不理吧？”太上老君此时也承受不住这样的压力，毕竟如今的洪荒世界太危险了，真要是大战爆发，他对自己的安全都没有信心。
“好吧，我答应了，就是不知道通天会不会给我们机会！”面对着如此的压力，元始天尊也不敢再自傲，毕竟这可是关系到自己的生死存亡，如今的天地大势让他也是承受不住。
“走，时间不等人，我们没有太多的时间可以浪费，现在就去见通天！”太上老君在看到元始天尊同意了，立即开口做安排，生怕下一刻元始天尊会反悔。
虽然太上老君与元始天尊的行动很隐秘，可是对于一直都在盯着他们的那些人来说，一切都暴露在他们的视线之中，特别是西方二圣，看到这样的情况时，他们都叹了一口气，他们有心想要阻止，可是一切由不得他们，毕竟在这样的大环境之下，他们可不敢轻易暴露自身，也不敢为自己招惹麻烦，真要是大战一起，他们也是有着无尽的压力。
不仅是三清、西方二圣与女娲娘娘被眼前的一切所震惊，对于这样的惊变，整个洪荒世界都为之震惊，可是并不是所有人都敢做出反应，并不是所有人都敢面对这场危机。
当这样的情况出现，将众人的注意力都给吸引走了，也让众人都忘记了洪荒世界的变化，随着这场惊变一起，整个洪荒世界之中的天地劫气变得更浓郁起来，仿佛是十二祖巫与巫族的分裂对整个洪荒世界造成了冲击，造成的伤害。
就在众人都被这场惊变所震惊，化道之中的萧升渐渐从悟道之中清醒过来，当他的灵魂恢复，当他开始感受自身的情况时，结果让他大为震惊，自己的本源大道竟然还是生命大道，道生一，并没有让自己完成心中所想的混沌之变，本源之变！
“这是怎么回事，为什么我自身的本源还是生命大道，难道我的算计出了问题，我是白白浪费时间与精力，化道并不能让我完成由道而生，做到道生一的本源之变？”也不能怪萧升此刻如此震惊，换成是谁在付出了巨大代价之后，结果却没有称心如意也会为之恼火，也会对自己的修行产生怀疑的，更不用说是萧升这样的情况！
“不对，我怎么感受到自己的生命大道有了一丝变化，而且黑暗之王、十方道人、长生子他们的气息也有了变化，这一切究竟是怎么了！”当萧升稳住心境，去感应自己三大分身的情况时，结果更让他为之震惊，让他难以接受。
“一定是幻觉，我这是还在化道之中，这一定是化道对我的考验！”这个时候，萧升的心境都开始出现了震荡，如果他不能及时摆脱现在的情况，从那震骇之中清醒过来，或许他的心境就会崩溃，一身修为将化为虚无，甚至是自身都会落得一个身死魂消的下场！
化道可不是想象的那么简单，也是需要付出代价的，若是承受不住这一切的变化，对萧升来说就是一场灭顶之灾，毕竟这一切都是他自己主动去做的，心境若是出了问题，谁都救不了他，哪怕是长生子也救不了他！
一时间，萧升的心境在疯狂地波动着，好在他现在还是在化道之中，没有肉身，仅仅只是灵魂存在，若是他的肉身还在的话，这一刻都会直接崩溃，毕竟这么激烈的心境波动对自身将是灾难性的，同样对于他的灵魂也是一场可怕的考验与磨砺，若是不能从这磨砺之中清醒过来，那就是真正陷入万劫不复的绝境之中。
灵魂复苏，并不意味着萧升可以重新归来，化道也不是表面那么简单，道生一，更不是萧升所想的那么容易，这就是道劫，而且灵魂道劫，也是化道最可怕的大劫，只要心灵失守，就再也没有任何机会，就只有死路一条，现在一切都只能依靠萧升自己。
这个时候考验萧升的是他的意志，如果他的意志坚持不住崩溃了，那就真正走向化道，真正一身修为化为虚无，萧升的一切都将化为天地大道的一部分。
随着心境的波动，萧升的灵魂也在不断地发生着变化，而烙印在灵魂之上的生命大道也在变化着，原本萧升以为并没有任何变化的生命大道却出现了意外的情况，虽然这还是生命大道，但是这生命大道却与众不同了，这生命大道之上有着混沌的气息，更有着混沌造化的气息，可以说如今萧升的生命大道不是没有发生变化，而是进化了，在世界反哺之下，已经有了变化，而这变化恰恰与三生万物的长生子相反，在世界反哺之下，万道归一化为生命，这就是道生一，只可惜萧升并没有发现！
或许这就是道劫，也是化道之后想要完成道生一的必需考验，在萧升的心境波动之时，万道的力量都在他的灵魂识海之中爆发，都想要摧毁掉萧升的灵魂与意志，想要将他直接给毁灭，让他彻底化道而去，真正灵魂消散！
面对着万道的冲击，哪怕是萧升经历了再多的磨砺，也承受不住这样的压力，也开始落入下风之中，就在他的灵魂与意志即将崩溃之时，与萧升灵魂相通的世界本源有了变化，世界之力在冲击着萧升的灵魂，想要将他的灵魂唤醒，一道道的世界波动不断地在影响着萧升。
突然，那世界之光在萧升的灵魂识海之中闪烁着，引动了他灵魂深处的力量，将他的意志给惊动了，让他渐渐走出了困境，让他从那迷茫之中清醒过来！
“该死，还好有世界反哺的力量，要不然这一次我就真的栽了，真正化道而去，还是我自大了，也是我小看了化道的危险，最重要的是化道的力量竟然无声无息地影响到了我自身不说，还影响到了十方道人、黑暗之王与长生子，让他们都在悟道，这就是在把我往绝境上逼，若不是有世界本源，我一化道，他们三人也必会受到影响！”在完全清醒之后，萧升忍不住在喃喃自语着，这样的危险对他造成了不小的冲击！      虽然十分震惊自身的变化，震惊自己的遭遇，可是萧升不敢有太多的犹豫，时间不等人，经历了这么疯狂的灵魂波动，他明白自己的灵魂本源消耗十分严重，如果再不完成道生一的蜕变，那就真的是死路一条，真正会化道而去！
这个时候萧升依然没有完全发现自身大道的变化，对他来说，也没有时间去了解现在的本源大道，无论自己之前遭遇到什么危机，现在都要尽快从天地大道之中离开，完成生命的蜕变，要不然自己就真的要化道而去。
“大道如一，道生一，生命衍生！”随着萧升的灵魂之音响起，生命大道的力量被引动，一丝丝混沌的气息被引动，萧升的身体从那天地大道之中出现，他的生命开始复苏，只是他的生命现在与众不同，一切都是从天地大道之中出现。
道生一，这就是萧升一直想要的蜕变，只是这生命的蜕变与众不同，与他所想的也不同。虽然说萧升也不是一次两次从死亡之中归来，但是这一次他的归来却与众不同，他的生命气息出现之时，就让他明白自己错了，自己的生命大道并不是没有变化，而是这变化隐藏得太深了，这样的变化不是表面那么简单，只有当自己的生命归来之时，才能够真正显露出来。
“生命！生命！”一道道的灵魂之间不断地在萧升的灵魂识海之中响起，而灵魂之音的力量也在疯狂地改造着他的灵魂识海，最重要的是当生命气息出现之时，这灵魂之音也在影响着身体，也在让萧升的身体发生变化。
也不知道过去了多久，毕竟萧升现在可没有心思去感受外界的变化，他的一切精力都放在了自身的蜕变之上，渐渐一尊混元大罗金仙级的肉身出现了，只是这尊肉身与众不同，在那身躯之上有着一道道的大道规则，那是生命大道的烙印。
“咦，这是混沌神魔真身，又有一点不一样，生命大道本源之上竟然还有着混沌的气息，这不是道生一的结果吗？万道之火淬炼自身的生命大道让其完成蜕变，道生一并不是我所想的那样完成混沌的蜕变，所谓的混沌并不是混沌大道！”
在发现自身的情况时，萧升的内心无比的震惊，虽然这一切超出了自己的想象，但是这一切的出现同样也让自己明白所谓的道生一或许是自己理解的有问题。
对于自身的情况，萧升虽然十分想要弄清楚，可惜时间不等人，就算是他自己想了解，但是天地不给他这样的机会，很快萧升的心神就从对自身感悟之中被踢出来。
“咦，这就是我的肉身，这就是我现在的情况！”在清醒之后，在发现自身的变化之后，萧升不由地又被震骇到了，自身的情况远远超出了想象，现在自己的肉身虽然还是混元大罗金仙的肉身，但是混元大罗金仙也是有差距的，如今自己的肉身已经是混元大罗金仙圆满境的肉身，甚至是只差一小步就可以有新的突破，这如何能不让萧升震惊！
对于这样的情况，萧升内心也是有着震骇，只是还没有等他从震惊之中清醒过来，在身体深处的本源规则还有大道信息涌入到自己的灵魂识海之中，一下子让萧升再一次进入到悟道之中，这是肉身反哺，也是萧升对自己肉身的掌握开始。
一道道的本源规则的力量不断地涌入到萧升的灵魂识海之中，如果说之前是灵魂之音对自己的身体在做出改造，现在就是肉身之中孕育的大道本源规则之力对灵魂的改造！
一道道的生命大道规则不断地在萧升的灵魂识海之中出现，然后融入到灵魂识海之中，让萧升的灵魂识海在快速恢复与壮大之中，而这一道道的大道本源规则的力量也让萧升的灵魂发生了变化，让他的灵魂识海有了蜕变。
这才是真正的化道，这才是真正的道生一，化道并不是化去自身的大道本源，道生一也不是所谓的化为混沌，在陷入感悟之中的萧升正在一点一点地消化着大道的规则时，萧升的归来也开始反哺长生子、十方道人还有黑暗之王。他身上的生命大道本源开始在引导着三人的蜕变，也在让他的本质发生变化。
如果萧升的积累足够强大，那么他在完成道生一的时候，同样也可以帮助着黑暗之王与十方道人完成自身的蜕变进化，也能够影响到长生子的蜕变进化，可惜的是萧升所积累的本源还是远远不足，在所有积累被消耗之后，渐渐萧升的蜕变也结束了，让他从悟道之中清醒过来。在他醒来之时，自身的蜕变已经变成，只是黑暗之王、十方道人还有长生子的蜕变并没有完成，没有足够的本源支持，他们的蜕变还需要时间。只有时间才能一点一点地弥补上长生子、十方道人还有黑暗之王的本源蜕变，别看有世界之力的反哺，可是萧升的那方大千世界并没有完善。

第1365章 洪荒强者的担忧
第一千三百四十五章洪荒强者的担忧
“我就知道事情不会这么简单，所谓的化道还是需要资源，需要积累，我的准备还是不够多，白白失去了一场天大的机缘，若是能够让自己有足够的资源演化蜕变自身，或许我现在会更加强大！”在明白自身的情况后，萧升不由地在轻声低语着，他有些不甘心却又一点办法都没有，毕竟一切已经发生了，一切由不得他做主！
其实，在天地大劫之下别说是萧升，就算是时辰、杨眉他们这些混沌神魔都不可能有足够的资源，哪怕是混沌之中有着数不尽的混沌凶兽，但是它们的存在是为了毁灭一切，是大道的打手，可不是他们这些生灵的养分，想要无限止地猎杀混沌凶兽不受到大道的反噬那是不可能的事情，能够有现在的积累对萧升而言已经是很好了，也就是他与黑暗之王几人在混沌之中肯拼命，要不然哪会有这么多的积累，可以支撑起自身的化道，可以让世界融合完成。
如今萧升还想要借机一举让黑暗之王、十方道人、长生子他们也一并完成蜕变进化，只能说是想多了，在这样的天地大劫之下，真要是让这三人一起完成为，萧升的实力就不是现在这个样子，而是可以直接完成质的飞跃，与盘古大神相提并论，这样的积累是他能做到的吗？盘古大神可是在洪荒世界之中积累了无尽的岁月，这岂是萧升可以相比的。
一句话，萧升修行的时间还是太短暂了，没有足够的时间去积累更多的资源，更不用说是在这天地大劫之中借机一飞冲天，就算是机缘真的降临，等他突破的那一瞬间，他的那些准备，那些禁制能够屏蔽住自身蜕变进化引动的天象变化吗？
不可能，真要是到了这种程度，以萧升之前所布下的后手准备都是不堪一击，都会被那蜕变所形成的力量直接撕裂，他将直接暴露在一众强者的面前，甚至是直接被大道给盯上，毕竟大道可没有完全放过他这个‘敌人’！
如果走到这一步，别说是萧升自身难保，就连长生子、黑暗之王与十方道人也都自身难保，全面暴露在敌人的面前，对他们将是毁灭性的灾难，死亡就是必然的结果！
在轻叹一声之后，萧升很快就收敛好心神，虽然有一点不甘心，但是他更清楚在这个时候可不是抱怨的机会，若是自己把精力浪费在这方面上，只会让自己的路越走越窄，最终自己必会落得一个身死魂消的下场。越是这个时候，自己越是要大度，越不能斤斤计较，要不然自己只会因为内心中的负面力量将自己一步一步拉入到绝境。
“也不知道外界的情况如何了，也不知道现在的洪荒世界是什么情况！”在稳住自己的心神后，萧升又想到了现在洪荒世界的情况，有些担心洪荒世界的局势会超出自己的想象，担心如今的洪荒世界会让自己接下来的生存变得更加困难，有了这一次的化道，萧升十分清楚盘古大神的存在并不见得对洪荒世界有益，他的回归会让大道的目光死死地盯上洪荒世界，当大道一出手，整个洪荒世界将会是一场灾难。
在稳定自身心神，在动用自身留在洪荒世界的后手来感受如今世界的变化时，很快萧升就发现了因果神魔的那处战场，也感受到了空间封锁的力量，在看到如此的大战，还有那熟悉的气息，这让萧升皱起了眉头，在那熟悉的气息上，萧升暗叹了一口气！
“这就是洪荒世界孕育的机缘吗？这就是混沌神魔一直都想要得到的机缘‘大道之心’吗，可是我怎么觉得它并不是‘大道之心’，而是大道，缩减版的大道！”作为与大道交过手的萧升，在感受到那熟悉的力量时，立即就起了怀疑。
洪荒世界孕育的真是大道之心，而不是大道？从那熟悉的气息，萧升确定这个家伙就是自己悟道之时曾感应到的神秘力量，只是如今这神秘的力量有着削弱的大道气息，这如何能不让萧升震惊，这才过去了多久，这神秘的力量就有了这样的变化，如果说它不是洪荒世界孕育的机缘‘大道之心’，萧升是不会相信的！
就在萧升感叹之时，却不知道在他化道归来，在他用神念扫视洪荒世界的时候，那一丝气息已经暴露了自己的归来，已经引起了一些人的注意。
“是生命大道的气息，只是这生命大道又有了新的进化，是萧升这个家伙从化道之中挣脱出来，看样子他真的走通了第一步，这个家伙走出了自己的新道路，在生命大道的感悟之上又踏出了重要的一步！”在感受到那一丝熟悉又陌生的气息时，命运神魔第一时间就确定这就是萧升的气息，也明白萧升已经从化道之中重新归来！
“是啊，是萧升这个家伙归来了，看样子这洪荒世界又要迎来一场惊变了。怎么样，你是出手狙击萧升，还是对他的归来视而不见？”同样感受到萧升气息的鸿钧道祖则是开口向命运神魔询问，虽然他的内心十分渴望着看到命运神魔能够出手狙击萧升，将其困住，甚至是爆发一场大战，试探萧升现在的实力！
“鸿钧，你也感受到了萧升的气息，看来这个家伙是没有想遮掩自身的意思，要不然我们只怕很难感受到他的气息，毕竟这个家伙对生命大的感悟又进了一步，我可不认为这个疯子会没有足够的力量来遮掩自身，他敢如此做，只怕又想要算计我们，你若是有心出手试探其虚实，那尽可出手，我是不会再轻举妄动了，我可没有心思与萧升这个疯子为敌！”
命运神魔直接就放弃了对萧升的算计，毕竟在这天地大劫之中，稍微有一点疏忽大意都有可能断送掉自己的性命，拿自己的性命去冒险是不值得的。
“是啊，我也感受萧升的气息，只是没有想到这个家伙还是这么阴险，在这天地大劫之中都敢如此嚣张，不把我们当一回事，看来这个家伙的实力是真的强大无比，要不然以这个混蛋的为人，是不会把事情做得这么明显！”
鸿钧道祖虽然内心也十分不满意这一切，但是他也不想被命运神魔当刀使，他可不想为别人做嫁衣，特别是在这天地大劫之中，这个时候主动入局，就是在拿自己的性命冒险，萧升敢这么做，他可没有这样的勇气，也没有这样的信心！      对于鸿钧道祖而言，静观其变就是最好的选择，为他人做嫁衣的愚蠢之事是不会出现在自己的身上，别说萧升现在的生命大道感悟又更进了一步，就算是萧升的实力没有什么变化，他都不会轻易出手，毕竟这可不是仅仅与萧升的对抗，还要面对着其他敌人的算计。如今的洪荒世界之中可是有着不少混元大罗金仙的强者，而且这些家伙与自己都是有仇，在这样的情况之下，贸然暴露自身，就是在拿自己的性命开玩笑！
“你说这是不是萧升对我们的挑衅，或者说是对所有人的挑衅，他不可能不知道如今洪荒世界正处于天地大劫之中，自己这样做会有多么严重的后果，可是他还是做了，我觉得这是有阴谋的，甚至他就是想用这样的阴险诡计把我们给一网打尽！”
“的确有这样的可能，但是我们就算知道了也没有用，这个疯子用的是阳谋，哪怕是我们能看透一切，也阻止不了他的算计，除非我们肯拿自己的性命冒险，但是你觉得这可能吗？或者说你愿意去面对这样的危险？”
“我又怎么会愿意面对如此恐怖的危险，明知道这是一个陷阱还要主动往里跳，你觉得我是傻子吗？随萧升这个疯子去算计好了，我们只要以不变应万变就足矣，任是这一切如何变化，我们都装做什么都不知道就可以了！”
话是如此，可是并不是谁都可以做到的，别看鸿钧道祖与命运神魔说得这么痛快，一个个都不想参与其中，但是这会是他们真正的想法吗？这只有他们自己才知道，如果真有大利益出现，这两个家伙只怕会瞬间就会做出转变！
明白归明白，但是鸿钧道祖与命运神魔都没有去拆穿对方的算计，他们都在忍耐着，都想看一看谁能笑到最后，所以他们不会轻易的就撕破脸皮，彼此成为生死仇敌，他们都在等待新的机会出现，甚至是惊变的机会出现！
就在命运神魔与鸿钧道祖默契地放下对萧升的谈论时，魔祖罗喉一众混元大罗金仙也感受到了萧升归来的气息，甚至是连三清、十二祖巫、西方二圣与女娲娘娘也都感受到萧程式的归来，这样突然的变化让他们一个个内心也都无比震惊，他们都看到过萧升的化道，可是这样疯狂的举动之下萧升还可以归来，这就让他们不得不重新审视萧升的实力还有他的化道。很明显萧升化道成功，而且在生命大道的感悟上更进一步，这也让这些家伙都为之心动，毕竟萧升自身的生命大道修行并没有改变，只是更进一步，而且在这么短的时间就完成了蜕变进化，谁又能不心动。
在看到萧升归来，实力还有所提升，自身大道也有明显的谈会经，所有人都想从萧升身上弄甭这个问题，只是想要做到这一切可不是一件容易的事情，甚至是稍微有一点疏忽大意，都会把自己的性命给断送掉，这可不是一般的进化，这是质的飞跃！
“或许这化道蜕变之法的确可行，没有道理萧升这个家伙都可以做到，我一尊混元大罗金仙都做不到，萧升有自己的底蕴，我也有强大的积累，只要踏出这关键的一步，接下来的修行地不会有质的蜕变！”一刹那间，洪荒世界之中有无数疯子有了这样可笑的想法。在修行之中，勇敢并不算什么，能够笑到最后才是最好的结果，而这不是谁都可以做到的！
在洪荒世界之中不断地有叹息声响起，那是一尊尊混元大罗金仙的声音，他们都在感叹这惊变来得太突然了，对萧升的谈会经而震骇，可是他们又一点办法都没有，毕竟这一切并不在他们的掌握之中，甚至是在萧升化道成功之后，在他们也有想法之时，有一丝淡淡的心悸出现，只是这些家伙都被那利益迷晕了头脑！
就在那些家伙一个个都起了贪婪之心，都把目光锁定在自己故意留下来的气息上时，萧升不由地冷笑连连，不屑地冷笑道：“果然都是一群贪婪的混蛋，哪怕是明知道我有算计依然还是主动跳入局中，也不知道真傻还是假傻，也不知道他们会愚蠢到这种程度！”
越是了解敌人的算计，萧升对这些家伙就越是看不起，一个个就算是有再多的算计又有什么用，在绝对的实力面前任你有再多的算计都只会化为虚无，在绝对的力量面前，一切可笑的算计都不堪一击，实力才是决定一切的根本力量！
是啊，实力才是一切的根本，可是在如今的天地大势之下，谁又能做到这一切，很多情况之下你自己都没有，可是那些可笑的阴谋算计者却口口声声要为你好，要让你分享利益！
如果利益是那么好分享的，萧升也不会是现在这个样子，众人也不会一步一步被逼到绝境之中，别看现在洪荒世界的局势还没有到一发不可收拾的程度，但是这场惊变的出现，对于所有人都有着莫大的压力，在这个时候还是降低自身的注意才是最好的结果，如果非要强自支撑，非要头铁的坚持下去，等待他们的将会是死路一条，毕竟这可不是一条人的介绍。

第1366章 彼此的算计
第一千三百四十六章彼此的算计
萧升的算计针对的是那些贪婪的家伙，他想要的东西也很简单就是这些人的本源，如果能吞噬掉这些敌人的本源，对自己也是一个不错的收获。当洪荒世界的局势到了这种程度的时候，吞噬敌人的本源化为自身的养分才是最好的办法，指望着自己一点一点地修行，那就是在自取灭亡，掠夺才是天地大劫之中最好的选择！
虽然萧升的计划很好，但是他也小看了那些家伙的心性，能够活到现在的家伙会一点自制能力都湍肝吗？就算这是天地大劫，有劫气的侵蚀，会让很多人的心灵失守，但是那些混沌元大罗金仙可不是一点准备都没有，无论是那些由混沌凶兽修成的混元大罗金仙，还是那些混沌神魔出身的家伙，他们在这场天地大劫之前早就做好了准备。
如果与那些家伙相比，萧升的准备还是有一定的差距，对于这些混元大罗金仙，萧升只是在自己做着一次又一次的调整，可是这些家伙都在很久之前就有所准备，他们对心灵的防守可比萧升厉害得多，就算是受天地劫气的影响，这些家伙依然用着诸多的手段保持着自己的心灵不被那天地劫气给控制，不让自己踏入绝境之中！
“萧升这个该死的混蛋，他这是想要以身为饵，要将我们给引入绝境，这个混蛋太可恶了，这就是在赤果果地挑衅我们！”在面对着萧升的如此诱惑，有人忍不住痛骂道，毕竟自身原本就受到了天地大劫的影响，勉强保住自己的心灵没有失守，可是现在萧升这个家伙又在故意诱惑自己，这双重冲击之下自然让很多人十分痛苦，自然也就把萧升给恨之入骨！
对于这些准备已久的混元大罗金仙，他们的目标很简单就是洪荒世界孕育的机缘，就是‘大道之心’，但是他们也都有着其他的算计，毕竟‘大道之心’只有一个，所以他们退而求次的想法就是掠夺其他人的本源，让自己可以在这场天地大劫之中活到最后，而萧升现在就做出这样的诱惑，想把他们给拉入局中，这如何能不让他们恼火。
能够修成混元大罗金仙的没有傻子，他们都清楚若是这个时候自己卷入到大战之中，被萧升这个家伙给诱惑了，那就没有翻身的机会。别看‘大道之心’已经出世，而且就在他们的眼前，但是聪明的人都清楚，这可不是出手的时候，毕竟眼前所看到的并不一定是真实的，更多的还是陷阱，是阴谋，没有真正确认一切，这些家伙是不会轻举妄动的。
说起来那些愚蠢、贪婪的家伙都已经出手了，而且都已经身陷局中，就连因果神魔都陷入局中，只是因果神魔之所以会陷入局中，可不是表面那么简单，聪明的人都已经看出来他之所以身陷局中是有阴谋，或者说是他受到了外力影响。当然，也有一个可能，这是因果神魔有意布下的陷阱，在最后一刻没有爆发之前，谁都不敢说自己看透了一切，或许下一刻因果神魔身上就会有新的变化，就会做出其他的变化。
虽然战场之中的大战在继续，仿佛一切都已经成定局，但是聪明的人可不会这么想，只有傻子才会认为战场之中的形势已经不可改变，因果神魔已经陷入绝境，别说是因果神魔这样的存在，就是其他混元大罗金仙，也没有人敢小看，毕竟谁都不知道这些家伙有没有其他杀手锏，稍微有一点疏忽大意都有可能把自己的性命给断送掉，都会让自己陷入万劫不复的绝境，在这些家伙的心中，天地大劫是一切皆有可能！
是啊，这可是天地大劫，身在大劫之中一切皆有可能，毕竟对于那些混沌神魔一个个都早有准备，甚至是从洪荒世界没有诞生的那一刻他们就做好了算计，至于由混沌凶兽修成的混元大罗金仙，这些家伙的实力也不容小瞧，而且他们能放弃混沌凶兽的身份，足以证明他们也早有准备，早有算计，真要是相信这些家伙已经陷入绝境，那同样是在自取灭亡！
别看现在萧升很轻松，很自在，可是他自己明白在这样的大环境之下，自己可不能疏忽大意民，只要自己稍微有一点点的失误，都有可能把自己的生命给断送掉，而且自己虽然借助着化道来完成了自身的蜕变进化，可是这并不意味自己的实力要比那些混沌神魔要强大，而且萧升更不敢有半点自大，只要失手，对自己就是一场灾难！
说是将生死置之度外那是不可能的，萧升可没有这样疯狂的想法，也做不到这种程度，所以如今的情况他虽然在布局，但是并不是拿自己的性命冒险，而是看透了那些人的本质，指望这些家伙在这种情况之下对自己出手，这几乎是不现实的，只是萧升内心还抱有一丝幻想而已，想看看自己能不能钓出几个愚蠢的家伙，很明显他失败了！
“是我想多了，如果洪荒世界有那么多愚蠢的家伙存在，也就不会是现在这个样子了，大战早就结束了，根本不可能持续这么久，看来因果神魔所在的那方战场也是有阴谋的！”在久久没有等到自己期待的情况发生，萧升不由地暗叹了一口气，彻底死心了，自己再继续下去也没有多少用处，若是那些家伙之顺肝愚蠢的存在，早就应该动手了，很明显洪荒世界之中已经湍肝愚蠢的家伙存在。
事情也正如萧升所想的那样，在他算计别人的时候，在他用自己为饵来布局的时候，那些有想法，受到影响的家伙并没有跳出来，并不是他们没有贪婪的想法，而是在关键时刻他们身上原本留下来的后手准备激发了，让他们从那贪婪之中清醒过来，没有让他们一头撞进萧升为他们精心所准备的这个陷阱之中！
“该死的萧升，这个混蛋坏了我的大事，让我失去了一张底牌！”在激发了自身底牌的那些家伙一个个都在大骂萧升，可是他们骂又有什么用，他们的底牌已经消失了一张，而且还没有起到多少作用，因为萧升这个家伙的算计提前激发了他们的这张底牌，这如何能不让他们愤怒，只可惜再怎么恼火也都晚了，一切都已经发生了！
“是啊，这个混蛋该死至极，在这个时候敢做出这样的算计，这就是要与我们不死不休！”
就在那些被算计的家伙一个个都愤怒地大骂萧升无耻的时候，一道低沉的喝声响起：“够了，都住嘴，有本事你们就直接出手去反击，可是你们敢吗，你们以为局势会这么简单，真以为萧升这个家伙只是这点手段吗？还有不要忘记了因果神魔那边的战斗，你们不觉得这一切都太相似了，算计我们的可不止是萧升这个家伙，还有因果神魔那些混蛋，以他们的实力，若是没有其他的算计，这场大战早就应该结束了，可是它并没有结束！”
是啊，以这些混元大罗金仙的实力，若是他们火力全开，就算是有那封锁的力量存在也没有用，早就被他们给打爆了，可是这样的情况并没有发生，聪明的人又怎么会看不透这一点，如今萧升也在玩这样的手段，对于那些有想法，有算计的家伙又怎么会视而不见！
“这些混蛋都不是好人，都在布局算计我们这些老实人，而且这些家伙都一点底线都没有，为了能够算计我们，连这样阴险毒辣的手段都用出来，我们还真是倒霉，在这场天地大劫之中遇到这些家伙，让我们是有心想要反击却又做不到！”      呵呵，这话说得还真是好听，真是搞笑，如果这个家伙真有心要反击，他会做不到吗？不是他做不到，而是他不想做，他同样也有借机算计其他人的想法，如果能够借此机会把其他‘同伴’给坑了，那就是好事一事，就可以为自己减少一个竞争对手，而且抱有这样疯狂想法的家伙可不在少数，这才是他们最真实的想法，也是最真实的情况！
在这个时候，这个家伙说出这么一番话，就是要引人入局，就是要激化矛盾，最好是直接开打，让现在的局势一发不可收拾，甚至是让那些‘同伴’直接倒在这场大战之中，自己也就少了一个对手，可惜的是他虽然说得很动听，但是并没有人接受。
“好阴险，好毒辣的陷阱啊，摆明了就是想引我们入局，以身为饵实在是疯狂至极，我相信没有人会愚蠢到看不透这个家伙的算计，我也知道有人心中有不应该有的想法，但是我要告诉大家，这个时候我们不能太自私，我们需要联合起来才能应对这场生死危机。我不知道诸位是怎么想的，但是在我看来萧升这个家伙与因果神魔那个混蛋都不是好人，都在打着我们的主意，若是没有绝对的把握之前，我希望大家都能保持冷静的心态，千万不要给这两个家伙机会，让我们陷入危机之中！”
好家伙，不得不承认聪明的人真是很多，在看到这样的局面出现，他们一个个的小心思都在疯狂地转动起来，都在算计着敌人，对于那些自私自利之徒，指望着他们深明大义是不可能的，他们的心中有得只是自己，有得只是财富！
虽然很多人都明白，也都清楚，可是真正到了这一步的时候，几乎是没有人愿意跳出来，他们都想坐收渔翁之利，可是在这样的大环境之下还谈什么机会将会出现，越是了解现在的局势有多凶险，就越是没有人愿意站出来抗下一切！
“萧升这个家伙想要做什么，这都过去多久了，这个家伙还是一点风吹草动都湍肝，难道说他有其他的想法不成？”越是看到萧升还是那么自由自在，而且萧升明面上的手段也都被人给盯上了，最重要的是在这样的大环境之下，这可不是好事！
“不可能，萧升这个家伙不可能一直都沉得住气，而且他也不可能对这一切没有了解，可是他为什么能坚持这么久，这个家伙有没有其他的算计，这种情况之下，我们的压力会更大，毕竟我们要承受着其他人没有的压力与变化！”
“或许我们可以蛊惑其他人出手试探一下萧升的虚实，毕竟我们掌握的力量更强大，我们若是做出谨慎的安排，或许一切就会有不一样的结果，我们有可能斩了萧升这个家伙，夺了他那一身本源，你们就不想得到这蜕变进化的生命大道本源之力吗？”
当这番话一出，很快让一些家伙心动起来，面对着萧升的蜕变进化，而且那有那蜕变的生命大道本源，谁能不心动，只是心动却并不意味他们就会直接出手，他们也不是傻子，也明白在这个时候还是要谨慎小心一点，千万不能因为一时的自大把自己的性命给断送掉！
沉默，一瞬间这些家伙都沉默不语，他们都在心中盘算一切，看一看自己若是出手能不能拿到想要的一切，毕竟他们都明白现在的局势有多凶险，只要有一丝失误，他们都会陷入绝境，也正是因为很多人都了解，所以才会有现在的情况出现。
人心不足蛇吞象，只要这诱惑一直存在，只要这诱惑不在不断地加大，不用其他人提醒，一切也都有可能发生，只是现在很明显事情还没有到最坏的情况，或许大家都在等待着最佳的机会出现，让一切都回归平静，让一切都消散。
别看这些家伙一个个都在说着心里话，可是他们的心里话是不正常的，是有算计的，所以当沉默出现之时，也就是他们最尴尬的情况，他们都没有想到一切并不是自己所想的那么简单，他们的算计要落空！

第1367章 杀入战场
第一千三百四十七章杀入战场
“一群胆小如鼠的家伙，看来以身为诱饵是行不通了。也罢！就让我杀出一条血路来，用鲜血来铺就我无敌之路，什么天地大劫，什么因果恩怨，都将化为我修行的养分！”在久久没有等来自己想要的一切，萧升只能放下心中的算计，毕竟这可是天地大劫，自己要算计的是一群混元大罗金仙，指望他们上当受骗几乎是不现实的，既然如此那就只能杀出一条通天血路，用鲜血来染红自己的大道之路。
因果神魔所在的战场虽然有无数人关注，可是没有人主动入局，自己泄露自身气息也没有人出手，这些家伙都在等待着想要的‘机会’，都想坐收渔翁之利，都失去了勇往直前的决心，一群没有了战意，只想坐收渔翁之家伙已经不值得萧升做再多的算计，把自己宝贵的时间浪费在这些家伙的身上有点太愚蠢了。
当这天地大势发展到现在的程度，再多的算计都不值一提，毕竟最终的一切都要以实力来决定。虽然盘古大神没有出手，盘古执念也没有蜕变完成，甚至是连大道都没有动手，但是如今的洪荒世界已经不再是自己所认识的洪荒世界。
萧升不知道其他人的感受，对他自己而言，如今的洪荒世界正在发生着神秘的变化，而这变化并不是来自于外力，是来自于洪荒世界自身，或许这就是盘古执念蜕变所带来的影响，也是盘古大神期待的变化，甚至是大道的等待。
“可惜了，时间不多了，没有时间去凝聚自己的证道之宝，也没有时间炼制护道神兵，时间不等人，就让我用自身杀出一条血路，一条属于我自身的通天之路，生命大道归于吾身，我的肉身就是最强的至宝。”随着萧升的一声沉喝，随着他的心念变化，一道无敌的战意在他的身上凝聚，曾经的一切经历都化为养分，成为这道无敌战意的助力。
萧升有这样的想法，有这样的决心，其实也是来自于盘古大神借鉴，毕竟盘古大神归来这么久都没有收回他的伴生至宝‘盘古斧’，也没有收回‘造化玉碟’，甚至是连十二祖巫的精血都转移到了执念的身上，这一切都说明他的道已经不再受制于曾经的力量，他已经走出了新的大道之路，所以萧升也觉得自己没有必要去再借助外力，没有必要再去追逐于证道之宝与护道之法，最适合自己的就是自己的身体。
“战意，萧升这个疯子是忍不住要出手了吗，他将会对谁出手？”在感受到萧升那恐怖的战意时，魔祖罗喉不由地皱起了眉头，虽然他也好战，可是在这个时候萧升做出这样的举动太不正常了，就算是萧升化道成功，走出了新的道路，在生命大道的修行之上又有了新的提升，但是双拳难敌四手，这个时候主动出击会被人围杀的。
如果杀戮那么容易，魔祖罗喉早就动手了，就是因为如今的洪荒世界太恐怖了，混元大罗金仙的强者多如牛毛，所以他才不敢轻举妄动，可是现在萧升这个疯子又要搞事了，这让魔祖罗喉也感到震骇，毕竟在这样的大环境之下没有人愿意拿自己的性命冒险！
可是如今萧升就这么做了，先是用自己的气息来诱惑大家，以身为诱饵，之后在看到没有任何的收获又做出了这样的变化，这一切太疯狂，疯狂到让人感到恐惧。连魔祖罗喉都有这样的感受，可想而知其他洪荒世界之中的混元大罗金仙有什么想法。
这一刻，关注萧升的可不仅只有魔祖罗喉，有一大半人都将目光投向了萧升，想知道萧升这个疯子要做什么，就连盘古大神也疑惑地看向了萧升，也被萧升的动作所惊讶，他不明白萧升为什么要在这个时候做出这样的举动，以萧升与大道的恩怨，这个时候轻举妄动会被大道再一次盯上，大道有多可怕盘古大神还是知道的。
在众人的眼中，萧升已经疯了，已经变得不正常了，甚至有人在怀疑这会不会是萧升化道所带来的影响，毕竟萧升这个家伙可是从化道之中走出来的，一个拿自己性命冒险的疯子谁也不认为他是一个正常的家伙。
“战！”萧升一声沉喝，直接撕开了自己曾经留下的禁制，在他那绝对的力量面前，禁制直接就被撕毁，萧升的身体直接暴露在众人的面前，而此刻他身上散发着浓郁的战意，看得一众人都倒抽了一口冷气，这太疯狂，太霸道了，那战天战地战苍生的气息让所有人都震骇，也让他们都觉得现在的萧升已经失去了理智。
就在众人感叹、震惊之时，萧升再一次出手，一拳轰出直接撕开了虚空，一下刻他的身体出现在了东海战场之外，还没有等大家反应过来，萧升直接又是一拳轰出，那恐怖的力量直接就洞穿了战场的法则之力，萧升用绝对的力量杀入了战场之中。
“咝！萧升这个疯子他这是要找死吗，敢在这种情况之下杀出战场之中！”看到如此惊变的命运神魔直接失声呐喊，可见他内心有多震骇。
“的确是疯了，难怪这个家伙能够在这么短的时间将一身修为提升到这种程度，就凭他这不要命的疯狂就足以得到众生的认可，这是真正拿性命杀出来的，现在我明白这个家伙为什么敢在一无所知的情况之下杀入混沌之中，又在大道的围杀之下拼尽一切杀回洪荒世界，一切都是这恐怖的战意，这疯狂的意志！”      鸿钧道祖也被萧升的疯狂所震惊，毕竟这样敢于直接杀出战场之中，而且面对这么多的混元大罗金仙，最重要的这些混元大罗金仙都是他的敌人，这样的疯子谁能不畏惧，如果说萧升敢拉人同归于尽，没有人会怀疑，眼前的一切就足以得到任何混元大罗金仙的认可，甚至是连盘古大神都被眼前的一切给震骇到。
“因果神魔拿命来吧！”一声沉喝，萧升没有任何畏惧之心，直接就杀向了因果神魔，丝毫没有把这位混沌神魔放在心上，也没有把战场之中的那些混元大罗金仙当一回事！
“该死，是我眼花了吗，我竟然看到了萧升这个疯子，他竟然杀入战场之中，而且要与因果决生死！”在看到萧升突然出现，而且直接闯入到他们的战场之中，一众混元大罗金仙都有些傻眼了，都不敢相信自己的眼睛，这一切太疯狂了！
“不，你没有眼花，这是真的，萧升这个家伙杀进战场中来！”虽然这个好心的家伙在回应着对方的话语，可是这个家伙也不是什么好鸟，他在回答之进，直接潜入到对方的背后，直接发动了偷袭，这个家伙是在用言语来放松对方的警惕，为他的偷袭创造机会。什么叫阴险，这个家伙就是代表，一点都没有混元大罗金仙应有的气势。
“该死，你竟然敢偷袭我，给去死吧。爆！”在发现自己被偷袭，而且已经没有办法从敌人的手中活命的时候，这位混元大罗金仙也是发了狠，直接给对方来了一个自爆。
轰的一声巨响，这个家伙引爆了自身的本源，恐怖的冲击波直接轰在了那偷袭之人的身上，而在这周围的那些混元大罗金仙也受到了影响，毕竟这可是一尊混元大罗金仙的自爆，威力是强大的，在没有任何准备的情况之下，那个偷袭的家伙直接受到重创！
“机会，这就是我要的机会，给我死来！”好家伙，在这一瞬间，又是有数道声音响起，在看到有人被打成重创，还有人被那冲击波给攻击时，那些没有陷入震惊的家伙立即就锁定对手，发动他们的攻击，毕竟机不可失，失不再来，这么好的机会若是错过了就太愚蠢了。
“混蛋，都给我去死！”很快又有一尊混元大罗金仙自爆，在绝望之下他第一个念头就是想拉着敌人同归于尽，可以说之前自爆的那个家伙直接拉开了疯狂的序幕，他用一己之力带坏了所有人，让那些身陷危机之中的混元大罗金仙第一时间想到的不是逃跑，而是自爆，拉敌人同归于尽，让偷袭自己的家伙付出惨重的代价。
“混蛋，怎么会这样！”被波及的那些混元大罗金仙忍不住怒吼，只可惜湍肝人在意他的感受，在这些混元大罗金仙的心中，根本不在意其他人的想法，只要自己不能成功，就拉敌人同归于尽，只要有人受伤，那就会形成一连锁的反应。
这个时候无数人都在痛骂萧升，正是因为萧升这个家伙的突然出现，直接打破了战场的秩序，直接让战场化为最可怕，最凶险的地方，一尊尊混元大罗金仙在看到自己没有活路的时候，都直接来了一个又一个的自爆，让这片战场瞬间就变得无比残酷。
“疯子啊，我就知道萧升这个家伙是灾难，只要这个家伙一出手，就会让大势受到影响，这个家伙只是刚刚杀入战场之中，就给这战场带来了如此疯狂的惊变，这一次因果这个家伙要倒霉了，还有那大道之心也不知道能坚持多久！”在看到如此疯狂的惊变，魔祖罗喉的脸上露出了笑意，甚至是在他身上也散发出淡淡的战意。
如果有机会，魔祖罗喉也不介意杀入战场之中，毕竟那可是赤果果的诱惑，那么多混元大罗金仙的本源让他如何能忍受住。不仅是魔祖罗喉有这样的想法，毒龙老祖这些家伙也都在蠢蠢欲动，都想出手掠夺好处，只是他们内心还是有着一点防备，毕竟战场之中有不少敌人，而且在暗中还有着更多的敌人。
“萧升，都是你这个疯子，你该死！”在看到如此突如其来的惊变，而且自己又被萧升这个疯子给偷袭了，因果神魔瞬间大怒，直接杀向萧升，要与萧升来一场生死对决，在他看来如果不先灭了萧升这个家伙，战场会越来越疯狂！
当然，因果神魔的内心也有一个疯狂的想法，那就是斩杀萧升，夺取萧升的生命大道本源，哪怕是自身的本源消耗有点大，这个时候因果神魔也不愿意放弃，毕竟机不可失，失不再来，若是自己在这样的情况下都不敢与萧升血战，那就没有资格去谈天地大劫，更没有资格去面对更多的敌人，毕竟现在只是大劫的开始！
“杀，给我去死吧萧升！”好家伙，想要轰杀萧升，夺取萧升一身大道本源的人可不在少数，看似有不少家伙在掠夺自己的‘同伴’，但是也有更多的人把目光投向了萧升这个搅局的混蛋，而且萧升身上的诱惑要比那些‘同伴’更有价值。
仅仅只是如此短暂的一点时间，萧升任一人之力就把整个战场给搅乱，就让众人陷入到疯狂的大战之中，在利益的诱惑之下，这些家伙可都没有了隐藏，都拿出了自身所有的力量，他们都生怕自己一时的愚蠢白白错失了这个大好的机会。
要知道战场之中可是有着不少混元大罗金仙，最重要的是他们都有伤在身，这就直接激化了众人心中的贪婪，都觉得自己是天命之子，可以笑到最后，可以杀敌夺取敌人的一身本源，化为自身养分，壮大自己的生机，毕竟在这样的大环境之下，大家都有自己的想法，也都有不同的贪婪之念，这就是天地大劫的可怕之处，只要你身在劫中，就会被劫气缠身！
乱，萧升仅仅只是一出手，就直接让战场变得混乱，变成了一片疯狂的杀戮，一言不合就自爆，根本不给自己的对手反应的机会，也不给自己身边的那些‘同伴’逃跑的机会，直接就拉人同归于尽，直接把对方置于死地，这就是萧升给他们带来的冲击！

第1368章 借刀杀人
第一千三百四十八章借刀杀人
“想杀我，真是可笑，也不看看你们有多大的能力，老子若是害怕你们的这些‘蝼蚁’就不会主动出手，杀入战场之中，来吧，让老子看看你们的有多大的实力，给我开，生命大道出，生命吞噬！”随着萧升的一声沉喝，在他身上绽放的生命大道的力量全面爆发，再现了生命大道禁忌神通的力量，演化出恐怖的吞噬之威！
“该死，忘记了这个混蛋的生命大道禁忌神通，快退！”虽然有不少混元大罗金仙想杀萧升，夺取萧升的生命大道本源，但是当这生命大道禁忌神通爆发之后，他们一个个都傻眼了，都被这一切所震骇，神通一出，他们一个个都感受到了死亡的威胁，在生命大道的禁忌神通面前，他们都感受到自身的生机正在一点一点被掠夺，任是他们再怎么努力镇压都没有用，在这禁忌神通面前，他们之前所准备的所有手段都没有起到半点作用。
为什么会这样，其实很简单就是一点萧升的生命大道已经再次蜕变进化，他们之前所准备好的所有手段都失去了作用，在新的生命大道面前，他们所有的准备都失去了作用。痛心，在看到这样的结果时，这些家伙都无比痛心，无比的愤怒，可惜他们一点办法都没有，毕竟萧升这个疯子杀来的太快了，让他们连重新准备的机会都没有，直接就陷入到危机之中！
“该死的萧升，他的实力怎么会这么强，这完全不正常，为什么他可以在生命大道的尽头之上走出新的道路，做出新的突破，而我们却什么都没有，究竟是我们自身的问题，还是其他的原因？”这个时候诸多混元大罗金仙都在疯狂地怒吼着，他们都不能接受这样的结果，可是他们却又不得不面对这一切。
谁的问题重要吗？在这个时候其实并不重要，就算是他们弄清楚了也没有用处，毕竟一切已经发生了，他们就算是有心想要改变也做不到，对他们来说应该重视的是自身安全，特别是那些身陷战场之中的混元大罗金仙，他们的处境才是最危险的，稍微有一点疏忽大意都会把自己的性命给断送掉。
如今在痛骂萧升的那些混元大罗金仙中，可不仅只有那些身陷战场，感受到死亡威胁的家伙，那些在观战的混元大罗金仙也在震惊，也被面前这疯狂的局势所震骇到，毕竟这一切都超出了他们的想法，让他们一个个内心都无比担忧。
“够了，这都什么时候了，你们还有心思去注意这些小事，有那精力与时间，不如考虑一下如何解决掉萧升这个疯子，若是再让他这样疯狂下去，我们所有人都会有性命之忧，你们明白吗？如果再有人偷袭其他人，那就是在自取灭亡，我们需要团结！”
好家伙，这都是什么人啊，在这样的情况之下还谈什么团结，这简直是天大的笑话，若是团结那么容易，也就不会出现这样的情况，看看那些混元大罗金仙，哪一个没有盯着那些受损的‘同伴’，只要有机会，这样家伙绝对是不会心慈手软，想要用这可笑的言语来让他们放弃如此诱人的好处，那是不可能的。
“因果神魔这个混蛋怎么好意思开这个口，他这是把我们大家当傻子了吗，真以为我们那么好欺骗，敢与我们说什么团结，这个混蛋怎么不这样做，而且在这个家伙的身上我总是觉得有问题，还有他若是可以做到的话，就不会是现在这个样子，我不相信这个家伙会挡不住萧升的攻击，他分明就是在借刀杀人，借萧升之手来对我们下毒手！”
“不错，谁相信因果神魔这个混蛋，谁就是傻子，他自己都做不到却要求我们去做，这简直是天大的笑话，他以为自己是什么东西！”
“是啊，这个家伙以为自己有多了不起啊，敢说出这样的话来，真以为自己很厉害，我们都要听他的不成，真是可笑。有本事他自己先做出证明！”
那一尊尊混元大罗金仙都在嘲讽着因果神魔，丝毫没有把因果神魔当一回事，在他们的心中因果神魔就是敌人根本不值得自己去相信，毕竟敌人是不得信任，特别是在这样的大环境之下，谁若是敢相信因果神魔，就是在拿自己的性命冒险，更不用说还有着让人难以割舍的利益诱惑，没有人会舍弃这样的好处！
是的，在这些混沌神魔的眼中这就是难以割舍的，没有人会舍弃即将到手的利益，对他们来说利益重于一切。任是因果神魔说得再好，也不可能打动他们的心，不可能让他们相信，毕竟在他们的心中早就有了抉择，如果他们轻易就被人说服，也就不会有现在这样一身可怕的实力，不会有现在这样的大战。这些家伙不知道身入局中会有危险吗，不知道参与到这样的大战会让自己陷入危机之中吗？
不，他们都知道，可是他们还是这么做了，其根本原因就是利益，而且如今萧升的出现让一切又有了新的变化，这对他们来说就更不能放弃。这个时候放弃到嘴的利益就是傻子，别人的死活与自己何干！
这就是萧升敢只身杀出战场的底气，就是因为他看透了这些家伙的贪婪，看清了他们的为人，如果这些家伙没有这么贪婪，也就不会有现在的一切说白了还是他们在自己找死，他们眼中看到的只有利益，没有想过萧升若是干掉因果神魔会对自己有什么影响，或许他们都想坐收渔翁之利，都想得到萧升的一身生命大道本源！
可惜，这些家伙都没有看出萧升的情况，没有看出因果神魔的情况，萧升早已经不是他们所熟悉的样子，因果神魔就更不用说了，在他身上有着大道的气息。
在一番大战之下，萧升已经确定在因果神魔身上有问题，有着大道的算计，甚至是因果神魔已经被大道控制，要不然不会如此疯狂，明知道这是一场生死大战，还能说出这么一番可笑之言，正常的混沌神魔谁会有这样的想法！
拆穿这一切？不，萧升可没有这样的想法，虽然面对被大道控制的因果神魔自身会有一定的危险，但是在这背后也有着一番机缘。不说因果神魔的一身大道本源，就是大道的那一丝力量也是萧升想要算计的，甚至自己还可以借机试探一下大道的情况，若是可以的话，萧升更愿意打破大道的一切布置，逼着大道直接杀入洪荒世界，让这场天地大动全面爆发，若是让对方准备的时间越久，自己的胜算也就越小。
人不为己、天诛地灭！拿这些敌人来试探一下大道的反应，甚至试探一下盘古大神的虚实，这对自己日后有着不小的好处，若是连他们的实力都不清楚，当真正的决战到来自己还有生存的可能吗？不是萧升非要把事情往最坏的方向去想，而是现实就是这么残酷无情，自己若是不能在最终决战爆发之前了解敌人的虚实，那就看不到生机。      别看自己在生命大道的修行之上又更进一步，而且自己的三大分身也在蜕变进化之中，可是这一切都不是自己的底气，毕竟知彼知己方能百战不殆。盘古是自己的盟友吗？不，他并不是自己的盟友，甚至是连合作的伙伴都不是，在这天地大劫之中，自己没有盟友，甚至没有朋友，除了自身之外，其他人都靠不住的。
就连人族的那些强者，萧升都不相信，非要说有什么是他相信的，那就只有自己世界之中的生灵，还有自己的弟子，可惜这些人都帮不了自己，毕竟实力才是一切的根本，他们太弱小了，在这场天地大劫之中没有多少影响力。
“萧升，给我死来！”在看到没有人相信自己，而且萧升的攻击又太疯狂，这让因果神魔的心头蒙上了一层阴影，也让他担心自身的安全，可是现在他已经没有退路，他能感受得到萧升那赤果果的杀意，如果自己再这样下去，一个不小心就有可能把自己的性命给断送掉！
如果说之前大道对因果神魔的掌握只是潜移默化下的影响，可是现在大道已经不敢再有所保留，如果再不全力影响因果神魔，让其斩杀萧升，自己的一切算计都要破灭，萧升这个家伙的生命大道禁忌神通太可怕了，完全不给自己拖延时间的机会，时间拖得越长对自己越不利，反而会让萧升变得更强大。
“一切果然如我所猜想的那样，因果神魔这个混蛋早就被大道给算计了，大道早就掌握了这个家伙的一切，只是之前都没有暴露出来而已经，若不是我与大道有过交手，根本不会察觉到因果神魔身上这大道的气息，既然大道已经动手了，我也没有什么好保留的，就在这天地大动全面爆发之前灭了大道的这份力量，相信那大道之心不会放过这样的机会！”
在完全确定因果神魔身上的情况之后，萧升不打算再继续与因果神魔大战下去，要速战速决，免得再出现意外让自己的计划破灭，毕竟自己要面对的是大道的算计，若不能速战速决，在对方还没有反应过来之前将其斩杀，那就会出现意外。
在如今这样的大环境之下，萧升可不想看到有意外出现，而且他也很想看一看因果神魔是不是真的一点都没有察觉到大道的算计，没有发现自身的问题，这个家伙会不会在故意引大道入局，用自身来限制大道的黑手，甚至是想借机从大道那里拿到好处！
虽然表面上看起来因果神魔已经是身不由己，甚至是陷入绝境，但是身为一尊混沌神魔，而且还是实力强大的存在，他又怎么可能会一点石成金准备都没有，就算大道的力量再强大，也不可能将他无声无息地控制住，这就不得不让萧升怀疑因果神魔。
当天地大环境发展到这么疯狂的程度时，萧升的内心也是有着诸多的警惕，也不敢有丝毫的疏忽大意，毕竟在这样的大战之中，可容不得半点差错，任何敌人都不能小看，要不然最终自己必会付出惨重的代价，这就是天地大劫的凶险。
“来战，让我看看你的实力，这一战也好终结我们之间的因果，看你是杀了我，还是我杀了你来终结我们之间的因果！杀！”萧升疯狂地大吼着，没有半点退缩，再一次与因果神魔大战在一起，而这两个家伙虽然都想置对方于死地，但是他们都有默契地在算计着周围的那些敌人，他们在大战之中不断地将战火引动周围那些混元大罗金仙的身上，想要以他们二人之力灭了这些贪婪的家伙。
“该死，萧升与因果神魔这两个混蛋是发现了我们的算计，想要先下手为强，想借着大战的机会把我们先给干掉！”很快就有人发现了萧升与因果神魔的算计，只是他发现的太晚了，已经有人被萧升与因果神魔联手给轰杀。不过，在夺取利益之上萧升要更胜因果神魔一筹，根本不等因果神魔发动力量，那被轰杀的混元大罗金仙就直接化为了萧升的养分。
“这两个混蛋就是想借机来干掉我们，大家不要再内斗了，再这样下去我们就十死无生，难怪之前因果神魔这个混蛋敢说出那么一番话来，他就是故意在算计我们，让我们不能拧成一根绳，不能齐心协力将这两个疯子给斩杀”
现在说这个有用吗？一点用处都没有，毕竟这一切已经发生了，就算是他说得天花乱坠都没有半点用处，除非有人可以改变这场局势，只可惜这些家伙都有私心，无法齐心协力，毕竟他们都有自己的算计！

第1369章 阴险的算计
第一千三百四十九章阴险的算计
事情也的确是这个样子，当这些家伙看到萧升与因果神魔有意无意都在把攻击引向他们的身上时，一个个别提有多恼火，而造成这一切的还是因果神魔的狠辣，在看到奈何萧升不得后，这个家伙就直接起了恶念，直接要借机干掉其他‘同伴’！
在看到因果神魔的反应，萧升自然要好好配合，而且在这一场大战之中他也看透了因果神魔的变化，虽然他身上的确有大道的算计，甚至是有大道的元神，可是这个混蛋并没有完全被大道掌握，只能说他在借助着大道的力量提升自身实力。这个时候，萧升自然明白从一开始起，因果神魔就发现了大道的算计，或者说他与大道有了合作，至于他与盘古大神的合作又是为什么，萧升还看不出来，毕竟现在的情况还不能确定因果神魔的算计。
如果说因果神魔完全被大道掌握，他就不会大战到这个时候，以他的实力要干掉其他混元大罗金仙的‘同伴’那是再简单不过，可是他却没有这么做，而是在小心地控制着自己的力量，这就足以说明问题所在，只有真正与因果神魔大战一场，才能确定因果神魔现在的情况，才能明白在这场天地大劫之中，因果神魔可不是傻子，可不是愚蠢到要做出头鸟！
“该死的因果神魔，我还是小看你的阴险，能够布局这么久，能够把大家都戏弄在掌股之间，若不是这场大战，我都不知道你这个混蛋这么阴险！”在面对着如此的惊变，萧升的内心也是无比震骇，可是一切都由不得自己，现在自己身入局中，就算是想要抽身撤退都已经太晚了，身入局中就没有机会脱身，要么在这场大战之中笑到最后，要么大道之心的力量爆发，横扫一切，让自己可以全身而退。
大道之心在做什么？萧升也看透了一点点，大道之心与因果神魔一样，都打着吞噬这些混元大罗金仙的念头，想要以这些混元大罗金仙强者的本源作为自身养分，只是他们都有算计，都有顾忌，而且一个个都不敢与对方死战，也就造成了现在这样的情况。在局外看待这一切，是看不透其中的奥秘，只有亲身参与才能知道‘大道之心’与因果神魔有多阴险，有多狡诈，萧升的出现也算是打破了他们的算计，只是现在萧升也身陷其中不能自拔。
有了这一切的感受，萧升这方才明白为什么盘古大神没有出手，因为他看透了因果神魔的算计，也看透了大道之心的算计，对于盘古，大道之心重要吗？或许这个问题只有盘古大神自己清楚，就连正在蜕变进化之中的执念也不清楚，毕竟现在的局势太疯狂了！
没有真正入场是很难看得清这些混元大罗金仙的算计，而且在这些家伙里面，一个个都有着自己的算计，原本以为自己在外界是把一切看得很清楚，可是当自己进入战场才知道自己想多了，这些混元大罗金仙可没有表面那么简单，看似一尊又一尊混元大罗金仙被打爆，被斩杀，本源被吞噬，可是他们真的身死魂消吗？
不，这些混元大罗金仙敢在天地大劫之中，在一切还没有完全爆发之前就提前入场，并不是他们愚蠢，也不是他们疯狂，而是他们都有着自己的底牌，这些家伙看似一个个都有着混元大罗金仙的战力，可是他们来的都是分身，他们本尊没有入局，也难怪这些混蛋会如此纠缠不休，甚至是那些家伙一个落入下风，看不到胜利的希望就直接自爆，因为他们不怕死。
面对着一群不怕死的家伙，萧升也感到一阵后背发凉，毕竟双拳难敌四手，自己就算是实力再强，生命力再强，可是真要是面对这些家伙的疯狂反击，甚至是直接自爆，那也是有死无生，这个时候萧升也能理解因果神魔这个家伙的想法，同样也能明白‘大道之心’的算计，一切都是为了生存，毕竟活着才有未来。
洪荒世界之中有多少混元大罗金仙可以看透战场之中的一切，萧升很想弄清楚这个问题，可惜的是没有人能给他一个回答，现在局势发展到这一步，一切也都由不得自己，这些家伙一个个都有自己的算计，稍有不慎，自身也会身陷绝境。
因果神魔与萧升之间的大战看似打得是天崩地裂，可是他们都没有全力出手，因为他们都担心对方还有后手，担心他们两败俱伤会被那些家伙坐收渔翁之利，在这种情况之下，他们之间的配合也就越来越默契，只要有人敢靠近他们，就必会被他们的联手攻击所轰杀，就算是不死也会受到重创，会被其他人给逼着自爆！
随着一尊又一尊混元大罗金仙的自爆，战场之中的那些家伙也有了变化，他们虽然一个个都十分贪婪，可是他们清楚想要凭借着自身之力去夺取萧升的本源，还有因果神魔的本源，这是不可能的事情，谁有这样的贪婪谁就会身死。就在这样的局势之下，一些人的内心萌生了疯狂的想法，有心想要联合众人之力一起出手先灭了萧升与因果神魔，还有大道之心。
大道之心又是什么情况？它更阴险每一次都在夺取着那些身死混元大罗金仙的本源，而且是越来越疯狂，甚至是为了逼一些混元大罗金仙自爆，这个家伙都在暗中限制一些受伤的混元大罗金仙，将他们一步一步逼入绝境之中。
乱，在这样的疯狂之下，整个战场变得更加疯狂，更加混乱，可是偏偏外界的很多人睦不清局势，看清局势的家伙一个个也不想入局，不想背上危险，毕竟随着越死越多，这战场就变得空旷了许多，也让那些混元大罗金仙一个个都再生出了一些念想！
“诸位，我们需要联手，如果再这样下去，我们只会被萧升、因果神魔与‘大道之心’各个击破，落得一个身死魂消的下场，就算我们都是分身，可是没有人愿意面对死亡，只有我们齐心协力，才能破局，而且你们不觉得‘大道之心’有问题吗？”
“大道之心有什么问题，你可不要危言耸听，谁都是傻子，你要说清楚！”
“呵呵，都到了这个时候，大家还有必要如此谨慎小心吗，我不相信你们会看不透大道之心的情况，如果是正常的存在，它有这样的力量，而且能够一再算计我们，有数位道友已经被这个家伙给逼得自爆，我们若是再不限制住它，甚至是将他给打爆，等待我们的只有死路一条，机不可失，失不再来，诸位可以想清楚了！”      当这番话一出，立即让战场之中的这些混元大罗金仙一个个都为之震惊，虽然他们不愿意承认如今的局势很凶险，甚至是他们都在别人的算计之中，可是他们也不敢让这局势再这样疯狂下去，他们想要控制一切，想要夺取其他人的本源，而不是把自己的性命给断送掉！
“诸位，现在的局势你们也都看得很清楚，萧升这个混蛋与因果神魔就是在相互配合，在拿我们开刀，若是再没有其他的变化，随着事情的不断扩大，我们都会陷入危险之中，机会难得，你们想死，不要拉着大家一起去死！”
是啊，在如此疯狂的局势之下，没有人愿意面对死亡，可是他们一点办法都没有，越要是出了问题后果将不堪设想，他们又不是没有看透眼前的一切，入局的都是分身，都不畏死亡，但是能不死亡谁又愿意牺牲，而且若是能破局，萧升的本源，因果神魔的本源，还有‘大道之心’的本源，这都是他们一直想要得到的东西。
“那又如何，你不会觉得我们自爆就能将他们二人给干掉，因果神魔的底牌是什么我们都没有弄清，更不用说萧升这个疯子，他的生命大道禁忌神通太恐怖了，而且这个疯子是有意控制着范围，只要我们靠近他们，就会被这个混蛋给吞噬生机，以我们现在的情况，我担心我们连冲到他身边的机会都没有就会被直接吞噬！”
“你在怀疑萧升这个疯子是故意在诱导我们，想要将我们一网打尽，想把我们骗到他的身边，用他的禁忌神通将我们直接吞噬，你确定自己没有疯，萧升这个家伙有这样的实力？”
这个时候很多人都在怀疑这是一个阴谋，毕竟萧升这个家伙表现得有点诡异，只是怀疑原本都被大家给压在心底之中，现在被人给直接给捅到明处，这就让一些人感到为难，毕竟事情没有闹到明面之上时，他们都可以假装什么都不知道，可是闹到明面上就要有一个结果，而这是他们都不愿意看到的，偏偏有人还想做更疯狂的算计。
“呵呵，你们有什么想法是你们自己的事情，不要拉着大家一起，我可不相信你们这些家伙的诚意，还有你少说了‘大道之心’的存在，而且我们都不敢确定他是不是‘大道之心’毕竟一切来得太突然，也太疯狂了，你们若是想找死，那就自己去动手，我是不会参与的，至少我还没有疯狂到拿自己的性命冒险，最重要的是你不会认为萧升这个家伙会没有察觉到我们的情况，还有你确定因果神魔能被斩杀？”
“怎么，你害怕了，若是害怕的话尽可离开，至于因果神魔能不能被斩杀还由不得你来决定，只要我们齐心协力，别说只有他一个因果神魔，就是命运与造化还有时辰与杨眉一起来，我们也不是没有办法将他们给斩杀，这已经不是曾经的天地，现在是天地大劫之中，身入劫中那就会被劫气缠身，他们的一切神通都会被破除！”
“哈哈哈，真是笑话，也只有你这个家伙敢说出这样愚蠢的话来，他们的神通的确会被天地劫气打破，会让他们失去法则的庇护，但是我们也是如此，你不要忘记了因果神魔最大的神通是什么，因果的力量可不在乎我们，而是会直指我们的元神与本源，你若是觉得可以与因果神魔一战，那就请自己动手！”
天地大劫之中，劫气的力量会破坏他们这些混沌神魔最根本的法则庇护，如果失去了法则的庇护，他们被斩杀了那就是真正的死亡，如同当年的轮回神魔与生命神魔一样，没有人敢拿自己的性命冒险，这也是为什么大战这么久，还是没有人敢与因果神魔分生死，他们就是担心被因果神魔爆发之下直接灭了自己的元神与本源。
越是这个时候，众人越是不敢有所疏忽大意，那会让他们陷入绝境，会让他们身死魂消，而且他们这些家伙也一直对‘大道之心’有想法，有怀疑，不到最终时刻，没有人敢冒险，他们不会把自己的分身就这么给消耗掉，而且没有任何的价值。
对于这些混元大罗金仙，他们都想借机了解敌人的虚实，了解如今的洪荒世界，甚至是了解如今的天地大劫对一切的影响，所以在他们的内心中只要不能保证试探出自己想要的秘密，他们就不会轻易舍弃这尊分身，更不会成为其他人的打手。别看这个家伙叫嚣的很厉害，可是他内心怎么想，谁都不清楚，最重要的是他们这些混元大罗金仙的想法也不一致，算计都不同，所以他们之间是不可能齐心协力！
当这些混元大罗金仙的分身在交流时，萧升与因果神魔都感受到了，但是他们并没有去打扰对方，这个时候还是不要惹起众怒为好，他们要得是各个击破，在不暴露自身底牌的情况之下一点一点提升自身战力，现在真要是出手，只会让局势一发不可收拾！

第1370章 抽身而去
第一千三百五十章抽身而去
默契，萧升与因果神魔再一次默契地相互配合，没有再出手去针对这些家伙，甚至是连‘大道之心’的力量都在收缩，仿佛也不想与这些混元大罗金仙对抗，不想在这个时候成为众矢之的，在这样的大环境之下，没有人敢拿自己的性命冒险！
虽然说萧升与因果神魔都想坑杀这些混元大罗金仙，但是他们都不想拿自己的性命冒险，这么多敌人，真要是引起众怒，他们就算是有能力突围，也会付出惨重的代价，不到万不得已，他们是不会干出这样的事情来，正如他们彼此都保持默契一样。
当看到萧升与因果神魔并没有把事情做绝，没有继续对他们出手，这让那些想要搞事的家伙一个个心中都叹了一口气，他们很想把萧升与因果神魔逼到与大家决战的程度，以此来确定这两人的底牌与现有的战力，只可惜一切都失败了，萧升与因果神魔根本没有入局！
“该死的混蛋，他们还真是谨慎小心，这两个家伙看样子是看破了我的算计，这可不是好事，若不是现在大家都是敌人，只怕我就直接暴露在这两个混蛋的感知中！”这个时候，有数位混元大罗金仙在心中暗骂，他们都是想算计萧升与因果神魔。
如果这不是天地大劫，若不是所有人都是敌人，身上那浓郁的敌意是无法遮掩，他们在恶念一起的时候，就会被萧升与因果神魔察觉到，毕竟作为混元大罗金仙的强者，心灵感应还是很强大的，只要有人心生杀意，自然是可以轻松感应得到。好在如今战场之中的所有人都是敌人，都彼此抱有杀意，要不然也不会有不少混元大罗金仙被轰杀。也正是因为大家一个个都杀意冲霄，所以这些心思阴暗的混蛋并没有暴露出来。
不过，这样的结果也让他们警惕起来，让他们不敢再蛊惑其他人，要珧在一个不小心就会把自己给暴露出来，他们可不敢去相信身边的这些‘同伴’，他们之间也都是敌人，只要有机会，他们都会全力搏杀对方，吞噬对方的本源。
别看他们都只是分身，可是分身若是吞噬其他人的本源，也会有不小的提升，甚至是可以发挥出更大的力量，能够为本尊带来更多的好处。可以说这些家伙在选择主动出击的时候，他们就抱着视死如归的想法，只要有机会他们都会拼命。
“不能再拖下去了，想从这些家伙身上得到好处是不可能了，还有这因果神魔也不是那么容易斩杀，好在这一连串的大战已经在这个家伙的身上留下来了烙印，趁着这些家伙都还有顾忌的情况之下，我也需要撤退了，再晚只怕就没有机会了！”在发现自己没有办法从这些家伙的身上得到更多的好处，没有办法吸收更多的生机，萧升就有了撤退的念头，毕竟战场之中的那些生机已经被自己吸收的差不多了，再继续下去只会浪费自己的时间与精力，甚至会让自己陷入危机之中。
为了一点点看不到希望的机缘，将自身置于危险之中，这可不是智者所为，而且这个时候大家都有顾忌才是最好抽身离开的机会，再晚事情就会很麻烦，萧升可不敢赌因果神魔身上的大道后手，毕竟最了解自己的是敌人。
如果没有之前的一切，萧升也不会心生警惕，可是有了这一场正面的对战，让他看清了很多事情。当年三千混沌神魔为什么要走这一条路，他们与大道之间的矛盾有多可怕，那绝不是曾经自己所想的那样。看看盘古大神的决定，再看看三千混沌神魔的选择，就能明白这其中的危险，他们为了斩断大道对他们的算计，都选择了自我毁灭。
盘古开天辟地，三千混沌神魔身死，演化洪荒世界，可不仅仅只是为了演化‘大道之心’去了解大道，他们更多的还是在斩去自身与大道的联系，只有这样他们才能避开大道对自己的了解，才能不被大道给暗算。
因果神魔这个疯子敢与大道合作，他内心怎么想的，萧升不清楚，但是这样的疯子还是不要把他给逼到绝境，要不然自己也承受不起这严重的后果，就算是要把这混蛋逼到绝路，那也不是自己，这一次自己还是做错了，自己不应该到这战场中来，不应该直接面对因果神魔这个疯子。哪怕只是与这个家伙有一点点的接触，但是自己只怕又被大道给盯上了！
明白自身的情况，但是萧升也知道因果神魔也好，大道也罢，都是有限制的，如果他们没有顾忌，就不会是现在这个样子，所以这个时候抽身离开就是最好的选择，至少先把自己从这危机之中抽离，至于再发生什么事情就与自己没有关系。
大道之心在做什么，萧升也能明白，所以他不敢再继续冒险，不敢拿自己的性命去做赌博，毕竟一旦失手，自己之前所付出的一切代价都会化为虚无。
“生命大道降临，给我爆！”就在做出决定的一刹那间，萧升直接引动生命大道降临，只是他这一次引动的可不是自身的生命大道，而是曾经烙印在大道之中的力量烙印，正是因为发现了因果神魔与大道之间的合作，所以萧升不敢再等待下去，直接就引爆了这份力量，这力量一出，不仅会激发因果神魔身上的大道之力，更是可以斩断自身的麻烦！
“该死的萧升，他怎么敢这样做！”在看到萧升的爆发时，因果神魔破口大骂，只是他再怎么愤怒也没有用，他必须要压制住自身大道之力，要不然后果将不堪设想，而就在他做出反应的一刹那间，萧升直接就抽身离开，然后自身的力量开启，直接轰向了那已经恢复的屏障，在‘大道之心’还没有从震惊之中清醒过来就直接逃之夭夭！
“什么，萧升这个家伙是怎么了，突然之间做出这样的举动，难道说他自身出了问题不成？”在看到萧升这突然的爆发，还有逃之夭夭的行为，命运神魔不由地皱起了眉头，这样的情况让他感到一丝疑惑，毕竟之前萧升并没有在与因果神魔的大战之中落入下风，而且战场之中的局势也并没有对萧升不利，可是现在却发生了这样的变化。      深深地吸了一口气，命运神魔又继续说道：“鸿钧，你有没有发现什么，萧升这个家伙是为什么做出这样的举动，我怎么觉得这事情有点不对劲！”
听到命运神魔之言，鸿钧道祖的神色也无比阴沉，思考了片刻说道：“不清楚，现在我也不知道这个家伙为什么要这样做，他明明有更多的机会却直接放弃了，难道说他发现了什么，我并不认为你的说法是对的，他不可能自身出了问题，除非他是想要以身入局，想要借此机会来坑害其他人，让那些无知的家伙陷入他的陷阱之中！”
“你是说他是故意在做局，以身做局，让那些愚蠢的家伙怀疑他身受重创，不得不从战场之中逃走，如果是这样的话也能说得通，只是他这样做有可能成功吗？”
“不知道，这要看那些家伙有没有傻子，有湍肝人会被萧升这表现所迷惑，毕竟萧升现在的情况让很多人都心动，生命大道本源的诱惑谁又能够舍弃，我不认为那么多的混元大罗金仙之中就没有一个人有想法，有野心，只要他们一动，就会落入到萧升的陷阱之中！”
“话是如此，可是萧升就不怕自己演得太过，就不怕有贪婪之念的家伙太多，会直接让他的陷阱被撑爆，毕竟这个时候出手的都是真正的强者，他就算是有再多的算计，真要是被人围杀，也会有性命之忧，而且他就不担心大道的攻伐吗？”说着命运神魔的目光又投在了愤怒之中的因果神魔身上，在那一瞬间，他感受到了因果神魔身上的大道气息。
“这就难说了，毕竟局势到了这种程度，已经不是我们能够掌握的，你应该清楚，大战到了这种地步，谁都不知道接下来会发生什么事情，不知道会有什么样的变化，对我们来说，现在还是谨慎一点为好，不管是那战场之中的局势，还是萧升这个家伙的算计，能不参与就不参与，要不然一个不小心我们都会有性命之忧。”
虽然鸿钧道祖这番话听起来是好心，但是他这样的存在会好心提醒命运神魔，说白了这就是算计，就是试探，他想拭擦一下命运神魔的反应，想借机看看能不能从命运神魔的身上了解一些其他的事情，毕竟如今的一切来得太突然了！
“你说的有道理，我们的确不能参与到这些事情之中，这些家伙一个个身上都有着疯狂的算计，我们若是主动入局，只怕也会陷入危机之中，那些家伙没有一个好惹的！”命运神魔是看透了鸿钧道祖的算计，根本没有给他试探自己的机会。
命运神魔看出了因果神魔身上的问题，他不相信在那一瞬间以鸿钧道祖的实力会没有察觉到大道的气息，对他们这样的存在来说，只要感受到那一丝大道气息，自然会有所想法，可是鸿钧道祖没有说出来，而是直接在向自己做试探，这就值得自己警惕小心！
在看到命运神魔的反应，鸿钧道祖的心中暗叹了一口气，也明白自己的想法已经被命运神魔给发现，但是他并不觉得自己做得有什么问题，毕竟他们也不是什么‘朋友’，他们只是‘合作者’，而且还是那种随时可以背叛对方的‘合作者’。
人不为己、天诛地灭！当事情发展到这一步的时候，无论是命运神魔也好，还是鸿钧道祖也罢都在怀疑对方，因果神魔不仅与盘古合作，还与大道合作，对方会不会也做了这样的安排，若是如此的话，就要提高警惕，千万不能掉以轻心，要不然一个不小心自己的性命就危险了，大道可是他们的敌人，他们可不敢拿自己的性命冒险。
别看命运神魔与鸿钧道祖在彼此的身上都没有发现有大道的气息，可是他们不敢冒险，之前他们也没有发现因果神魔的问题，如果不是这一次萧升的突然偷袭，也不会暴露出来。当然，这只是表面，实际是什么情况，也只有他们自己清楚。
人心难测，在这天地大劫之中，多一份警惕就多一分生机，越是这个时候，越是要小心谨慎，不能有丝毫的疏忽大意，要不然自己的性命就危险了！命运神魔与鸿钧道祖如此，其他混元大罗金仙自然也会有这样的想法，只是有多少人在那一瞬间察觉到因果神魔身上爆发的大道气息，这就不清楚了，毕竟没有人会愚蠢到拿这个问题来说事，他们都不是傻子，都知道如果自己开口就有可能被大道给盯上。
别看盘古归来，在庇护着洪荒世界，可是那些混元大罗金仙的心中都明白，靠人不如靠自己，特别是在现在这样的情况之下，把自己的生死寄托在盘古的身上，那就太愚蠢了，他们与盘古就算有约定，可是这约定又有几分作用就很难说了。
正是心中都有这样的担忧，有这样的疑惑，所以那些混元大罗金仙一个个都无比谨慎小心，就算是有人也察觉到因果神魔身上的大道气息，但是没有一个人说出来，没有人愿意结下这样的因果，他们都暗自将这个秘密给压在心底。对他们来说，别人的生死与自己没有一点关系，在这样的大环境之下自己只要顾好自身利益就足矣，其他的与自己没有半点关系。甚至如果有机会的话，他们都想借机斩杀其他人，夺取他们的本源，来成就自身，让自己更进一步！

第1371章 三清自斩一刀
第一千三百五十一章三清自斩一刀
“萧升发现了什么，仅仅只是因为因果神魔的实力强大让他不得不撤退，他与因果神魔之战并没有全力爆发，看他最后的那一击，就能知道他有隐藏的手段，同样因果神魔身上也有秘密存在，他们二人有什么秘密，或者说这场大战有什么秘密？”当看到如此惊变出现时，太上老君叹了一口气，他与元始天尊刚与通天教主和解，要共同面对这场天地大劫，可是如今又出现了这样的意外，这让他的内心也无比沉重！
“不知道，这样的秘密只有亲身经历才能了解，而且看萧升那果断的举动，说明这秘密不简单，让他都不得不抽身而退，萧升有多疯狂，我们都知道，能让他做出这样的决定，这绝对不是一件小事，或许这背后的秘密要超出我们的想象！”通天教主说着长叹了一口气，虽然他的心中想到了盘古父神，可是在这个时候他却不能开口提起，毕竟十二祖巫都归还了盘古父神的血脉之力，但是他们却没有这么做，他们都心有顾忌，这个时候就算是他有心想要去向盘古父神询问都没有这个脸面！
“或许与那神秘的力量有关，我们对洪荒世界的了解还是太少了，我们都太自以为是了，总是拿自己的出身来自傲自大，其实我们对洪荒世界的了解少之又少，别说是盘古父神，就是洪荒世界本源意志，我们都不曾了解过，还有我们的好师尊，魔祖罗喉这些存在，我们对洪荒世界真的了解吗？”元始天尊说到这里也长叹了一口气，心中对鸿钧道祖有着无尽的痛恨，当他们三兄弟再一次聚集在一起，彼此都能原谅对方之后，他们突然发现当年都被鸿钧道祖，被天道给算计了，而且不止是他们，当年天道六圣皆都被算计，而且这算计远比他们当年所了解的还要可怕。
只可惜现在他们知道的太晚了，就算是明白了这份算计也没有用，一切都已经发生了，他们就算是想要算后帐都做不到，毕竟如今是天地大劫，而且是最疯狂的天地大劫，甚至有可能是无量量劫，毕竟这场天地大劫来得太疯狂，太恐怖，他们都不知道在这样的情况之下会有什么变化，毕竟他们对这个世界的了解太少了！
“是啊，我们都太自大，太自傲了，原本以为我们的选择是最好的，可是看看现在的十二祖巫，还有分裂的巫族，我觉得我们的选择或许是最傻的，现在我们就算是有心想要放手都不可能了，我们已经失去了那份机会！”太上老君此刻对自身的情况，对盘古父神还有正在蜕变之中的洪荒世界本源意志，也就是盘古父神的执念有了一丝担忧，这份担忧就是他们自身的本源，还有他们手中的宝物。
太上老君现在最困难，因为他的负担最大，曾经有多自傲，现在就有多担忧，曾经‘太极图’与‘天地玄黄玲珑塔’的存在是自己的骄傲，而如今就是自己的沉重负担，可是自己又无法摆脱，毕竟如今自己是身不由己。
当然，元始天尊与通天教主也是如此，他们也都为自身的情况担忧，也都有些后悔，为什么当初没有与十二祖巫一起放弃不属于自己的力量与宝物，现在后悔都已经晚了，看看十二祖巫的决定，看看巫族的情况，可见十二祖巫有多果断，可怕局势有多危险。十二祖巫可是直接放弃了他们的血脉之力，更是直接舍弃掉了盘古父神留给他们的一切，甚至是他们还搭上了他们几乎尽全力打造的巫族世界，这付出的代价太疯狂了！
“现在萧升这个家伙变得更加疯狂，十二祖巫的反应也很不正常，我们也需要做最坏的准备了，如果到了迫不得及的程度，我们需要舍弃掉手中的宝物，毕竟因果的存在对我们将是沉重的负担，我们都不知道这场天地大劫之下会造成什么样的影响！”元始天尊虽然舍不得手中的宝物，可是他更清楚在这样的局势之下，因果将会成为压倒他们的负担，这因果的存在很有可能在最终大战到来成为他们的危机。
有因必有果，他们承受了盘古父神的好处，就要面对那份沉重的压力，盘古的敌人是谁，可不仅仅是那些降临洪荒世界的混元大罗金仙，还有大道，而且他们都担心洪荒世界孕育的机缘也会因为这因果落在他们的身上。
如今的三清有心想要斩断一切，可是他们做不到，不是他们没有这个决心，而是他们明白这个时候出手，自身太危险了，他们不是十二祖巫，他们若是暴露，只怕会立即被敌人给盯上，成为一些有心人算计的目标，谁让他们身上有着盘古父神的因果，有着盘古父神的元神之力，这将会成为他们最致命的导火索。
知彼知己方能百战不殆，在这天地大劫之中，那些与盘古父神有仇的人，那些想打盘古父神主意的人，他们会放弃自身这份因果，以及盘古父神身上的本源吗？
正是因为想到了这一点，所以三清的压力是可想而知，所以太上老君、元始天尊还有通天教主他们才会再一次走到一起，才会原谅彼此，因为他们都想自保，都想要这场天地大劫之中活下去，所以他们只有抱团取暖！可惜如今萧升的突然抽身，又给他们带一了巨大的冲击，让他们内心更加不安，可是偏偏又没有办法去解决问题。
“或许，我们也应该对自己狠一点，我当初斩了自身的一分元神，将那元始天魔斩出去，现在我也可以将那份不属于自己的元神本源都斩出去，说起来我们也要感谢天道，感谢我们的好老师鸿钧道祖，若不是有斩三尸之法，我们或许根本没有摆脱危机的办法！”
当元始天尊的这番话一落下，太上老君瞬间就明白了他的想法，开口说道：“元始，你是想用三尸之法来斩去我们身上的那份力量，还有放弃手中的宝物？”
“不错，如今的情况，让我们已经陷入危机，如果我们再继续等待下去，或许会有转机，但是我们根本不敢去赌，毕竟这因果一个不小心就会把我们给活活压死，与其被它的力量给压死，不如狠下心来自斩一刀！当断则断，我们可没有太多的时间了！”
“好，我觉得这个办法很不错，连十二祖巫都做出那疯狂的举动，我们有什么好犹豫的，不就是自斩一刀，斩去一身因果，那有什么，就算是这一刀会让我们虚弱，但是我们只要没有了因果的压力，就可以避开危机！”通天教主也是发了狠，在元始天尊没有提起自斩之时，他的内心还有一丝不舍，可是现在他没有这样的想法。
在这场天地大劫之中，通天教主觉得若不能快点摆脱危机，别说是机缘，就连自己的性命都不见得能够保全得住，战场的惊变就是最好的证明！
“大哥，不要再犹豫，时间不等人，我知道你不甘心，其实我也不甘心，可是现在的局势让我们不得不这么做，再拖下去，我担心我们是真的要落得一个身死魂消的下场！”元始天尊在看到太上老君还在犹豫时，不由地开口劝说道，随着他们三兄弟的交流，随着心中的疑惑都说出来，他仿佛是渐渐明悟了这一切背后的危机。      就在这个时候，通天教主脑海之中灵光一闪，沉声说道：“我明白了，我终于明白萧升那个家伙为什么会选择抽身而退，我终于明白战场的一切会那么诡异，因为萧升发现了一个大秘密，发现了那些混元大罗金仙的秘密！”
“什么秘密，能让萧升做出如此疯狂的的决定？”太上老君一脸凝重地问道。
“是分身，那些混元大罗金仙并不是本尊，而是一尊分身，我们都可以想到用斩三尸之法来解决自身因果问题，那些混元大罗金仙会想不到，他们为什么敢做那出头鸟，他们真不怕死，还是说他们真得愚蠢到连这天地大劫的凶险都看不透，这是不可能的，唯一的解释他们是分身，所以那些陨落的家伙才会那么疯狂！”
当通天教主的这番话一出，太上老君与元始天尊都为之震惊，他们也瞬间醒悟过来，通天教主说的没有错，只有这一种可能，才会有这样的结果，才会让萧升那个疯子这么做。难怪自己总是觉得战场的一切有点诡异，却又找不到原因，这原因是这个样子。
“不错，事情的确应该是这个样子，如此以来一切都能说得通了，现在我们不能再等了，动手吧，要是再不动手，只怕我们就真的没有机会了，难怪我的内心总是有一丝压力，却又找不到源头，一切都是因为这因果的存在，如果等盘古父神的执念完成蜕变，我们就再也没有机会了，最后的一丝机会将彻底消散！”
太上老君明白一切之后，也不再犹豫，一狠心直接自斩一刀，直接将自己的本源，将自己的元神还有自己的三尸给斩出，同时也将自己身上的因果都给斩去，手中的宝物自然也不例外，还有修行的盘古传承都一并斩出！
当看到太上老君的举动时，元始天尊与通天教主相互对视一眼，然后也没有犹豫，直接自斩一刀，将自己的本源、因果还有三尸之身与盘古传承都一并斩出，他们也都明白时间不等人，再拖下去对自己将是一场灾难。
“去吧，你们自由了，你们才是三清！”虽然只是一句平淡之言，但是在这句话中却有着无尽的因果，当这句话落下时，三清真正放下了一切，三清之名不再属于他们，而是被那斩出的三尸之身承担，而且他们将会是完全独立的存在，再也没有任何关系。
“去也！”随着一声淡然的回应，三道流光划破虚空而去，他们这三人就是三清，太清道德天尊、玉清元始天尊、上清灵宝天尊，而通天教主、太上老君、元始天王则是直接摆脱了一身因果，也斩去了一身因果！
“原来如此，看来我们都错了，难怪十二祖巫会把一切做得那么绝，会直接将巫族给斩去，没有了一身因果，方才能够明悟自身，我们都错了，我们不如萧升那个疯子，现在我明白这个家伙为什么直接杀入混沌，然后又从混沌之中回到洪荒世界了。”太上老君说着长叹了一口气，在斩去因果之后，自身大道出现，没有了因果的压力，自身大道更加清晰，如果自己早一点斩去这一身因果，还会是现在这个样子吗？
“是啊，不自斩这一刀，没有斩去一身因果，根本不知道自身之道的存在，我们都错了，本以为我们脱离天道，不受天道圣人的限制就已经走出自己的路，可是现在方才明白，那都是只是假象，真正要走出自己的路是要斩出一切因果！”
“不过我们现在明白也不迟，至少我们已经成功了，虽然这一身本源被斩，一身战力被削弱，但是我们只要稳住，一切都不是问题，至少我们现在已经看到了希望，两位兄长，不要再浪费宝贵的时间，我们现在就恢复实力，毕竟这场天地大劫都是以实力为尊！”通天教主说着轻叹一声，眼中透露着诸多的喜悦，只有自斩这一刀方才明白自己的愚蠢与自大。
随着三清自斩，随着因果的消失，对于洪荒世界没有什么影响，甚至是那些混元大罗金仙都没有察觉到，但是盘古大神却感受到了，这个时候盘古大神的脸上露出了一丝淡淡的喜悦，三清自斩这一刀，影响到的不仅是他们自身，还有盘古大神，让盘古大神松了一口气！

第1372章 舍命一击
第一千三百五十二章舍命一击
因果是两面性的，三清的因果在，对盘古大神也是有影响的，现在他们自斩一刀，斩去这份因果，也就让盘古大神不再有负担。是的，对于盘古大神这就是负担，毕竟因果在，这就是一份隐患，现在这份隐患消失了。
当新的三清出现，盘古大神也挥手放弃了一切，因果在这一刻都消散了，新的三清他们身上虽然有盘古传承，有开天三宝，但是盘古大神直接抹去了这份因果，也就是不承认他们的身份，所以他们是真正独立的存在，没有任何负担的存在。
如果说三清不是自斩一刀，而是直接归还一切，对盘古大神来说就是灾难，会让他陷入进退两难之境，毕竟当年他所做的一切就是为了斩去自身的一切，让自己重新来过，如今若是将这些本源与宝物都收回，自己还是当年的盘古，这可就给自己带来无尽的危险。
三清的自斩一刀，也只有盘古大神感应到了，对于洪荒世界的其他强者都没有一点察觉，他们的目光还在战场之中。虽然这个时候大多数人都已经察觉到了那些大战的家伙是什么身份，毕竟他们自己也有这样的能力，只是一切来得太突然，让他们一时间没有想得通，当他们想通之后自然也就明白了之前的一切。
这场大战为什么拖了这么久还没有结果，说白了就是他们都有算计，他们都有各自的想法，而且这些家伙都想拼尽一切去试探对方的虚实，在这种情况之下也就能说得通大战为何到现在还没有结束，萧升为什么直接脱身离开。
分身是什么，作为混元大罗金仙，那些家伙一个个都心知肚明，他们自然知道分身之上的本源再多也都不值一提，对于他们这些混元大罗金仙来说，这点本源的帮助并不大，所以他们都认为这就是萧升主动抽身离开的原因，他们都没有把一切深入地思考下去，没有发现因果神魔与‘大道之心’的情况，所以他们的目光还在盯着战场，想看看一切会以什么结果收场，毕竟最终的结束必然会有‘胜利者’的出现！
萧长一走，因果神魔就有点坐蜡了，他的处境就变得尴尬起来，那些混元大罗金仙分身一个个都死死地盯着他不放，还有‘大道之心’所凝聚的壁垒已经恢复，这让他想要逃之夭夭都有点困难，毕竟他现在可是身陷重围之中，而且他也没有萧升抽身之时的机会，萧升的逃之夭夭已经让很多人警惕起来，这些有心人可不希望看到因果神魔也逃之夭夭，他们付出了这么大的代价，连一点收获都没有，这是他们不能接受的！
正是因为萧升的离开，也直接让这些家伙一个个都形成了一种默契，他们都有意地将因果神魔给围在中间，不给因果神魔逃之夭夭的机会，他们想要逼出因果神魔的底牌，想知道因果神魔还有什么手段没有动用。
“该死，萧升这个疯子把我给害苦了，早知道这个家伙这么阴险，我就不应该与这个家伙默契地针对其他人，给了这个家伙逃之夭夭的机会！”面对着如此惊人的变化，因果神魔的内心别提有多恼火，可是现在他再愤怒都没有用，一切都已经发生了，他想要逃之夭夭是需要付出代价的，毕竟现在自己被这些疯子给围上了！
“不行，我不能再等下去，再等下去只怕要付出更大的代价，毕竟这些家伙一个个身上的杀意都浓郁了许多！”很快因果神魔就察觉到这些围上自己的家伙身上的杀意浓郁了许多，心念一动他就明白这些家伙在打什么主意，他们只怕是想用自爆来给自己致命一击，来对自己做最后的试探，面对着这么多的疯子，因果神魔也要提高警惕，毕竟在宁产的情况之下，稍微有一点疏忽大意都会把自己的性命给断送掉！
当因果神魔发现自身现在的处境时，萧升已经摆脱了一切的关注，摆脱了那些敌人的目光，在停下来后，萧升的目光也投向了战场之中，也想知道因果神魔在自己离开之后会是什么反应，当他看到因果神魔现在的情况时不由地露出了一丝笑意！
“呵呵，因果神魔这个家伙还真是自大啊，或者说是他太自傲了，竟然没有随我一起突围，现在这个家伙只怕是要付出惨重的代价，很明显这些家伙都已经起了杀心，他再想要逃之夭夭就不是一件容易的事情，而且‘大道之心’也仿佛是在配合着这些家伙，看样子他们都已经形成了默契，要给因果神魔致命一击！”      虽然萧升现在很高兴，但是在高兴之后，他的心情也沉重起来，如今这些敌人把目光盯上了因果神魔，可是他们能不能将因果神魔的底牌给激发出来，毕竟因果神魔身上还有着大道之力，大道可不是那么容易对付的，若是因果神魔把大道之力给抛出来，事情或许就会一发不可收拾，就会让洪荒世界变得疯狂起来！
并不是萧升在胡思乱想，而是这样的情况是有可能发生的，毕竟现在那些混元大罗金仙分身的表现都很不正常，而偏偏因果神魔可以控制住自身的大道之力，若是在面对众人的围战之时，因果神魔将大道之力给抛出来，借着众人之手来毁灭掉，或许会将大道给惊动，会让大战全面爆发，而这些家伙就算是分身，也会被大道给盯上的！
以萧升对因果神魔的了解，这样的情况是最有可能发生，借刀杀人对因果神魔来说是再正常不过的事情，甚至若是自己站在因果神魔的位置上也会做出这样的举动，能够让自己脱困而出，又能打击敌人，还可以将自身的隐患给清除掉，这样的好事傻子才会放弃！
从如今战场的变化，萧升在期待着因果神魔的表现，也在期待着这些混元大罗金仙分身的爆发，最终会以什么结果收场，就要看他们双方各自的手段有多厉害，这样的大战，可不是用阴谋能解决的，一切都要靠实力来应对！
看着越来越诡异的战场，看着那表面上已经没有战火的战场，萧升轻叹了一口气，眼中闪烁着一道道的精光，越是这样，越是证明这些家伙都在做最后的准备，究竟是因果神魔的算计得逞，还是这些混元大罗金仙分身的计划成功。
如果让萧升来评价，因果神魔成功的计会更大，毕竟有心算无心之下他是最容易得手的，而那些混元大罗金仙分身已经暴露了一切，对于他们这些的强震得来说，暴露了自身的一切，就等于自身陷入到危机之中。
“来吧，让一切来得更疯狂吧，让我看看这些家伙的力量有多强大，让我看看因果神魔的算计，他能不能把大道与这些混元大罗金仙给算计进去，甚至是把‘大道之心’给算计进去，如果他可以做到这一切，这件事情就会更恐怖，更疯狂！”
就在萧升喃喃自语时，那些混元大罗金仙分身终于忍耐不住了，或者说是他们终于已经做好了全面的准备，要对因果神魔发动致命一的一击，以这些家伙的实力，真要是全力爆发，不惜一切代价来给因果神魔一击，必会让这一切出现惊人的异变。
“杀，诸位道友，我们就用自己的生命为代价，来给因果这个家伙致命一击，看看他还有什么手段，给我爆！”好家伙，这位混元大罗金仙分身在喝声一落下就直接飞身冲向了因果神魔，没有丝毫的犹豫，直接冲向因果神魔的身前，然后直接来了一个自爆，一道恐怖的风暴瞬间爆发了，可怕的冲击波疯狂地向四面八方扩散！
“好，这个时候我们还等什么，杀！”又一位混元大罗金仙分身也是冲铸向因果神魔，在冲对对方身前的一瞬间就直接自爆了，根本没有给因果神魔反应的机会。
“该死这些疯子怎么敢这样做，他们以为这样就能让我妥协，就能致我于死地，他们想多了，给我挡住，因果反响，扭转乾坤！”好家伙因果神魔还真是阴险狡诈，直接动用了逢身的因果大道之力，直接将这些攻击都化为因果反噬对方自身！
“混蛋，快一起上，不能给因果神魔这个家伙反应的机会，要不然我们根本试探不出这个家伙的虚实！”随着这疯狂的声音响起，又是一尊混元大罗金仙分身直接冲向因果神魔身前自爆发，强大的冲击波横扫四面八方。
看到如此疯狂的情况出现时，那些家伙一个个也都下定决心，直接冲向了因果神魔，而就在这个时候，因果神魔又动了，一道流光从他的身上绽放出来，这个家伙也自斩一刀，只是他的自身斩的不是自己的本身，而是自身之中的大道之力，然后这道力量直接就被抛向了那些混元大罗金仙，因果神魔还真是心狠手辣，直接就斩去了这份一直盘踞在自身中的大道之力，将这个隐患抛给了那些混元大罗金仙分身！
“不好，有危险，给我爆！”在发现因果神魔自斩出一道本源，而且学直接向他们抛来之时那些还活着的混元大罗金仙分身也都为之疯狂起来，在看不到一点希望的情况之下，他们也都如疯子一样冲向敌人，然后拉着这些家伙同归于尽！
这个时候，这些混元大罗金仙分身可不止是想让因果神魔身死魂消，他们更期待着其他人也都陷入这场危机之中，可惜的是这些家伙的算计虽然很不错，但是现在的局势十分凶险！
当然，也有人想要抽身撤退，毕竟有一些人还是打着坐山观虎斗，坐收渔翁之利的想法，只可惜他们想多了，也高估了自己的能力，在他们想要逃之夭夭的时候，一股强大的力量将他们给限制住，只是这一切来得太突然，让一些人也有了一些想法！
“呵呵，现在察觉到已经晚了，给我去面对一切风暴吧！”说着因果神魔这个家伙直接将大道之力抛向了众人，而这个时候那些家伙就算是有心想要停手已经来不及了，一切都已经爆炸了，一下子是火光冲天，让所有人都不得不谨慎小心，要不然自己的性命就危险了！
“该死是大道之力，我们被因果这个混蛋给算计了！”在大道之力被他们的攻击直接打爆时，那些活着的混元大罗金仙分身的家伙都给激怒，他们都没有想到事情会这么疯狂，也没有想到一切会变成现在这个样子，这与他们的计划完全不符合！
现在明白已经太迟了，一切都已经发生了，任是他们有再多的想法也没有用，那恐怕风暴已经出现，而且在他们合力之下，那道大道之力直接被打爆了，而这并不完全是他们造成的，更多的还是因果神魔的算计，在这些家伙主动出手之时，因果神魔已经动手了，直接给众人一个措手不及，如今这么可怕的风暴一出，整个洪荒世界都被震动了，而且这力量变得也狂暴起来，再继续下去，一切都会走向明面！
“不好，快斩断那一道联系，因果这个疯子是要拿我们做挡箭牌，那有大道之力的反噬！”有人终于发现了问题，发现了因果神魔的算计，可惜他发现的有点太迟了，当他的声音落下的时候，因果神魔已经成功完成了自己的算计，将那反噬的力量引到了那些混元大罗金仙强者的身上，就算是有人想要找事都很困难，毕竟这样的情况可不是一两句话就可以清，这背后有着莫大的国，也有着让人难以接受的情况，谁让这一切来得太突然了，让事情已经到了一发不可收拾的程度，让他们都陷入到进退两难的局势之中！

第1373章 愤怒与恐慌
第一千三百五十三章愤怒与恐慌
“该死，这是大道之力，因果神魔这个混蛋与大道有合作，我们被他给坑了！”当因果加身之时，那些混元大罗金仙一个个都为之震怒，他们都明白自己被因果神魔给坑了，他们不仅牺牲了自己的分身，更是被大道给盯上，在那大道本源被击毁之时，大道因果就落在了他们的身上，让他们背负上这份压力！
“混蛋，因果神魔这个混蛋竟然如此阴险狡诈，把我们所有人都给欺骗了，他的身上竟然有大道之力，看来我们当年都被这个混蛋给欺骗了，他早就与大道合作，我们都被这个混蛋给算计了，现在我终于明白萧升那个疯子怎么会逃之夭夭，这个疯子一定是察觉到了因果神魔的算计，所以才会不顾一切逃出战场！”
这个时候有人想到了萧升，毕竟之前萧升逃出战场他们也都看到了，只是他们没有想到这背后竟然会有这么可怕的原因，可惜现在他们明白已经太晚了，大道的那一丝因果让他们一个个都为之凝重，毕竟没有人愿意面对大道的清算！
“够了，现在说这些有用吗，我们应该讨论一下如何应对既然来到的清算，我们坏了大道的算计，虽然这是因果神魔的暗算，但是我们身上已经有了大道因果，这是必须要去面对的，都说说我们该如何面对这一切？”
“不错，现在我们不应该去讨论萧升与因果神魔这两个混蛋的阴险狡诈，说这些都没有用，我们应该想办法先渡过自身难关。虽然有盘古在，但是我们也不可能把一切希望都寄托在他的身上，而且盘古也不见得会庇护我们，他与我们一样都追求着超脱，摆脱大道的束缚，指望着他为我们挡住大道是不可能的。”
“是啊，盘古的确靠不住，但是我们可以与其他人合作，因果神魔这个混蛋的算计我们一定要将他给曝光，而且你们都忘记了在那一瞬间‘大道之心’也有问题，也有变化，或许我们担心的事情是对的，那并不是‘大道之心’，盘古当年与我们的约定是假的，他要孕育的不是‘大道之心’，而是大道！区区‘大道之心’不可能在那种情况之下影响到我们！”
事实已经摆在众人的面前，无论他们内心有什么想法，都不得不面对这一切，突然之间被因果神魔给暗算了，背上了这么大的负担，对他们来说那就是灾难，可是他们却一点办法都没有，毕竟这一切已经发生了，因果已经加身，而且他们还要小心因果神魔的暗算。
看似他们是被因果神魔给暗算了，可是从根本上来说是他们主动想要干掉因果神魔，所以他们同样也要面对着因果神魔的清算，因果神魔的实力不如大道，可是这个家伙修行的是因果大道，面对因果大道的清算，他们也要提高警惕！
“现在只能走一步看一步，如今我们被因果神魔给暗算了，也不是一点收获都没有，至少我们知道了因果神魔与大道的合作，这一场惊变，你们说命运神魔与造化神魔这两个家伙会怎么想？不要忘记了他们三人可是平分了洪荒世界的权柄，如今因果神魔有问题，他们会有什么反应，就算是因果这个家伙逃之夭夭，也一定会被这两个家伙给盯上！”
“话是如此，可是我们要的可不是这一点收获，我们根本不知道因果神魔这个混蛋还有什么杀手锏，更不知道他的实力如何，他之前所表现的都是有所保留的！”
“不，我们多少已经了解因果这个家伙的实力，能够让萧升不得不逃之夭夭，这是一般力量能做到的吗，而且能够与大道合作，而且还可以把大道给欺骗了，他的实务也是可想而知，更不用说这个家伙还吞噬了轮回的本源！”
“也对，如今因果神魔的实力我们多少也能够估算出来一些，而且我们虽然需要警惕这个家伙的暗算，但是他这一战也暴露了自身的最大秘密，与大道合作，他已经站在了所有人对立的一面，就连盘古都不会放过他的，他这是背叛了我们所有人！”
“因果的确是背叛了我们所有人，可是你们觉得盘古会在这个时候对他下手吗，你们觉得命运与造化这两个混蛋会出手对付他吗？我可不这么认为，在这样的局势之下，没有人愿意暴露自己，除非有绝对的把握可以直接干掉因果神魔，不给他任何反击的机会，要不然就算是盘古都不会出手，更不用说是其他人，指望命运与造化，我想你们是想多了！”
当这番话一落下，一众混元大罗金仙都沉默了，这是事实，在没有绝对的好处情况下，是没有人愿意拿自己的性命冒险，他们这些混蛋大罗金仙更是如此，指望着别人出手去清算因果神魔那就是一个笑话，因果神魔的实力摆在那里，谁也不想拿自己的性命冒险！
“该死，难不成我们就任由因果这个混蛋如此逍遥下去，而且我们也不敢保证这个家伙已经把大道的本源给全部舍弃掉，若是这个家伙与大道还有其他的力量，我们的处境就更危险了，毕竟我们现在已经与他们站在了对立的一面，已经结下了死仇！”
“或许我们应该去见盘古，与他好好谈一谈，如今只有盘古才是我们的机会，毕竟盘古是我们对抗大道的唯一助力。现在我们都不知道大道有没有被完全惊醒，如果他醒了，对我们将是灾难，对洪荒世界也是灾难，他一醒来意味着大战的全面爆发！”      “好，我们现在只能去见盘古，与盘古合作，一起守护洪荒世界，只要洪荒世界的防御没有被攻破，我们就还有机会，我们就还有扭转一切的可能！”
“就怕盘古根本不与我们合作，不要忘记了盘古这个家伙也算计了我们，他与我们协商所孕育的‘大道之心’也有问题，他也不值得我们相信！”
“那又如何，就算是盘古也有私心，也有算计，我们现在也只能去找他合作，毕竟他是唯一可以与大道对抗的存在，如果没有盘古的存在，你觉得萧升那个疯子又怎么会从混沌之中不顾一切地回到洪荒世界，现在我们只能去见盘古！”
这些已经身缠大道因果的混元大罗金仙一个个都不得不接受现在的情况，他们都清楚，如果自己什么都不做，当大道醒来，第一时间清算的必会是他们，而不是因果神魔，更不是盘古，谁让他们的实力弱小。在这天地大劫之中，弱小就是罪。
至于萧升，没有人将萧升看重，毕竟在他们的眼中萧升只是一个小辈，而且萧升的底蕴太弱小了，那怕是萧升现在有着混元大罗金仙的境界与实力，但是在这些混沌神魔的眼中，依然不值一提，毕竟萧升再强也是有限的，生命大道神通虽然恐怖，可是他们都明白生命大道对大道的诱惑有多大，大道醒来，萧升也会成为被清算之人！
在看到战场的疯狂爆发，在看到因果神魔那阴险的算计时，萧升也叹了一口气，面对这样的情况，他对因果神魔有了更多的警惕，这个家伙可不是表现的那么简单，这个家伙的算计更加阴险，而且萧升还有一丝担忧，在因果神魔与那些混元大罗金仙分身一较生死之时，‘大道之心’也无声无息的消失了。
是的，没有错，‘大道之心’在萧升的关注之下就那样无声无息地消失不见了，没有让自己有一丝的发现，在自己察觉那壁垒消失的时候，‘大道之心’已经不见了，自己竟然没有发现对方是如何消失的，这让萧升如何能不震惊！
‘大道之心’的消失，是自身实力的不足，没有办法察觉到，还是洪荒世界所有人都没有发现？盘古究竟发现没有，这‘大道之心’的存在又算是什么？
萧升深深地吸了一口气，在思考这个问题，面对着如此的怀脱，他的内心也有着一丝疑惑，更有着一丝担忧，原本以为因果神魔与大道是自己的敌人，看样子‘大道之心’也不简单，甚至也会威胁到自身安全，毕竟这‘大道之心’也是有问题的！
“看来想要斩杀因果神魔，夺取他的因果本源与轮回本源也不是一件容易的事情，现在还是谨慎小心为上，不要再急着动手，毕竟这场大战带来的影响太大了！”虽然有点不甘心，不情愿，可是一切已经发生了，萧升也不得不面对这一切！
这一场大战给整个洪荒世界的冲击太大了，自己可以看透这一切，在因果神魔爆发之后，其他混元大罗金仙会看不透这一切吗，因果神魔与大道合作，而且背叛了混沌神魔，这将会成为所有人的敌人，因果神魔在这个时候暴露这一切又有什么算计？
并不是萧升非要把一切往最坏的情况去想，而是因果神魔表现得太疯狂，太阴险狡诈了，自己不得不多想，要不然在没有任何准备的情况之下，自己就会有性命之忧，会把自己的小命给断送掉，谁让自己与因果神魔之间也是有恩怨的。
“杀，无论如何都要想办法斩了因果神魔这个家伙，要不然等他摆脱一切压力，对我将是一场灾难，别看因果神魔这个疯子已经借一众混元大罗金仙之手将身上的大道本源给清理掉，但是他的威胁相反更大，有这大道本源在，因果神魔还会有所顾忌，没有了这份本源的存在，他将毫无顾忌！”想到这里时，萧升内心的杀意在涌动着，可惜这是天地大劫之中，萧升也不敢把自身气息泄露，现在盯上因果神魔的敌人有很多，同样自己的敌人也不少，只要自身的行踪暴露，同样也会被很多混元大罗金仙给盯上的。
在如今这样的大环境之下，萧升也需要做最坏的准备，谁让一切来得这么突然，而且这一战自己也看到了更多的秘密，也成为了很多人猎杀的目标。收获是有的，同样危险也增加了许多，一时间萧升也不知道自己究竟是赚了还是赔了！
大劫之中本就是危机四伏，现在自己这一暴露，身上的压力也更大，面对的危险也会更多，别看这一战自己并没有被因果神魔给算计了，没有与大道结下因果，可是之前自己早已经得罪了大道，只要大道归来，自己必然也会成为大道要清算的目标。
这一刻，洪荒世界之中又有多少人在痛恨因果神魔，痛恨那些主动出击的混元大罗金仙，毕竟在他们的眼中，造成现在的局势就是这些家伙的贪婪与疯狂，如果不是他们非要搞事，一切也不会变得这么疯狂，他们这一出手，直接把整个天地大势都给引爆了。
后悔吗？那些混元大罗金仙有没有后悔没有出手这一战的爆发？有，不少混元大罗金仙的强者都在悔恨，早知道这局势会如此一发不可收拾，他们就不应该给这引动家伙机会，不主流言上这局势变成现在这个样子，只可惜后悔已经太迟了，一切都已经发生了，他们就算是有再多的不甘心也没有用，这是他们必须要面对的。
如今随着战场的终结，随着‘大道之心’的消失，还有因果神魔的消失，让很多人的心头都蒙上了一层阴影。是的，等众人从震惊之中清醒过来时，却发现‘大道之心’与因果神魔都消失得无影无踪，仿佛是他们从来都没有出现过一样，这样的情况让很多人的内心都在崩溃，这并不是他们想要看到的结果，可是这一切偏偏已经发生了！后悔也已太迟了，现在的一切对所有人都有着莫大的冲击，让他们一个个都背负上无尽的压力，毕竟这是天地大劫！

第1374章 心动
第一千三百五十四章心动
如今应该怎么办，很多人都在思考这个问题，只是他们都找不到应对之法，也只能走一步看一步，毕竟大道还没有出手，甚至是连盘古大神都没有出手阻止这一切的发生，这也就让一些人心中有了一丝淡淡的期待！
当那些混元大罗金仙对因果神魔起了杀心，他们忘记了一件重要的事情，杀心一起，因果自生，他们与因果神魔之间的因果就更重。之前他们只是动用分身去算计因果神魔，就算是失败，因果神魔想要用因果大道的力量反击也不是一件容易的事情，这样做因果神魔也需要付出不小的代价，可是现在他们这一动杀心，一切就变得不同了！
“好疯狂的杀意，看来是我小看这些家伙的贪婪，也小看这些家伙的狠毒，本以为他们还是有所保留，可是现在看来他们已经不能再留了，就算是付出一些代价也要将他们给清除掉，要不然等最终大战降临，我就危险了，这些家伙会第一时间围杀于我！”不是因果神魔太谨慎小心，而是天地大劫之中，他不得不这么做，要不然自己就会有性命危险。
大劫之下因果是必须要清算的，就算是自己不找这些敌人，对自己动杀心的这些混元大罗金仙也不会手下留情，毕竟杀心一动，双方都没有退路，这是天地大劫，因果一经凝聚就只有一方倒下才能结束，所以因果神魔在脱身之后内心也是生起了无尽的杀意！
当然，因果神魔也不是傻子，自然明白这些家伙为什么敢如此嚣张，明知道自己修行的是因果大道，还敢对自己起杀心，说白了就是在算计自己，想要用因果的力量来锁定自己的坐标，这些家伙是铁了心要与自己分生死。
虽然这只是因果神魔自己的猜测，但是这样的可能性是最大的，如今又是在天地大劫这样的特殊时期，因果神魔可不会手下留情，更不会心慈手软，既然这些混元大罗金仙对自己起了恶念，这一战就不可避免。不过，因果神魔也是要做好准备，不敢有丝毫的疏忽大意，毕竟杀心一动，双方是不死不休，自己就算是要动手，也不能将自身置于危险之中！
随着因果神魔的心境发生了变化，很快在因果大道的作用之下，因果神魔就知晓了这些敌人的身份，结果让他是冷笑连连：“好一君阴险毒辣的家伙，动杀心的果然都是我的那些‘好同伴’，真是让我没有想到，那些混沌凶兽出身的家伙没有杀心，而他们却一个个都有这样的疯狂杀意，甚至连萧升这个家伙都没有对我起杀念，看来我高估了这些家伙的忍耐力，他们要比我想象的还要贪婪，还要疯狂！”
在这个时候，因果神魔的内心也是有着诸多的愤怒，但凡是有一尊混沌神魔之外的敌人对自己起杀意，因果神魔也能够找一个说服自己的理由，可是现实根本不存在，哪怕是直接杀入战场中的萧升没有这样的杀意，甚至是连‘大道之心’也没有，那些对自己起杀意的都是自己曾经熟悉的‘好同伴’！
“也罢，既然这些家伙已经对我起了杀意，就不要怪我心狠手辣，现在我还不能出手，需要把退路准备好，要么不出手，一出手就必须绝杀对方，不给他任何生存的机会！”也怪不得因果神魔有这样的杀意，这一切都是那些贪婪的家伙自找的，如果不是他们非要动杀心，孔型不会有这一切的出现，只能说天地大劫之中，杀意一动，那就是不死不休！
“咦，有一股未知的力量在算计我，可惜大劫之中我竟然没有办法锁定对方！”当因果神魔也想借机找到萧升的时候，萧升也立即有所察觉，只可惜他们之间的因果还不足以让其锁定因果神魔，所以萧升仅仅只是感受到了这份力量，却无法锁定对方的身份。
在没有锁定敌人的身份时，萧升又叹了一口气：“这就是天地大劫，大劫之中一切都被劫气所遮掩，看来我需要更加谨慎小心，这一战虽然也有不小的收获，但是自身的实力也暴露了一部分，甚至是自身会被那些‘有心人’给锁定！”
对于这样的情况，萧升虽然有准备，但是这并不意味萧升就能无视，大劫之中再多的准备都不能保证自身安全，要不然因果神魔也不会给自身找退路，同样萧升也是如此，没有做好全面的准备之前，萧升也不敢有所疏忽大意。
大劫之下，就算是萧升都不敢疏忽大意，而且此刻他也在反思自身，为什么自己会那么自信地杀入战场之中，而结果却并不如意，甚至是与自己的想法相差甚远。这是自身的问题，是自己太自大，还是天地大劫在影响着自己的心灵。
不能怪萧升有这样的想法，毕竟这是天地大劫，大劫之中，萧升也要谨慎小心，也不敢有半点疏忽，在这样的大环境之下，稍微有一丝差错都会把自己的性命给断送掉。越是这个时候，越是要谨慎小心，越是不能有半点马虎。
这一次萧升明白，就算是自己摆脱了大多数人的关注，但是自己还是在盘古的感知中，甚至是在盘古执念所化的洪荒世界本源意志的感知中，毕竟他们对洪荒世界的掌握太强大了，甚至如果有可能的话，萧升都担心魔祖罗喉与鸿钧道祖，以及那位命运神魔。如果不是时辰与杨眉这两个家伙没有降临洪荒世界，萧升也会担心被这两个家伙给盯上。
大劫之下，萧升也需要谨慎小心，生怕一个疏忽会让自身陷入危机，而且他也并不敢把自己的生命寄托在别人的身上，如果不是自己还不能暴露所有力量，他都有心再自斩一刀，斩掉自身的气机，不给盘古掌握自己行踪的机会。
凡事过犹而不及，特别是在如今的洪荒世界之中，萧升内心虽然也有过这样的念头，可是最终还是放弃了，自己这样做就是在告诉盘古，告诉盘古执念，自己有能力斩去他们的探查，甚至自己这样做也会让大道有所变化。
这可是天地大劫，能少暴露一点实力，就要少暴露，毕竟最终的决战都是要以实力来一决生死，自身力量暴露得越少，生存的机会就越大，所以就算是心中有那么一点点的激动，最终还是被强行压制下来，没有做出过激的动作！
当萧升的心念转动之时，与他有关的那些强者都感受到了一丝心灵的示警，只是这示警的波动是快速就消失了，让他们也无法在第一时间判断这力量究竟是来自于谁，而这样的情况一出，也刺激到这些家伙，让他们一个个都警惕起来。甚至有些人都在怀疑这会不会是大道与盘古的手段，在他们的心中，能够做到这一切的也只有他们！
如今这样的惊变一出，洪荒世界之中最尴尬的人就是三清、西方二圣与女娲娘娘他们这些曾经的天道圣人，哪怕是他们现在都有混元大罗金仙的战力，可是如今出现了这样的惊变，对他们就是巨大的打击，让他们的心神都受到了不小的冲击。
三清还好一点，至少他们的实力摆在那里，可是西方二圣与女娲娘娘就要担忧，谁让这一切来得是这么突然，而且这洪荒世界的大环境变化会这么快，让他们一个个都有些不知所措，一时间都不知该如何是好，毕竟他们都在担心局势的变化，担心自身的安全。      如果说仅仅只有十二祖巫出手自斩，他们的压力还不算大，可是随着战场的突然变化，还有那疯狂的结束，让他们内心都开始担忧局势会一发不可收拾，担心自身安全，他们可没有因果神魔那样的手段，可以对抗众人的联手围杀。
虽然说三清、西方二圣与女娲娘娘的内心也都有所怀疑，但是他们并没有证据可以证明一切，而且这又是在天地大劫之中，只要踏错一步，都会给自身带来无边的危险，都会让自己陷入绝境之中，毕竟大劫一起，所有众生都在劫中！
这一连串的惊变，让西方二圣的神色变得无比凝重，让他们都被这场惊变所震骇，他们都开始担心自身安全，毕竟他们都看到了战场的那场大战。
“师兄，我们应该怎么办，原本我们以为只要避开那些家伙，就可以自保，可是从现在的情况来看，我们是想多了，就算我们不想卷入到这场风暴之中，那些敌人也不会给我们这样的机会，他们都有着私心，都有着自己的算计，我们需要做最坏的准备了！”准提说着长叹了一口气，若是可以的话，他也不想去面对这样的危险，但是一切对他而言都是身不由自己，这场天地大劫一起，自己想躲都躲不掉！
“静观其变的想法是不可能了，我们现在已经不能拿自己的性命做赌博，毕竟大劫之下一切皆有可能，人在家中坐，祸从天上来也不是不可能的事情，我们现在要做最坏的准备，别人是指望不上，只能我们自己去面对这一切！”说着接引叹了一口气，如果有可能的话，他也不想走到这一步，但是他已经别无选择，再拖下去，一切也就由不得他们了。
是的，此时此刻，西方二圣身上已经被劫气缠绕，他们想要挣脱天地劫气的影响已经是不可能了，好在他们的意志还是清醒的，他们还没有真正被天地劫气影响到自己的心神，如果他们的心神已经被侵蚀了，就算是他们有天大的力量都摆脱不了死亡的命运，那个时候谁都救不了他们的，毕竟大劫之下，他们都在劫中。
这个时候，稍微有理智的人都能明白，如今洪荒世界的所有生灵都在劫中，只是那些弱者没有察觉到一切，但是对于其他人早就察觉到了这个问题。不过，众人都默契地没有把这个消息外泄，不想给洪荒世界带来太多的冲击，不想让整个洪荒世界陷入混乱之中。人心难测，谁也不知道当这样的消息一出，天地众生会做出什么样的反应，正是因为一切都是未知，所以也就不会有人敢冒这样的危险。
很多时候生死只在一念之间，一念能决定很多的事情，如同萧升，如果他内心有了其他的想法，然后就会做出行动，就会给这场天地大劫带来不少的改变，毕竟他个人的实力也很强大，足以影响更多的人，影响更多的事！
“是啊，静观其变已经是不可能了，当这一切发生变人的时候，我们已经身在局中，就算是有心想要扭转都做不到，我们现在只能做最坏的准备，只能将我们自身隐藏得更深，至少不能在这场大战爆发之中暴露自身！”
如果可以的话，西方二圣也不想去面对这样的危险，但是他们别无选择，谁让他们身上也是有不少的因果存在，如今洪荒世界的局势又变得如此凶险诡异，让他们内心也就有更多的想法，想得太多自然也就会起不应该有的贪念！
“就怕一切不会由着我们，这可是天地大劫，而且不少人已经出手了，我们想隐藏都很困难，我可不认为我们能躲过盘古，还有那些掌握强大力量的混元大罗金仙的锁定，我可不认为我们可以轻易摆脱一切！”
“是啊，如今的局势，我们已经陷入到绝对的危机之中，我们根本没有面对危险的能力，如果我们也身在战场之中，只怕早就身死魂消，我们可没有这些家伙的实力，最终的天地大劫一切都要靠实力来分生死，没有足够强大的力量，最终的大劫降临，等待我们的只有死路一条，谁都救不了我们，大势之下，我们是有死无生！”

第1375章 有进无退
第一千三百五十五章有进无退
如今随着那些混元大罗金仙起了杀心，整个洪荒世界的变化也在加快，蜕变之中的盘古执念终于完成了自身的进化，从沉睡中清醒过来，而此刻他的神色变得凝重无比。如果说之前他对洪荒世界十分了解，觉得一切还在掌握之中，但是这场蜕变进化完成之后，他明白自己之前的想法有多可笑，如今的洪荒世界有多可怕，有多凶险。
之前盘古执念虽然是洪荒世界本源意志，可是他对洪荒世界的掌握并不大，甚至他连‘天道之心’都没有太多的了解，更不用说洪荒世界的整体情况，可是现在他感受到了洪荒世界要面对的压力，感受到来自混沌的压迫，在洪荒世界之外那数不清的混沌凶兽所散发出的毁灭气息让他不寒而栗，让他内心都一片的冰凉。
当然，盘古执念也明白现在自身的一切也与盘古，甚至是与三清、十二祖巫以及巫族都已经斩去了联系，斩去了因果，这因果并不完全是盘古斩去，而是众人的手笔，十二祖巫与三清的自斩就是最好的选择，也正是因为他们的自斩，才让自己能够如此顺利地完成自身的蜕主为进化，若是他们没有这么做，等待自己的将是漫长岁月的蜕变，而如今是天地大劫，时间太久自己只怕没有完成蜕变就会遭受到敌人的绞杀。
不说那些混元大罗金仙的威胁，就是洪荒世界之外那数不清的混沌凶兽，就足以让自己陷入绝境，更不用说还有那神秘莫测的大道。之前作为盘古的执念，他并没有把大道的威胁当一回事，因为他自认洪荒世界有足够的力量来抵挡这场危机，可是现在他已经不再有这样可笑的想法，这是一场恐怖的生死之战，失败只有死路一条，根本没有所谓的退路。
正是因为明白失败的后果，盘古执念内心才会有所不安，自己没有退路，盘古也没有退路，洪荒众生皆都没有退路，甚至是那些混元大罗金仙都没有退路，不管他们的出身如何，只要这场天地大劫中他们失败，就只有死路一条，他们都将成为大道的养分。
此时此刻，盘古执念已经明白大道的算计，就是吞噬洪荒世界的所有来完成自身的蜕变，甚至可以说当年盘古他们三千混沌神魔之所以可以天开辟地，演化出洪荒世界，这也是大道默许下的结果，并不是大道真的怕了他们，而是大道也有自己的算计，他们想要挣脱大道的束缚，想要走出自己的新路，同样大道也期待着更进一步，只是大道要的不仅是混沌三千神魔的本源，还有洪荒世界的一切。
一方完整的大千世界，对于大道的诱惑是可想而知，也正是因为大道有这样的算计，一切才会进行得这么顺利，而现在盘古执念都已经看清楚了，这也是为什么洪荒世界可以孕育出‘大道之心’，因为这都是大道默许下的结果。
当三千混沌神魔在算计大道的时候，大道同样也在算计他们，他们将大道视为敌人，而大道则将他们视为养分，而且还有整个洪荒世界。如果不是自身完成蜕变进化，根本不可能感受到在这场天地大劫背后还有这么可怕的算计，有这么恐怖的危险。什么一切都在掌握之中都是假话，那时辰与杨眉为什么现在都没有回归洪荒世界，没有打‘大道之心’的主意，并不是他们走出了自己的大道之路，而是他们看透了这背后的危险，他们不想在没有任何准备的情况之下贸然进入洪荒世界，斩断自身所有的退路！
是的，杨眉与时辰那些没有进入洪荒世界的混沌神魔，可不是他们走出了自己的大道之路，也不是他们对‘大道之心’没有一点贪婪之念，而是在漫长的岁月之中，他们发现了大道的阴险，明白洪荒世界的危险，内部的危险根本不值一提，外部的危险才是最可怕的。
明白又能如何，对盘古执念而言也是一点办法都没有，毕竟天地大劫之下，一切都要以实力为尊，没有足够的实力，就算是你有再多的想法也没有用，你改变不了一切。这个时候盘古执念也感激盘古，没有让那三清的本源归于自身，要不然自己就麻烦了，自己就会被盘古斩去的本源所影响，就再也没有翻身的可能。
谁最了解盘古，自然是大道，谁最了解三千混沌神魔，自然也是大道，也正是因为这样，才有了盘古与三千混沌神魔的开天辟地，才有了他们的自我毁灭，从毁灭之中走出新生，斩去过往的一切，不被大道所控制。完整的盘古本源意味着在自己蜕变缝纫机化之时就会被曾经盘古的本源之力所影响，会成为下一个盘古，就算是自己的实力更进一步，在大道面前依然不堪一击，依然是死路一条。
盘古执念想要与盘古道谢，可是话到嘴边又只能咽了回去，自己什么都不说，那就不会有因果的存在，若是自己开口了，那因果就随之而来，对自己，对盘古都不是好事，甚至是对整个洪荒世界都不是好事，所以他只能放弃，谁让这就是天地大劫，大劫之中他们都要面对危险，稍有不慎就会身死魂消，这一战对他们来说只能胜不能败！
就在盘古执念心中感叹之时，随着洪荒世界的变化，还有‘大道之心’的变化，陷入沉睡之中的长生子苏醒了，这不仅是因为洪荒世界自身的变化，更多的是盘古执念的影响，毕竟当他完成自身蜕变，走出困境之时，对于悟道之中的长生子也是有着一定的作用。
“这就是造化大道的力量，这就是世界的力量，若不是这一次的悟道，只怕我想要完成一切蜕变会更困难！”说着长生子又长叹了一口气，别看自己从沉睡之中苏醒过来，但是这一次的悟道也让他明白自身的情况，也让他明白洪荒世界的危机。
“好了，不要感叹了，我们都知道如今的危机！”就在长生子感叹之时，黑暗之王也苏醒了，不仅是他醒来了，就连十方道人也醒来了，他们都明白了自身的问题，最重要的是他们并没有完成之前心中所要走的那条大道之路。      失败了？也不能算是失败，只能说他们走出了一条不同的路，原本以为自己选择的道路是一条通天之路，可是这场本能的蜕变进化才是最适合自己的大道之路，道生一，一生二，二生三，三生万物，这的确是一条不错的大道之路，也是最适合他们的路，但是他们主动要修行的大道却并不真正适合自身。
在自身蜕变进化之中，黑暗之王自身的光明与黑暗的本源再一次浮现，而且交替之下将他要演化的本源都吞噬了，最终自己蜕变而来的并不是曾经想要的大道，而是如今的时间大道；同样十方道人也是如此，在陷入蜕变之时，在自身不能控制一切的时候，本能让他演化出了空间大道，这一切都让他们苦笑连连。
夺道，他们要面对着时辰与杨眉两位混沌神魔，并不是他们非要与这两位混沌神魔一战，而是对方一定不会放过他们，毕竟这是大道之争，或者说是大道吞噬，他们若是能吞噬时辰与杨眉，就可以吸收对方的本源，壮大自身本源，反之他们被对方吞程式也会成为对方的养分，这就是道争，真正的不死不休！
“本尊，现在我们应该怎么做，我们所设想的大道之路出现了意外，我蜕变进化之后的本源是空间大道，黑暗之王也走出了意外的大道之路！”在苏醒之后，没有等萧升开口，十方道人则是先向萧升询问道，毕竟现在他与黑暗之王已经陷入更大的危机之中！
“有什么好担心，不就是道争吗，既然已经走到了这一步，那就只有死战，在这场天地大劫之中，我们原本就没有退路，我们杀回洪荒世界不是为了躲避，而是为了自身的蜕变进化。现在我们已经走出了自己的大道之路，那就不能再有任何的畏惧，人挡杀人，佛挡杀佛，天地间没有我们不可杀之人，道争之下有死无生，有进无退！”
萧升的声音如同一道惊雷在黑暗之王与十方道人还有长生子的脑海之中炸响，天地大劫之下，他们根本没有退路，想要活命就只能用自己的力量杀出一条血路来，而且萧升之前已经试探过了，对这场天地大劫的了解更多，这个时候妄想要以退为进那只有死路一条，退缩是看不到一丝生机，对他们来说，想要活着就只有这一条路可以走。
“是啊，现在我们根本没有退路，天地大劫之下，失败只有一个后果那就是死路一条，若是我们连面对时辰与杨眉的勇气都没有，还谈什么去面对大道，而且现在我们暂时湍肝太大的危险，时辰与杨眉并没有回归洪荒世界，我们还有足够的时间去提升自身战力，只要我们足够强大，等时辰与杨眉降临之时，谁死谁生就难说了！”黑暗之王虽然对杨眉与时辰也有一些担忧，但是他更相信自己只要努力就可以成功斩杀对方！
“说得好，在这场天地大劫之中，我们不需要有任何畏惧，从我们选择进入混沌之时，我们就已经是有进无退，别说是要面对杨眉与时辰，就算是面对盘古，面对整个洪荒世界，我们都不会退缩，大不了身死魂消，若是连这点决心都湍肝，我们也不需要去拼搏了！”萧升要比黑暗之王、十方道人还有长生子更明白现在的局势。
其实，在萧升进入洪荒世界之时，在他被盘古执念给引导进入洪荒世界的那一刻起，他与那些混元大罗金仙，无论是混沌神魔出身的也好，还是混沌凶兽蜕变进化的也罢，都是敌人，因为萧升几乎是站在了所有人对立的一面。
“我也明白现在的一切，只是我担心在这样的局势之下，我们要面对的敌人太多，担心会出现意外，担心一切会超出我们的掌握，毕竟现在我们都在洪荒世界之中！”
“哈哈哈，十方，你错了，就算我们在洪荒世界之中又如何，你觉得我们有必要害怕吗，而且那些敌人他们敢轻举妄动，别说杨眉与时辰还在混沌之中，就算是他们降临洪荒世界，我们也没有必要怕他，他要先过大道那一关，甚至是要过盘古那一关。”萧升说着摇了摇头，别看现在盘古大神并没有出手，没有攻击那些越聚越多的混沌凶兽，但是盘古大神将是守护洪荒世界的主力，他会先为洪荒从作弄挡灾，只要盘古大神没有倒下，所有洪荒世界的众生都会受到他的庇护，毕竟在大道的眼中，盘古的威胁最大！
“你说得倒轻巧，就算是洪荒世界有盘古庇护又如何，我们能一直指望着盘古的庇护，最终大战爆发之下，我们只能依靠自身的力量，若是我们把希望寄托在别人的身上，只会让自己陷入危机之中，让我们都身死魂消，毕竟大劫之中有进无退！”
好一个有进无退，洪荒世界之中真正明白这句话的又有几人，那些混元大罗金仙的强者真的明白这一切吗？不，他们也不见得明白这份本质，毕竟在很多人都私心太重了，指望着他们舍己为人那就是笑话，修行向来都是一件自私自利之举！
如果连修行的本质都看不清，还谈什么生存，连这最简单的道理都不明白，在这场天地大劫之中那就只有死路一条，没有人可以救得了他，就算是盘古大神也不行，毕竟大劫一起，连勇往直前的决心都没有，连面对决战的资格也都没有，靠人不如靠自己！

第1376章 大道与大劫
第一千三百五十六章大道与大劫
“好了，你们也不要争吵了，你们就没有想过自身的本源为什么会出现变化，为什么你们自己的选择会出现了问题，修行一事可不能闹着玩，这关系到我们的蜕变进化！”萧升在看到十方道人与黑暗之王没有把一切往自身修行上考虑，不由地开口提醒着他们，修行可经不起任何的差错，稍微有一丝的闪失都会将他们拉入危机之中，毕竟这可是天地大劫！
听到此言，黑暗之王先是一怔，然后摇了摇头叹道：“我也不是没有考虑过，但是并没有找到自身的原因，非要说有什么，那就是曾经的光明与黑暗大道，可是这与我现在凝聚的时间大道也是不匹配，所以一时间我也不明白这究竟是怎么回事，或许与长生子有关吧！”
十方道人也点了点头说道：“我这边也是一头雾水，不知道怎么回事，在一番悟道蜕变之后就成了现在这个样子，一身本源也演化为空间大道！”
当听到十方道人与黑暗之王的这番话后，萧升长叹了一口气，这两个家伙让自己太失望了，虽然这是天地大劫，但是也不能连自身大道都弄不清，他们有如此的反应也让萧升不得不重视起来。为什么会出现这样的情况，他们真的是什么都不知道，还是说他们被算计了，被天地劫气给影响了。
深深地吸了一口气，萧升说道：“你们没有弄清自身原因，但是我却有一番想法，先说说黑暗之王，你曾经修行的是黑暗大道，然后融合了光明大道，光与暗的演化的确不应该是时间大道，但是也不是绝对的光明与黑暗的轮转也有着一丝时间的本意。再说十方道人，你的深渊世界修的是世界大道，是深渊法则，可是你记得当年深渊世界是怎么形成的吗？当年深渊世界可不是真正的世界，当初是魔界，甚至最初是连生灵都没有的空间，所以你的空间大道本源是最正常的，然后再将你们二人的本源相互应，也就有了这时间与空间的变化。”
说到这里，萧升的语音微微一顿，又继续说道：“其实，我们的修行之路并没有问题，道生一，一生二，二生三，三生万物，生命大道是一切的开始，时间与空间就是一生二，对就着你们的大道，二生三，也就是长生子的造化大道，三生万物，造化演化出大千世界，演化出世界本源，三千大道都会孕育而出！世界反哺或许就是一切的开始，就是你们变化的重要因素，这一切都凝聚的时候，你们自身大道的变化也就能说得通了！”
萧升的解释一出，黑暗之王与十方道人先是一怔，然后都点了点头接受了这个说法，因为这是最合理的解释，如果他们不接受这个说法，就找不到更合理的解释！
“本尊，为什么我与黑暗之王没有想到这一切，为什么我们本能地觉得自身的大道有问题，在我们醒来之时，内心都有着不安，仿佛是被那本源的力量所困扰！”这个时候，十方道人终于有了变化，对自身情况发出了一丝疑问！
“天地大劫，或许是洪荒世界的力量影响，又或者是天地劫气的影响，毕竟我们都身在劫中，你们二人在蜕变进化之中遭受到天地劫气的侵蚀也不是没有可能！”
当萧升将这个说法拿出来时，黑暗之王与十方道人都再次为之一怔，这怎么听起来都有些熟悉的感受，这让他们内心更是不安，也让他们担心起自身安危。
“是不是觉得这个说法有一种很熟悉的感受，因为我们都经历过，你们或许经历了一次又一次的天地劫气的冲击，心灵与元神受到了一定的伤害，让你们忘记了一些事情，特别是我们曾经面对过的天地大劫，劫气缠身，侵蚀元神，影响意志的事情可不是在我们身上第一次出现过，而这一次天地大劫，或许称之为无量量劫都可以，别说你们被算计，就算是我与长生子被算计也不是什么不可能的事情。你们都知道因果神魔这个家伙，你们能想到这个家伙会与大道有合作，他身有着大道之力，他能借刀杀人，借着那些混元大罗金仙之手将这份力量给斩去，将一切因果都甩到那些混元大罗金仙的身上！”
萧升的这番话一出，让黑暗之王与十方道人，还有长生子为之一惊，他们都没有想到战场之中会出现这样的惊变，没有想到自己要算计的目标因果神魔的身上还有这样的杀手锏，还好他们的计划没有开始，因果神魔就暴露了一切，要不然这份力量落在他们的身上那下场是可想而知，他们有能力与大道对抗吗？
别看现在他们已经走出了自己的路，而且他们也有了一条完善的修行之路，可是这并不意味着自身就可以笑到最后，大道修行危机四伏，谁也不知道接下来会发生什么事情，所以就算是萧升他们几人完成了蜕变，但是都没有信心可以在这场天地大劫之中走到最后！
最终的大决战一出，那是要与大道争锋，甚至是要与盘古争锋，与天地众生争锋，面对着如此的局势，别说是萧升，就算是盘古大神都没有绝对的信心，大劫之中，一切皆有可能，谁都不知道最后会是什么样子。
“本尊，你提起此事，难道说你有了想法，需要我们来配合你？”长生子很快就从震惊中清醒过来，向萧升询问道，毕竟在这样的大环境之下，想要更进一步，是需要无尽的本源，就逄是有如今的大千世界存在，但是反哺的力量还是有限的，把一切都指望在大千世界的反哺之上，那只会让自身的修行陷入困境之中。
“不错，我就是需要你们的配合，如今天地大劫到了如此凶险的程度，我们如果想要按班就部地修行，就算是等大决战到来，我们也不可能有足够的实力来面对一切危机，仅仅只是依靠着这点力量是杯水车薪，所以我们只能另寻其法，大劫之中最好的办法就是掠夺，掠夺天地众生，掠夺一切可以吞噬的敌人，以战养战才是我们最好的选择！”
“咝！”此刻十方道人、黑暗之王与长生子都倒抽了一口冷气，都被萧升这疯狂的决定所震骇到，他们不是傻子自然明白萧升的以战养战是指什么，就是要行杀戮之道，去吞噬天地众生的本源，来提升自身的战力！
“本尊，你的想法我们都能接受，可是你难道就没有想过，在这样的大环境之下，以我们现在的实力能做到这一切吗？正如你说的，这可是天地大劫之中，人在大劫之中必会受其影响，你或许有足够的信心，可以面对一切危险，可是我们是做不到的！”
十方道人说着长叹一声，眼中多了一丝淡淡的无奈，若是有可能的话，他也不会说出这样的一番话来，毕竟提升实力对他们也是莫大的好处，只是行杀戮之道是需要绝对的战力，而他们并没有这样绝对的力量，这又是天地大劫，只要被敌人盯上后果十分危险！
“我知道，但是你觉得我们还有其他的路可以走吗？天地大劫之中，修行是有进无退，你若是连这一点压力都承受不住，也就没有资格站在这里，一切要以天地大势为重！你不会觉得在这天地大势之下，凭我们几人的力量就要以撼动大势吧？”
萧升依然十分平静，没有受到十方道人的影响，仿佛是有萧升冲锋在先，自己就不会有任何压力，毕竟一切都有萧升为他们挡灾，为他们遮风挡雨。      “我可没有想过以我们这点力量就可以撼动天地大势，可以掌握一切，如果我们有这样的力量，也就不会是现在这个样子，更不会有混沌之行，也不会被大道给打压，我也想接受你的说法，只是这也不是一件容易的事情，毕竟最终的一切还是以实力为尊！”
好一个实力为尊，这就直接点出了如今天地大劫的影响，没有足够强大的力量，你就算是有再多的善良也没有用，也会被算计的，毕竟大劫之下一切皆有可能。
沉默，很快他们四人就陷入沉默之中，彼此的心中都在思考着天地大劫之下的冲击，都在担心这天地大劫对自身的侵蚀与影响。面对着如此危险的局势，他们不敢有半点疏忽大意，他们都要担心自身安危，都要稳定这天地大劫。
就算是想要以杀戮来完成自身本源的积累，但是这洪荒世界之中也不是谁都可以动手的，没有足够强大的力量，贸然出手对谁都不是好事，都会让自己陷入到危机之中，所以如今在沉默之后，他们都相互对视了一眼，在彼此的眼中都看到了那一丝凝重的神色，他们都知道若是出了问题对自己将会是危险。
深深地吸了一口气，让自己的心情平静下来，黑暗之王开口说道：“本尊，你想让我们对谁出手，就算是要开战，人也要让我们知道对象是谁，我们又可以从这一战中得到什么？”
是啊，大劫之下就算是黑暗之王与十方道人也都要谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意，生怕自己一个不小心就会把自己的性命给断送掉！
人不为己、天诛地灭！当一切向这疯狂的局势转变时，所有人都要谨慎对待，都要小心谨慎，毕竟稍微有一点疏忽大意都会将自身置于危险之中，都会让自己陷入绝境！
萧升淡然一笑说道“放心，就算是要动手，我们也要挑软的捏，毕竟我们承受不起任何的失败，只要稍微有一丝失败，我们都会付出惨重的代价，所以这一战我们是只能胜不能败！敌人是谁很简单，并不是那些混沌出身的混元大罗金仙，无论是混沌神魔也好，还是混沌凶兽也罢，我们都要谨慎面对，所以我的目标是毒龙老祖那些家伙，先拿他们开刀，从中得到我们想要的一切资源，提升自身实力，让自己更加强大！”
“毒龙老祖？本尊，你锁定他们的位置了，只是你确定我们有能力斩杀他们，毕竟这些家伙可都不简单，而且他们也是一直都走在我们的头上，对我们来说等待就是慢性死亡，没有时间也没有战力，你让我们拿什么在这场天地大劫之中全身而退！”
“哈哈哈，十方，你想多了，就算是面对这些家伙又如何，你不会以为他们有绝对强大的大道之力，你不会觉得一切尽在你们的掌握之中吧，不管这天地大环境怎么变，我们都有进退自如的力量，实力才是一切的根本，只有自身强大起来，我们才可以活得更好，不需要背负着无尽的压力，甚至是铤而走险！”
话中如此，可是大劫之下一切会如萧升之愿，难，很难，甚至是不可能，毕竟他们现在没有绝对的力量，最重要的是他们还需要面对盘古大神，面对随时可能发生的危险，在这场惊变出现，所有的一切都已经不在他们的掌握之中。
“好，本尊都有信心，我们还有什么好犹豫的，靠人不如靠自己，既然有这样的机会，我们还有什么好担心的，就算是出了问题，我们也能够越走越远，掌握更强大的力量！”
其实，当这天地大劫来得如此匆忙，对众人的影响这么大，别说是萧升身在其中，就算是那些敌人也都在担心意外的出现，担心一切都会向疯狂的情况发展，担心自身的生死存亡。
萧升自身不受天地大劫的影响，没有遭受到天地劫气的侵蚀？自然是不可能的，他也遭受到这样的危险，只是萧升自己坚持下来，挡住了这力量的侵蚀，所以面对着新一轮的危机，他才可以保持冷静，不受那力量的影响，让自己可以看清一切！

第1377章 决战即将到来
第一千三百五十七章决战即将到来
“黑暗，十方，这一次出手，你们要谨慎小心，要遮掩好自己的身份，毕竟你们现在掌握的并不是曾经的大道之力，所以只要不主动暴露，别人是很难知晓你们的身份，这可是天地大劫，就算是大道，就算是盘古也不可能了解你们的身份！”
当萧升此言一出，黑暗之王与十方道人的眼睛为之一亮，这一点是自己没有想到的，若不是本尊提醒自己还真是忘记了这个重要的变化。如今不仅是洪荒众生，就算是大道都不会知道他们二人的大道已经有了变化，有心算无心，自然可以隐瞒住身份，让那些敌人不敢轻举妄动，毕竟时间大道与空间大道的威慑力强大。
“本尊，你说我们能不能冒充时辰与杨眉，以他们的身份出手偷袭那些敌人？”在想到自身本源已经有了变化后，十方道人有了一个更疯狂的想法。
萧升摇了摇头说道：“不，千万不要这么做，不要企图冒充这两个家伙的身份，那会给他们带来危险，甚至会让你们的身份提前暴露。道争可不是一件小事，你们若是这么做了，就会让时辰与杨眉有所感应！还有，不要去针对因果神魔，这个家伙也有可能通过因果大道的力量锁定你们的行踪。”
萧升说的没有错，在天地大劫之中在机晦暗没有人能推演天机，但是因果的力量除外，冒充时辰与杨眉，就会与他们结下因果，再有夺道的危险，黑暗之王与十方道人自然就会被对方给锁定，别看现在他们这两个混沌神魔没有回归洪荒世界，但是并不意味着他们在洪荒世界之中没有后手准备，所以萧升可不敢有丝毫的疏忽大意！
“其实，你们想多了，在这件事情上，你们根本不需要去冒充，只要你们不断出手杀戮，自然会有人往他们身上去想，洪荒世界之中，甚至是混沌之中，可没有几位混元大罗金仙的强者修行时间与空间大道的，你们越是把身份遮掩的好，就越是有利于误导那些敌人！”
这个时候黑暗之王与十方道人都明白了，正如本尊所说的那样，在这洪荒世界之中，甚至是在整个混沌之中，修行时间大道与空间大道有成的强者并不多，只要他们能够斩杀强敌，一切就不需要他们再多做什么，人心会自动把一切给误导的！
这一刻，黑暗之王与十方道人，甚至是长生子这才发现，本尊才是最厉害的，在这么短暂的时间就想到了这么多，就能有这样的安排，只要他们出手，整个洪荒世界都会陷入混乱之中，甚至是会直接开启全面的大战。时间不等人，大道也好，盘古也罢，甚至是洪荒世界的诸多强者，都不会看着混乱的爆发，他们都会想尽一切手段去控制，可是他们越是这样做，局势就越混乱可怕，一切都会走向最坏的方向！
人心险恶，特别现在还是在天地大劫之中，哪怕只有一丝怀疑，那些家伙都会把事情往最坏的方向去想，而且因果神魔在战场的疯狂爆发，也足以让更多人警惕起来，所以他们并不需要做太多，做得越少相反影响越大。
当弄清这一切之后，十方道人点了点头说道：“本尊，我们明白了，你放心吧，我们会谨慎小心，争取更多的时间，完成自身的本源积累，只是这样的疯狂局势之下，我们就算是有心要避开所有人，只怕也不容易，毕竟盘古对洪荒世界的掌握太强大了，还有他的执念演化的洪荒世界本源意志，甚至是连命运与鸿钧道祖都对洪荒世界有着强大的掌握能力！”
“你还是想得太多了，越是这个时候，你越是要放松自身，不要把什么都想得那么多，你想得越多，对自身越不利，放空头脑，凭借本能行事才会对自身更有利，你明白吗，只有你们放空自身，才不会有因果，才不会被敌人感知到！开始行动吧，留给我们的时间不多了，毕竟我们不知道时辰与杨眉的计划，也不知道盘古大神与大道的算计，我们只能主动出击，才有可能掌握好主动权，不受别人的影响！”
话是如此，但是真正想要做到这一切可不是一件容易的事情，稍微有一点失误，等待自己的将会是一场灭顶之灾，都会把自己给坑死，这可是天地大劫。
“本尊，我们都明白你的意思，你是想让我们用本能来解决因果的问题，可是我们做不到啊，这是天地大劫，我们自身都会受天地劫气的侵蚀与影响，怎么可能放空头脑，不受因果的束缚，你高估我们的能力了！”黑暗之王说着长叹了一口气，眼中满是无奈的神色，若是可以的话，他也想做到这一切，只是自己根本没有这样的能力！
“本尊，黑暗说的没有错，我们的确做不到，我没有肉身都做不到这种程度，更不用说十方与黑暗，他们所要面对的压力会更大！”这个时候长生子也站出来为黑暗之王与十方道人说话，他都不敢保证可以放空头脑，可想而知长生子与黑暗之王的情况！
“是我想多了，既然这条路行不通，那就再换一条路，你们可记得因果神魔那个家伙是如何摆脱自身危机，你们也可以学习一下，因果神魔可以用大道之力来算计那些混元大罗金仙，你们也可以用天地劫气来算计他们，毕竟对于天地劫气，我们也都有一定的了解与掌握，在天地劫气的影响之下做出一些杀戮，因果自然也就不在你们的身上。”
当萧升此言一出，十方道人瞬间明白了，沉声说道：“好，这个办法好，我们用天地劫气加身，以劫气引导去杀戮，就算是有再大的因果也都不在我们的身上，大劫之中这样的杀伐是不沾因果的！”
大劫之中杀戮不沾因果，可不是随便说说的，也不是就真的不沾因果，这是有前提，只有在天地劫气的引导之下进行的杀戮才不沾因果，因为因果都被天地劫气所清空，大劫之下，天地劫气才是一切的主导，萧升所这个提议自然也就不是问题。十方道人掌握过深渊世界，而且也经历了一次又一次的天地大劫自然能明白这其中的缘由，所以他自然十分高兴。      “你能明白就好，不过要小心自身安全，千万不要有所疏忽大意，毕竟你们面对的是天地劫气，就算是之前有所了解与掌握，但是不要动用超出自身的力量，要不然出了问题你们就要再来一场转世轮回，这可是天地大劫，再来一次就会错失掉一切机缘。最终的大战即将到来，我们没有那么多的时间可以浪费！”萧升说着轻叹一声，眼中也多了一丝淡淡的失落，自己，在如今的大环境之下，自己也没有办法阻止大劫的爆发。
当黑暗之王与十方道人还有长生子从悟道与蜕变之中醒来的时候，当洪荒世界出现了变化之时，他就明白这场天地大劫已经再也压制不住了，因果神魔看似借刀杀人，将大道之力给斩去，而且也给了那些混元大罗金仙致命一击，但是他这样的举动也惊醒了大道，大道醒来天地大劫自然也就不可能再被压制住，真正的决战即将开始。
如果不是决战将要出现，萧升也不会提出这么疯狂的意见，不会让黑暗之王与十方道人冒着生命危险去杀戮，去掠夺，去巩固自身，毕竟天地大劫之下若不提升自身战力，最终等待自己的只有死路一条，实力才是一切的根本。
十方道人看透了萧升的想法，黑暗之王与长生子也都叹了一口气，有十方道人之言，他们也很快就明白了这一切，一个个的心情也都变得无比凝重！
“十方、黑暗，你们放手去做吧，我会引导大千世界之力给予你们最大的支持，有完善的大千世界之力，就算是面对再强的敌人，你们也不是没有一战之力！”长生子这个时候也明白自己需要做点什么，同样也明白了本尊为什么会把自己安排到大千世界之中，一切都是为了最终的大战，为了生机。
“好，有你这句话我就放心了！不过，你们也不需要有太多的担忧，只要黑暗与十方动手，只有混元大罗金仙陨落，我也会出手，也会展开杀戮，只要有一尊混元大罗金仙身死，杀戮就再也停不下来，所有的顾忌都会被打破的，这是天地大劫！”萧升的声音落下之时，在他的身上也散发出淡淡的杀意，大劫之下天地众生皆都可杀。
“是啊，这是天地大劫，只要有一尊混元大罗金仙身死，平衡就会被打破的，原本维持着洪荒世界平衡的力量太脆弱了，之前的战场也都只是一次小小的试探，可是如今一切都不一样了，‘大道之心’出世，因果神魔的疯狂，还有大道的算计，这一切都足以让这脆弱的平衡被打破，而打破了也就再也恢复不了，真正的杀戮就会疯狂地在洪荒世界上演！”
“十方，你说错了，真正的杀戮并不是在洪荒世界上演，而是要在洪荒世界之外上演，最先爆发的不是洪荒世界之中的杀戮，而是洪荒世界与混沌之中的那些混沌凶兽的杀戮，你不会以为那么多的混沌凶兽是摆设，你不会觉得大道想要控制这么多的混沌凶兽是不需要付出代价的吧？洪荒世界的压力的确不小，但是混沌之中的大道所承受的压力要更恐怖，毕竟混沌凶兽的本能就是毁灭！”
萧升此言一出，十方道人与黑暗之王为之一怔，他们都没有考虑过洪荒世界与混沌凶兽的大战，在他们的心中都觉得这会是盘古的责任。
“本尊，混沌凶兽的威胁不是由盘古在承担吗，还有他的执念都已经蜕变成功，作为洪荒世界的本源意志，它的责任就是守护洪荒世界安全！”
“呵呵，你想多了，就算是他有这个责任又如何，这可是天地大劫，你不会以为蜕变进化之后的盘古执念还会是洪荒世界本源意志，你不会以为它还会为洪荒世界死战？如果你有这样的想法，只能说你太天真了，这是绝对不可能的事情。”
萧升说着叹了一口气，守护洪荒世界这就是一个笑话，盘古大神最初的目的只是为了自身的蜕变，只是为了修行，如今‘大道之心’已经出世，所谓的守护洪荒世界的责任已经不存在了，看看十二祖巫与三清的表现就能明白如今的盘古大神并不是洪荒世界的守护神，他所做的一切都只是为了超脱，正如那些混沌神魔一样，他们都是为了超脱大道，成就自身！
“人不为己、天诛地灭！当年盘古与三千混沌神魔的约定都是为了自身的修行，就这样他们还是有着诸多私心，看看生命神魔是如何真正陨落，还有轮回神魔，以及因果这个家伙又是如何背着众人与大道合作，所以不要被以往所了解的信息所迷惑，当一切到了这种程度的时候，一切都已经发生了变化，谁都不是洪荒世界的守护者，他们守护洪荒世界为的只是‘大道之心’，不要被这可笑的算计所迷惑！”长生子也是立即回应着萧升之言，相比于黑暗之王、十方道人，他对这方面的感悟要更多一些，毕竟他现在掌握着一方完善的大千世界。
“难道他们就不担心洪荒世界的毁灭，他们就不担心‘大道之心’的安全，毕竟这可是他们一直都期盼的机缘？”十方道人疑惑地开口询问道，在他看来为了这份机缘，那些混元大罗金仙也好，盘古也罢都应该去守护洪荒世界才对，毕竟这洪荒世界是他们一手开辟出来的，他们不可能看着洪荒世界走向毁灭。

第1378章 来自萧升的怀疑
第一千三百五十八章来自萧升的怀疑
“不，你想多了，这机缘对于命运神魔这些家伙来说或许是有诱惑的，但是对于盘古只怕就不同了，你忘记了盘古都做了什么，他一直都在洪荒世界之中感悟‘大道之心’的凝聚，最重要的你觉得它是‘大道之心’，而不是弱化的‘大道’吗？”萧升低沉的声音让十方道人、黑暗之王与长生子都叹了一口气，‘大道之心’就是他们绕不过的话题，而且也是三千混沌神魔一直都想要争夺的机缘。
“本尊，你是怀疑这是一个局，盘古大神一开始就欺骗了三千混沌神魔，他要孕育的并不是‘大道之心’，而是大道，弱化牌的大道，以此来了解大道的一切？”这个时候十方道人也明白了萧升的意思，心情变得更加沉重，毕竟这意味着局势要比自己想象的还要可怕，还要疯狂，自己所看到的一切都是有意安排下的结果，都是阴谋，都是算计！
“我不是怀疑，而是确定，‘大道之心’绝对有问题，我与它接触过，还有，你也不要小看三千混沌神魔，或许其中有一些是傻子看不清形势，但是大多数都知道盘古的算计，甚至连大道都清楚，但是他们谁都没有出手阻止，因为这是大家想要的结果，盘古与三千混沌神魔都想了解大道，做到知彼知己，而大道只怕也是想借他们之手来孕育出‘大道之心’，无论它的力量有多强大，但是这都是一份机缘，对三千混沌神魔是机缘，对大道也是机缘，它可以借机观察这孕育的过程，了解自身，你应该明白，对我们修行之人，最大的敌人并不是你所了解的对手，而是我们自己，你觉得你了解自己吗？还有，你想若是在最终时刻大道吞噬了盘古他们孕育出来的‘大道之心’，那又会是什么结果？”
“咝！”当听到萧升此言，十方道人、黑暗之王还有长生子都倒抽了一口冷气，他们还是太天真了，还是小看了大道，也小看了盘古与三千混沌神魔，他们都是有自己的计划与目的，他们都没有所谓的正义，他们有的只是修行者的自私。
“怎么现在就感到十分震惊，还有更疯狂的事情，你觉得生命神魔与轮回神魔是怎么死的，他们为什么会成为三千混沌神魔之中被彻底击杀的存在。当然，这只是我们知道的，也不知道在那漫长的岁月之中还有没有其他混沌神魔被彻底击杀！就生命神魔与轮回神魔，他们的死亡就有问题，你们不会真以为是被时辰、杨眉还有命运、因果与造化这些混沌神魔所击杀，他们有这样的能力吗，还有轮回神魔的本源为什么会被因果神魔夺走并吞噬，这个问题你们想过没有？”
“是大道，这一切都是大道的手笔，这就可以说得通为什么因果神麻魔会与大道合作，身上会有大道之力，大道在借他来了解洪荒世界的一切！”十方道人瞬间就明白了这背后的原因，眼中满是震骇，这一切太疯狂了！
“是啊，轮回神魔之死与大道有关，而他之所以干掉轮回神魔，并给了因果神魔这份机缘，就是让他可以融入到洪荒世界之中，因为没有了轮回规则，洪荒世界是不完善的，所以最终盘古也好，其他混沌神魔也罢都只能接受。当然，盘古大神是一定知道这个秘密，至于其他混沌神魔知不知道就难说了。生命神魔之死，只怕是被盘古大神给算计了，如果生命神魔不死，洪荒世界如何演化生命。当然，造化神魔也可以取代生命神魔，只是他与盘古、与三千混沌神魔走在一起，而生命神魔的反应有点迟，所以他死了！”
萧升说道这里时长叹了一口气，心中的压力也少了许多，这些秘密一直压在自己的心中都几乎成了自己的心魔，说出来自己心中的这份压力就得到了释放。
“这就是说洪荒世界的生灵并非完全是由盘古演化的，盘古开天辟地以身演化众生的说法是错误的，是虚假的！”黑暗之王眼中也满是震惊，也被这个秘密所震惊了！
“这是自然，虽然说盘古大神也演化了一些生灵，但是如果说他完全演化洪荒世界众生是不可能的，他自身没有那么大的生机，而生命神魔则有这份力量，所以生命神魔倒下了，彻底死亡，不是他实力不够强大，只是他不够机灵，或者说是当初他错信了三千混沌神魔。不过，这一切都只是我个人的推测，真实的情况如何，或许只有当初参与的那些家伙才能知道，对于我们来说，只要心中有这样的怀疑就足够了。我们不是去寻找当年所发生的一切事情，我们只是想了解如今天地大劫之下要面对的危机！”
萧升说的没有错，对于他们几人，并不是要完全去了解当年洪荒世界的秘密，还有三千混沌神魔的秘密，他们要做的只是应对自身即将面对的危机，这场天地大劫将是无量量劫，这种情况之下，自然要谨慎小心，一丝差错都不能有！
“我明白了，本尊，你之所以让十方与黑暗隐藏身份出手偷袭毒龙老祖那些家伙，就是想要把水搅混，如果你的推测是对的，只要有人死亡，就会让那三千混沌神魔为之震惊，让他们疯狂地自保，那个时候所有的秘密都会浮现出来。”
长生子也明白了萧升的真实算计，这个计划的确是够疯狂，只要有人死亡，不仅是大道会震惊，盘古会震惊，三千混沌神魔都会震惊，整个洪荒世界的局势就会发生惊天动地的变化，甚至是大道都不敢再忍耐。
“不，我想要的不是了解那些秘密，我要的是大道的出击，你们不觉得如今的洪荒世界不能再等下去，我们也不能再等下去，我不知道如今混沌之中的大道究竟有多强大，但是我知道真正的大道一直都在沉睡，或者说是在蜕变进化，如果让他完成了蜕变进化，我们所有人都没有生机可言，我们都将是大道的养分！”
此刻，黑暗之王目光一凝，疑惑地说道：“本尊，你是不是把事情想得太坏了，不是还有盘古大刘，还有盘古执念所化的洪荒世界本源吗，他们是抵挡大道的存在！”
当听到这番话时，萧升苦笑地说道：“你还真是天真，轮回神魔之死我不是说过吗，你觉得因果神魔可与大道合作，其他人会不会与大道合作，而且你觉得盘古大神会不会与大道合作，不要被你曾经的一切影响了自己的判断，修行之人没有什么正义，也不存在什么正义，盘古大神开天辟地不是为了演化洪荒世界众生，而是为了修行自身，让自己更进一步，你若是连这一点都不能明白，你在这场天地大劫之中就只有死路一条。”      “不会吧，盘古大神怎么可能与大道合作，洪荒世界的存在就是与大道对立的，这不是我们都有的共同认知吗？”黑暗之王此刻更是震惊，不仅是他如此，十方道人与长生子也都无比震惊，这一切太可怕了！
“没有什么不可能的，之前的对立并不代表着日后也会是对立的存在，如果大道对盘古没有恶意，你觉得盘古会与它死战，你觉得盘古会真在意洪荒世界的毁灭？不要把一切希望都寄托在别人的身上，天地大劫之中没有任何人是可以信任的，我们能依靠的只有自己，如果我们把希望寄托在他人的身上，只会让自己死得更快。这也是我为什么要让你与十方动手的原因，只有在所有人都没有做好准备之前，把局势给搅乱，我们才能有一线生机，这就是因果神魔的真正算计，这个家伙要比你们想象的更阴险。”
随着萧升不断地将自己所了解，甚至是从洪荒世界之中感悟出来的秘密告诉十方道人他们的时候，萧升自身的心结也在不断地被解开，洪荒世界如今的情况正如萧升所说的那样，一切都充满了未知。如果盘古执念所化的洪荒世界本源意志都放弃了洪荒世界，那洪荒世界就是一个弃子，大道什么时候动手，这才是一切的关键所在。
“如果这一切是这个样子，那我们现在的处境只怕更加危险，大道苏醒，对我们也不是好事，毕竟我们与他之间也是有恩怨的，它若是要针对我们，就算是我们身在洪荒世界之中也不安全！”十方道人此时的心情无比的沉重，大道给他的压力太大了！
“是啊，我们从一开始起就没有安全可言，现在你应该明白我为什么要走这条大道之路，道生一，一生二，二生三，三生万物，只有我们掌握了自己的力量，才能够得到一线生机，完善的大千世界可以提供我们源源不绝的本源之力，让我们在这场天地大劫之中有更多的生机，如果没有这样的底蕴，我们在这场天地大劫之中一点生机都没有。”
“本尊，你都可以看透这一切，三千混沌神魔不应该看不透，可是那些家伙为什么还要做算计，还要弄出一个战场来做试探，这不是在玩火吗？”长生子心中也是有所疑惑，毕竟如今的洪荒世界有着太多太多的秘密，而且在这三千混沌神魔的身上也有着太多太多的问题！如果这一切都不明白，在这场天地大劫之中，他们将会十分迷茫！
“看透又如何，看透他们就可以扭转局势吗？对于三千混沌神魔而言，看不看透并不重要，活着才是最重要的，所以这些家伙都有私心，也正是如此杨眉与时辰这些家伙还是隐藏在混沌之中，一直都想坐山观虎斗，想看着大道与洪荒世界众生的一战！”
“可是他们就不怕大道先对他们出手，来一个清扫隐患，将他们先给干掉，毕竟大道对混沌的掌握要远远超过杨眉与时辰他们，大道才是混沌之主！”
“长生子，你错了，大道虽然是混沌之主不假，但是你觉得它真可以掌握整个混沌，如果他真有这样的力量，也就不会有洪荒世界的存在，更不会有混沌凶兽的存在，也不会有混沌中的那些大千世界的出现，三千混沌神魔也不会进入混沌之中，更不用说那混沌凶兽之中还有凶兽可以蜕变进化为混元大罗金仙。大道从来都没有真正掌握过混沌的一切，我们所了解的混沌太片面了，因为我们从来都没有真正了解它的存在，甚至是三千混沌神魔都没有真正了解过它的存在，更不用说那些混沌凶兽的存在，一群没有智慧的家伙，就是最好的打手与炮灰，所以不要把你所了解的那点东西强加在这一切之上，我们面对的是一个似是而非的混沌世界，你明白吗？”
明白，这个时候不仅是长生子明白，十方道人与黑暗之王也都明白，只是明白归明白，但是想要扭转乾坤可不是一件容易的事情，甚至是这一切都有可能是阴谋！在这样的大环境之下，任何人都不值得信任，因为他们都是修行之人。
如果可以的话，萧升也不想去面对大道，面对盘古大神，可是一切都身不由自己。在这样的大环境之下，在如此诡异而疯狂的天地大劫之中，萧升也不敢有半点疏忽大意，要不然最终死亡的就是自己，如今的洪荒世界早已经变得凶险万分！
越是大战要全面爆发，洪荒世界的秘密就会不断地出现在众人的面前，因为无量量劫的到来会将一切因果，一切秘密都给激发，无量量劫就是一切的清除。在无量量劫之中，洪荒世界所有的秘密都会出现，一切因果都会被清算，正如萧升所提及的大劫之中清算就是最可怕的杀戮，因果出现任何秘密都是笑话。

第1379章 杀戮开始
第一千三百五十九章杀戮开始
为什么这些秘密会被自己看透，或者说被自己怀疑，萧升也不是没有考虑过这个问题，只是他不敢相信，也不能去相信，能做到这一切的只有大道与盘古，究竟是谁在做这份算计，现在还看不出来，只有等最后的决虞才能了解，毕竟那个时候一切都会明了！
心中的这个怀疑，萧升不断说出口，毕竟那是大道与盘古，谁也不知道开口之后会有什么影响，只要自己心中有所防备就足够了，现在自己需要的不是去了解更多的秘密，而是杀戮，掠夺本源，提升实力，大劫之下自己没有退路。
虽然萧升只是在提醒着黑暗之王与十方道人开始猎杀敌人，对于他自身来说，同样也不会坐享其成，也是要展开杀戮，这是天地大劫，一味地等待机会是不可行的，大劫之中一切都要拼杀，没有杀戮之心，没有坚定的意志是走不到最后！
“开始行动吧，这一次我帮不了你们，一切都要依靠长生子，如非生死危机，不要动用我们的底牌，毕竟我们不可能一直联系，谁都不清楚其他人的情况，很容易伤及他人！”萧升的提醒是对的，这可是天地大劫之中，危险是一直存在，谁也不知道在自己大战之时会不会被借走自身力量，最好的选择就是长生子，是世界的反哺！
“我们都明白，杀戮开始了，希望一切能够顺利。只是本尊，这一次你打算杀谁？”十方道人开口向萧升询问道，毕竟第一次杀戮需要谨慎小心。
十方道人此言一出，萧升立即就明白了他的想法，做为掌握空间本源的十方道人，是最适合展开第一次猎杀，而且只要有坐标，他可以借助着空间之力前去猎杀敌人！
“十方，第一次出手不能有太多的要求，我们需要以稳为主，魔祖罗喉，毒龙老祖这些家伙都不适合，最好的选择就是那几尊实力弱小的混元大罗金仙，你觉得对谁有一击必杀的能力，这可不是小事，我们这一次只是变了打破平衡，让杀戮降临。”
萧升的声音一落下，让十方道人不由地皱起了眉头，对谁有这样的信心，一番思考之下想到了那几尊最先降临洪荒世界的混元大罗金仙，而不是毒龙老祖这些家伙！
“本尊，我觉得毒龙老祖这些家伙的底牌应该不在少数，相比之下最初降临洪荒世界的那几个家伙是最好下手的，以我现在的实力若是做好准备，借助长生子的力量还有世界反哺之力，可以做到一击必杀，但是我不知道他们的坐标！”
“我知道他们的隐藏之地，只是我怀疑他们并不是真正的混元大罗金仙，我怀疑他们也是一道分身，如同战场之中的那些家伙，他们的出现都只是试探，这些家伙的本尊要么隐藏在虚空之中，要么一直都在混沌之中。你确定要拿他们开刀，这可不是一件小事，我担心一个不小心会让你暴露身份，毕竟他们若是分身，本尊是会有所感知的！”
萧升说着轻叹了一口气，自己为什么要选择毒龙老祖那些家伙，就是能够确定他们并不是分身，而是真正的本尊，可是对于那些从混沌之中降临的混元大罗金仙，自己就不敢这么确定，毕竟每一尊混沌神魔出身的混元大罗金仙都有着诸多底牌，分身只是其中之一。
“那就杀朱雀，他的攻击虽然很强，但是防御最差，出其不意有可能直接将其秒杀，相比之下其他人就要困难得多。”说到这里，十方道人长叹一口气，稍微停顿片刻又说道：“如果不是担心三清、西方二圣还有女娲娘娘身上有问题，最好的选择应该是西方二圣才对，他们或许是最容易杀的，以我与黑暗之王的实力，偷袭之下完全可以将其斩杀！”
“不，这些人最好不要动，你不会以为他们身为天道圣人就真的一点底牌都没有，三清背后可是盘古，女娲娘娘我不敢确认，至于西方二圣，你不觉得他们也有问题吗？”
“因果，你是说他们是因果神魔的棋子？”一刹那间，十方道人反应过来，西方二圣修的是因果大道，如果说他们与因果神魔没有关系，那他们怎么可能在这天地大劫中活到现在，若是他们是因果神魔的棋子，出手偷袭，只怕会落入到因果神魔的算计之中。
“我只是怀疑，别说是西方二圣，就是镇元子，你不觉得他也有问题？袖里乾坤，这样的空间大道神通可不简单啊，洪荒世界之中的那些先天神灵，每一个家伙的背后或许都有一尊混沌神魔，这个时候我们需要谨慎对待！”
如果不是萧升提起，十方道人与黑暗之王已经忘记了洪荒世界的那些家伙，而且他们能够从一次又一次天地大劫之中活下来，如果说他们没有背景，傻子都不会相信。
“十方，为了安全起见，你先与黑暗之王汇合，然后再一起去猎杀朱雀，合你们二人之力，就算是这个家伙的实力再强，也只有死路一条。说起来也很好笑，这些有家伙虽然看起来是一伙的，可是他们之间谁都不相信对方，他们并没有聚集在一起，这就是猎杀的最好机会，时间不等人，这就是它的坐标！”
“好阴险的家伙，还真是够疯狂，最危险的地方就是最安全的地方，这个家伙竟然又回到了自己的老巢之中，谁能想到他会如此大胆，其他几个家伙也是如此吗？”
“不，只有这个家伙回到了老巢，或许这就是他的自傲。开始吧，我等你们的好消息！”萧升说着轻叹了一口气，在他声音落下的时候，他的身上也散发出浓烈的杀意，他也锁定了敌人，只是萧升锁定的是白虎。      当目标确定之后，杀戮就开始了，十方道人不敢自大，先与黑暗之王汇合，然后二人直接在十方道人的空间神通之下直接杀入到朱雀的老巢。当空间神通绽放之时，一条空间通道瞬间就撕开虚空，直接降临到朱雀神兽的老巢。
“不好，有杀气，有危险！”当被锁定之时，朱雀立即有所感应，他第一时间想到的并不是抵挡危机，也不是召唤同伴，而是逃跑，可惜的是一切都已经太迟了，在他做出反应的一刹那间，空间之力笼罩在他的老巢之上，直接封锁了虚空，让朱雀连逃走的机会都没有！
“空间封锁，该死这是空间大神通，是杨眉那个混蛋要对我动手了吗？”在发现自己被锁定，空间被封锁，朱雀神兽第一个想到的就是空间神魔杨眉大仙！
还湍肝等朱雀神兽开口，在空间封锁之后，一道可怕的时间伟力降临，时间停止，在朱雀神兽愤怒之时，时间的伟力作用在他的身上，直接让他连反抗的机会都没有，在震骇之中，他的生命走到了尽头。
又是一道空间神通降临，空间切割，强大的空间大道神通直接斩开了朱雀神兽的身体还有元神，在空间切割之下，朱雀神兽的元神与肉身双双被斩，他连反抗的机会都没有，甚至是连呐喊的机会都没有，直接被黑暗之王与十方道人联手斩杀。
“空间吞噬，走！”随着十方道人的一声沉喝，他的空间大道神通直接将朱雀神兽的老巢给吞噬，然后拉着黑暗之王就破开虚空消失得无影无踪。在朱雀神兽被偷袭斩杀之时，洪荒世界的平衡被打破了，第一个感受到朱雀神兽之死的并不是毒龙老祖这几个家伙，而是盘古执念所化的洪荒世界本源意志，他感受到了混元大罗金仙之死，洪荒世界的悲鸣。
“不好，朱雀被斩，五行崩溃，是谁敢打破洪荒世界平衡！”洪荒世界本源意志在怒吼，这样的惊变一出，直接打乱了他的计划，本以为可以有时间沉淀一下自身，可是现在平衡被打破了，让他如何能不愤怒，这让他原本想要吸收洪荒世界的规则的计划破灭了，而且这样的杀戮一起，整个洪荒世界的秩序崩溃了，杀戮、混乱降临了！
“该死，朱雀身死，是谁敢对它出手，他们疯了吗？”毒龙老祖很快也发现了朱雀神兽之死，他也在疯狂地呐喊着，在他的声音之中充满了愤怒与恐惧，毕竟朱雀神兽再弱，那也是一尊真正的混元大罗金仙，可是就这样无声无息被人给斩杀了，直接让他的计划破灭。
“是啊，我们要小心了，有人已经忍耐不住了，是谁敢这样做，他就不被暴露自身吗？”白虎在疯狂地愤怒着，他的理智瞬间被愤怒所影响，杀戮的负面影响再也压制不住，让他忍不住想要跳出来杀戮一番。
就在白虎怒吼之时，他湍肝发现自身也陷入到危机之中，在那一瞬间萧升出手，生命大道神通爆发，生命大道现，生命吞噬的神通之力直接轰在了他的身上，还没有等他做出反应，生命大道也已经落下，让白虎想要反抗都做不到，直接就被生命吞噬的力量所笼罩，直接被镇压了，在绝对的力量面前，他的那点力量不值一提。
“萧升，你个该死的混蛋，竟然敢对我出手！”一刹那间，白虎就发现了萧升的身份，毕竟生命吞噬的大道神通他不是第一次见识过，所以在萧升一出手，这个家伙就立即知晓了敌人的身份。他疯狂地大吼着，想要把这个秘密吼出来，让更多人知道。
想法是好的，但是现实无比残酷，萧升又怎么会想不到这样的事情，在他出手之时也做好了全面的准备，他在一刹那间借助着大千世界的力量，直接将白虎给锁定，让他连动弹的机会都没有，直接就被镇压，然后一身生命本源疯狂地被萧升给吞噬掉。
“不好，是白虎在向我们求助！”毒龙老祖还没有从朱雀之死中清醒过来，很快就发现了白虎被斩杀了，这如何能不让他恐惧，在他害怕，要知道在如此短暂的时间里，先是朱雀被斩杀，现在连白虎也被斩杀了，下一个又会是谁？
毒龙老祖察觉到了危险，同样其他人也都查到了问题，可惜的是还没有等毒龙老祖做好准备，一股可怕力量就轰在了他的身上，这就是虚空大手印，这是十方道人为了破坏天地秩序，故意做出的挑衅，也是在有意提醒那些敌人！
“空间之力，该死，整个洪荒世界之中根本没有如此精通空间大道的家伙，这一定是杨眉那个混蛋，他想要干什么，非要与我不死不休吗！”毒龙老祖在怒吼着，只是他明白自己是没有办法掌握一切的，而且出了这样的事情，也是需要一个交代的。
“气息消失了，这怎么可能，白虎也死了，究竟是谁想要破坏我的计划！”有人在疯狂地大吼着，想要弄清这一切，可惜的是任是他再怎么也也没有用，在这杀戮出现之时，有人发现白虎之死不简单，只是没有人敢去查，大家都明白连白虎这样的混元大罗金仙都被一直必杀，他们还有什么力量自保，在这样的大环境之下，都迫切地需要力量！
“有人盯上了我们，大家要谨慎小心！”毒龙老祖在冷静下来之后，开口提醒着大家，如果不能确定敌人的身份，他们会越来越危险，毕竟有千日做贼的，却没有千日防贼的。
是啊，有人盯上了他们，只可惜他明白的已经太晚了，萧升这一动手就不会留活口，所以杀戮也就是大家最恐惧的决定出现了，这种情况之下，萧升也要谨慎小心！只可惜想要锁定凶手的身份量不可能的，无论是萧升也好，还是十方道人与黑暗之王都十分警惕，没有留下自身的气息，让那些家伙想要了解一切真相也直接落空！

第1380章 孽龙出世
第一千三百六十章孽龙出世
两尊混元大罗金仙被斩杀，洪荒世界的秩序在崩溃，所有强者都感受到了来自洪荒世界的变化，那浓郁的天地劫气让他们发自内心的恐惧，他们都知道天变了。只是有些人能知道是混元大罗金仙的陨落，有些人一头雾水。
当然，还有实力强大的存在感受到了来自洪荒世界本源的变化，最让他们震惊的是洪荒世界的规则也发生了变化，而这变化是来自于‘大道之心’，可以说随着两尊混元大罗金仙的身死，‘大道之心’也有了变化，吸收了他们的规则之力，开始进化，而如今的‘大道之心’已经开始蜕变，向着大道蜕变。正如有些人怀疑的那样，他就是弱化牌的大道。
当洪荒世界规则的变化出现时，萧升不由地皱起了眉头，他也感受到了天地的变化，感受到了洪荒世界的规则在混乱，而这混乱与之前的完全不同，这变化让萧升都有了一丝不安，局势正向未知的方向变化着。
为什么会出现这样的变化，萧升不清楚，但是内心却隐约有所猜测，这与那两尊混元大罗金仙之死有关，只是现在还不清楚究竟是为什么发生了这样的变化。
相比于萧升的一头雾水，盘古大神不由地轻叹了一口气，他知晓这一切变化的原因，这样的变化出现，是因为自己的执念已经挣脱了洪荒世界的束缚，也可以说是他已经不再被原本的执念着影响，他走出了自己的路，也正是因为这样的情况出现，给了‘大道之心’机会，当洪荒世界之中有混元大罗金仙陨落，规则没有能回归洪荒世界，而是被‘大道之心’吸收。
‘大道之心’在吸收了两尊混元大罗金仙的规则，已经成为了弱化的大道，它的力量已经在影响着洪荒世界，最重要的是现在盘古执念已经不再是洪荒世界本源意志，所以如今的洪荒世界正在向未知的方向转变，如果不是洪荒世界是完善的大千世界，这大道之心蜕变也只是刚刚开始，洪荒世界都有可能化为混沌。
在感受着洪荒世界的变化，也感受着那浓郁的天地劫气，萧升的目光渐渐变得凝重起来，因为他发现自身的本源虽然在增强，可是自身之中的天地劫气并没有消散，杀戮并没有让自己削去因果，这样的情况让他有些疑惑。
可惜，如今萧升根本找不到人商量与探讨，毕竟这一切都是与无量量劫有关，长生子也好、十方道人与黑暗之王也罢，都对无量量劫的了解有限，如今的洪荒世界之中，有谁能够为自己解惑，也只有盘古大神，可是现在的萧升也不敢相信盘古。
“吼！”就在萧升沉思的时候，一道怒吼声从洪荒世界之中响起，那是龙族的吼声，四海龙族在这场惊变之中出现了变化，四海龙王仿佛是受到了冲击，在那吼声之中充满了悲伤，仿佛是他们受到了不公的待遇。
“该死，这是怎么回事，龙族那边出了什么问题，竟然出现这样的吼声？”萧升被惊醒之后，不由地低声自语，而他的内心更加不安，难道说自己的杀戮会引发更可怕的灾难，洪荒世界的惊变，会对龙族产生影响，甚至是对龙族造成伤害。
萧升的想法是对的，如今的四海龙族受到了冲击，原因也正是因为无量量劫的爆发，因为他的杀戮。当洪荒世界的杀戮一起，混元大罗金仙的陨落，天地劫气就全面爆发了，而首当其冲的就是四海龙族，因为他们身上的天地业力太浓郁。
在那吼声响起之时，第一个被天地业力侵蚀的并不是东海龙王，甚至不是烛龙老祖，而是西海龙王，在他的吼声响起之时，身上那无尽的业火被点燃，他的元神遭受到了业火的煅烧，他的灵魂受到了疯狂的侵蚀，让他渐渐失去理智，原本的真龙之身发生了变化，被那无尽的劫气与业火气侵蚀，渐渐他最后的意志也被磨灭。
当西海龙王的意识被磨灭时，一股可怕的毁灭气息冲天而起，洪荒世界之中诞生了一条天地业火孽龙，在他出现的时候身上满是毁灭的气息，无尽的红莲业火在他身上燃烧着，失去理智的它成为了一头要毁灭天地孽龙。
“不好，龙族气运正在崩溃，该死究竟发生了什么事情！”这个时候毒龙老祖在怒吼着，他感受到了自身的变化，感受到自己正在被天地排斥，天地劫气正在疯狂地侵蚀着自己的身体，这让他感受到了死亡的威胁。
不仅是毒龙老祖如此，其他三海龙王皆都如此，甚至是那挣脱了束缚的烛龙老祖都感受到了一丝压力，来自洪荒世界的压力，好在这力量并没有排斥它。
“业力反噬，有人引动了龙族的天地业力，看来我当初的选择是对的，如果我没有脱离龙族的束缚，只怕我也被这天地业力反噬自身，究竟是那个愚蠢的家伙引动了龙族的天地业力，他难道不知道这样做的后果吗，他自己想死不要紧，但是不要把大家都给拉入到这危机之中，他这是要把整个龙族给拉入到死亡绝境！”烛龙老祖在喃喃自语着，同时内心也在盘算着自己是不是需要斩去所有的龙族本源与因果，要不然再闹下去自己也有可能被拖入局中！
就在烛龙老祖思考之时，洪荒世界的四海龙族发生了变化，特别是在西海之中，一道道的悲鸣声响起，在那天地业力的反噬之下，一条条真龙被业力吞噬化为一条条充斥着毁灭气息的天地孽龙，一身的红莲业火仿佛是要毁灭世界的一切。
“不好，是毁灭气息，而且是源自于龙族的毁灭气息，天地孽龙出世了，龙族的那些混蛋想要干什么？”魔祖罗喉原本就受到了元始天魔的冲击，现在孽龙出世，对他又造成了冲击，如果说元始天魔只是一个人，对自身的影响还没有太厉害，如今孽龙的出世则不同，因为这不是一条孽龙，而是一群孽龙，甚至可以说天地孽龙种族的出世。      此时，盘古大神也有些傻眼了，原本只是洪荒世界的秩序崩溃，可是现在怎么又出现了天地孽龙，而且还是种族出现，最重要的是这些家伙是从龙族之中演化蜕变而来，它们的出世就是对洪荒世界的灾难，因为它们一出世就站立在洪荒世界对立的一面，是洪荒众生之敌，它们的使命就是毁灭洪荒世界。
“该死，这就是大道你的算计吗，我还是小看了你，没有想到你在洪荒世界之中布局这么深远，原本以为你的目标是凶兽时代的那些力量，是凶兽一族，可是现在方才明白凶兽一族只是你的棋子，甚至是你的诱饵，你的目标是龙族，好厉害的算计！”盘古大神一瞬间就明白了一切，看透了这场惊变的本质。
看透又如何，盘古大神根本不敢轻举妄动，现在他要面对着来自于混沌的压力，还要承受着洪荒世界之内的危机，他不敢冒险，因为他不知道自己在这个时候出手会不会让大道爆发，如果自己主动出手，或许这无量量劫的到来会更快，而盘古大神还没有做好准备！
此时，盘古大神有心想要提醒洪荒世界的强者，想要让那些混元大罗金仙出手去镇杀这天地孽龙，清除掉洪荒世界内部的危机，只是当他的心念一动，就有心灵示警，仿佛是自己只要敢通知洪荒世界的那些混元大罗金仙出手镇杀天地孽龙，整个洪荒世界会变得更加危险，这样的危险并不是来自于洪荒世界，而是来自于混沌！
“是大道的威胁，我还是失了先机，被大道给算计了，没有想到一时的疏忽竟然给自身带来了这么大的威胁，早知道大道的手段如此阴险狡诈，就不应该给因果神魔那个家伙机会，现在后悔已经太迟了，一切都已经发生了！”如今的盘古大神十分后悔，只是后悔已经晚了，当天地孽龙出世，整个洪荒世界都陷入到巨大的危机之中，让他是有心无力。
这个时候，‘大道之心’却没有感受到压力，甚至没有一丝的负担，这个家伙反而期待着一切的降临，仿佛是天地孽龙出世对它自身的蜕变进化更有利，让他的实力在快速提升之中，这样的情况让‘大道之心’为之激劫。
“怎么回事，为什么在一瞬间我感受到了盘古父神的气息，仿佛是父神在向我们发出示警，究竟发生了什么？”后土祖巫在一瞬间心灵受到了一丝感应，只是当她看到其他祖巫并没有异样，她只能把心中的疑惑给压了下去，毕竟现在她也不敢轻举妄动，一切都来得太突然，也来得太疯狂了。
就在后土祖巫有了一丝异样的时候，甚至是在她内心有所疑惑之时，帝江祖巫的声音响起：“你们有没有感受到父神气息，有没有感受到无边的压力降临？”
当听到帝江祖巫之言，其他祖巫都清醒过来，他们的脸上都露出了一丝苦涩，这些家伙都感受到了这一切的异常，只是现在他们都不知道该如何去面对，甚至是在他们想要开口的时候，心灵都在向他们示警，仿佛是有大危险要降临！
“大哥，不是我们不想告诉你，而是心灵在示警，有些事情是不能言于口的！”当后土祖巫说出这句话时，她的脸色瞬间就变得苍白起来，虽然她没有说出是什么事情，但是依然受到了规则的针对，好在她并没有受到重伤，只是心灵受到冲击！
听到此言，帝江祖巫的神情瞬间变得阴沉起来，他自然明白这样的情况意味着什么，不能言于口，而且只是稍微有一点提醒后土祖巫都受到了冲击，可想而知若是将一切言于口会是什么危险的情况，这让他长叹了一口气。
看到后土祖巫现在的情况，哪怕是帝江祖巫再怎么头铁也不敢去挑衅大道，真要是不知死活非要去谈论这个问题，等待自己的将会是死亡，毕竟如今的洪荒世界已经失去了秩序，已经变得疯狂而狂暴，最重要的是他能够感受到天地气息正在快速地削弱，如果继续这样下去，用不了多久整个洪荒世界都会陷入崩溃的边缘。
为什么会出现这样的变化，究竟是什么力量造成的这一切，很多人想要探明一切，只可惜他们一点机会都没有，毕竟这一切来得太突然了。如今这样的情况出现，整个洪荒世界再无秩序可见，所有众生都将面临来自裂纹恨与毁灭的冲击！
一切来得太突然了，而且打了众人一个措手不及，就算是萧升他们也不敢轻举妄动，不敢拿自己的性命冒险，他们都感受到来自于天地的压迫。来自于洪荒世界的警告，这样的情况之下谁还敢胡言乱语，谁还给无声生非。
在如此的惊变之下，所有强者都想找到问题的关键所在，只是一切来得太突然了，让他们是有心无力，谁让现在萧升还没有完全暴露自己的一切，可以说现在他们还是安全的，只是这安全能够坚持多久就不清楚了，毕竟一切都是有极限的！
天地孽龙出世，洪荒世界走向了一个未知的方向，谁也没有想到四海龙族的变化会来得这么疯狂，而且现在被侵蚀的已经不是西海龙王一人，还有南海龙王以及更多的四海龙族，可以说如今的四海龙族一下子就陷入到万劫不复的危机之中，一下子让他们要面对来自各方各面的压力，在这压力之下他们已经有些喃不过气来，谁让龙族一再地做出错误的选择，他们不背那因果业力谁来背，那可怕的危机他们这些老家伙不承担又应该由谁来承受这一切，一切都在向未知发展！

第1381章 天机再变
第一千三百六十一章天机再变
龙族为什么会被侵蚀，会从神龙化为孽龙，这仅仅只是因为他们身上的业力？不，业力只是一小部分，更多的还是他们是曾级的洪荒世界的主角，他们身上有着洪荒人道气运，当然，也是因为他们还掌握着四海的权柄，这种种力量交融在一起才有了孽龙出世，而且一出世就形成了自己的种族文明。
天地孽龙一出，洪荒世界的变化在加剧，众生都感受到了来自于天地的压力，那是发自内心深处，甚至是灵魂的压力，而在这个时候‘大道之心’也接掌了洪荒世界的一部分权柄的力量，直接绕开了盘古执念，也正是如此，洪荒世界的惊变在疯狂地被推动着，天地劫气疯狂地涌动起来，整个洪荒世界被天地劫气所笼罩，甚至是天地劫都化为了一道劫气的屏障将洪荒世界死死地困住。
“不好，天地灵气寂灭，劫气要主宰洪荒世界，无量量劫降临了！”一刹那间，数不清的强者在怒吼，他们都感受到洪荒世界的变化，感受到天地灵气的寂灭，劫气要主宰洪荒世界，这对他们来说是灾难，是无法接受的结果。
天地灵气不是消散，而是寂灭，劫气的爆发让洪荒世界中的所有生灵都感受到了死亡的威胁，都承受着难以想象的心灵上的压力，整个洪荒世界仿佛是要成为天地劫气的海洋，甚至是所有众生修行的本源都要被劫气取代，如果这样的情况出现，整个洪荒世界的修行本源就会化为劫气，整个修行界都将迎来一场疯狂的惊变！
“不好，劫气要侵蚀洪荒世界的本源与规则，不能让它做到这一切，要不然我们都会被洪荒世界排斥，那个时候我们将与洪荒世界为敌！”一尊混元大罗金仙疯狂地大吼着，他内心无比的恐惧不安，他知道若是这样的情况发生，对自己，对众生都是灭顶之灾，这可是无量量劫，而洪荒世界之外有着数不清的混沌凶兽！
“魔祖罗喉，你还在等什么，为什么不出手阻止这一切，如今的洪荒世界之中只有你有能力阻止它的变化。”没有等盘古开口，命运神魔则是抢先一步公开对魔祖罗喉做出提醒。
“命运，你在拿我当傻子吗，你以为我们不知道你在想什么，你以为我不清楚，这无量量劫的恐怖，别说是我，就算是盘古都没有能力阻止这一切，如果非要说有人能阻挡，或许只有大道可以，你觉得大道会插手这一切吗？”魔祖罗喉不屑地回应着命运神魔，在他看来命运神魔就是想让自己去挡灾，这个时候自己再愚蠢也不会做这样的事情！
“够了，这都什么时候了，你们还在这里争吵，有那精力内斗不如放在接下来的大战上，混沌凶兽已经动了，无量量劫开启，杀戮降临，想要活命，只能与混沌凶兽一战！”盘古的声音响起，而随着他的声音落下，混沌之中的那些混沌凶兽出击了，无数的混沌凶兽在大道的引导之下对洪荒世界发动攻击。
当混沌凶兽一动，洪荒世界的防御瞬间不崩溃了，不仅是原本的屏障被破开，就连天地劫气形成的力量也被撕裂开来，混沌凶兽的毁灭气息爆发，挡在它们面前的一切都被撕裂，哪怕是天地劫气与不例外，这样的惊变一出，让整个洪荒世界的众生感受到了死亡的气息！
“为什么会这样，盘古大神，你为什么不出手这一切的发生！”无数众生都在质问着盘古大神，在他们的心中当危机到来之时，盘古大神就应该为他们而战，为洪荒世界而战，只能说他们想多了，作为修行的生灵，他们还是没有看透修行的本质，修行本就是自身之身，他们把一切希望都寄托在盘古大神的身上，这本身就是错误！
盘古大神并没有回应众生，他的目光依然十分平淡，这一切只是大道的试探，真正的大战只是刚刚开始，自己若是这个时候出手去阻止，那么多混沌凶兽仅凭盘古大神一人也是杀不尽的，甚至自身本源若是消耗严重，等大道降临自己拿什么来对抗。
“怎么办，父神放弃了洪荒世界的守护，我们是不是要主动出击去抵挡混沌凶兽的入侵？”在看到那一头又一头混沌凶兽杀入洪荒世界时，帝江祖巫不由地开口向众人询问道，毕竟现在的局势一出，对他们这些走出自身之路的祖巫来说也是十分不利。
后土祖巫不以为然地说道：“等等吧，现在不是我们急着出头的时候，洪荒世界可不是曾经的弱小，不知道有多少混沌神魔降临，他们都不急，我们急什么，而且我们也没有必要把自己陷入危机之中，那么多的混沌凶兽，我们只有这么一点人手，拿什么去阻止。”
“不错，这个进修我们的确什么都不需要做，只要静静地等待就可以了，有人若是着急，那由他们去面对这一切，我们只需要应对随时发生的危机，只要没有混沌凶兽杀到我们面前，我们也可以袖手旁观，毕竟这场天地大劫并不是针对我们而来，而是针对整个洪荒世界众生！我们再怎么头铁，也不能挡住他们的攻伐！”
是啊，在这样的大环境之下，别说是十二祖巫，就算是他们现在所有人都出手也不可能阻挡住这一切的爆发，对于众生来说，想要活命只能依靠自身，这是危机，也是机缘，这些混沌凶兽的出现，对他们就是最好的养分，最好的机缘，毕竟在它们杀入洪荒世界之时，一身力量就遭受到了洪荒世界的压制！
“世界本源的压制，看来‘大道之心’是真的接管了洪荒世界的权柄，它是如何做到的，如何可以无声无息做到这一切，甚至是没有惊动天地规则的反噬，看来我也是小看了‘大道之心’的力量，这场无量量劫的出现对它或许也是机缘！”看着洪荒世界的变化，萧升不由地叹了一口气，越是如此疯狂的局势，他的内心就越是不安，毕竟这一切来得太突然，也太疯狂，这背后若说没有算计，没有阴谋，他是不会相信的。
是谁在算计洪荒众生，是谁在引导这一切？可惜现在还没有人能够看透这开发，或者说就算是他们看透了也不会说出来，谁让这影响太大，稍微有一点差错对他们这些高高在上的混元大罗金仙也是一场灭顶之灾。      乱世降临，杀戮降临，当那么多混沌凶兽杀入洪荒世界，受到洪荒世界规则的压制，一场疯狂的杀戮就开始了，那些实力强大的混元大罗金仙一个个都忍不住跳出来杀戮这些家伙，毕竟每一头混沌凶兽都有着混元大罗金仙的战力，有着恐怖的本源，这都是他们最渴望得到的，所以这样的局势一出，整个洪荒世界都为之沸腾起来。
不仅是那些混元大罗金仙的强者在蠢蠢欲动，就连那些准圣与混元金仙的家伙也都在疯狂地行动起来，顶着来自天地劫气的压力疯狂地去猎杀那些混沌凶兽，吞噬消化那些混沌凶兽的本源，完成自身的蜕变进化。一刹那间，整个世界都陷入到疯狂之中，所有人都被那眼前的利益所诱惑，一个个都在疯狂地给自己争夺好处。
“不可能，这绝对不可能，洪荒世界竟然不阻止这些家伙的入侵，再这样下去整个洪荒世界的秩序都将彻底崩溃，众生都会受那些负面力量侵蚀自身，我们一定要挡住这些家伙，不能让他坏了我们的机缘！”突然之间，命运神魔的声音响起，执掌着命运大道的他自然不愿意看到自己的规则本源被压制住，真要是出了问题，自己的麻烦就大了，毕竟作为命运神魔，他可是执掌过洪荒世界天道权柄。
“没有什么不可能的，你想阻止才是不可能的事情，你看看这天地劫气的变化，看看自身的情况，你有那精力还是考虑一下如何面对来自敌人的力量，不要再被眼前的利益所诱惑！”鸿钧道祖开口劝说着命运神魔，他虽然也有底蕴，可是他不想把自己的底蕴就这样被外力所吞噬，要不然一个不小心会给自己带来不小的麻烦！
当这样的情况一出，整个洪荒世界都为之疯狂起来，只要有实力，就连那些混元金仙与准圣的强者都在杀戮，顶着混沌凶兽的攻击去杀戮，去掠夺那些敌人的本源，还有它们身上的气运，毕竟每一头混沌凶兽都有着气运加持。
“本尊，我们该怎么办，这一切与我们所想象的完全不同，整个洪荒世界的秩序啊，再这样下去，我们所面对的压力太大了，混沌凶兽的数量太多了！”十方道人的声音在萧升的耳边响起，不仅是他在向萧升发出提醒，就连黑暗之王也是如此，这么多混沌凶兽出现在洪荒世界之中，对他们的压力也是最大的！
“十方，你的心乱了，越是这个时候你越是要谨慎小心，如果连这一关你都抵挡不住，就算是给你再多的机缘也没有用，拿出你们的实力，去杀戮，无论结果如何，你们都是英雄。”
好一个都是英雄，如果可牟话，黑暗之王与十方道人都不想背上这口黑锅，他们都知道现在的局势，可惜这么多的有生力量并没有在第一时间投入到战斗之中。
“杀，这些混沌凶兽来得太及时了，只要我们不惜一切代价，哪怕是拼尽自身本源也要来一场杀戮，也要给那些家伙些一点教训，让他们知道如今的洪荒世界早已经不是他们看懂熟悉的家伙！”萧升的话语一落下，所有人都叹了一口气，眼前的一切正如萧升所说的一样！
无尽的杀意冲霄而起，随着那些混沌凶兽的入侵，所有人都在疯狂起来，他们都在不惜一切代价去阻止这一切的发生，而这冲天而起的杀意也引来了那些敌人的注意，一场疯狂的杀戮即将上演！在这场杀戮之中，稍有不慎就算是混元大罗金仙也得死！
“乱了，一切都已经乱套了，这就是你的算计吗？来吧，让一切来得更疯狂，让我看看你大道还有什么手段，还有什么准备！”看到如此疯狂而混乱的洪荒世界，盘古大神淡然地面对，眼神之中没有一点压力，对他来说洪荒众生的生死与他没有关系。
当然，这样的变化一出，盘古大神关注的是‘大道之心’的蜕变进化，随着一头又一头混沌凶兽的死亡，那一道又一道规则的出现，‘大道之心’的进化速度在疯狂地推进着，整个洪荒世界在快速地发生变化，而引导这一切的则是‘大道之心’！
“看来‘大道之心’所隐藏的力量也不简单，这才过去多久，这个家伙的实力就提升得这么强大，这些家伙究竟是怎么回事，这洪荒世界又是怎么回事？”魔祖罗喉阴沉着一张脸，紧张地看着一切的发生，虽然他并不愿意在这个时候卷入到大战之中，可是‘大道之心’的变化太疯狂了，而且也太不讲理了，所以一切都让他们无比的担忧。
魔祖罗喉很想动用魔界的力量，想要镇杀更多的混沌凶兽，可是一想到自己还被人监视着，自身的力量也受到了影响，这个家伙就想疯狂地吞噬一切本源，让自身完成蜕变进化，毕竟利益动人心，在这样的大环境之下谁又能不心这样的财富！
当然，此刻魔祖罗喉的耳边也不断地传来了各种各样的声音，他们都只有一个目的，就是想把魔祖罗喉给推入到大战之中，让魔祖罗喉也要陷入到现在的困难之中，毕竟在这样的大环境之下，稍微有一点差池对自身，对日后都会有着难以想象的压力，所以最终魔祖罗喉还是被说服了，接受了这些家伙的劝说！

第1382章 指责
第一千三百六十二章指责
当然，魔祖罗喉内心是怎么想的，有什么算计，谁也说不好，毕竟每一尊混沌神魔都有自己的私心，都有自己的算计。‘大道之心’的变化对于魔祖罗喉这样的混沌神魔会没有感受到吗，如果他们都感受到了这份变化，他们对‘大道之心’的机缘还有想法吗？
如果说‘大道之心’如同他们当初与盘古的交易一样，那自然会让他们一个个为之疯狂起来，可是现在的‘大道之心’完全与他们曾经所设想的不同，在‘大道之心’的气息波动之中，他们感受到的是曾经大道的力量，只是要比大道要弱小一些，但是再弱小那也是大道级的存在。出现这样的异常，谁敢轻举妄动，拿自己的性命冒险。
‘大道之心’是什么，只是出来的世界核心，可是大道是什么，那是执掌天地权柄的存在，再弱小的大道，它也是大道，也不是一尊混沌神魔敢轻易去掠夺，在这些混沌神魔的内心这中都在怀疑这会不会是一场阴谋，从一开始起，他们就被算计了，被大道给暗算了，要不然也不会出现这样的意外！
“盘古，你想你应该给我们一个解释，当年我们的约定可不是这个样子，当年我们的约定是孕育‘大道之心’，可是你看现在这是‘大道之心’吗，这分明就是一个小号的大道，你不会也与因果那个家伙一样，与大道合作？”这个时候，命运神魔的声音在盘古的耳边响起，他开始怀疑起盘古，觉得这一切很有可能是盘古的阴谋，甚至是盘古也背叛了他们三千混沌神魔，与因果神魔那个家伙一样都是叛徒。
当然，这也不能怪命运神魔，毕竟有因果神魔的例子在前，最重要的是因果神魔这个家伙能够执掌洪荒世界的地道权柄，所以这就会引起更多的怀疑，而且现在事情也的确是超出他们的想象，让他们对这场机缘感到一丝压力，所以命运神魔站出来找盘古讨要说法也是正常的，也在情理之中，毕竟自己等待了无尽岁月换来的是现在的意外，谁能接受得了！
“是啊，盘古，你应该给我们一个交代，为什么洪荒世界孕育出来的不是‘大道之心’，而是弱化的大道？”这个时候鸿钧道祖也站出来指责盘古，要求盘古给他们一个交代。
“呵呵，你们找我要交代，我还想找你们要交代，你们不会忘记了当年我个的约定是什么，你们又是如何执行的吧。当初是谁在洪荒世界开辟之后对我出手的，如果不是你们对我出手，坏了这洪荒世界的布局，又怎么会有现在的结果，你们要怪，就要怪自己太贪婪，是你们一手造成这一切的，‘大道之心’的异变与我没有关系，都是你们的错！”
当盘古此言一出，命运神魔与鸿钧道祖，甚至是那些关注的混沌神魔都为之震惊，他们都没有想到盘古竟然会说出这样的话来，当他们想要开口反击，却又找不到借口，因为盘古说的都是事实，是他们先玩了一手过河拆桥，是他们先对盘古出手，是他们先破坏了与盘古的交易，甚至是想要致盘古于死地，要不然怎么会有不周山倒，如果说追究责任，那也是他们的错，而不是盘古的错，现在的一切都是他们一手造成的！
“盘古，你这样说就有点太过分了，我可没有对你出手过，而且洪荒世界的变化你不可能不知道，你为什么没有出手阻止它的异变？”很快魔祖罗喉的声音也响起，在他看来盘古就是在故意破坏他们当年的约定，所以一切的错都是盘古的。
“罗喉，你在开玩笑吗，我为什么要去纠正一切，是你们先在破坏约定，所以我没有责任去纠正‘大道之心’孕育之中的异变，而且这一切对我的修行也有利，我为什么要去损害自己的利益帮助你们，不要把错误推到我的身上，要怪就怪你们自己太贪婪了，我可不会在意你们的机缘，也不会为你们的负责！”
盘古不屑地回应着魔祖罗喉的指责，别说这一切并不是自己的错，就算是自己一手推动的又如何，一切都已经发生了，这样家伙也没有能力阻止，他们怎么想，怎么做与自己何干，而且现在无量量劫已经爆发了，混沌凶兽已经杀入到洪荒世界之中，已经开启了一场疯狂的决战，这种情况之下，盘古又会理会命运神魔他们的要求，这些家伙还是想想如何面对混沌凶兽的入侵，面对大道的威胁吧。
“盘古，你太无耻了，明明这一切都是你的阴谋，你却要把一切责任都推到我们的身上，若不是你背叛了我们，与大道勾结，想要算计我们，又怎么会有这一切的发生，你与因果那个家伙一样阴险狡诈，把我们给算计了！”虽然明知道自己有错，但是命运神魔是不会承认的，若是承认了自己就会成为众矢之的，就会被其他混沌神魔给记恨上，所以把一切责任都推到盘古的身上才是最好的选择！
“够了，不要玩弄心计，玩弄手段，之前你们所做的一切大家都一清二楚，洪荒世界所发生的一切不都在你们的掌握之中，什么凶兽大劫，什么龙凤大劫，还有巫妖大劫，这一切不都是你们的算计，为了压制我，不给我恢复的机会，现在出了问题又想把一切责任都推到我的身上，你们还真是搞笑，这可是无量量劫，一切因果都会被清算，你们当年所做的一切都要被清算的，我没有找你们讨要说法，你们反而先指责我，真是可笑！”
盘古的这番话一出，整个洪荒世界都来之震惊，众生都被这个秘密所震骇到，他们谁都没有想到洪荒世界的诞生会有这么多的算计，那一次次的天地大劫都是命运神魔他们的算计，与盘古大神没有任何关系，并不是盘古大神一手操纵的。
这个时候，那些洪荒世界曾经的天地主角谁能不怨恨，别说是那些生命在怨恨命运神魔与鸿钧道祖，就连那些混沌神魔也在怨恨，毕竟都是因为命运神魔他们的贪婪导致了曾经的计划出现了意外，有了现在这样的惊变，让他们的一切算计都要落空。
“该死的命运，该死的造化，都是他们的错，都是他们的贪婪与无知让我们的计划出现了这么大的问题，现在我们就算是有心想要吞噬‘大道之心’完成自身蜕变的可能都不存在的，那已经不是‘大道之心’，而是弱化的大道，我们想要吞噬他就是一个笑话，甚至它则可以吞噬我们的法则来完善自身，现在我终于明白为什么两尊混元大罗金仙之死会给‘大道之心’带来这么大的变化！”
明白有用吗？一点用处都没有，这一切已经发生了，他们就算是再怎么不甘心都要面对，谁让现在的一切都超出了他们的掌握，无量量劫的爆发，让他们认清了现实，让他们明白曾经的计划都已经破灭，机缘正在与他们错失。
“诸位，你们说我们若是联手攻击‘大道之心’，能不能将它给轰杀，合我们众人之力，能不能将它给吞噬。如果再任由它自身进化下去，或许我们要面对的又是一尊‘大道’。”      “不知道，毕竟我们根本不清楚这弱化的大道究竟有多强，现在只有盘古那个家伙知晓，可是我们想从他那里得到这个秘密是不可能的，甚至这有可能是他与大道勾结之下的阴谋，就等着我们主动入局，成为他们的养分。”
面对着如此的情况，那些不甘心的混沌神魔都在愤怒，可是又一点办法都没有，毕竟没有人愿意做出头鸟，拿自己的性命去冒险，那怕是他们都有分身存在，可是谁又能知道这弱化的大道能不能通过分身将他们给斩杀，毕竟大道的实力有多强大，他们也是知道的！
沉默，很快那些混沌神魔都陷入沉默之中，而他们这个时候仿佛都忘记了洪荒世界正在面对临着混沌凶兽的攻伐，无数生灵正被那些混沌凶兽所吞噬，洪荒世界都在被它们给破坏，毕竟混沌凶兽的存在就是为了毁灭。
短暂的一点时间，洪荒世界之中的生灵就死伤无数，无尽的怨气在凝聚，那些被混沌凶兽给毁灭的生灵都在痛恨着那些混元大罗金仙，因为这些混元大罗金仙并没有为他们守护洪荒世界的秩序，更没有保护他们的安全。
“不好，怨气太重，我们忘记了混沌凶兽的入侵，洪荒世界可经不起这样的疯狂的毁灭！”很快命运神魔就清醒过来，想到了洪荒世界现在正在面对着混沌凶兽的攻击，而就是这么一点点的时间，洪荒世界中的生灵就死伤惨重，让那些混元大罗金仙的身上都蒙下了一层因果业力，毕竟造成这一切的正是他们的疏忽。
“该死，为什么会这样，这与我们有什么关系，这应该是盘古的错，是他没有出手庇护洪荒世界的天地众生，是他故意放那些混沌凶兽进入洪荒世界之中！”有混沌神魔在怒吼着，不愿意接受现实，而他忘记了盘古已经不是曾经的洪荒世界守护神，他有自己的自由，有自己的想法，而且他与洪荒世界的因果也不存在。
“够了，这都什么时候了，你还有心思把这责任推到盘古的身上，你难道忘记了这个家伙已经斩去了自身与洪荒世界的因果，就连他的执念都不再是洪荒世界的本源意志，就算是洪荒世界毁灭，与他也没有半点因果。”
是啊，如今的盘古大神可以冷眼旁观一切就是因为他身上已经没有因果业力，所以无论这洪荒世界的局势再怎么恶劣，都不会对盘古有所影响，谁让这一切并不是他的错，他自然也没有必要为别人背黑锅承担因果！
“那又如何，当初他与我们是有约定的，可是现在这个家伙违背了与我们的约定，他要为自己的违约承担责任。”好家伙还想让盘古来承担责任，真是可笑至极，洪荒世界的众生能够现在还活着，这其中就有盘古大神的庇护，只是盘古大神并没有直接出手而已，毕竟盘古大神的目标不是那些混沌凶兽，而是大道！
也正是因为湍肝人愿意接受这一切，所以无论这一切的变化有多疯狂，洪荒世界走向什么方向，对那些人而言都不会受到太大的影响。
萧升与黑暗之王、十方道人他们在干什么，现在这几个家伙也都在拼命地发展自身，而且还是低调发展，真要是出了问题，他们也会付出惨重的代价！越是在这个时候，越是要谨慎小心，能不暴露自身就不暴露，毕竟一旦自己暴露了，会带来更多的麻烦。
感受着天地的变化，感受着‘大道之心’的蝇变进化，萧升也轻叹了一口，对于这样的意外也让他的内心有所不安，也让他不得不重视起这个小小的问题。洪荒世界的变化对萧升有什么影响，影响大吗？现在还很难说，毕竟想要弄清一切还需要时间的验证，可是他们根本没有足够的时间，真正制约着他们发展的还是实力的问题，只有足够的实力才会解开一切危机，才能与大道对抗，要不然在大道面前他们都只是蝼蚁。
别看现在这些混沌神魔仿佛已经找回了自己的力量，但是他们现在能够掌握多少力量也只有他们自己才能明白，只是现在局势变得有点凶险，让他们一个个都有点头痛！没有人愿意在这个时候暴露自身的一切，那样只会让他们在接下来的大战之中越来越危险，一旦自身秘密都被泄露，等待他们的只有死路一条，这就是无量量劫的凶险！

第1383章 洪荒大道出
第一千三百六十三章洪荒大道出
天变了，天道之心蜕变了成为了洪荒世界的大道，只是它的这个大道还有一点水分，毕竟它没有掌握洪荒世界的三千大道，他曾掌握的三千大道规则也只是当年三千混沌神魔的遗留，并不属于它，只能让它可以与洪荒世界相合。
“我为洪荒世界大道，秩序立！”一道低沉的声音响起，那是洪荒大道的声音，它的声音一出，整个洪荒世界的规则都在崩溃，新的秩序与规则也在重生，只是现在天地大劫并没有结束，天地劫气依然存在，这种情况之下洪荒大道想要掌握洪荒世界的一切，就要承受住来自三千大道的力量。
“该死，这就是盘古的算计，这个疯子把我们所有人都给算计了，他在用我们的规则来完善洪荒大道，难怪这个家伙一直都没有出手，他等待的就是这一刻，他想借机了解大道的更多秘密，这也是我们的机会，只是这个家伙从来都没有与我们商量过，这个疯子一直都在提防着我们，这一次的惊变对于整个洪荒世界的众生是一场机缘，让他们可以感受到三千大道的规则，感受到洪荒世界秩序的新生，可惜的是杨眉、时辰这些没有回归洪荒世界的家伙，他们将错失这场机缘，机不可失，失不再来，这一次的错失日后是很难找回来的！”
此刻，命运神魔轻声低语着，只是就算是再怎么‘低语’，他的声音还是传遍了整个洪荒世界，让洪荒世界众生都听得一清二楚，这可不仅是对洪荒众生的提醒，也是对其他混沌神魔，还有那些混元大罗金仙的提醒。
命运神魔难道这么好心，想要给洪荒世界众生悟道的机会？不，这可不是命运神魔有多么好心，而是算计，是因果，更是试探，对盘古大神的试探。也是对杨眉与时辰那些没有降临洪荒世界的混沌神魔的试探，甚至是对那些入侵洪荒世界的混沌凶兽的试探。
“是啊，谁能想到我们一直都被欺骗了，先是因果神魔那个家伙背着我们与大道合作了，现在又是盘古，真是好手段，好心计，把一切都给算计得明明白白。如果不是‘大道之心’的这番话，不是它要化为洪荒大道，我们根本就不知道盘古的算计，他一开始起就没有想完成对我们的承诺，他想孕育的并不是‘大道之心’，而是洪荒大道，现在一切都已经成为定局，我们的权柄之力，还有洪荒世界的规则都将随之消散，新的洪荒世界秩序与规则将会形成，我们都只是盘古的棋子！”此时，鸿钧道祖也站出来说出了这么一番话，将盘古大神的算计给点出来，让洪荒众生，让所有生灵都知道。
“好家伙，真是够头铁的，在这个时候拆穿盘古大神的算计，这是要打压盘古大神，想要让盘古大神成为众生之敌，只可惜你们的想法再好也没有用，实力才是一切的根本！”在看到命运神魔与鸿钧道祖的这番‘低语’，萧升不由地摇了摇头，眼中多了一丝淡淡的嘲讽。这可是天地大劫，甚至是无量量劫，在这个时候算计盘古有意思吗，而且他们在这个时候做出这样的举动，就能阻止这一切的发生吗？
虽然萧升并不知道命运神魔与鸿钧道祖是不是隐藏着更多的算计，但是他明白从现在起，他们已经与盘古大神对立，而且他们的这番主知也对洪荒世界造成了不小的影响，甚至是他们的这番话会引动更多的因果。
“本尊，我们是不是也要插手，如果在这个时候我们出手的话，或许可以从洪荒世界之中夺取一些大道本源，加快我们的大千世界蜕变进化！”同样看到这场惊变的长生子也心中有了一丝疯狂的想法，想要在这洪荒世界蜕变之时夺取洪荒世界的本源规则。
萧升可不敢让长生子这么做，立即开口拒绝道：“不，你给我打消这个愚蠢的意义，现在我们可经不起任何的冲击，而且你以为吞噬那点大道本源就可以让我们的大千世界更进一步，你若是这样想就大错特错，真要是这么帮了，就是在将我们之前所做的一切牺牲都给毁灭，我们的大千世界是我们一手打造出来的，而洪荒世界可不完全是盘古，也不是三千混沌神魔完成的，这其中有着太多太多的隐患，这个时候去夺取这点本源规则，只会让你暴露在众生面前，让我们的大千世界暴露出来，甚至是被大道给盯上，现在急的不是我们，而是那些贪婪的家伙，我们只要坐山观虎斗就可以了！”
听到此言，长生子先是一怔，然后方才恍然大悟。这洪荒世界正如萧升所说的那样，背后有着太多人的手笔，而且在如今的情况之下谁也不知道那本源规则之中有湍肝其他人的算计，若是他们的大千世界出出问题，那就断了他们的所有机缘。
真要是出了问题，不仅萧升会受到反噬，十方道人与黑暗之王都会受到反噬，最让萧升担心的还是长生子的生死，毕竟只要大千世界出了问题，执掌大千世界的长生子又怎么会不付出代价，若是他再身死，萧升的全盘计划都要落空。
道生一，一生二，二生三，三生万物，失去了大千世界，长生子又陷入绝境，他们还有能力再继续蜕变进化下去，没有大千世界本源的供应，萧升没有这样的底气。
“本尊，命运神魔与鸿钧道祖他们这是想要干什么，难道他们就一点不在乎来自洪荒世界的反噬，毕竟洪荒大道已经出现，洪荒世界的规则会渐渐被洪荒大道掌握，这对他们没有一点好处，我就不明白他们怎么会犯这样低级的错误！”
当十方道人此言一出，萧升摇了摇头说道：“你想多了，这可不是什么低级错误，这是命运神魔与鸿钧道祖精心算计的结果，他在试探洪荒世界众生的反应，也在试探那些入侵的混沌凶兽，甚至是盘古大神，那些混沌凶兽进入到洪荒世界会不会因为这场变化自身也会有所变化，还有盘古大神会不会在压力之下出手相助他一臂之力！”
虽然萧升是看透了这一切，可是看透也没有用，这一切并不在自己的掌握这中，也不受自己的控制，所以萧升也只能暂且放下心中的一切压力，静静地等待着规则的变化，等待着天地的大变，而这样的惊变影响也是恐怖的。      虽然明白现在的局势，但是萧升与十方道人很快就不再言语，而是将精力放在提升自身战力之上，不愿意在背上那无尽的因果业力，更不愿意承受着难以想象的一切。当洪荒世界的变化展开，整个洪荒世界，甚至是众生都感受到了来自虚空的压力，感受到那些天地众生的变化，而这样的变化对于正常的修行之人并不是好事！
“可是他们就不怕遭受到报复，这样做的风险太大了！”黑暗之王不由地叹了一口气，对命运神魔与鸿钧道祖的算计有点担心！
“报复？不，这是不会出现的，你知道命运神魔这样做的后果会是什么样子，这将会是造成三足鼎立，他们是想要挣脱束缚，想要自成一体，想要与盘古，与混沌之中的大道对抗同，你看看那些混沌凶兽现在是什么样子，一个个都没有了以往的精力！”萧升说着轻叹了一口气，如果可以的话，他可不想看到事情会超出自己的掌握！
可惜，任是命运神魔与鸿钧道祖有再多的算计也没有用，因为并不是所有人都会相信他们的话，而且因果神魔更不会与他们再继续走到一起，甚至是因果神魔都不会出手去做一些疯狂的事情，毕竟现在发生这样的事情，对于我们所有人都有压力！
“聚，秩序现！”就在萧升与黑暗之王他们交流的时候，洪荒大道的声音再一次响起，秩序出现了，洪荒世界的气运也在凝聚。好家伙，这洪荒大道分明就是不想给其他人机会，要将洪荒世界的气运掌握在自己的手中。
随着声音的落下，渐渐洪荒世界的气运开始凝聚，只是这气运并不是如对方所说的那样，现在凝聚的洪荒世界气运，更多的还是对其他人的掠夺，毕竟现在根本没有能站出来掌握天地大势，没有人愿意相信洪荒世界的局势会这么凶险，可是随着时间的推移，他们要面对的压力会更大，甚至一个不小心就会被因果反噬自身。
“好诡异的气运，洪荒世界怎么会凝聚出这样诡异的气运，在那气运之中竟然有着那么浓郁的天地劫气，这样的气运加身对众生来说是好事还是灾难！”随着洪荒大道开始凝聚气运与秩序，萧升皱起了眉头，眼睛死死地盯着之前的洪荒大道，看着那凝聚而来的世界气运！
“本尊，你说这样诡异的气运会不会影响到我们，影响到整个洪荒世界的众生，如果是的话，那是不是意味着天地秩序的破灭，也意味着他们都要承受灾难？”
“现在说这些有点早，就算是我也不敢有这样的自信，如今我们什么都不需要做，任由他们去做一切，你不觉得若不是这样的惊变出现，我们还能保全自身，毕竟这可是无量量劫，量劫之下天地众生有死无生！”
连萧升都可以看透的一切，那些混沌神魔与混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙会看不透，还是说三清、西方二圣与女娲娘娘他们看不透这一切，很多人都可以看透这一切，只是他们阻止不了这一切的发生，毕竟这一切来得来突然，也太疯狂了。
对于洪荒大道，萧升没有想法吗？是的，他现在还真是一点想法都没有，越是现在的局势有点混乱，萧升就越是明白一切的凶险，也明白自身接下来要面对的敌人会有多么强大！
当然，萧升也在感悟着洪荒大道，只可惜如今的洪荒大道的实力有点低，最重要的还是萧升的离开，对于所有人都是好事，如今萧升不出手，而是在悟道，减少了洪荒世界的冲突与疯狂。毕竟就算是有人不能接受，但是在绝对的力量面前！
“也不知道那些家伙都在想什么，会让这洪荒世界陷入到这样的危机之中，再闹下去，只怕那天地劫气都会爆炸开来，那时候所有人都会被这天地劫气所伤，特别是洪荒世界的众生，都要面对这场恐怖的灾难！”萧升摇了摇头，又将目光投向了正在蜕变进化的洪荒大道，此时的洪荒大道已经掌握了天地人三界的权柄，他想要把一切都掌握在自己的手中。
“该死，怎么回事，竟然没有人出手阻止这一切，难道说是我想多了，事情还有其他的变化，可是现在洪荒世界的秩序都在凝聚，若是再不出手阻止，那就真的没有机会了！”感受着自身的变化，也感受着洪荒世界的变化，洪荒大道的心中有些担忧。
为什么会出现这样的情况，为什么没有人出手阻止，因为大家都不想背黑锅，都不想被人给盯上，成为被暗算的对象，所以在这样的情况之下，才会有这一切的发生。
洪荒大道想借此机会来吸引更多的敌人，斩杀更多的敌人，吞噬他们的一切，化为自身养分，让整个洪荒世界可以有更好的发展，有更多的机会。
这个时候关注着洪荒世界惊变的众生可不少，只是在没有利益冲突之下，他们都不想浪费这大道的机缘。毕竟洪荒大道的蜕变进化，对他们所有人都是莫大的好处。那些洪荒众生还沉浸在自己的美梦之中，觉得世界的进化蜕变会给他们这些洪荒众生带来反哺，能够让他们更清楚地感受到这洪荒世界的规则！

第1384章 杀戮再起
第一千三百六十四章杀戮再起
“怎么不甘心，还是舍不得，洪荒世界的权柄再好，但是与自身修行相比那就不值一提，你现在已经走出了自己的路，没有必要在意这一点点的损失，还是把精力放在对大道的感悟上吧，无论这世界怎么变化，最终还是以实力决定一切！”在看到自己的执念还沉浸在莫名的悲伤中时，盘古大神开口劝说道！
“我又何尝不清楚，可是清楚是一回事，但是想要做到又是别一回事，而且我总觉得这背后有阴谋，有算计，要不然不可能会出现这样的惊变，不可能让整个洪荒世界都走到这一步，我担心如果我们不阻止这一切，那么任由他发展下去，我们自身也会受到影响，甚至也会被卷入到局中，当大劫降临之时，不是我们想要脱身就能做到的，毕竟我们还在洪荒世界之中，而现在洪荒大道已经出世！”
听到执念的这番话，盘古大神目光微微一凝，他虽然不愿意承认，可是执念所说的一切就是事实，如果任由这一切的继续，对自己也是不小的压力，甚至会直接压垮自己。这可是天地大劫，自己也在大劫之中，需要面对天地大劫所带来的冲击与压力！
“做不到也要想办法做到，要不然你只会受制于洪荒世界，甚至是被人暗算，你不会真的以为杨眉、时辰这些家伙错过了这场机缘，他们可没有你想的那么简单，别看不少人都在高兴减少了诸多竞争对手，但是他们都太愚蠢了，若是杨眉、时辰他们连这点手段都没有，还能在混沌之中立足吗？”
盘古大神的这番话一出，让他的执念为之一怔，然后一道微弱的气息正在凝聚，同时一丝丝气息也在消散，这一刻盘古执念悟了，他悟的不是其他，而是自身与盘古之间的因果与联系，随着他的气息不断地变化着，那散去的气息则正是洪荒世界的气息，是他与洪荒世界的因果，凝聚则是自身的大道！
“吾为太易，过去一切都化为虚无，易生万象！”随着太易的话语一落下，曾经的一切都烟消云散，盘古与太易之间的一切因果都消散一空，易即变，也是新生！
当盘古执念的话语落下，当他化为太易之时，三清、十二祖巫都为之震惊，因为他们都感受到了自身的变化，在这一刹那间一身因果都消散一空。
“变了，世界变了，我们也变了，这就是无量量劫吗？”在感受着自身的变化，太上老君轻叹了一口气，当因果全消，让他不再有一丝的压力，也不需要再为出身而困惑。
同样的情况也在十二祖巫那里出现，在这一刻，他们都明白自身变了，曾经的一切都被斩去，十二祖巫真正与巫族湍肝了任何的关系，他们如同新生一样。这样的变化让他们不再有任何的压力，同样他们也湍肝了一切的庇护，他们与盘古，与太易都没有任何的因果！
在一刻变的可不止是三清与十二祖巫，还有整个洪荒世界，随着盘古执念的话语落下，洪荒世界的气息都在发生变化，盘古的气息正从洪荒世界之中散去，而盘古大神却丝毫没有阻止，因为这气息的散去也是他的自由降临。如今的洪荒世界与盘古也没有了关系，而是洪荒大道的世界，哪怕是洪荒大道还没有完善，但是它已经开始掌握洪荒世界的一切。
刹那之间，那些入侵洪荒世界的混沌凶兽感受到了威胁，它们的实力再一次被削弱，这是洪荒世界规则的压制，他们遭受到了来自洪荒世界的压制，而且是新生世界秩序的压制。
“有意思，这新生的世界规则与秩序竟然有了天地劫气，洪荒大道想要干什么，以天地劫气为规则，难道仅仅只是为了掌握洪荒世界，为了快速凝聚天地规则与秩序？”在感受着洪荒世界的变化，萧升不由地皱起了眉头，这一切让他感到一丝不安。
以天地劫为规则，甚至是凝聚秩序，这怎么看都有问题，而且是有大问题，可是偏偏自己却找不到问题的所在，这样的情况让萧升感受到威胁，也让十方道人、黑暗之王与长生子感受到了威胁，甚至是整个洪荒世界的强者都感受到了威胁，更不用说那些入侵洪荒世界的混沌凶兽，仿佛是在那一瞬间整个世界都有了变化。
“或许是为了杀戮，为了快速完善自身，混沌凶兽也并不是千篇一律，它们也有自己的大道本源，而且这些家伙虽然没有智慧，只有本能，但是它们都掌握着自己的大道，如果这些家伙都被斩杀，它们的本源规则都化为洪荒大道的养分，那会是什么样子！”突然之间，长生子说出了这么一番话，而他的这一番话东征，直接让萧升、十方道人与黑暗之王震惊了！
“是啊，如果这一切都是为了杀戮，为了完善自身，那一切就说得通了，‘大道之心’的蜕变其实就是为了完善自身，甚至他执掌洪荒世界权柄，也并不是真心实意，都只是为了完善自身而已，毕竟它是洪荒世界的主宰，如果等它完全掌握洪荒世界的一切，凝聚完善的秩序与规则，那个时候它又会强大到什么程度，能不能与大道一战？”
说出这番话后，萧升轻叹了一口气，虽然明白了洪荒大道的算计，明白了洪荒世界的变化，但是想要改变一切是不可能的，自己没有这样的力量，毕竟自己与洪荒世界早已经湍肝了因果，甚至在这一瞬间，萧升身上的排斥感更强烈了，这就是洪荒世界的变化。      当想通了这一切，萧升明白，想要不被洪荒世界排斥，要么接受洪荒世界的因果，要么屏蔽掉一切，不让洪荒世界的力量加持在自身之上，而这一切都难以做到，因为这是无量量劫，大劫之下谁都无法避开！
“本尊，不要想太多了，对我们来说洪荒世界的变化再大，也没有多大的关系，毕竟我们已经斩去了一切因果，既然无量量劫已经开启，杀戮已经降临，我们也没有必要再浪费宝贵的时间，连洪荒大道都要杀戮，我们也没有必要去等待了！”
十方道人已经不想再等待，如今的洪荒世界变化让他不想再浪费宝贵的时间，别看入侵洪荒世界的混沌凶兽很多，但是当所有强者都动手之后，那就不一样了。
当然，十方道人也有一点担忧，害怕洪荒大道无法完全压制那些混沌凶兽的力量，这大战一起，谁也不知道大道会不会出手，同时他也不敢把一切希望都寄托在别人的身上！盘古会不会出手狙击大道都很难说！
“你说得对，我们的确不应该浪费宝贵的时间，杀戮一起，就再也停不下来，我们没有必要把精力浪费在这上面，同时我觉得我们也没有必要自己去炼化混沌凶兽的本源，完全可以交给长生子，让大千世界去炼化，我们只需要接受世界的反哺就可以了！”当下定决心之后，萧升的想法要比十方道人更疯狂，现在他们三人都不需要浪费时间去炼化混沌凶兽的本源，完全可以直接将杀戮所得到的本源送入到大千世界之中，以世界之力去炼化，他们只需要掠夺与杀戮就可以了！
“可以，这是无量量劫，我们没有那么多的时间可以浪费，就算是浪费一些本源也好过浪费自身宝贵的时间！”黑暗之王此刻接受了萧升的安排，如果让他们三人去炼化混沌凶兽的本源，那需要浪费不少的时间与精力，毕竟他们不能保证自己所斩杀的混沌凶兽本源规则与自身的大道本源相同，炼化不同的大道本源，这本身就会付出不少精力，也会消耗不少的本源，如此以来还不如让长生子以大千世界之力来吞噬炼化，相比于他们，大千世界的炼化要更容易，毕竟大千世界可以包容三千大道！
“这个想法好，我也没有问题，我们的大千世界也算是完善的大千世界，吞噬混沌凶兽本源那是再容易不过，我来掌握大千世界本源可以为你们减少不小的压力，同样也可以节省时间，无量量劫降临，时间才是我们最大的问题，毕竟我们没有混沌神魔那样的底蕴！”长生子也接受了萧升的提议，很快他们就达成了一致。
“那就开始吧，长生子，你要注意黑暗与十方的生机，他们与我不同，没有庞大的生机可以消耗，一旦陷入大战之中，很容易出现危机，一定要保证他们的本源供应！”
“本尊，你放心吧，我会注意他们的安全，不会为了节省世界本源让他们陷入危机之中。”大战一起，长生子又如何不明白本源供应的重要性，相比萧升那强大的生命大道，黑暗之王与十方道人所修行的空间与时间大道就不是那么容易。
这个时候，不仅是萧升他们动了杀心，整个洪荒世界的那些强者都有了如此疯狂的决心，就连那些还没有证道混元大罗金仙的家伙也都有了这样的想法，因为在这一刹那间，洪荒大道展开了布局，一道神念笼罩整个洪荒世界，所有与洪荒世界有关的那些生灵都接受到了洪荒大道的提醒，入侵的混沌凶兽都被洪荒大道所压制，这将是他们最好的机会。
不过，三千混沌神魔，还有萧升、盘古、太易这些存在都没有接受到洪荒大道的提醒，因为他们与洪荒大道不是一体，但是依附在洪荒世界的生灵就不一样了，三清、十二祖巫、西方二圣与女娲娘娘等一众强者都接受到了洪荒大道的提醒。
洪荒大道的布局与命运神魔、鸿钧道祖等人所猜测的完全不同，从‘大道之心’蜕变成洪荒大道之后，掌握了洪荒世界规则与秩序，它要做的不是自己动手去杀戮那些入侵的混沌凶兽，而是借助众生之力去杀戮，每一头混沌凶兽的死亡，所散发的本源规则都会成为洪荒世界的养分，都会壮大洪荒大道的力量。
依靠自身的力量去杀戮，去炼化那需要多长时间，若是借助着洪荒世界的众生之力这就要容易的多，而且也要轻松得多，可以让洪荒大道轻易吸收那些散开的本源规则，积少成多之下，对洪荒大道那是莫大的机缘。
为什么洪荒大道没有提醒萧升、盘古还有三千混沌神魔，是洪荒大道在提防他们，担心他们的实力强大起来威胁到洪荒世界的安全？不，并不是这样，洪荒大道没有提醒是因为他知道就算是自己不提醒这些家伙，他们也会去杀戮混沌凶兽，毕竟机不可失，失不再来，有自己全力压制那些混沌凶兽的力量，让他们可以轻松斩杀那些混沌凶兽。也可以让洪荒大道与混沌大道之间的因果降到最低，有什么麻烦也都由那些杀戮的人去承担。
洪荒大道的小盘算，萧升还有三千混沌神魔，以及盘古与太易会看不透吗？他们看得是一清二楚对他们来说，这样的算计不值一提，有没有都可，而且他们也不想与洪荒大道结下因果，若是有了提醒，自己与洪荒大道之间会不会产生因果？
洪荒大道不愿意与萧升这些人产生因果，同样萧升他们也不愿意与洪荒世界产生因果，如同盘古大神一样，在归来之后并没有插手洪荒世界的一切，而是在冷眼旁观，就是不想与洪荒世界再结下因果，让自己的修行受到影响。
有因必有果，盘古不想再背上因果，三千混沌神魔也是如此，所以在彼此的默契之下，一切都在顺利地进行着，而这样的情况出现，对他们双方都是好事。既然大家都不愿意结下因果，这就是最好的选择，彼此都不亏欠，都需要去承担因果的压力！

第1385章 盘古动
第一千三百六十五章盘古动
很快洪荒世界上演着疯狂的杀戮，不仅是那些混元金仙，准圣强者出手，就连大罗金仙都在为之疯狂，他们都想要夺取机缘，想要在这无量量劫之中杀出一条血路，走出自己的混元大罗金仙之路，很快这洪荒世界就被血腥的气息所笼罩，世界在发生着疯狂的变化。
面对着如此疯狂的变化，洪荒大道没有在意，哪怕是那无尽的天地劫气在疯狂地凝聚着，他都没有在意，丝毫不在意这天地劫气对洪荒世界的影响，任由着一切的发生，任由着洪荒世界规则与秩序的变化，这不是它的道，它的法，它的蜕变！
随着洪荒大道的变化，盘古大神不由地皱起了眉头，越来越多的杀戮上演，洪荒世界的秩序在不断地变化着，规则的力量也在不断地进化，但是这进化与盘古所想的完全不同，他怎么也不敢相信洪荒大道竟然变得如此疯狂，竟然在以天地劫气为核心，借助着天地劫气来蜕变。这意味着洪荒世界将会发生本质性的变化，对整个洪荒世界众生都会有所影响！
其实，这也是没有办法的事情，如今天地大劫降临，无量量劫爆发，想要得到足够的天地灵气可不是一件容易的事情，而世界的蜕变是需要无尽的本源，现在洪荒世界有着无尽的天地劫气，这就是最好的本源之力，也是洪荒大道最容易得到的本源，至于自身会出现什么样的变化，这都不在洪荒大道的考虑之中，毕竟它只是初生者，活下去才有一切，若是连活着都做不到，自然也就没有什么意义！
洪荒大道会相信盘古大神，太易？不，它不会相信的，甚至它连整个洪荒世界的众生都不相信，它只相信自己，所以它才会尽一切机会来蜕变进化自身，才会压制入侵洪荒世界之中的混沌凶兽，来给众生杀戮入侵之敌的机会，让自身有更多的收获！
“它变了，变得越来越陌生，看来孕育大道并不是最初所设想的那样，当它完全拥有自我本能之后，就会向自身最有利的方向进化蜕变，想要影响它是不可能的，它只会走最适合自己，对自己最有利的蜕变进化之路！”一番思考之下，盘古大神轻叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的脸落，他明白一切都不在自己的掌握之中，本以为可以借机从洪荒大道蜕变中了解混沌大道的更多秘密，但是现在看来自己错了，有了智慧之后，就算是大道也都是会走不同的道路，没有什么可以阻止它。
当年混沌之中的大道为什么要算计自己与三千混沌神魔，其实也就是为了它自身的蜕变进化，这是对它最有利的进化之路，什么混沌神魔是大道之子，都是谎言，在大道的眼中，他们只是养分，只是自己进化的养分，仅此而已！
虽然无法从洪荒大道的身上看到更多有关混沌大道的秘密，甚至是做更多的了解，但是现在的一切也让盘古明悟了，自己都可以斩去旧身，斩去过往的一切，大道又怎么会没有准备，他们的那点小算计，小心思都在大道的掌握之中，大道把他们所做的一切都当成是了自身的养分，他们的挣扎也是大道愿意看到的，所以才会有了洪荒世界，有了他们的变化。
一成不变的混沌神魔对混沌大道是没有什么用处的，只有他们都有了新的变化，才能成为大道的养分，如同那些混沌凶兽一样，为什么有混沌凶兽可以蜕变进化为混元大罗金仙，这就是变化，混沌大道并没有将所有的希望都寄托在他们这些混沌神魔的身上，混沌大道还有其他的后手准备，而混沌凶兽就是最好的选择。
“如果不是这一次洪荒大道的变化，若不是被它的疯狂所惊醒，只怕我还没有看透大道的本质，大道如同其他智慧生灵一样，都会选择对自己最有利的蜕变进化，而且也都有着智慧生灵最强大的本能，都不会把一切寄托在一点上，而是会给自己留退路！看来这一战是没有什么好等待的，等待的时间越长，对自身越不利，也不知道杨眉他们会不会参战！”
在明悟了大道的情况，盘古大神不再有所等待，毕竟萧升都出手激发了无量量劫，量劫一起，一切都变了，更不用说如今的洪荒大道也在变。对于洪荒大道的算计，盘古大神也一清二楚，所以杀戮是不需要再等待，不管这一切是不是混沌大道的试探，战争开始了，自己需要参战，需要吞噬混沌凶兽本源。
“战！”一道低沉的吼声响起，盘古动了，杀戮开启，只是盘古没有对洪荒世界之内的混沌凶兽动手，而是对那些源源不断向洪荒世界冲来的那些混沌凶兽下手。为什么明明有容易斩杀的混沌凶兽，盘古却要做出这样的选择，在他那一念之间究竟发生了什么问题？
当盘古大神一出手，洪荒众生都为之震惊，特别是命运神魔与鸿钧道祖这些三千混沌神魔，原本他们以为盘古不会轻易出手，而是在蓄积力量等待与混沌大道一战，可是现在看来事情并非如此，这让他们都有点惊讶！
“好一个盘古，果然与我们的选择不同，不愿意给洪荒大道吸收本源规则的机会，若是斩杀入侵洪荒世界的那些混沌凶兽，虽然容易斩杀，但是会有一部分的本源被洪荒大道吸收，可是斩杀那些没有被压制的混沌凶兽就没有这样的问题，看来盘古也在忌惮着洪荒大道！”很快萧升便看到了盘古的动作，也瞬间明白了盘古的想法。
洪荒大道的蜕变进化需要源源不绝的养分，也需要完善自身，而混沌凶兽的本源就是最好的选择，这么多混沌凶兽杀出入洪荒世界之中，这就是它最好的机会，哪怕每一头混沌凶兽死亡只会给它带来一小部分的收获，都可以让洪荒大道快速壮大自身！
当然，斩杀这些被压制的混沌凶兽，对于那些实力弱小的人来说，这是机缘，但是对于那些强者而言，也是利弊各半，毕竟并不是所有混沌神魔还有洪荒世界的强者都可以做到萧升那样的安排，可以有长生子与一方完善的大千世界来吞噬炼化那些混沌凶兽的本源。      对于盘古大神而言，虽然可以快速斩杀那些被洪荒大道压制的混沌凶兽，但是在杀戮之后一部分本源会被洪荒大道吸收，而他所得到的只是残缺的混沌凶兽本源，而自身要炼化这些混沌凶兽本源所需要的时间并不会有太大的减少，所以完整的混沌凶兽西湖的对他而言才是最有利的，但是萧升、黑暗之王与十方道人就没有那么多的顾忌，他们只需要杀戮就可以了，他们不需要浪费自身精力与时间去吞噬那些混沌凶兽的本源，一切都有长生子来完成，他们只需要等待大千世界的反哺。
“本尊，我们是不是也可以与盘古大神一样，进入混沌狙击那些混沌凶兽的入侵？”十方道人也看透了盘古大神的想法，他的内心也有一点想法，毕竟完善的混沌凶兽本源对大千世界更为有利，能加快大千世界的蜕变进化。
“不，我们不需要这么做，虽然完整的混沌凶兽本源对我们更有用，但是没有洪荒大道的压制，我们就算是联手也不可能面对太多的混沌凶兽攻击，你不会以为大道一点都没有反应，你觉得我们有盘古大神那样的实力吗？还有，与人方便就是与自己方便，我们明知道洪荒大道想借天地众生之手来完成自身的蜕变进化，又何必要去做那恶人，毕竟我们不是盘古大神，我们没有那绝对的力量！”
萧升说得没有错，他们没有盘古大神那样绝对的力量，所以该妥协的时候还是要妥协，而且这也是各取所需，如果没有洪荒大道的压制，萧升他们想要斩杀一尊混元大罗金仙级的混沌凶兽，这需要付出不小的代价，可是在有了洪荒世界的压制之后，一切就变得容易起来，所以他们完全没有必要去学盘古大神。
当然，萧升也在担心，大道若是苏醒，这个时候去冒险，很容易成为大道针对的目标，若是被大道给盯上，自己有能力承受大道的怒火吗？萧升没有这样的信心，越是这个时候越是不能冒险，不能拿自己的性命冒险。在没有完全确定大道的真实力量之前，还是要谨慎小心，而且三千混沌神魔都没有人学习盘古大神，自己就更没有这样的理由！
如今整个洪荒世界之中，也只有盘古大神一人站在混沌之中狙击那些混沌凶兽对洪荒世界的入侵，就连太易也没有主动出击，而是与众生一样杀戮洪荒世界之中的混沌凶兽。
虽然有洪荒世界的压制，让众生可以轻易斩杀那些混沌凶兽，但是杀戮一起，混沌凶兽也变得疯狂起来，混沌之中那些混沌凶兽大军直接被激怒，都疯狂地向洪荒世界杀来，源源不绝的混沌凶兽涌入到洪荒世界之中。
盘古大神虽然站在混沌之中狙击混沌凶兽的入侵，但是他个的力量还是远远不足，数不清的混沌凶兽疯狂地杀入到洪荒世界之中，就算有洪荒大道的压制，但是洪荒世界中的混沌凶兽大军却是数不胜数，最重要的是越来越多的混沌凶兽大军涌入，让洪荒大道的压制力量受到了影响，毕竟洪荒世界的本源是有限的！
“该死，洪荒大道的力量不足以承受更多的混沌凶兽入侵，洪荒世界的本源有限，我们需要快点杀戮掉这些入侵的敌人，只有这样才能减轻洪荒大道的压力！”突然之间，一道声音响彻整个洪荒世界，这是命运神魔的声音，越来越多的混沌凶兽涌入到洪荒世界，给他们压来了不小的冲击，也给洪荒世界带来了不小的压力！
出现这样的情况，说明一个问题，他们的杀戮不够快，没有办法与入侵的混沌凶兽形成对比，让洪荒大道受到了影响，让其增长的力量赶不上入侵的混沌凶兽的增长，这对整个洪荒世界众生而言就是灾难，就是毁灭，一旦洪荒大道无法再压制这些混沌凶兽的力量，毁灭就会到来，洪荒世界众生就会走向死亡。
虽然这个道理大家都懂，但是想要让洪荒世界的众生拼命，这也理不可能的事情，毕竟没有人愿意在这个时候拼命，那会给他们做嫁衣，甚至他们都担心自己会遭受到同伴的偷袭，毕竟为了生存什么事情都有可能发生，这可是无量量劫。
“本尊，我们应该怎么办，是不是也需要有所保留，要不然真有意外发生，我们也会陷入危机之中，如今整个洪荒世界都乱了，三千混沌神魔，还有那些混元大罗金仙都在出手！”
“不，我们不需要有任何保留，我们与他们不同，我们不需要炼化混沌凶兽本源，我们有大千世界的反哺就足够了，全力杀戮，时间不等人，这个时候我们若是不能积累到更多的本源，等大道出手一切都晚了，你不会以为大道出手，这场无量量劫会持续太久吧，我们不是盘古，也不是三千混沌神魔，我们没有他们的底蕴！现在的这些混沌神魔都在保存实力，但是那些洪荒世界的强者可没有，原因你应该清楚，混沌神魔有着我们所不知道的底蕴，其他生灵则没有，就只能全力杀戮提升自身战力！”
萧升说得没有错，这就是混沌神魔与洪荒众生的差距，而这只是现在暴露出来的问题，随着时间的推移，暴露出来的差距或许会越来越大，毕竟大劫之下危机四伏，谁也不知道接下来会发生什么事情，更没有人了解这大劫之中洪荒世界的蜕变进化会有什么样的变化！

第1386章 因果出
第一千三百六十六章因果出
当洪荒世界的局势发展到这种程度的时候，一切都已经不受控制了，洪荒大道控制一切，是不可能的，大道想要掌握一切也不可能，命运神魔与鸿钧道祖同样也掌握不了这一切，随着杀戮的开始，一切都在发生变化，弱者不断地死亡，整个洪荒世界充满了怨气，毕竟并不是所有的生灵都会受到庇护，也不是所有的种族文明都有强者。
哪怕是人族，此刻都面临着巨大的压力，因为人族太多了，就算是有强者也庇护不了所有人族，人族都这样，其他种族文明就更是可想而知。不过，人族有强者，可以斩杀那些受到压制的混沌凶兽，可以吞噬混沌凶兽的本源来提升自身战力，所以人族的伤亡虽然很大，但是很快就稳定住了局面。
相比之下，那些弱小的种族文明则是连反抗的机会都没有，只能被大战所毁灭，对他们来说，死亡才是最好的结果，毕竟如今的洪荒世界变得太疯狂了，当这混沌凶兽对洪荒世界的破坏开始，那些站在食物链最底端的生灵都处于水深火热之中，而且这场疯狂的杀戮一起，不仅是那些混沌凶兽在杀戮，同样洪荒世界的众生之间也在杀戮，原因是他们受到了天地劫气的影响，洪荒大道以天地劫气为本源来完善自身，这对洪荒众生是有影响的，无形之中放大了他们的负面情绪，甚至是让他们的本质发生了变化。
虽然洪荒世界的强者都发现了这个问题，但是并没有人去阻止这一切的发生，这是天地大劫，也是无量量劫，一切都在受从林法则的影响，弱者是没有生存的权利，而且洪荒大道的转变也在加快这无量量劫的进化速度，量劫之下杀戮才是主题，只有不断地吞噬敌人的本源，壮大自身的战力，才能在这疯狂的无量量劫之中活下去。
当然，这一切有是不是受洪荒大道的影响也没有人能清楚，毕竟这一切只有洪荒大道自身才能知道，别人是根本无法知晓洪荒大道有没有在暗中动手脚。不过，这可能性很大，毕竟洪荒大道想要壮大自身力量就需要有杀戮，就需要提升洪荒世界强者的力量，那些弱者的牺牲就再正常不过，也不会被他在意。强者为尊，适者生存，这就是现在的洪荒世界。
如此疯狂的洪荒世界，对于所有生灵而言都是有影响的，在这样的大环境之下，内心的负面情绪都被无形放大，而且在生存的压力之下，所有生灵本能都会被增强。如今的洪荒世界就是一个恐怖的杀戮场，短暂的时间整个洪荒世界就被无尽的怨气所缠绕着，而这怨气与天地劫气也又融合在了一起，加大了洪荒世界的变化。
“该死，这一切怎么会这样，洪荒世界竟然发生了这样疯狂的变化，打得我们一个措手不及，再这样下去人族的危机会更大，虽然我们也有强者在不断地成长起来，但是混沌凶兽的数量却没有减少，我们坚持不了太长时间！”
“皇兄，这就是无量量劫，真没有想到这一切会是如此的疯狂，原本以为之前的大劫就已经够疯狂，就是无量量劫最恐怖的程度，可是现在看来之前都不值一提，如今整个洪荒世界都受到了混沌凶兽的威胁，洪荒大道的压制力量都在减弱，我们需要加快速度了。”人皇轩辕此刻不由地叹了一口气，虽然他说出了这番话，但是他却明白如今的大环境之下，人族想要快速成长起来是不太现实原，他们的实力有限。
“是啊，我们的确应该加快成长的速度，但是以我们现在的能力是做不到的，或许我们应该找女娲娘娘相助，甚至可以的话我们也应该与萧升道友谈一谈！”地皇神农氏此时也皱起了眉头，面对着如此大的压力，他也是十分为难！
“女娲那边我去谈，相信她会给我这个面子，而且人族与她的情分还在！”伏羲说着眼中闪过了一丝淡淡的不安，毕竟女娲娘娘虽然与人族有关，是人族的圣母，但是她同样也与妖族有关，如今的妖族要比人族更加凶险，人族还可以有凝聚力，可是妖族早已经成了一盘散沙，他们根本不在意妖族的生死存亡，他们只在意自身的生死。
不仅妖族如此，就连巫族的情况也很危险，十二祖巫的离开，让他们失去了最强大的力量，而盘古大神却又混沌之中狙击混沌凶兽的入侵，这就造成了巫族虽然有小千世界，但是他们的力量却不足以面对这场危机。
后悔吗？他们的确是有点后悔，毕竟他们没有想到当无量量劫爆发之后，整个巫族陷入危机之时竟然得不到盘古大神的庇护，得不到太易这位曾经的盘古执念的庇护，他们现在只能依靠着巫族世界的力量抵挡着混沌凶兽的攻击。虽然巫族也能斩杀一些混沌凶兽，但是付出的代价太大，这样疯狂的大战之下他们也坚持不了多久。
“萧升道友那边我想办法去相求，只是现在萧升道友的行踪成迷，想要找他都不是一件容易的事情，而且我们又不能大张旗鼓，这就造成了不小的阻碍！”神农氏也明白如今萧升的情况，若是连萧升都找不到，一切也就无从谈起！
不过，以人族现在的情况，神农氏也顾不了那么多，哪怕只有一线希望他都不能放弃，而且他也不是完全没有办法，毕竟他与精卫之间还是有一点模糊的联系，只是神农氏并不知道精卫他们现在是在长生子所掌握的大千世界之中，根本不在萧升那边，他并不清楚现在萧升的情况，更不知道萧升现在疯狂地在杀戮混沌凶兽积累本源。
“时间不等人，那我们就立即行动起来，如果再拖下去，我担心这局势还会继续恶化，我们必须要在整个洪荒世界局势恶化到最坏的程度之前解决自身危机！”伏羲说着便立即以心灵感受去寻找女娲娘娘，甚至都没有与神农氏与轩辕他们做进一步的商量。
伏羲人皇这一动，地皇神农氏也开始用心灵感应着精卫的气息，也开始了寻找之路，整个人族也在疯狂地运转起来，失去两尊强者，他们需要更加努力面对眼前的这场危机。
当人族都忍不住开始行动起来，开始进一步的自救，十二祖巫那边也是脸色阴沉，因为他们不断地接受到来自巫族的求救，这样的情况让他们一个个都十分苦恼，因为他们自身也有压力，如果他们这个时候去救巫族，自身就要受到影响！      “大哥，还是放手吧，道不同不相为谋，他们与我们已经分道扬镳，现在出了问题却又要向我们求助，我们也是有心无力，总不能让我们自身受到影响，坏了跟随我们离开之人的性命，而且我们想要在这场无量量劫之中活下去，也需要积累更多的本源，提升自身的实力，如果我们现在妥协了，去救助那些家伙，我们日后有能力面对无量量劫的最终一战吗？”虽然后土祖巫心中也有一点不舍，但是她更清楚这个时候应该怎么做，如果非要两者兼顾，只会把他们自己的性命都给断送掉，这个时候还是自私一点为好！
“不错，现在我们是有心无力，我们不可能舍弃自身安全去求助那些与我们分道扬镳之人，当初我们已经劝说过他们，让他们放弃盘古血脉，走出自己的道路，可是他们拒绝了，所以如今出了问题他们就要自己去承担，我们已经给足了他们脸面，巫族世界可是我们一手打造的！”烛九阴也同意后土祖巫的说法，毕竟在这样的大环境之下，还是先自保为上，其他的一切都可以舍弃掉。
看到帝江祖巫并没有开口，玄冥祖巫也出声说道：“大哥，放手吧，不要再犹豫了，我们没有能力两者兼顾，先保全自身才是，若是我们连自己都保不住，还谈什么其他的事情，不是我们见死不救，而是我们有心无力！”
是啊，十二祖巫现在是有心无力，其实，他们都有一句话没有说出品来，巫族既然不愿意放弃盘古血脉，为什么不向盘古父神求助，而非要向他们求助？这背后有没有其他的原因，是不是有些事情是他们所不知道的？
巫族的那些强者没有向盘古求助过吗？他们做过，但是并没有得到回应，他们的求助都如同石沉大海一样，这让他们不得不向十二祖巫求助。为什么会这样，因为盘古大神身在混沌之中，而且盘古大神也斩去了一身因果，就连太易也都斩去了一身因果。
巫族只能说是他们自找的，十二祖巫他们离开之时可是把一切都留给他们了，甚至是将曾经血脉之中的‘十二都天神煞大阵’的一切感悟都留下了，如果没有‘十二都天神煞大阵’的力量，巫族世界早就被打爆了，但是他们不是十二祖巫，没有祖巫精血，所以他们无法长期维持‘十二都天神煞大阵’的力量！
就在帝江祖巫还有点犹豫不决之时，太易这位曾经的盘古执念叹了一口气，在那些巫族的不断求助之下，他的身体有了一丝淡淡的变化，那本以为完全被炼化的盘古精血发生了一丝的波动，一丝因果的力量开始复苏。
“唉，原本以为这盘古精血已经完全炼化，不存在什么因果之说，毕竟这是十二祖巫主动放弃的，可是现在巫族的危机却引动了这精血的力量，看来这因果还是需要斩去的！”对于自身之中出现的这一丝因果，太易叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的失落。
如果可以的话，太易并不想斩去盘古精血，毕竟这会削弱自身战力，可是现在他没得选择，如果不斩盘古精血，用不了多久，那精血就会凝聚出新的因果，这将会把自己之前所做的一切都给破坏掉，一旦这因果形成，就再难以斩去。
“也罢，就算是斩断一切吧，给我去！”随着太易的一声沉喝，那被引动的盘古精血被他给斩出来，然后化为一道流光向巫族而去。
“是父神精血，我们的诚意打动了父神，得到了父神的回应！”在看到盘古精血出现在巫族世界，出现在祖巫殿中时，那些巫族的新生祖巫都在疯狂地大吼着，眼中流露出一丝喜悦，他们得救了，这就是他们的希望。
在盘古精血入了盘古殿后，盘古之心开始跳动，分化出十二滴最原始的盘古精血，这就是曾经十二祖巫所掌握的法则精血之力，也有着太易对其大道的感悟！
很快巫族之中最终的十二人得到了这十二滴盘古精血，他们的气息在快速地提升着，原本他们只是祖巫，可是现在有了这十二滴精血的相助，很快他们的实力就攀升到了祖巫的巅峰，然后在盘古之心的作用之下，他们一跃证道混元大罗金仙。
“吼！”一连十二道低沉的吼声响彻着巫族世界，盘古的气息疯狂地爆发出来，十二尊混元大罗金仙出现，‘十二都天神煞大阵’重现。在十二尊混元大罗金仙出世，很快他们就吸收消化了‘十二都天神煞大阵’的传承，因为太易斩去的不仅是盘古精血，还有盘古的传承，让这十二尊混沌大罗金仙直接就召唤出了盘古真身。
在十二尊混元大罗金仙召唤出盘古真身之时，盘古的因果都凝聚在了巫族之中，十二尊混元大罗金仙直接得到了来自盘古真身的传承，他们得到了最纯正的盘古之力，他们的力量在疯狂地壮大着，他们对盘古大道的感悟也在飞快地提升着，他们成为了盘古正宗，他们得到了盘古的一切力量，曾经盘古的一切传承都成为了他们的底蕴！

第1387章 盘古斧现众生惊
第一千三百六十七章盘古斧现众生惊
“盘古斧来！”当十二尊混元大罗金仙完全消化了盘古传承，他们一声怒吼，盘古真身的力量全开，他们的力量引动了开天三宝，这个时候整个洪荒世界都为之震惊，原因是那开天三宝直接被他们给唤走，盘古真身的气息直接让那三尊承载三清因果之人无力反抗，眼睁睁地看着三宝消失。
“是盘古真身，看来巫族得到了父神的认可，我们终于不需要为他们担心了，现在我们完全可以按照自己的想法来行动，开始我们的计划吧，不要再浪费宝贵的时间！”在感受到那疯狂爆发的盘古之力，后土祖巫轻叹了一口气，眼睛看向了帝江祖巫。
也不能怪后巫祖巫，只能说帝江祖巫还是太意气用事，不仅是后土祖巫觉得帝江祖巫有点不称职，其他祖巫皆都如此，毕竟他们现在早已经不是巫族，没有必要再为巫族而担忧，而且他们心中的怀疑也是对的，巫族并不是没有后手，并不是没有自保的能力，相比之下他们还不及如今的巫族强大，毕竟那可是盘古真身，而且那熟悉的气息更惊人，那是‘盘古斧’！
“这是我的错，我还是没有完全接受现在的身份，你们放心，接下来我不会再犯这同样的错误，我们的确不能再浪费宝贵的时间，要不然我们只会被这场无量量劫所吞噬，全力积累本源，完成我们的计划，让我们可以重新打造一方小千世界，一方用来战斗的小千世界！”
如果有人听到帝江祖巫之言都会为之震骇，谁也没有想到十二祖巫竟然有了这么疯狂的决定，而且还要付诸于行动，若是他们成功了，那就等于让自身拥有一个战争堡垒，可以让他们在这场无量量劫之中得到庇护。
当然，想要完成小千世界的打造，更是要将其打造成战争堡垒，这对十二祖巫，甚至是对他们所带领的这些人来说可是有着不小的压力，毕竟一方小千世界的本源可不是那么容易凝聚的，最重要的是这样的战争堡垒想要驱动它战斗也是有消耗的。
不过，从长远来说，这是值得的，毕竟十二祖巫再强，也不可能一直守护着那些跟随他们的同伴，所以打造一个安全之所就极为重要，而巫族能够在无量量劫之中有如今的发展，也正是因为十二祖巫将最宝贵的一切都留给了他们。
“大哥，想要打造一方以战斗为主的小千世界，我们就需要积累到足够强大的本源之力作为小千世界的核心，毕竟现在我们不能再以自身力量破开虚空开辟小千世界，那会引来无尽的混沌凶兽的攻击，我们现在的力量抵挡不了，所以只能用资源来堆积，这就需要我们杀戮掠夺混沌凶兽的本源，杀戮一起，我们就再也没有退路了！”
烛九阴的话一出，让帝江祖巫暗叹了一口气，他明白烛九阴的用意，这就是对自己的担忧，毕竟这行动一起，就再也没有退路，他们将集中所有的力量打造出一方战斗堡垒！
“放心吧，我知道自己应该怎么做，不会让你们失望的，时间不等人，行动吧！”随着帝江祖巫的声音一出，后土祖巫他们都露出了一丝笑意，他们终于不用再有所担忧，终于可以全力出击，杀戮的气息在他们的身上疯狂地凝聚起来。
十二祖巫出手了，他们带领着那些手下疯狂地猎杀着混沌凶兽，去夺取本源，完成他们那疯狂的大计划，而这样的情况一出，让洪荒众生都叹了一口气，随着巫族的爆发，盘古真身的出现，还有十二祖巫的放下，所有人都明白天变了，巫族真的完全分裂，再也没有融合的可能，他们是真正分道扬镳，走上了彼此的道路！
随着盘古真身的出世，萧升的目光之中则有着一丝疑惑，盘古真身一出，整个洪荒世界都受到了冲击，而且‘盘古斧’也落在了他的手中，可是为什么混沌之中的大道却一点变化都没有，这完全与自己心中的猜测不一样，难道说这背后还有着自己不知道的秘密！
“该死，究竟在当年混沌之中有什么秘密隐藏下来，盘古也好，三千混沌神魔也罢，还有混池凶兽，以及混沌大道他们究竟是什么关系，怎么一切与所推测的完全不同。按照推测混沌之中的大道早就应该苏醒，早就会出手干涉洪荒世界，可是为什么这一切并没有发生，出击的只是那些混沌凶兽？”
就在萧升正疑惑之际，一道声音在自己的耳边响起：“本尊，我们的推测出了问题，事情与我们的计划有了差错，盘古真身都出现了，巫族都分裂了，可是混沌之中的大道竟然没有出手，只有那些混沌凶兽在冲击洪荒世界，难道说大道在忌惮着洪荒世界不成？”
长生子的声音一出，萧升不由地叹了一口气，看来长生子的变化有点大，能够在吸收消化那些混沌凶兽的情况下，还可以与自己联系，而且还能分出精力来关注着洪荒世界的变化，这让萧升的内心有点震惊，毕竟这也与自己心中所推测的完全不同！
“是啊，我们的推测出了问题，或许我们从来都没有看清大道，甚至是盘古大神，三千混沌神魔都没有看清混沌中的大道，才会造成了我们本质性的差错，无量量劫都已经全面爆发了，可是混沌中的大道却没有一点动静，就连那分身都消失不出，这的确太让人难以置信了，若是大道不出，那这场无量量劫又人向什么方向发展？”
说到这里时，萧升的语音微微一顿，心神在快速推演着，想要做一番推算，可惜的是任是他再怎么推演都没有用，这是无量量劫，大劫之下，别说是萧升，就算是盘古都没有办法推算天机，也只能疑惑地看着洪荒世界的变化。
“本尊，如果我们想要弄清楚这一切，或许只有再回混沌之中，去看一看混沌中的大道有什么变化，只是我们现在根本不敢这样做，我们承受不起失败的代价，还是安心地在洪荒世界之中积累力量，等我们的实力提升起来再做这样的安排也不迟！”担心萧升会一时冲动做出一些过激的举动，黑暗之王也不得不放下杀戮，开口提醒萧升。      如今的洪荒世界是一变再变，而且越变越让人看不透，到了现在别说是萧升看不透这一切，洪荒世界的众生都看不透这场变化，他们都疑惑为什么混沌中的大道没有变化，而洪荒世界却是一变再变，甚至是影响到了他们的生死。
“混沌之中不可行，我们现在还是谨慎小心为上，不要想着走捷径，最初混沌之行的危险你们又不是没有遇到过，若是再一次被盯上，你们谁有信心可以全身而退，如今可与是之前，我们若是再陷入混沌之中，就很难脱身了。不要指望我们自身的那点力量，就算是有空间大道本源，也没有办法撕开虚空，从混沌之中再回洪荒世界，如今的洪荒世界早已经变了！”十方道人此刻也忍不住开口提醒着萧升，担心萧升会拿性命冒险！
对于如今洪荒世界的变化，萧升会不清楚这背后的压力，会不明白自己若是敢疏忽大意自己的下场会有多惨，生命只有一次，自己可没有时间与精力再继续冒险，真要是出了问题自己连后悔的机会都没有，会直接陷入万劫不复的绝境之中。
无量量劫危机四伏别说是他们的实力还不足以面对如今洪荒世界的危机，就算是他们有这样的实力，也不敢在这个时候轻举妄动，真要是出了问题他们就再也没有重新来过的机会，仿佛是在这一刹那间，萧升他们四人都有了心灵感应，都发现若是他们再回混沌，那就是十死无生，可是他们又不能把这一切言于口中，仿佛是有神秘的力量在限制着他们。
虽然心中有千言万语，可是当自己想要开口之际，心灵却在疯狂地示警，让萧升他们只能暗叹一口气，放弃这个念头，而这样的情况也让他们更加确定这场无量量劫很不一般，而且他们之前的计划也会受到一些影响，毕竟出了这样的大事，小心谨慎为上！
过了许久，萧升从思考之中清醒过来，深深地吸了一口气说道：“诸位，我们或许从一个极端走向了另一个极端，就算是有心灵示警又如何，这仅仅只是对我们的提醒，事情或许没有我们心中所想的那样危险，我们还是先保证自身安全，再去想其他的事情，本源才是我们最重要的东西，不要被眼前的一切所迷惑，我们继续。”
有一句话，萧升没有说出口来，他在怀疑这一切就是混沌中的大道的算计与手笔，只是大道以自身之力限制了一切，就算是有再大的机会，在这样的情况之下也是九死一生，甚至是十死无生，毕竟如今洪荒世界的变化太大了，大到让萧升自己都有点不敢接受！
“如果是这样的话，我们之前的计划或许也要随之改变，以适应现在的局势，要不然我们继续下去，只会让自己陷入危机之中，靠人不如靠自己，我们现在能够依靠自身力量，提升自身战力才是最重要的事情，诸位准备好了没有！”长生子的声音刚刚落下，突然他的心灵在示警，就在他疑惑之时，他感受到了来自洪荒世界的力量，有外力触动了他的心灵！
这是怎么回事？长生子在疑惑着自身所发生的一切，他怀疑如今的洪荒世界也是一变再变，想要在这无量量劫之中活下去，或许应该与本尊商量一番，毕竟无量量劫的威胁太大了，没有足够的力量，就算是机缘摆在面前都有心无力！
“走一步看一步，现在我们也不知道这一切的变化是因何而来，一切都只是我们自己的猜测，不管这背后有什么秘密最终决定一切的还是实力。”说着萧升长叹了一口气，心中在担心着十方道人、黑暗之王会受到影响！
“是啊，我们现在也只能走一步看一步，我们现在还是积累本源，让大千世界壮大起来，得到世界反哺提升自身战力，无论是大道也好，还是洪荒众生也轻与我们没有多少关系，我们要做的就是自救，洪荒世界有这样的变化，足以证明这局势的凶险！”就在长生子的话说到这里时，他突然为之一怔，他的心灵感受到了来自精卫的提醒。
是的，精卫感受到神农氏的急迫，只是大千世界的存在遮掩了天机，同样也遮掩了精卫的气息，让神农氏根本联系不上精卫，更不用说联系到萧升，如今的大环境之下，被洪荒世界这一切变化所震惊的可不是一两人，而是太多太多，正是因为大家对于这突如其来的惊变所震骇，所以一个个的内心之中都有着无尽的贪婪。
越是这种情况，据肝人越理不敢疏忽大意，很快长生子清醒过来说道：“本尊，精卫感受到了神农氏的神念，他在寻找我们，人族那边只怕是出了问题，想与我们联系！”
对于人族出了问题，萧升并没有意外，在这样的大环境之下，他们都要面对着无尽的压力，人族又怎么可能一点压力都没有，只是萧升并不知晓人族那边发生了什么事情，会不会与如今的洪荒世界大势有关。若是有的话，又应该如何来对危机？
虽然萧升对自身现在的实力有那么一点的自信，但是再怎么自信，他也不认为自己可以在这场天地大劫之中全身而退，同样也没有办法去了解现在的局势，至于人族的求救双骒为了什么，萧升的内心隐约也有一点点的猜测，只是这样的话语他不敢言于口！

第1388章 沉重的压力
第一千三百六十八章沉重的压力
“人族坚持不住了，作为天地主角都已经陷入危机，无量量劫威胁到了众生的安全，灭世开启，也不知道这是洪荒大道的推动，还是天地的演化，我们也要做最坏的准备。”说到这里时，萧升轻叹一声，稍微沉思了片刻又继续说道：“长生子，大千世界的本源还需要多少混沌凶兽的本源才能蜕变？”
当听到萧升此言，长生子没有直接回答萧升的询问，而是开口问道：“本尊，你在担心无量量劫会影响到我所掌握的大千世界，这应该不太可能吧，毕竟我们的大千世界没有与洪荒世界相合，而且有着自己的屏障，无量量劫再强大，以现在的情况也不可能威胁到它的安全才是，除非整个洪荒世界破灭！”
“你觉得洪荒世界不会破灭？而且你也不要太自信了，并非洪荒世界毁灭才会对我们造成威胁，如今的洪荒世界正在吞噬天地劫气，洪荒大道也在吸收天地劫气，演化蜕变，你觉得这样下去我们会不会受到影响，整个洪荒世界又会走向何方。人族作为天地主角都陷入到危机，意味着天变了，天地主角也在移位，或许新的天地主角将会出世，这可是无量量劫，你觉得一旦这样的情况发生，整个洪荒世界又会发生什么变化？”
无量量劫给洪荒众生带来的变化太大了，而且现在整个洪荒世界也都在发生变化，众生都被天地劫气所侵蚀。是的，在短短的时间里，那些没有死在混沌凶兽的弱小生灵在发生变化，他们开始接受天地劫气的力量，开始蜕变进化自身，以天地劫气为源凝聚自身本源，这就是人族危机的原因之一，人族也将彻底失去天地主角之位，洪荒世界不再以人族为尊。
什么时候新的种族会出现，这谁都不清楚，就连萧升与长生子都不明白，但是他们知道人族现在已经是无路可退，人族需要快点挣脱出洪荒世界的束缚！
“本尊，你是说那些正在蜕变进化之中的弱小生灵将会取代人族？”这个时候长生子无比震骇，如果这些正在蜕变之中的生灵将会形成新的天地主角种族，意味着这场无量量劫又会发生变化，一切又在向未知变化着。
“想想人族当年是如何崛起的，再想想现在洪荒世界的局势，还有，人族既然已经开始求助，那就给他们一个提醒吧，我们不可能去插手人族一事，原因你应该清楚，我们走的是自己的路，而且我们需要庇护那些跟随我们的生灵。人族想要在这场天地大劫之中活下去，那就要有自己的地盘，有自己的世界，能够对抗一切敌人的力量，他们要的不是求助，而是自我强大，他们更应该做的是为人族打造一个坚实的世界堡垒，为最终的大战做准备！”
听到萧升的这番话时，长生子长叹了一口气，虽然本尊说得是对的，可是在这样的大环境之下我族想要打造出一方世界堡垒那谈何容易，这需要的资源多如牛毛，而且这样做将会彻底把人族绑在了他们打造的世界堡垒之中，真正与世界堡垒合来一体。
“本尊，这是不是太危险了，人族这么做了就会把自己死死地绑在那世界堡垒之中？”
“那又如何，你觉得人族不这样做还有生机，还是你觉得人族的那些新生儿能够抵挡得住来自洪荒世界本源的侵蚀，若是他们抵挡不住，人族就没有未来可言，甚至是那新生的种族将会吞噬人族的气运快速壮大起来。要么放手一搏，要么在洪荒世界的侵蚀之下渐渐死亡，当人族失去了所有的新生儿，等待他们的将是毁灭，人族气运的破灭！”
此时，萧升的语音一顿，稍微思考了片刻又说：“长生子，你有没有一种感觉，混沌中的大道好像是有点问题，无量量劫已起，可是他却一点反应都没有，甚至是那大道分身都消失了，我不知道你有什么感受，我有一种轻松的感受，仿佛是当初大道留在我们身上的烙印消失了，大道那边有了变化！”
长生子先是一怔，然后惊讶地说道：“本尊，你解定自己的感应没有出错，我怎么没有这样的感受，而且这可是无量量劫，混沌中的大道就算是再怎么疯狂，也不会放过这次的机会，毕竟他们都是为了超脱而战，如同那三千混沌神魔还有盘古一样，他们无尽岁月的布局终于迎来了无量量劫的爆发，他怎么可能放弃！”
“我也不太清楚，但是我总觉得这背后有一些我们不知道的秘密，甚至是三千混沌神魔与盘古都不清楚，或许大道的布局，要比我们所想象的还要疯狂，还要厉害，他将所有人都给算计了，只是现在还不曾了解他的最终目的。超脱或许并不是我们所想的那样，或许这其中有着误解，只是大家都不曾发现过而已！”
话是如此，可是现在是无量量劫，萧升虽然心中有所怀疑，但是在这大劫之中，不可能只凭自己的那些猜测与怀疑就可以让长生子他们相信，让他们全力相助，毕竟大劫之中危机四伏，而且稍有不慎就会身死魂消，这种情况之下，没有绝对的证据，他们是不敢轻举妄动的，不敢与萧升一样冒险！
“本尊，你的想法或许是对的，但是一切都需要证据，仅仅只是你一个人的猜测，是无法说服我们的，而且盘古大神都进入到混沌之中狙击混沌凶兽的入侵，还有三千混沌神魔也都出手，他们都在对抗混沌凶兽，这个里完好无缺让我们如何能相信你的怀疑，毕竟我们经受不起一点失误，一旦走错了路，后果将不堪设想！”
萧升如何不知道现在的局势之下他们没有容错的能力，但是本能让他觉得自己的想法是对的，只是如今洪荒世界的变化将一切秘密都给遮掩了，甚至是当年盘古与三千混沌神魔都被混沌中的大道给算计了，只是他们还没有发现而已。      “我明白你的担忧，也想找出证据，只是时间不等人，留给我们的时间不多了，不管混沌中的大道会不会出手，但是洪荒世界的变化也足以威胁到我们的生存，我们需要加快速度完善大千世界，守护好大千世界中的一切，我担心当那新的种族文明出现之时，整个洪荒世界都会崩溃，会让一切都走向毁灭。”
长生子对于萧升的说法内心也觉得大有可能发生，但是他也不敢冒险，而且大千世界所需要的养分太多了，让他一时间也不好回应萧升的担忧。
过了片刻，长生子叹道：“本尊，你们还是加快速度来猎杀混沌凶兽吧，只要我们自身强大起来，就算是这局势再怎么变化，我们都可以立于不败之地，只要有足够的混沌凶兽本源，我可以加快大千世界的进化与蜕变。你也说过时间不等人，我们湍肝必要去在意别人的想法，我们只要走好自己的路就可以了！”
萧升也认可长生子的说法，只是这样的说法虽然是对的，可是走自己的路也不是一件容易的事情，特别是现在这种局势之下，稍微有一点差错都会把自己陷入危机之中，想指着其他人的相助，帮助自己脱身是不可能的，如今的洪荒世界一变再变，让众生都变得更加自私，更加疯狂，没有人再愿意做那些愚蠢的舍己救人之举！
“时间，你觉得我们有这份时间吗，不要掉以轻心，也不要失去警惕，你那边也要做好最坏的准备，以防意外发生，这可是无量量劫，洪荒世界都遭受到了混沌凶兽的攻击，我担心终有一天我们的大千世界也会暴露，也会被混沌凶兽给攻击。无量量劫之中你觉得我们能够遮掩住一切，毕竟混沌凶兽是为了毁灭而生，世界的气息就算是隐藏得再好，也会有暴露的那一刻，我希望你能做好全面防御，一旦洪荒世界事不可为，我们也好有一条退路！”
“你放心，我会注意的，会加快速度来完善大千世界的防御，也加快速度提升大千世界的战力，不给那些混沌凶兽偷袭的机会，不会让他们威胁到大千世界的安全！”
在发现长生子的态度，萧升暗叹了一口气，这就是无量量劫，自己说了这么久，可是依然没有改变长生子的想法，这让萧升如何能不头痛，只是很多话又不能言于口，所以萧升也只能放弃劝说，切断与长生子的联系，加快速度去猎杀混沌凶兽，让大千世界的蜕变进化速度增加，让自己能够用最少的时间来完成心中的所有计划。
当萧升无声的结束了谈话，长生子长叹了一口气，他明白萧升的担忧，可是他还有更多的事情要做，而且自己手中没有更多的本源力量，就算是有心想要蜕变进化，这依然不是一件容易的事情，这需要漫长岁月的积累，可是偏偏他们没有这么多的时间。
心中虽然还是有一丝的不甘心，不情愿，可是长生子并没有忘记人族的求助，他也快速将萧升的说法告诉了人族的那些强者，让他们去安排人族的生存与发展，也提醒着他们打造一方可以在无量量劫之中生存下去的世界堡垒，满足人族的生存需求！
原本长生子还想与十方道人、黑暗之王联系一番，只是最终还是放弃了，毕竟如今的局势之下，长生子也是清楚这两人的变化，更明白如今大环境之下对他们的影响有多可怕！
人心不足蛇吞象，越是这个时候自身的负面力量就会被引动，好在长生子及时将怕心情给扭转过来，并没有受到这场变化，只是想到洪荒世界现在的情况，长生子也叹了一口气，现在自己还不需要加快速度提升自身战力，但是其他几人都在加速，都想为自己夺取更多的本源，加快大千世界的蜕变进化，以免被算计了。
很快长生子就没有那么多的时间浪费在这些事情上，因为在萧升的离开，让他又有了新的发现，人族在接受到自己的提醒之后，虽然也有一些动作，但是这动作并不大，可见人族并没有相信自己的提醒，再者女娲娘娘出现在人族之中，彻底站在了人族的一边，正在加快速度提升自身战力，更在帮助人族强大起来！
女娲娘娘出现在人族，三清还有其他人又会有什么反应，还有妖族与其他种族文明又在想些什么，这都是让人担忧的事情。正是因为发现如今洪荒世界的大势一变再变，让更多人感受到天地劫气的威胁，也让众人之间的矛盾在加深！
轰的一声巨响，整个洪荒天地震荡，一道悲鸣响起，那是又一个种族文明的毁灭，又有洪荒种族被彻底毁灭了，之前这都只是发竹在那些小种族文明之上，可是现在出现的惊变并不是弱小的种族，而是那些强大的种族文明，只是想要引导好一切太困难了，也让很多人叹了一口气，不得不去面对这一切。
又一个种族文明的毁灭，让其他种族文明都感受到无尽的压力，让他们担心自身的安危，只是他们也很难改变这一切，因为如今的洪荒世界本源在发生着变化，而且还是本质性的变化，这就让他们一个个都无比的头痛。如果不能改变洪荒世界的本源，他们是无力改变现在的局势，更不用说是让他们从这场灾难之中挣脱出来。
洪荒世界大道还在吞噬着天地劫气，丝毫没有因为有数不清的混沌凶兽在疯狂地被斩杀，他的力量在不断地强大而放弃对天地劫气的吞程式，相反，洪荒世界大道在加快速度吞噬天地劫气，因为他感受到了威胁，而且是死亡的威胁！

第1389章 相互算计的合作
第一千三百六十九章相互算计的合作
威胁来自于何方？并非是来自于外界，而是来自于洪荒世界自身无量量劫的到来，洪荒大道想要阻止大劫的继续爆发，可是洪荒世界却没有在他的掌握之中，不仅那源源不绝的混沌凶兽的冲击，还有着众生的怨恨，太多太多的生灵死亡所产生的怨恨加重了无量量劫的速度，这也是洪荒大道没有想到的事情。
洪荒大道在拼命地压制着入侵的混沌凶兽，要给洪荒众生创造斩杀的机会，只是他忘记洪荒世界的弱者才是更多的，强者毕竟是有限的，至于那些三千混沌神魔，还有混沌凶兽出身的混元大罗金仙，这些家伙都是靠不住的，他们的杀戮都开始有所改变，他们不再如之前那样没有限制地杀戮，他们现在都将精力放在了与自身本源相合的混沌凶兽猎杀，这就大大减少了他们的杀戮，增强了洪荒大道的负担。
洪荒大道有心想要改变这一切，可惜他做不到，毕竟这些强者都不是他可以掌握的，于是洪荒大道也只能把希望寄托在借自身本源蜕变进化的那些生灵的身上，那些弱小生灵的身上，毕竟在蜕变之中这些生灵的实力在飞速发展壮大，而且他们没有了本源的顾忌，新诞生而来的那些生灵，他们都有着一个本质的转变，对于任何本源的吞噬都不受影响，他们可以吸收消化所有的本源，这就是洪荒世界对于众生的改变。
萧升发现了这一点，其他人有没有发现？这就很难说了，毕竟大劫之中的那些强者都将精力放在自身的蜕变进化之上，根本没有理会其他生灵的情况，特别是那些站在食物链最底层的生灵，在他们的眼中这就是蝼蚁，可是无量量劫之中一切皆有可能，蝼蚁也有逆天之时，更不用说这些蝼蚁还得到了洪荒大道的帮助。
有了洪荒大道的相助，洪荒众生的变化也在加快，而这也推动了无量量劫的爆发！当大家都沉浸在对混沌凶兽的杀戮之时，那三千混沌神魔也好，混沌凶兽出身的混元大罗金仙也罢，一个个都疯狂地开始猎杀混沌凶兽，忘记了混沌之中的一切。如果他们在混沌之中没有后手准备还好说，可是这些家伙谁会没有给自己准备退路，只是如今洪荒世界的变化太大，诱惑太大，让他们一个个都陷入疯狂之中，选择性地忘记了留在混沌中的那些安排。
“杨眉还有多少时间能够锁定那些家伙的大千世界，若是我们再不快点锁定这些世界，我们就要错失洪荒世界中的机缘？”时辰在紧张地提醒着杨眉大仙，毕竟洪荒世界的变化让他有了一丝不安，甚至让他觉得自己的决定有可能是错误的，要知道如今洪荒世界可是在绽放着诸多机缘，特别是他们一直都在等待的大道机缘。
“快了，急是没有用的，我们都忘记了一个重要的问题，混沌凶兽都被引向了洪荒世界之中，除了那些之前暴露的大千世界被混沌凶兽摧毁，但是那些大千世界都是被舍弃的，那些家伙的退路都是有着诸多的禁制，都隐藏在虚空之中，想要依靠空间本源锁定它们的存在并不是一件容易的事情，我们还要提防大道的偷袭，你让我如何能快速找到它们！”
“我们不是有这些家伙的本源气息，你完全可以追寻他们的气息，我们已经没有太多的时间了，已经有不少人放弃混沌中的机缘，选择回归洪荒世界，如果再没有收获，我们也只能离开，毕竟时间不等人，无量量劫的爆发让我们失去了诸多的时间！眼下这一切与我们曾经的设想完全不同，盘古出世了，可是混沌中的大道却消失得无影无踪，甚至是连它的分身都不见了，有的只是那些混沌凶兽的疯狂。”本能让时辰感到这无量量劫的走向已经变得更加凶险，他们曾经的算计都是错误的，大道欺骗了他们所有人。
可惜，心中虽然有这样的想法，但是时辰却不敢说出口，这可是混沌，只要自己敢开口，下一刻就会被大道察觉，甚至会面对大道的攻伐，涉及到自身安全问题，时辰自然是要谨慎小心，而且自己与杨眉只是合作者，他们之间也都是相互提防着对方，毕竟时空大道的诱惑太大了，无论是时辰也好，还是杨眉也罢，谁都不会放弃！
“我也知道这一切的压力，可是如今无量量劫之下，混沌都受到了影响，我也没有办法加快速度，你难道没有发现整个混沌都变得无比诡异，仿佛是一切都陷入到死寂之中，我们连那些混沌凶兽的老巢都没有发现过，你不觉得这其中有问题吗？”
杨眉的话语一出，时辰暗叹了一口气，他自然发现了这个问题，只是本能的选择遗忘，毕竟这是混沌，是大道的地盘，别看他们已经修炼出混沌神魔真身，而且已经走出了新的大道之路，但是他们都有所保留，都有所提防。
“杨眉，实在不行我们破开虚空，要不然再这样毫无头绪地寻找下去只会白白浪费自己宝贵的时间，如果找不到那些家伙的大千世界，我们可以去猎杀混沌凶兽，也可以加快我们自身的蜕变进化，没有必要把一切希望都寄托在不知道存不存在的大千世界之上。”
“时辰，你是在怀疑那些大千世界并不存在，那些家伙在算计我们，如果这些大千世界不存在的话，无量量劫之前我们的感应都是错误的不成？”杨眉大仙不能接受这个说法，毕竟自己为这一切准备了太多，真要是虚假的，这意味着自己之前的所有准备都白费力气！
“不，我并不是说之前的感应是错误的，你有没有想过那些大千世界被他们给带走了，无尽岁月他们可以做很多事情，若是这一切是他们的后手准备，你觉得是混沌安全还是洪荒世界安全，最重要的是洪荒世界如果破灭，无量量劫将摧毁一切，一方完善的大千世界毁灭，又会有多么惊人的机缘？”
沉默，一刹那间杨眉大仙沉默了，这的确有可能，只是他还是认为那些家伙不可能把大千世界无声无息转移，不可能把大千世界炼化成一件混沌灵宝随身携带，或许有人可以做到，但是更多的家伙是没有这样的实力，这样的代价太大了，不是所有混沌神魔都可以做到的！
过了片刻，杨眉开口说道：“我们再找一会，如果再没有收获那就放弃，我觉得我们已经快要找到这些家伙的老巢，只要找到一个，就可以借助着大千世界的共振找到更多。”      相比之下，时辰的压力要比杨眉小一点，毕竟时辰所需要的只是空间本源，而混沌也好，洪荒世界也罢，空间本源要比时间本源要更容易获取，时间大道就完全不同了，所以杨眉大仙才会把希望寄托在那些大千世界之上，毕竟每一个大千世界之中都有着充足的时间大道，要不然也不可能行成大千世界，返回洪荒世界可没有在混沌之中的机缘多！
正是因为这种不平衡的差距，让杨眉大仙与时辰二人的合作有了一丝裂痕，只是现在他们都还能保持冷静，毕竟一方大千世界的诱惑要比一头混沌凶兽的本源更有价值，甚至是可以让他们加快自身的蜕变进化，这可是无量量劫，别看大道已经隐身，但是在他们的内心之中都觉得大道还是会出现的，当大道出现的那一刻就是最终的决战！
实力决定着一切，对于杨眉与时辰，都不想错失混沌中的机缘，错失那些混沌神魔曾开辟的大千世界的本源，他们都不愿意把更多宝贵的时间浪费在战斗之中，毕竟每一场大战都会暴露出他们的诸多秘密，都会让大道有所感知，他们最终的敌人并不是那些三千混沌神魔出身的‘同伴’，甚至不是盘古，而是大道，在他们的心中，大道才是束缚他们蜕变进化的敌人，才是让他们不能挣脱束缚的敌人！
当然，这并不是杨眉与时辰他们独有的想法，而是三千混沌神魔共同的想法，所有混沌神魔都认为束缚自身蜕变进化，更进一步，挣脱混沌的就是大道，只有斩断大道的枷锁，他们才能够走出混沌，完成自身的蜕变。如今他们一直都在等待的无量量劫终于到来，也自然让他们有了更多的紧迫感，让他们变得更加紧张！
杨眉真的没有找到一方大千世界？不，他只是没有告诉时辰，他想吃独食，同样时辰也在怀疑杨眉，只是他现在还不想与杨眉翻脸，才会让合作继续下去，如果再没有发现，他们的合作也就走到了尽头，毕竟时辰不可能一直浪费自己宝贵的时间与精力，杨眉有手段，有算计，时辰又何尝没有这样的能力！
在看到时辰的变化，杨眉的内心也叹了一口气，凡事过犹而不及，自己不能把事情做得太过头，也要给时辰一点甜头要不然合作也就到了结束的时候。虽然看起来大道一点反应都没有，甚至是他们连混沌凶兽都没有遭遇到，但是这并非绝对，如果自己与时辰分开，或许就会有不一样的变化，杨眉不敢冒这样的危险。
“时辰，我感受到了一方大千世界的存在，但是我也感受到了危险，那方大千世界仿佛是有异常，我不知道是敌人的陷阱，还是它已经被混沌凶兽给占领，现在我们需要做出决断，是不是前去夺取这方大千世界！”
当听到杨眉此言，时辰的神色一凝，虽然早就知道杨眉有算计，可是他没有想到杨眉会把事情做得这么过分，都到了这个时候还在与自己玩心眼，把这样危险的大千世界摆在自己的面前，要让自己出力去争夺这大千世界的力量。
“算了，就当是一次教训，与这样的家伙合作，是不值的，杨眉这个家伙根本没有一点信誉！”很快时辰的内心就做出了决定，他不想再继续浪费自己的时间与精力，合作这一次后大家就分道扬镳。其实，时辰并不知道这就是自己的运气太差，谁让离他们最近的这方大千世界就是有这样的危险，只是时辰已经把耐心耗尽，不愿意再继续下去！
“那就放手一战吧，总不能付出了这么大代价却什么好处都没有得到，就算是有危险，以你我二人的实力也可以应对，无论是陷阱也好，还是混沌凶兽也罢，都不是我们退让的理由，战吧！”说着时辰的身上透露着无尽的战意，他的变化一出，杨眉大仙则暗叹了一口气，如果可以的话，他并不愿意开战，只是现在他不能阻止时辰的决定，毕竟这个时候开口阻止，只会让他们之间的合作直接破灭！
“咝，这方大千世界果然有问题，这不是一尊混元大罗金仙能够开辟出来的，而是数位混元大罗金仙的成果，只是在这方大千世界之上充满了陷阱，这并不是一方完善的大千世界，更想是一座试验性的大千世界，只是那些家伙给自己安排的退路之一！”
在看到大千世界之时，杨眉的神色变得凝重起来，虽然这方大千世界的诱惑很大，有着强大的本源之力，但是它也有着可怕的危险，那大千世界之上缠绕着的禁制就让人知道它有多恐怖，有多可怕，稍有不慎就会陷入危机。
“死寂，我在这大千世界之中感受到的是死寂的气息，这的确不是一方完善的大千世界，是一座被人留下退路的大千世界，可是我们现在没得选择，若是能够夺取这方大千世界的本源，将其炼化，我们都可以更进一步，只是我们将需要面对这方大千世界开辟者的报复，而且是不死不休的报复！”同样看到这一切的时辰也叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的凝重！

第1390章 死寂世界
第一千三百七十章死寂世界
“是啊，一片死寂的大千世界，这样的大千世界充满了危险，开辟者在这大千世界之中留下了自我毁灭的禁制，一旦触碰到这禁制，就会直接引爆整个大千世界的本源，难怪它会给我危险的感受，这样的大千世界是最危险的，看来我们都小看了那些家伙，他们竟然联合开辟了这样的大千世界作为退路！”面对着如此的情况，杨眉若说没有压力是假的，但是再大的压力他都必须要去面对，都必须要正面对抗，毕竟这方大千世界的本源要强得太多，对他的诱惑太大，让他无法放弃。
“我们的确是小看了那些家伙，如果我没有看错的话，这是五行本源凝聚的大千世界，看来我们都小看了这五个家伙，他们竟然为自己准备了这样的退路，如果能吞噬这份大千世界本源，我们都能更进一步。开始吧，不要再犹豫了，时间不等人，只要我们的速度够快，一切都不是问题。杨眉，你只要打开通道，我进去之后用时间静止，然后就可以收割世界本源，你觉得如何？”时辰没有犹豫，直接说出了自己的想法！
“可以，这是最好的选择，只有时间静止的力量才能让我们无损地夺取这方大千世界的本源，才能全身而退。只要你做好准备，我这边随时都可以开始！”虽然杨眉大仙也明白让时辰第一个进入大千世界之中，必然会让这个家伙拿到最大的好处，但是他一个人是搞不定这方大千世界，所以也只能接受。在这样的情况之下，他直接就同意了时辰的提议！
“好，我开始凝聚神通，做好完全准备，毕竟这不是一方正常的大千世界！”在听到杨眉的回答，时辰的神色没有半点波动，仿佛是早就知道杨眉的决定！
“动手！”杨眉一声沉喝，一道空间神通直接洞开了世界的壁垒，形成了一条通向世界内部的通道，给时辰创造侵入的机会。
就在杨眉洞开了世界壁垒之时，远在洪荒世界之中的几位混元大罗金仙的神色大变，他们都感受到自己的退路出现了问题，有人发现了他们的退路，正在入侵他们的那方大千世界！
“该死，有人找到了我们的那方死寂世界，发现了我们的退路，一定是那些留在混沌之中的家伙，最有可能的就是杨眉这个混蛋，只有他可以在一瞬洞穿我们的世界壁垒，威胁到世界的安全！”火之神魔在怒吼着，他的身上散发着无尽杀意，毕竟这世界壁垒被洞穿，意味着这一道退路已经失去了作用。
“那就放弃吧，直接引爆世界的本源，引爆我们的那份力量，不给他们任何掠夺的机会，就算是毁灭了，也不让他们得到好处！”水之神魔更是直接做出决定，毁灭那方死寂的大千世界，引爆他们的后手，给入侵的敌人致命一击！
随着金木水火土五大混沌神魔的决断一出，他们心念转动之间隐藏在世界中心的那份力量被启动，他们重生的力量被引爆，整个大千世界开始破灭！
“不好，杨眉这个家伙的突破惊动了敌人。敌人的自毁禁制启动了，时间静止！”在发现这方大千世界正在自毁之时，时辰毫不犹豫直接发动了自己的神通，时间静止的力量快速扩散开来，想要阻止世界的破灭。
可惜，时辰的想法是好的，但是现实无比残酷，他能定住的范围是有限的，而且五大混沌神魔也不是好惹的，他们早就做了最坏的准备，而且这自毁是从世界的中心开始，时辰所能影响的范围自然也是有限。
“杨眉快点出手，我坚持不了多久！”时辰在召唤着杨眉这位空间神魔，同时在疯狂地吸收这方自毁世界的时间伟力，毕竟自己的时间并不多，而且他也没有全力爆发自身的神通，毕竟他不相信杨眉，也不敢相信杨眉！
“该死，我就知道这方大千世界有问题，哪怕是时辰的力量都无法阻止大千世界的自毁，好一个金木水火土五大混沌神魔，他们的力量竟然强大到这种程度，时间静止的力量都不能阻止这一切，我的空间神通都不能直接将时辰送入到世界的中心！”
在看到这样的情况，杨眉大仙的内心也是无比的恼火，却又无可奈何，而且他虽然有心想要出手偷袭时辰，可看到时辰周围那层出不穷的时间领域也只能放弃，很明显时辰这个家伙早就在防备自己的偷袭，这个家伙从来都没有相信过自己！
时间不等人，杨眉也不敢浪费时间，毕竟自己若是不出手，很快时辰这个家伙吸收完时间本源就会抽身离开，那个时候自己就白白失去了这份机缘。
心念一动，杨眉出现在这方死寂的世界之中，开始吞噬这方世界的空间伟力，而且他与时辰不同，而是火力全开，毕竟他可不敢浪费时间，毕竟每多浪费一点时间，都会有更多的空间本源破灭，这是杨眉最不愿意看到的情况！
当时辰看到杨眉的举动时，眼神变得阴沉起来，并不是他想要偷袭杨眉，而是他发现杨眉这个混蛋并没有尽全力，要不然自己不会没有直接冲进这方大千世界的中心！
“我就知道杨眉这个家伙不可靠，看来我的想法是对的，与这个家伙合作就是我最大的错误，这个混蛋私心太重了，也罢，他不仁就不要怪我不义，所有的合作协议都做废了！”在发现了杨眉的算计后，时辰便不再遵守双方合作的约定，不仅在吸收时间本源，还在借助着时间本源的力量抽取这方大千世界的本源。      “好一个时辰，这个混蛋果然不值得相信，竟然当着我的面就违背约定，还好我早就有所准备，要不然还真被人这个家伙给算计了！可惜了若是我能吞噬五行本源就可以让自己的空间大道更加完善，让自己更进一步！”杨眉在看到时辰的反应也有着与时辰一样的想法，只是他们都不是好人，所以谁都不能说自己有多高尚。
时辰可不会理会杨眉的想法，在吞噬世界本源的时候，他感受到自己在时空大道的融合之路上又更进一步，五行世界的本源之力可以演化为空间本源，可以完善自己的时空融合大道，这让时辰如何能不高兴，只可惜他引动不了这方大千世界的空间规则，要不然自身的蜕变进化会更快，毕竟自己没有办法与杨眉争夺时间的规则与本源力量！
虽然时辰这一次的收获不错，但是很快他就坚持不住了，并不是他的本源不能维持时间静止的神通之力，而是他之间所动用的神通之力已经消耗殆尽，而他自身也感受到死寂世界那恐怖的自爆威力正在向自己而来，如果被这毁灭力量给锁定，只怕自己就会陷入到这方世界之中，他可不敢小看五大混沌神魔的自毁禁制，不敢拿自己的性命冒险。
“杨眉，我的神通即将破灭，你快做出撤离的准备！”虽然时辰要先行一步，但是他还是提前给杨眉提醒，没有把事情做绝。并不是他有多好心，而是他知道这样的自毁力量是不可能将杨眉致于绝境，既然不能借助这世界自毁之力将杨眉杀死，那就不要把事情做绝，给自己留一条退路，日后也好再相见！
当时辰的话语一落下，时辰便直接开始抽身离开，不等那时间静止的神通之力消耗一空，便快速从这方死寂的大千世界之中抽身而退，他进来的很快，走得更快，一道空间的力量在他的身上绽放，然后瞬间就消失在杨眉的视线之中！
在脱身之后，时辰没有等待杨眉的回来，而是直接离开了这片混沌区域，直接向洪荒世界而去，正式与杨眉分道扬镳，不再理会杨眉的死活，至于日后双方见面会是什么情况，那就要看杨眉的想法，这一刻时辰是不会理睬的！
就在时辰离开之时，混沌的深处一道叹息声响起，那是大道，他已经苏醒了，只是他并没有出手针对杨眉与时辰，甚至是没有针对三千混沌神魔，而是平淡地面对这一切。
当大道的叹息声响起，混沌之中却没有一点变化，就连那些攻击洪荒世界的混沌凶兽都没有变化，但是在洪荒世界之中的那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙则是感到了一丝熟悉的气息，但是还没有等他们反应过来，这气息就消失了。
在一刹那间，混沌中的大道看到了洪荒世界的变化，看到了混沌中的一切，只是他并没有去干涉，甚至连围攻洪荒世界的混沌凶兽大军都没有去控制，而是任由它们自行发挥！
当大道的视线出现，洪荒世界之外的盘古大神也感受到了大道的气息，只是让他有些不明白，大道明明已经苏醒了，为什么一点动静都没有仅仅只是引导着混沌凶兽对洪荒世界发动攻击，而这有点不正常，也与自己的猜测不一样！
“大道，你究竟想要干什么，难道说我们都错了，你的算计并不是我们，可是你不是针对我们而来，为什么要限制我们的突破，又为什么要引这混沌凶兽对洪荒世界发动攻击？”一道道的疑惑痛上心头，让盘古大神也十分苦恼，毕竟现在的一切已经超出了自己的想象，这与自己曾经的猜测完全不同，当这无量量劫爆发之后，一切都变了，变得是那么陌生。
如今的大道虽然只是一道气息的闪过，但是盘古大神明显感受到了他的变化，却又没有办法去探寻身在混沌之中的大道秘密，这让他的内心无比失落。本以为一切都在自己的掌握之中，可是现实却打了自己的脸，大道要比自己所猜想的还要神秘莫测。
盘古有心想与其他人商量，可是这念头一起却找不到商量的对象，命运神魔也好，造化神魔也罢，甚至是因果神魔都不适合，就连萧升都让他不能相信，这让他不由得又叹了一口气，无量量劫之下，一切变得这么疯狂，一切变得这么可怕！
正常情况之下盘古也可以与自己曾经的执念太易相商，可是这念头一起，心灵不由地在示警，仿佛是自己若是与其商量会有意外发生，在这样的大环境之下，盘古大神也不敢冒险，毕竟这一切来得太突然，一切都超出自己的掌握。
为什么会这样，盘古大神也想找到原因，只是现实让他不得不放弃，毕竟这是无量量劫，自己需要提升实力，而不是将自身置于危险之中，大道既然已经苏醒，而且已经开始行动，盘古大神就不敢有丝毫的疏忽大意，毕竟他最担心的就是大道的威胁！
洪荒世界之中有没有其他人感受到那一瞬间大道的气息，自然是有的，除了那些混沌凶兽出身的家伙有所感应，命运神魔、因果神魔与造化神魔以及魔祖罗喉这些家伙都有所感应，只是他们都一头雾水，都不明白大道这是想干什么，明明已经苏醒，为什么却一点动作都没有，难道他仅仅只是为了来观察一下众人的情况，还有洪荒世界的变化。
相比之下，洪荒大道也有所感应，而正是因为感受到了混沌之中大道的气息降临，洪荒大道就更加疯狂，它担心自己若是不加快速度，用不了多久就没有机会了。当大道降临洪荒世界，一切都已经太迟了，自己再也没有机会去增强自身实力！
对于洪荒大道，它最害怕的也是混沌中的大道，并不是盘古，也不是太易，更不是命运神魔这些身在洪荒世界之中的家伙，在他看来盘古与太易都是在为自己争取时间，而其他人就算是再怎么进化，短时间内都不是自己的威胁，只有大道才是！

第1391章 怀疑
第一千三百七十一章怀疑
“本尊，洪荒大道的变化来得太快了，天地劫气的侵蚀在不断增强，如果不是我们早就承受过天地劫气的洗涤，只怕也已经成为洪荒大道的傀儡，我觉得那些新生种族就是傀儡一样的存在，在他们的内心之中只有疯狂到极致的杀戮，这样的种族真能成为天地主角吗？”对于越来越疯狂的洪荒世界，还有那些不断蜕变进化的新的种族，长生子感受到不安，这是来自本能的不安，因为那些家伙的身上都只有最纯正的杀戮，根本没有其他的大道，这种疯狂的种族让他不由地想到了混沌凶兽！
“的确是有点太疯狂了，为了杀戮而存在，看来洪荒大道这是彻底要把洪荒世界给转变，只要不是洪荒大道认可的存在，都将会成为他所要毁灭的存在，这些新生的种族就是为杀戮而为，为洪荒大道而生，这就是无量量劫，这完全与我们所想的不同，无量量劫毁灭的或许并不是整个洪荒世界，而是那些不受洪荒大道认可的存在！”
说着萧升长叹了一口气，眼中多了一丝凝重，越是如此疯狂的变化，越是让他感到不安，如今一切根本不是曾经自己所猜想的那样，现在的洪荒世界早已经变得面目全非，整个洪荒世界被天地劫气笼罩，天地劫气成为世界的根本。
如果说最初有人敢与自己说这样的话，萧升是绝对不会相信，甚至会认为他是在说谎，可是现在洪荒世界的本源已经被天地劫气取代，而那新生的种族又是纯粹的杀戮生灵，为杀戮而生，这样的情况让萧升都不得不做更坏的准备。原本以为自己做了最坏的准备，可是现实打了自己的脸，哪有什么最坏的准备，只有更坏的准备。现在的局势是一变再变，一切都在向未知发展，洪荒世界脱离了自己的想象，整个无量量劫也发生了变化。
难道说这一切都是命运神魔与造化神魔他们在说谎，当年他们执掌洪荒世界权柄之时所说的一切都是假的，包括他们对无量量劫的看法？可惜，现在萧升根本没有办法去验证这一切，如今的局势已经让他感受到了威胁，还有何心思去想别人的死活。修行之人本就是自私，特别是在这无量量劫之中，那就更是要以自身为重！
“我们都不受洪荒大道的认可，排斥的力量一直都在增强，如果不是我们还可以为洪荒大道斩杀那些入侵之敌，消除那些混沌凶兽的威胁，只怕现在我们就会被他当成是敌人，我感受到来自洪荒大道的排斥，而且我们的大千世界正在被迫远离！”
当长生子这最后一句话落下时，萧升的神色大变，大千世界被迫远离，这意味着洪荒大道对洪荒世界的掌握越来越强大，无量量劫的气息越来越恐怖。这样的情况一出，意味着他们想要将混沌凶兽的尸体送入到自己的大千世界就需要付出更大的代价。
“还是我们小看了洪荒大道的进化速度，本以为时间会站在我们的一边，可是现实再一次打了我们的脸，洪荒大道从众生的杀戮之中得到了超出我们想象的好处，他的力量正在快速增强，再这样下去只怕我们所感受到的排斥会更加强大，只怕那些新生的种族已经有了大罗金仙以上的强者，整个洪荒众生将要面对一场灭顶之灾！”
这可不是萧升在以小人之心推演洪荒大道，而是现实让他不得不这么想，甚至现实就是这个样子，如今人族等洪荒万族所面对的已经不仅仅只是来自于混沌凶兽的威胁，还有那些新生种族的威胁，因为这些新生的种族都是出自于各大种族自身，所以一经爆发，那是死伤惨重，也正是因为这样，那些弱小的种族才会直接毁灭，彻底消失在洪荒世界之中。
如今的人族压力是越来越大哪怕是得到了女娲娘娘的相助，依然是不能保证自身的安全，现在人族已经承受不起自身的压力，死亡的威胁对他们的冲击太大了，人心已经开始恐慌起来。虽然看起来还在掌握之中，可是谁都不知道什么时候整个人心就会崩溃！
一旦人族的信念崩溃，整个种族文明就会陷入绝境之中，就算是有女娲娘娘、人族三祖、三皇五帝、人族先贤这些强者，也无法阻挡种族文明的毁灭，毕竟一个种族文明不是依靠这些强者，弱者也是种族文明的一员。
“人族又在联系精卫，或者说他们联系的不是精卫，而是我们，甚至是想要让我们将那些跟随我们的人族强者拉出去为他们做事！”萧升很快就明白了人族的情况，也明白人族在打什么主意，毕竟自己的大千世界之中也是有着无数强者，只是不到最后的那一刻，这份力量是不能暴露出来。只要暴露了，那就不再是秘密，就不能打敌人一个措手不及！
“是啊，这就是人族的想法，但是对我们来说，这一切就有点太过分了，毕竟在这样的大环境之下做出这样的安排，这对我们就是一场灾难，会直接暴露出我们的一切，甚至是连大千世界都有可能暴露，这让我也不知道该如何是好！”
“那就不理会他们的暗示，只要将我们对洪荒大道的猜测，还有对洪荒世界局势的变化告诉他们，若是他们不愿意听从，非要让人族死守洪荒世界，那我们也没有什么办法，毕竟新的天地主角已经出现了，我们已经没有多少时间了，等新的种族文明出现混元大罗金仙之时，或许就是灾难的全面爆发，为了安全着想，你带着大千世界还是向虚空的深处前进，你的安全关系到我们的生死存亡，而且大千世界的生死，也关系到我们对跟随者的生命承诺，去吧，不要在意我们的生死，如果真到了最坏的情况，我也好，黑暗之王与十方道人都有可能陨落，但是只要大千世界还在，只要造化还在，我们都可以卷土重来。”
“本尊，你忘记了一个更重要的问题，大道！虽然现在洪荒世界的局势很疯狂，可是大道一点动静都没有，这与我们所猜测的也完全不一样。如果大道对我们出手，绝对可以锁定大千世界的位置，这会让你们连回归的机会都没有，三位一体的力量虽然很强，但是与大道相比还有着不小的差距！我们连面对盘古大神都没有绝对的信心，更不用说是大道！”
“我知道，但是现在我们也只能这样做，只能冒险，相比大道的威胁，洪荒大道的麻烦才是眼前最需要解决的，若是我们连眼前的危机都无法解决，还谈什么未来。当杀戮一起人，你觉得我们的大千世界安全吗？混沌中的大道都可以锁定我们的大千世界，你觉得离洪荒世界太近，洪荒大道会做不到吗？”      说到这里时，萧升的语音一顿，然后又继续说道：“说实话，如今混沌的情况让我更加不安，大道没有动静，可是时辰与杨眉这些家伙有没有出手过，我们留在混沌中的那些力量还剩下多少，你应该清楚。不瞒你说，我已经启动了一份后手准备，整个混沌之中的混沌凶兽都在向洪荒世界而来，混沌现在是一片的安宁，或许当初我们的选择是对的，只是我们选择的时间有误，才导致了最终的失败！”
“本尊，你疯了，这样做很容易被大道给盯上，你就不担心自身安全吗？”当听到萧升的这番话时，长生子无比的震骇，他十分清楚大道有多可怕，真要是被大道盯上了本尊的那一丝神念，后果将不堪设想，会直接让他们都陷入绝境。
“放心吧，在了解混沌的情况之后，我的那一丝神念第一时间就自我毁灭了。不过，我发现了一个更让人震骇的秘密，三清斩去了他们与盘古的束缚，他们斩去的存在已经进入到混沌之中，我不知道他们是如何做到的，如何穿过了那无尽混沌凶兽的阻挡！”
“不可能，我们都做不到的事情，他们是如何做到的，除非他们得到了盘古的相助，盘古为了斩去一切因果出手将他们给送入到混沌之中！”一刹那间，长生子反应过来，神色变得凝重起来，这意味着盘古也不是他们之前所猜测的那样！
“是啊，我也是这么认为，洪荒世界之中有谁可以做到这一点，只有盘古，而且那三个家伙走到了一起，不知道在做什么样的算计，只可惜我不敢去深入了解这些秘密，毕竟这背后的因果太大，我们现在不能再给自己招惹更多的因果。”
“三清斩去了因果，十二祖巫也是如此，如今的巫族也不是我们认识的巫族，他们都在变化，而且这变化都与盘古有关，看样子无量量劫的疯狂要超出我们的想象，三清与十二祖巫都在用自己的办法斩去因果，盘古也是如此，这是不说明他们都不相信洪荒大道，都在做最坏的准备。他们在杀戮生灵没有出现之前就已经有所准备，这可不是一件小事，他们都可以做到这一切，那三千混沌神魔，那些混元大罗金仙，还有诸多强者又是什么情况？”
“不要想太多，那些人怎么想，怎么做，与我们没有关系，我们只要做好自己的事情就可以了，你现在要做的只是守护好自身安全，至于大千世界的蜕变与反哺，那就尽力而为，不要有太大的负担，毕竟谁也没有想到这局势会恶化得这么快。”
“我会的，只是人族那边只怕会有麻烦，毕竟我们与人族也是有一定的因果，而且大千世界之中有着那些人族，这就是因果的所在。”长生子内心还是有所担忧，毕竟人族现在的情况太凶险了，而且大千世界之中的人族也是最大的问题所在！
“不管怎么说，我们都不能放弃这些一直跟随我们的人，而且这么长的时间我们也割舍不了这份牵挂，更不用说他们的存在对大千世界的蜕变也是有好处的。也不知道是我自己的错觉，还是无量量劫会向那个方向发展。大道苏醒之后与以往有着本质的差距，我觉得大道之前的分身所做的一切并不一定就是大道的本意，甚至不是大道最终的目标！”
“你在怀疑大道利用自己的分身在诱导三千混沌神魔，还有盘古大神走向一条错误的道路，甚至是那些混沌凶兽都只是他的棋子，或者说只是他的弃子？”很快长生子就明白了萧升的想法，但是这个想法太疯狂了，让他都有点不敢接受！
“我的确是有这样的怀疑，毕竟这一切来得太疯狂，也太诡异，两者的变化太大了，如果不是因为这变化的出现，我也不会启动那道神念，所以我们必须要提前做好准备，我与黑暗之王、十方道人一起留守洪荒世界，等待着洪荒世界的变化，无量量劫的到来，你独自进入虚空之中，毕竟虚空是存在于混沌与洪荒世界的空间裂缝之中，就算是任何一方世界出了问题，都有机会了解情况，然后做出转移。”
长生子明白萧升的这个决定对于他们的压力有多大，这意味着他们猎杀混沌凶兽的压力在增加，他们能得到的世界反哺却有限，毕竟大千世界离洪荒世界越远，无论是将混沌凶兽尸体转回大千世界所需要的消耗惊人，反哺的力量也在减少，甚至是会消失，毕竟虚空会阻挡着诸多力量的传递，当这样的情况出现，意味着三人的生存能力在降低。
“本尊，我会做好安排的，只要排斥没有到威胁大千世界的情况之下，我是不会轻易进入虚空的深处，那意味着大千世界的一切都在自给自足，再也吸收不到充足的本源，而且我也觉得如今的局势还没有到最坏的情况！”

第1392章 离别
第一千三百七十二章离别
“一切你自己掌握就可以了，人族那边你回复之后就不要管了，一切都交给我来处理，时间不多了，你也做好撤离的准备，我与黑暗之王、十方道人将会尽最大的力量去猎杀混沌凶兽，尽最大能力给你最后的支援，一旦我们之间的联系被切割，一切就要看你自己的了，毕竟你将独自一人面对一切危险，哪怕有大千世界中的生灵相助，依然实力不足！”
如果可以的话萧升也想让自己大千世界中的那些强者更进一步，成为混元大罗金仙，可惜的是自己做不到，想要成为混元大罗金仙可不仅仅只是资源的问题，更多的还是自身对大道的感悟，没有对大道足够的感悟，就算是机会放在你的面前也没有用，你也抓不住，这也是洪荒世界之中诸多强者所要面对的问题。
当然，还有一个办法，那就是动用大千世界的本源强行堆砌出一尊混元大罗金仙，但是他的战力就太弱小了，付出的精力与资源完全与实力不相匹配，所以不到万不得已是没有人愿意做出这样的选择，这样的代价太大了。
虽然心中有一点点的不舍，可是长生子明白如今的局势之下这就是最好的选择，谁让现在的洪荒世界是一变再变，变得如此陌生，如此危险，把鸡蛋放在一个篮子里是不安全的，特别洪荒世界早就不是自己所熟悉的样子，把自己的生死都寄托在别人的仁慈之上，这是对自己生命的不负责任，这也是萧升不能接受的。
“本尊，难道以大千世界的底蕴都不能让他们证道混元大罗金仙，以现在大千世界的力量应该没有那么困难才是！”长生子有些疑惑，毕竟这么长时间大千世界得到了萧升、黑暗之王与十方道人的全力相助，所积累的本源无比强大。
“不是底蕴不够，而是他们对大道的感悟不够，不经历杀戮，没有面对灾难，你觉得他们可以踏出那至关重要的一步，混元大罗金仙可不是命运神魔所弄出来的圣人，混元大罗金仙的一切力量皆都来源自身，而如今的洪荒世界根本没有这样的机会，他们若是出世，只会被洪荒大道侵蚀，成为那杀戮而生的存在。”
说到这里，萧升的语音一顿，稍微思考了片刻，又继续说道：“你知道我们的大千世界为什么得到了那么多的本源还没进一步蜕变进化，这并不是你自身不够努力，也不是大千世界的底蕴不够，而是缺少了更多的强者，想要更进一步，或许需要有更多的强者，而且是依附于大千世界而生存的强者！”
“本尊，你的这想法是不是太疯狂了，大千世界的蜕变与生灵有何关系，不是由我们这些创造者来完善的吗，而且我们的大千世界只要消化足够多的本源，应该是可以蜕变成功！”
萧升淡然一笑说道：“你说的确是对的，这的确是一条正确之路，量变引来质变，以积累无尽本源来提升大千世界的本质，完全自身的蜕变，但是大道修行并不只有这一条路，原本时间充足的情况之下走这条道路是再适合不过，可是如今的洪荒局势你觉得这条道路还有成功的可能吗？随着大千世界的远离，我与黑暗之王、十方道人都不能再给你提供足够的养分，这一切都需要依靠你自身。在这样的情况之下，我们只有走另一条道路，以大千世界的本源培养出更多的强者，同样以诸多强者的大道感悟来完善大千世界。我心中有一种怀疑，当年三千混沌神魔出世，或许就是混沌之中的大道在做这样的蜕变，只是结果如何不得而已，如果大道成功了，或许它现在的力量无比强大！”
虽然萧升的说法听起来很疯狂，但是仔细一想也不是没有可能，以长生子现在的眼光与智慧，自然可以明白萧升的这番话中所蕴含的大道之路，这都是量变引发质变，只是路线不同而已，只要走通了，依然都是正确的通天大道。
可惜，萧升与大道之间也是有恩怨的，就算是有心想要去询问一番都不可能，所以在这样的情况之下，一切都只能依靠自己去摸索，而这一切的压力都落在了长生子的身上。
“本尊，你想过没有，如果我远离洪荒世界，进入到虚空裂缝之中，自身也失去了对天地灵气的吸收，大千世界也有可能陷入困境，而且培养足够的强者是需要本源的！还有一点你与十方道人、黑暗之王的安全都有问题。虽然你说过可以在关键时刻自爆，但是这么做了，你能保证自己还能卷土重来吗，这可是无量量劫！”
“我知道，也明白，大千世界的问题你不需要有太多的担忧，不要忘记了大千世界已经到了蜕变的边缘，而且经历一番苦难或许对大千世界也是有帮助的，你不觉得我们的大千世界蜕变进化的太顺利了，很多时间太顺利也会影响到自身的进化，世界也是如此。若是在困境之中，你觉得支撑大千世界的灵根会不会蜕变进化，混沌灵根可以被打落等级，你觉得先天灵根能不能重回混沌灵根，而且混沌灵根也不是不能自行蜕变，不要被自己的思想所束缚，我们与三千混沌神魔不同，我们有着脑海之中上一世的那些奇思妙想，这才是我们修行的重要支撑，只要思想不滑坡，办法总比困难多。”
当听到萧升的这番话时，长生子为之一怔自己还真没有仔细考虑过这个问题，也没有真正去推演上一世记忆中的那些奇思妙想。既然本尊这么说，那就证明这条路也是可行的，而且本尊在大道修行之上的推演只怕走得要比自己想象的更远！
“本尊，你是说大千世界中的灵根有可能根据环境的变化来蜕变进化，为大千世界提供所需要的养分，虚空裂缝也不是没有可以支撑大千世界蜕变进化的养分？”      萧升点了点头说道：“不错，正是如此，没有什么不毛之地，没有什么死寂，那只是相对而言，所谓的不毛之地与死寂之地，对于修行荒芜大道，死亡大道这些家伙来说就是宝地，同样虚空裂缝之中你觉得会没有支撑它的养分存在吗，只是说我们没有发现而已，我们固有的思想让我们本能地错失了对它的了解。至于我与黑暗之王、十方道人的安全问题不值一提，在那绝对的压力之下，可以激发我们自身更强的潜力，只有在这样的环境之下，才能释放出我们身上的潜力来，才能让我们不断地突破自身。修行只是一条进化之路，这条路走不通可以换一条新的道路，一切没有你想的那么困难与危险！”
对于萧升的这番话，长生子虽然十分认可，但是他的内心却明白并不是所有人都可以走出来，都可以有成功的可能，对于那些弱者，你就算是指点他修行的方向，甚至是手把手地教他，也不会有太大的成就，对于那些聪明之人，就能举一反三走出自己的通天大道！
虽然心中有千言万语，但是这一刻长生子却不知道如何开口，毕竟萧升给自己带来的冲击太大了，这一次又一次的解释，让长生子对修行有着更多的了解，也让他明白，为什么本尊能一次又一次地走出自己的大道之路，这就是思想上的差距。
“好了，不要为我们担心，你还是好好修行自身，去吧，不要浪费自身宝贵的时间，对我们来说，这将是最后一次的沟通，除非无量量劫结束，要不然我们下一次的沟通或许就是那最终一战的时候，就是生死存亡之时！”说着萧升斩断了与长生子的联系，时间不等人，如果不是自己需要把心中所猜测的一切都告诉长生子，是不会浪费这宝贵的时间，毕竟自己与长生子的交流会减少对混沌凶兽的猎杀。
当发现本尊主劫切断了与自身的联系，长生子也长叹了一口气，他明白本尊的提醒都是对的，自己没有那么多的时间可以浪费，想要在这场天地大劫之中走到最后，在无量量劫之中活下去，那就要拼尽一切来提升自身，本尊已经告诉自己两个方面，这就是自己的修行之路，在明悟这一切后，长生子也立即投入到修行之中，而大千世界的众生都在一瞬间牛皮菜到世界的变化，毕竟长生子的感悟会直接体现在大千世界之中。
可惜，没有人知道自己所在的这方大千世界就要远离洪荒世界而去，就要走一条他们所不知道，也不明白的大道之路。当然，就算是他们知道也没有多大的用处，毕竟他们想要走第二条路那是需要对大道的感悟，这将困住很多强者。
别看洪荒大道的蜕变会让众生感受到大道的秘密，看到三千大道的规则，但是能有多少人可以从中感悟出大道真谛就难说了，要不然洪荒世界之中就会有数不清的混元大罗金仙，而不是一个个被困在混元金仙圆满的境界之上！
越是了解大道修行的困难，越是明白混元大罗金仙的艰难，就越是明白这无量量劫的可怕，萧升可以走出自己的大道之路，可以指点长生子，但是其他人可以做到吗，那么多的洪荒众生都看到了洪荒大道的蜕变进化，可是有多少人从中感悟出自己的大道，走出自己的混元大罗金仙之路，并没有多少，他们都卡在了混元金仙圆满之境，这才是洪荒世界的现实！
放开杀戮之后，萧升在洪荒世界的杀戮速度在加快，在做出了决定之后，在有了对洪荒世界的了解之后，甚至是对混沌中的大道的猜测之后，萧升就不打算再继续遮掩自身的力量，量变引发质变，但是极致的大战对自身也是有好处的，可以加快自己对大道的掌握，让自己在大道修行之上走出一条新的道路来！
鲜血不断地从萧升的身上滑落着，一头又一头混沌凶兽被斩杀，哪怕是萧升身上满是鲜血，但是依然没有陷入到疯狂之中，没有受到那杀戮气息的影响，仿佛是杀戮的气息无法影响到萧升一样，他自身已经可以屏蔽掉杀戮的影响。
当然，事情可并不是这个样子，洪荒大道可从来都没有放弃对萧长、对十方道人还有黑暗之王的侵蚀，只是他的算计都落空了，任是洪荒大道如何利用杀戮气息来侵蚀萧升，都被挡住了，都成为了萧长还有黑暗之王与十方道人打磨自身意志的机缘，也正是因为有这杀戮气息的考验，才会在最短的时间让萧升与黑暗之王、十方道人他们三人的意志变得更加坚定，甚至是又完成了一次小小的蜕变进化。
不过，这样的情况可不仅是在萧升他们的身上出现，在很多混元大罗金仙，甚至是那些实强大的混元金仙圆满的强者身上都有。对于这些强者的存在，洪荒大道又怎么肯放弃，只可惜这是无量量劫，众人都做好了准备，在这样的情况下想要侵蚀这些强者也几乎不可能，不现实，只是洪荒大道不愿意就这样放弃。
在如今的洪荒世界蜕变进化之下，在洪荒大道的进化之下，杀戮的规则在不断地完善着，而越是完善的杀戮规则对于那些新生的种族就越是有帮助，渐渐在他们的身上都有了一幅杀戮的道图，那是杀戮规则的演化，也是洪荒大道对他们的赐予。这可不仅是力量的赐予，更多的还是修行之路的指导，只是有多少人可以看透这一切就难说了，毕竟不是任何人都有能力看透一切，也不是谁都有能力可以得到其他人的指点！在这样的情况之下，整个洪荒世界的局势也就在不断地变化着。

第1393章 危机
第一千三百七十三章危机
就在洪荒众生受到杀戮规则的影响之时，一道时间之力从混沌之中降临到洪荒世界，直接穿透了混沌凶兽大军，时间的伟力在一瞬间绽放出来，强大的时间之力在一刹那间定住了那些混沌凶兽，让时辰直接出现在洪荒世界之中。
是的，这就是时间神魔的力量，这就是时间大道的强大，只要给他一瞬间，就可以定住苍生，就可以穿透混沌凶兽大军。时辰的出现让整个洪荒世界都为之震惊，因为在他现身的那一刻，混沌神魔的气息是完全绽放出来，那并不是残缺的混沌神魔之身，而是更进一步的混沌神魔真身，这一刻他就是时间大道的执掌者！
“是时辰，这个家伙回归洪荒世界了，看来最终的大劫要全面爆发了。盘古，你究竟在想什么，竟然没有出手阻止，难道说你就那么自信可以掌握这天地大势？”在感受到时辰的气息，命运神魔不由地叹了一口气，他不是傻子，仅仅只是凭借那一丝混沌神魔的气息，就能知道时辰与杨辰一定在混沌之中得到了不少的好处，而且已经踏出了那重要的一步！
就在命运神魔低声喃喃自语时，耳边响起了鸿钧道祖的声音：“命运，我们要做最坏的准备了，时辰已经回归洪荒世界，相信杨眉那个家伙也快了，混沌之中的大道与我们所想的完全不同，他根本没有那么多的动作，仿佛是忘记了无量量劫，忘记了我们还有洪荒世界！”
“造化，你这个家伙还有心思说这些，还是想一想如何去面对现在的天地大势，时辰的降临必会引动洪荒世界的剧变，洪荒大道只怕不会再如之前那样压制混沌凶兽，或许最终的大战要到来了，我们都要面对一场血雨腥风！”
“命运，你以为我愿意喃喃自语吗，你以为我愿意看到这样的情况发生，如今这一切已经发生了，我有什么办法，若是当初我们能齐心协力又怎么会有这一切的发生，洪荒世界也不会变成这个样子，那大道之心又怎么会在盘古那个家伙的算计之下有如此的蜕变！”
“够了，命运，造化，你们这两个家伙在这个时候还在争吵什么，难道你们不明白现在洪荒世界的局势有多可怕，我们需要放下以前的所有恩怨，我们需要联手自保！”就在这一刻，因果神魔的声音响起了。
“因果，你这个家伙还好意思说我们，如果不是你这个家伙背叛了我们，与大道有了勾结，我们又怎么会走到现在这样的地步。在如今的大环境之下，我们是有心无力，毕竟洪荒世界的权柄已经离我们远去，而且洪荒众生也不会相信我们，一切都已经脱离了我们的掌握，你明白吧，你若是有什么好的见意就直说，不要做那可笑的算计！”
面对着突如其来的惊变，命运神魔已经不想再浪费自己宝贵的时间与精力，毕竟现在的局势之下，如果还与这两个家伙争执不休，最终只会让自己陷入绝境之中。
“好，你果然还是当初的命运神魔，我的想法很简单，我们重新掌握天地人三道的权柄之力，与洪荒大道争夺洪荒世界的权柄，只有这样我们才有自保之力，才能够在这场天地大劫之中掌握自己的命运。做为命运神魔的你，应该清楚如今洪荒大道的疯狂，再让他这样下去，那被他孕育出来的种族就会成为这洪荒众生的毁灭者，他已经疯了，或者说他是想要以杀证道，以杀戮我们洪荒众生，还有那些混沌凶兽来完成自身的蜕变。盘古已经指望不上了，若是他有心帮助我们，也不会有这一切的发生。”
“你疯了，你知道自己在说什么，天地人三道早已经崩溃了，而且如今的洪荒世界早已经不是我们所掌握时的洪荒，想要与洪荒大道争夺权柄之力，你真的是在白日做梦，我可不想陪你疯狂，不说那因果之力对我们的影响，就是那洪荒大道，我们也不是他的对手！”
说到这里时，命运神魔语音一顿，然后又继续说道：“对了，你这个家伙本身就修行因果大道，对你来说这因果的存在就是你最好的养分，你这是想要让我与造化为你做嫁衣，你这是在把我们当傻子一样戏弄。”
“因果，不要做那可笑的算计了，我们谁都不是傻子，洪荒世界的失控早就出现了，而且在如今的大环境之下，我不知道你哪来的自信可以重新夺回洪荒世界的权柄之力，难道你又与大道联系上了，得到了他的支持？你有这样的力量，但是我与命运却湍肝，我们是不会拿自己的性命冒险的，你还是死了这条心吧！”鸿钧道祖这位造化神魔此刻也站在了命运神魔的一边，他可不相信因果神魔所说的那些话，不说暗中的算计有多可怕，就是明面上来看都能知道这个家伙不怀好意，想要利用自己与命运神魔，为他做嫁衣！
“够了，你们这两个家伙还是这个样子，总是以小人之心渡君子之腹，我可没有那么多的算计，我只是想要在这无量量劫之中活下去，这是我们唯一的机会，错过了这一次的机会，我们就再也没有扭转一切的可能了！”
因果神魔虽然被人说穿了心思，可是他并没有承认，若是在这个时候承认自己的算计，那接下来就没有办法说服命运神魔与因果神魔，自己就会越陷越深，会落得一个身死魂消的下场，毕竟因果神魔还在担心大道的威胁。自己可是背叛了大道，一旦危机降临，大道第一时间要清算的人就是自己这样的背叛者，对于任何人来说，背叛之人都会在第一时间被清理掉，特别是在这天地大劫之中，更是如此！
“呵呵，我们以小心之人心君子之腹，可是你是君子吗？我们说错了吗，你有没有背叛过我们，现在邀请我们去对抗敌人，为你做嫁衣，简直就是笑话，我们不是傻子，不会相信你的鬼话，别说是我们不相信，就连魔祖罗喉他们都不会相信你的，你是一点信誉都没有！”命运神魔丝毫没有遮掩自己的想法，直接将这一切给说得明明白白！
“好了，这都什么时候了，你们还有心情在这里争吵，你们的眼中看到的只有时辰与杨眉的威胁吗？你们就没有发现整个洪荒世界对我们的威胁吗？不要忘记了，我们是混沌神魔，除非你们要放弃这一切，要不然身为混沌神魔的我们就要面对来自洪荒大道的压制，甚至会被他给算计，你觉得就没有想过洪荒大道会不会借刀杀人！”      对于这些家伙的争吵，魔祖罗喉也十分恼火，自己不仅要面对同为混沌神魔的威胁，还要面对元始天魔的威胁，这让罗喉十分的头痛，可是这一切偏偏都发生了，他就算是有心想要扭转局势都很困难，毕竟自己的力量是有限的。
“罗喉，你说我们应该怎么办，难不成要坐以待毙，我可不认为等敌人成长壮大起来，我们还有活路，不要忘记了这可是无量量劫，我们是有进无退！”因果神魔恼怒地对着魔祖罗喉怒吼着，他的眼神之中充满了无尽的杀意，还好他们只是用神念在联系与沟通，若是面对面的话，根本不需要再做什么商量，直接开干就是！
“怎么办，自然是走一步看一步，你觉得洪荒大道会一直借助我们的力量来完成自身的蜕变进化，你觉得我们对混沌凶兽的杀戮会一直存在吗？如今人族的情况你们不会没有发现，女娲都在全力相助人族，想要为他们打造一方可以生存下去的世界，可是你们都知道，这样的世界开辟可不简单，我是没有信心可以破开虚空！”罗喉虽然是魔祖，但是他对洪荒世界的了解要远超过其他人，所以很快他们几人都陷入到思考之中，都在盘算着一切会不会与自己的证道有关，会不会与无量量劫有关。
“人族是天地主角，哪怕这洪荒世界已经变了，但是只要人族还没有崩溃，洪荒大道还没有完全培养出新的天地主角，这人族对洪荒世界的影响就还在，这也是为什么在人族出现之后，女娲娘娘会第一时间相助，同样妖族也陷入到危机之中，可是女娲娘娘并没有回应妖族的请求，越是这个时候越是要谨慎小心！”
“你是想要拿人族来做试探？你确定可以承受住这一切的反噬吗？你不会以为人族只有女娲娘娘在相助他们，不要忘记了曾经人族可是有不少家伙与萧升走到了一起，甚至是他们与三清都有一定的联系，一个不小心，局势就会直接爆发，那个时候我们谁都阻止不了！”
“萧升？这个家伙也不知道是什么怀脱了，这个混蛋在无量量劫爆发之后，就越来越神秘，这个家伙身上的秘密只会比我们所有人加在一起都多，或许这个家伙要比我们更了解一切，只可惜现在找不到他的行踪。”魔祖罗喉说着轻叹了一口气，虽然说看起来命运神魔、造化神魔还有因果神魔的实力很强大，可是在魔祖罗喉的眼中，他们都不及萧升。
“夺取洪荒世界权柄的想法是行不通的，我们最好的办法就是把水搅混，让这无量量劫变得更加恐怖，只有这样我们才能给自己争取到足够的时间，不要忘记了时辰的出现将会彻底打破现有洪荒世界的秩序，这是有些人不能接受的！”
在命运神魔口中的有些人是在指谁，聪明的人都知道，只是这一切并不在他的掌握之中，随着洪荒世界的局势不断变化，只要身在洪荒世界之中的所有生灵都感受到了来自虚空之中那神秘的威压。
“够了，这都什么时候了，你们还有心思在争吵，这关系到我们的生死存亡，只要一步踏错，我们就会陷入万劫不复的绝境，不要以为洪荒大道一点针对我们的办法都没有，更不要以为洪荒大道就没有对付我们的手段，只是这个家伙不想让自己付出更多的代价！”
这就是混沌神魔，哪怕是他们曾经有默契的想法，但是这一刻起，他们都要面对来自于外界的威胁与压力，而且留给的时间不多了，他们若是不能快点做出决定，或许接下来的事情发展会让他们更加担忧，更加恐惧。
“正是因为现在的时机不对，所以我们才要更加小心谨慎，若是我们再这样下去，或许用不了多久，我们自身都会陷入绝境之中，以洪荒大道现在的表现，我们是他的敌人，我们需要做最坏的准备，甚至若是可以的话，我们最好与其他三千混沌神魔合作，若是可以，我们还可以与时辰合作，毕竟多一个朋友便我多一份生机。”
话是如此，可是他们这三千混沌神魔谁会相信其他人，这是不可能后事情，除非一切会变得更加可怕，更加凶险，如今的洪荒世界可不在我们的掌握之中，强行为之，只会为他人做嫁衣，越是局势凶险，他们要面对的压力就越是强大。
沉默，一瞬间，几人都再一次陷入沉默之中，一个个都在暗中做盘算，如果听从这个说法，他们只怕会越陷越深，甚至会让自己遇到不可抵挡的力量。因为他们在怀疑时辰如此高调地回归洪荒世界，就是在向他们所有人发出警告，最恐怖，最黑暗的一切都会被清理掉，所有种族文明都会受到影响。在这短短的时间里，洪荒世界之中的种族不知又被人毁灭了多少，若是当最后的种族文明都毁灭，那他们这些人还有希望吗？指望着其他人来完成一切能做到吗，越想自己的精神压力就越大。

第1394章 杨眉的回归
第一千三百七十四章杨眉的回归
“战火已经燃起了，我们现在是别无选择，无论这洪荒世界会如何走向，我们都只能被动接受，杀戮一起就收不住手的，现在的洪荒世界早已经不是我们当年所熟悉的洪荒世界，时辰已经回来，相信杨眉归来也不远了，我们现在只能依靠自身，若是有人想去与其他人合作，我也无话可说，但是我要说的是我们经不起任何的风波，我们几个都不能齐心协力，更不用说是与其他人的合作！”过了许久，因果神魔说出了自己的心理话，他是最清楚这些混沌神魔内心的想法同，因为自己就这么做过。背叛对于他们这些混沌神魔而言是再正常不过的事情，只要利益足够，没有什么事情是他们做不出来的！
“因果，你还好意思说出这样的话来，当年你就背着我们与大道合作，背叛了我们！”在听到因果神魔之言，命运神魔愤怒地回怼着，还好他们不是面对面牟在谈论，要不然他们之间就会先来一场冲突，甚至是一场大战，毕竟他们这些家伙的心中都憋着一肚子的怒火！
“命运，现在不说指责的时候，如果要指责的话，我们就没有必要再谈下去了，我们现在要面对的是无量量劫，而不是算后账，我们现在要做的是如何自保，在这无量量劫之中保全自身安全，争吵是没有用的！”魔祖罗喉不屑地对命运神魔嘲讽道，其实他这样说也是担心这个家伙与自己清算当年的一切。
“好了，时间不等人，时辰的归来已经让整个洪荒世界发生了不可逆转的变化，无论我们有什么恩怨，在这一刻最好都放下，如果诸位非要去清算当年的恩怨，只怕我们有再好的计划都没有施展的可能，得失之间如何衡量我相信大家都清楚，多余的话我就不说了，现在表态吧，是大家先组成一个小联盟，先求自保，还是分道扬镳各走各的路。”鸿钧道祖在看到这些家伙都私心太重，都想从别人身上找好处，直接就开口怼出了这么一番话来，直接把事情都摆在了明面上来做决定！
“都到了这个时候，还有什么好说的，这可是无量量劫，时辰的回归，还有他那一身可怕的实力，我们若是不联盟，只怕连自保的能力都没有，时辰尝切有这样的战力，你们说杨眉的实力又会有多强！”说到这里时，命运神魔的语音稍微一顿，深吸了一口气又继续说道：“我不知道诸位有没有感受到时辰的气息变化，但是在那一瞬间，我不仅感受到了时间大道的力量，还有空间大道的力量，时辰或许已经走上了时空合一之路！”
当命运神魔此言一出，众人都叹了一口气，他们自然也都感受到时辰这位时间神魔的本源变化，哪怕只是一瞬间，他们也感受到时辰所爆发出来的力量变化，只是他们都不愿意说出来，都不想把事情说得太直白，只可惜命运神魔却不是这么想的，而是直接把这一切都给点出来了，直接让他们不得不做决定！
“那就合作吧，毕竟我们之间也都十分熟悉，也有了合作的先决条件，至于时辰的威胁，我们没有必要去太在意，相比时辰，我更担心杨眉，担心洪荒大道，甚至是担心盘古！”说着因果神魔便叹了一口气，眼中流露出一丝淡淡的忌惮神色！
“因果，你难道就不忌惮混沌之中的大道，为什么你没有提起他的存在，这无量量劫一起，大道出世是避不可免，而且现在他都苏醒了，我们也要做好防备才是！”魔祖罗喉小心地提醒着因果神魔，同进也想从因果神魔这里得到一些消息！
“罗喉，我们之间没有必要做那么多的算计，我知道你在担心什么，相比大道，我更害怕洪荒大道，甚至是担心那三千混沌神魔的友，你看到在无量量劫爆发之后，混沌之中的大道有复苏本源之力与我们为敌吗？他或许并不是我们的敌人，他或许有自己的想法。”
因果神魔并没有在意魔祖罗喉的‘提醒’，淡然地给出了这样的回应，也让很多人的内心都松了一口气，没有人愿意在这个时候面对一场大战，特别这还是要与大道对决，谁敢说自己有绝对的把握可以战胜大道，那绝对是疯子。
“因果，你说的这些我们都明白，现在不是我们想要怎么样，而是敌人能不能放过我们的问题，不要忘记了这可是无量量劫，稍微有一点差错，我们都会陷入万劫不复的绝境，不到万不得已，我相信不会有人与我们不死不休！”
命运神魔这些家伙的商量并没有一个圆满的结果，因为他们都有私心，都不愿意自己去面对这一切的威胁，只是又不得不去面对，这种情况之下，他们这四个家伙也都被人给盯上了，只是这个家伙并没有急着出手收拾其他人！
“那还等什么，我们全力去狙击这一切的发生，不给他们机会，只要我们四人联手，就算是大道降临，我们也不是没有一战之力，更不说是小小的时辰。”
他们这四个混沌神魔真会因为这天地规则的谈会经而疯狂吗？不，他疯狂的原因可不是表面的那些问题，更多的他们自身的问题，他们都想从洪荒大道之中得到更多的宝物，能加快自己的蜕变进化，而且有洪荒大道对混沌凶兽的压制，他们就能得到更多的利益！
很快这四个家伙就达成了共识，他们都彼此有了约定，要在这无量量劫之中相互守护，在被敌人围杀之时，可以彼此照应，只是他们是不是真心的就很难说了，谁让这是无量量劫，只要有一丝差错，等等自己的将是灭顶之灾！
就在这四个家伙有了约定，想要各自行事，突然洪荒世界之中又是一阵巨响，正是杨眉也降临了，他们担心的事情发生了，只是这样的情况让时辰这位混沌神为之震骇，他没有想到杨眉这个家伙也这么果断，能够放弃混沌之中的利益。
杨眉的回归让所有人都叹了一口气，这个家伙早不来晚不来，偏偏在这个时候回来，摆明了是想要从这场无量量劫之中得到自己的一切，想要让自身实力更进一步！
“该死，是杨眉这个家伙也回来了，混沌之中究竟发生了什么事情，为什么现在他会来得这么快，难道是我想多了，这个家伙之前并没有算计自己，没有隐藏自身的力量与底蕴？”时辰在看到杨眉来得这么快，内心不由得有了一丝震动，觉得自己若是能够晚点离开或许就能知道杨眉的秘密，就能够在这场无量量劫之中有更大的好处。
很快时辰就放弃了去了解杨眉的情况，不管对方有没有算计，可是他斩去自身一切的时候，自身也受到了本源反噬，好在自己的意志足够坚定，要不然这一刻就危险了，会让自身也陷入危机之中，避开一些有心人的算计！
高调的回归让时辰与杨眉都备受众人的注意，他们都有不少敌人，所以他们在回归的第一时间并没有直接与人开战，而是想要冷静面对这一切，只可惜敌人却不愿意给他们这个机会，不愿意让这两个家伙站稳脚。
“杀！”一道攻击直接撕开虚空直接杀向了杨眉，那是赤果果的杀戮气息，很明显出手的并不是他们的故人，而是自己的朋友，可惜的是这个时候杨眉的眼中透射出一道光芒，直接就将攻击给盯住了，很明显这些家伙都有无尽机缘。
“给我滚，小小的蝼蚁也敢偷袭我，给我去死吧，虚空斩！”在面对自己遭受到敌人的偷袭之时，杨眉的脸中透露着无尽的凶光。      阻止这一切的发生？不，萧升丝毫没有在意这一切，只有自己才能了解现的洪荒世界局势有多乐凶陷，稍有不慎就会身死魂消。杀戮已经开始了，整个洪荒世界是一片血战，在这样的情况之下，整个洪荒世界的局势又发生了新的变化，仿佛是要让世界走向毁灭！！
“疯了，都疯了，时辰与杨眉的出现，让这些老家伙一个个都不得不疯狂起来，要不然等这两个家伙成长起来，等待他们的中有死路一条！”看着如今的变化，萧升不地叹了一口的敢，本以为自己的回当可以改变一切，只是没有想到局势会一发不可收拾。
接二连三地出现惊变，这不由得让人想到是不是洪荒世界要走向毁灭。还没有等这些家伙行动，很快他们手中原本的一切的力量都在消散，这让他们想到了死亡。
心惊归心惊，但是该要解决的问题还是要去解决，在这样的情况之下，洪荒世界的局势开始走偏，更多人都想要参与到这场生死大战之中。还没有等萧升完全从这场震惊中清醒，很快黑暗之王与十方道人的声音响起。
“本尊速速醒来，我们的危机出现了，我与黑暗的本源感受到了道争的气息，如果不是我们反应够快只怕已经暴露自己了！”十方道人一脸愤怒地低声嘶吼着，毕竟这一次自己大意了，时辰一回归，整个洪荒世界都有所感应，可是自己一点准备都没有，这可是犯了最大的错误，还好最坏的情况没有发生，可是道争的气息出现了。
“道争，这不是我们早就想到过的事情，在你我做出决定之时，这一切都已经发生了，我们连阻止的机会都没有，快点做最坏的准备，战争要开始了，战争一起，我们几人都会卷入其中，那些家伙可不会放过我们的！”萧升说着轻叹了一口气，在这样的大环境之下，道争的又怎么仅是十方道人与黑暗之王，还有更多人要面对这一切的阻力。
“我知道，但是我害怕时辰与杨眉针对黑暗之王，毕竟现在的局势是一变再再，早已经变得让人看不清楚，你我二人也有可能会暴露一切！”在这样的大环境之下，十方道人的内心也是有着无尽的力量，谁让一切都要依靠他的力量去面对无量量劫。
这个时候，萧升虽然有千方万语，可是最终还没有把长生子与大千世界的一切告诉他们，因为萧升还在担心会出现危机，会让事情一发不可收拾，毕竟现在他们失去了自保的力量，随着长生子的远离，他们能得到的反哺就越少，最终会直接消失！
如果说之前萧升的内心还抱有一丝幻想，可是随着杨眉的出现，让他也只能舍弃曾强的幻想，需要在最快的时间来转变力量，不给敌人暗算自己的机会。
黑暗之王与十方道人是一点都不知道长生子与大千世界的情况？不，他们心中一清二楚，只是在这样的大环境之下，他们也只能忍着，真要是把一切都给说透，受到影响的可不仅是他们，还有更多人，特别是盘古大神的变化，也让很多人都叹了一口气。
盘古大神在回过神后，并没有站出来阻止这一切的发生，更没有去做无谓的说教，毕竟最终决定胜负的还是个人的力量，没有足够的力量，就算是你有再多的想法都是有心无力，最终还是要依靠个人力量来解决问题，这就是现在的大环境。
以盘古大神的实力，完全可以在第一时间去镇压时辰与杨眉，可是为了他自身的利益，直接无视了这一切，不仅是盘古大神如此，就连他的执念太易也都无视了这一切，他们都在等着看戏，可不是为大家牺牲自身利益，为那些蝼蚁而战。别看盘古大神在为洪荒世界阻挡敌人的入侵，可是他并没有尽全力，也就导致着在很多人的心中，都在怀疑这一切会不会是一个局，一个针对他们的陷阱。

第1395章 挑衅
第一千三百七十五章挑衅
“不好，我们也危险了！本尊，快点转移！”就在这个时候，十方道人心神一阵不安，仿佛是有危险降临，在向萧升发出提醒之后，自己则快速放弃了自己所在这片区域，撕开了虚空直接消失的无影无踪。
“呵呵，你的提醒有点晚了，这早在我的意料之！”在接到十方道的人提醒时，萧升淡然一笑，在杨眉被偷袭的那一瞬间，整个洪荒世界的局势就已经变得凶险万分，一场恐怖的杀戮就已经开始了，自己就算是想要躲开都不可能，有人不会给自己这样的机会！
黑暗之王与十方道人可以避开偷袭，但是萧升不可能，因为这是洪荒世界，洪荒大道若是想要开启清算，自己除非离开洪荒世界，要不然就只能面对这场危机，这场杀戮！
正如萧升所说的那样，在他的声音落下之时，一道光芒从虚空杀来，直接轰向萧升，那杀戮之气狂暴无比，就是要致萧升于死地，而就在这一刹那间，在萧升周围的那些混沌凶兽的压制也消失了，这就是洪荒大道对萧升的偷袭。
“洪荒大道，就凭你也想杀我，可笑！生命屏障给我挡！”随着萧升的喝声落下，一道生命之光化为强大的防御将萧升死死地守护起来，那偷袭的力量直接被这生命大道的力量给消磨一空，至于那几头混沌凶兽的攻击，萧升丝毫都没有在意，一个闪身就躲开了这份偷袭的力量，让那混沌凶兽的偷袭没有成功！
“该死，局势危险了，萧升那个家伙也受到了攻击，我们只怕也危险了！”在这一刹那间，一直都关注着萧升的众多强者都为之失声，特别是三清与十二祖巫，他们在第一时间都感受到了死亡的威胁，萧升可以躲过这样的偷袭，他们有这样的能力吗？
当然，这个时候命运神魔的眼中也透露出一丝精光，对于这样的结果让他感受到了压力，只是他没有开口说什么，虽然他们几个结盟，可是他们彼此都不会相信对方，特别是现在连萧升都遭受到了洪荒大道的偷袭，他们面对这样的情况还会远吗？
就在那些人震惊于这一场危机时，萧升的声音又响起：“洪荒大道，有本事你就直接站出来与我一战，玩这样的手段没有任何用处，既然你要战，那我们就来一场不死死休的决战，你敢吗，真以为我们都是傻子，不知道你的那点小心思，先是借助我们之手来斩杀混沌凶兽，让你可以借助掠夺一部分本源之力，壮大自身，然后再调过头来对付我们的这些人。杀戮一起发，那我们就是不死不休，你既然接掌了洪荒世界，借助着洪荒世界的权柄之力来针对我，也就不要怪我破坏洪荒世界的本源，这一切都是你自找的！”
萧升的声音一出，让整个洪荒众生都为之震惊，他们都不是傻子，都明白当局势到了这一步，后果会有多严重，可是又没有人能指责萧升，甚至是他们自己都不敢相信洪荒大道，如果不能在这个时候削弱洪荒大道的力量，等洪荒大道对自己出手那后果就严重了！
当然，萧升的提醒也让这些家伙一个个都提高了警惕，毕竟现在倒霉的是萧升，可是谁又知道下一个会不会是自己，而且洪荒大道的力量已经足够强大，在如此短暂的时间有了这样的提升，谁能不害怕，他们谁敢自大到认为可以做到萧升那样的程度，可以躲开洪荒大道的偷袭，而且还是有借刀杀人的算计，要知道压制下的混沌凶兽突然爆发出全部的力量，就算是谁都会被打一个措手不及！
这一刻，没有人再敢轻易去斩杀混沌凶兽，去行那杀戮之举，毕竟他们都害怕在自己与混沌凶兽大道之时，会遭受到洪荒大道的算计，会突然面对不受压制的混沌凶兽的突袭，在有心算无心之下，谁都不敢保证自己可以全身而退！
乱，一瞬间整个洪荒世界都乱套了，在没有绝对把握可以在短时间内斩杀混沌凶兽的情况下，是不会再有人出手去猎杀混沌凶兽，因为他们担心自己的猎杀之举会成为自杀，他们谁都不敢疏忽大意，不敢相信洪荒大道的为人！
刹那之间，洪荒世界的气运发生了变化，洪荒大道感受到自身气运的消散，而且也感受到了无尽的怨恨，毕竟洪荒世界之中有无数的生灵都想借助着这场无量量劫来提升自身，来突破自身瓶颈，修成混元大罗金仙，而那些入侵洪荒世界的混沌凶兽就是最好的养分，可是现在谁敢敢去猎杀混沌凶兽，谁都害怕在猎杀之时出现意外让自己的小命给断送掉！
“萧升，你在找死！”在发现自身气运的削弱之时，在发现洪荒世界众生对自己有了警惕之心，甚至是有了怨恨之时，洪荒大道怒了，一道愤怒的吼声响彻整个洪荒世界，他现在想要让萧升死，哪怕是付出再大的代价也在所不惜！
“来啊，有本事你就站出来与我一战，我倒要看看是我先倒下，还是你这个混蛋先倒下，我也想知道那三千混沌凶兽孕育出来的‘大道之心’是何等的强大？”萧升不屑地回应着，虽然自己现在已经暴露了位置，可是他并没有在第一时间逃之夭夭。对于如今的萧升而言，逃是没有意义的，既然无量量劫已经爆发了，那就要直接面对，自己与洪荒大道既然撕破了脸皮也就没有必要再遮遮掩掩。
“好一个萧升，看样子这个家伙的实力又有所增进，这个家伙要比我们想象的还要厉害，也不知道这个家伙都知道了些什么。只是他真的如此自信，不敢被一众混沌神魔给围杀，还有父神为什么没有出手出去阻止这一切，这背后究竟又是为什么？”在看到萧升的反应时，帝江祖巫不由地皱起了眉头，别看他们十二祖巫已经斩去了盘古血脉，甚至是斩去了盘古因果，但是他们的内心中对盘古大神还是十分尊敬。只是，现在发生在萧升身上的一切也让他们有了一丝怀疑，毕竟这一切太不正常！
“或许这才是真正的无量量劫的开始，父神就算是与洪荒世界有好感，可是并不意味他会出手相助洪荒世界的所有众生，甚至是我们。大哥不要忘记了，我们现在也不是盘古血脉，我们已经走出了自己的路，而且萧升也是如此，现在是萧升遭受到偷袭，可是下一个又会是谁。我们也应该做最坏的准备了，我们不能步萧升道友的后尘！”后土祖巫一脸凝重地提醒着帝江祖巫一众人，如今他们也面对着来自洪荒大道的威胁！
如今的洪荒世界之中，又有谁不面对这样的威胁，又有谁敢自大地认为自己可以无视这一切的威胁，没有人敢有这样的想法，无量量劫的爆发让所有人的内心都在颤抖，都在恐惧不安，他们都害怕自己会是下一个萧升。      就算是那三千混沌神魔也不例外，毕竟这是洪荒世界，而洪荒世界权柄现在都在洪荒大道的掌握之中，就算是盘古大神的执念太易也都在提防着来自洪荒大道的算计。至于说混沌之中的大道的威胁，现在已经没有人去在意了，因为如今所有的人都被洪荒大道给吸引住，如果说这天地局势大变，危机降临，最大的危险还是在洪荒大道的身上，毕竟他掌握着洪荒世界的一切，所以众人最害怕的并不是混沌中的大道，而是洪荒大道！
面对着萧升的挑衅与邀战，洪荒大道却退缩了，并不是他怯战，而是现实让他不敢轻举妄动，他害怕的不是萧升这个摆在明面之上挑衅自己的敌人，而是隐藏在暗中的那些敌人，无论是三千混沌神魔，还是那些混沌凶兽出身的家伙，甚至是混沌凶兽本身，这都是对洪荒大道的威胁，都会威胁到自身的安全。
如果时间可以倒流，洪荒大道绝对不会再对萧升发动偷袭，可惜现在他后悔已经来不及了，萧升的反击直接打了他的脸，也直接将洪荒大道给推到了前台，在这样的局势之下，洪荒大道想要干掉萧升就成了一个笑话，甚至是接下来的一切会变得更加疯狂，毕竟萧升把一切都给推到了明面之上，让洪荒大道是避无可避！
久久没有等到洪荒大道的回应，萧升不屑地又继续喝道：“怎么，你怕了，你既然挑起了战争，那就要承受一切后果，有本事就不要躲在那暗中，想要偷袭大家，有本事你就直接站在明面之上，与我来一场不死不休的生死对决！”
可惜，任是萧升再怎么挑衅，最终都一点效果也没有，因为洪荒大道直接无视了萧升的挑衅之举，他虽然很想直接斩了萧升这个生死仇敌。只是他做不到，毕竟现在洪荒世界的气运变得有点失控，这让洪荒大道也不敢轻举妄动，真要是出了问题谁都保不了他。
“该死的萧升，这个混蛋竟敢如此，只是现在我却不能与这个家伙一样直接暴露在众人面前，这个混蛋不怕死，是因为他有着强大的生命大道本源，就算是面对敌人的围杀也可以凭借那一身恐怖的生命大道本源逃之夭夭，可是这一点是我做不到的，我又应该如何选择，如何应对这场危机？”现在的洪荒大道已经有点慌了神，毕竟这样疯狂的一切足以让他的心神难安，足以让他感受到来自心灵的冲击！
虽然洪荒大道很想给萧升致命一击，可惜的是他失去了机会，如果在之前他可以不管不顾，直接燃烧自身的一切，那事情还有转机，还能够致萧升于死境，可惜现在一切都已经太迟了，短短的一点时间，就让整个局势发生了这样的变化，这不得不让众人担忧，也不得不让他们放弃，谁敢在这样的情况之下暴露自身坐标，成为其他敌人的目标！
没有人敢这么做，现在这样做的只剩下了萧升一个，如果非要说还有，那就是那些正打算坐收渔翁之利的家伙，只可惜他们的阴谋注定要失败！
“来战！”萧升在久等无果之后，又发出了一声怒吼，可惜这一次没有得到敌人的回应，而这样的情况一出，让整个洪荒众生都开始惊慌失措，他们都害怕局势失去控制，担心整个大环境会发生谈会经，直接影响到接下来的大决战！
洪荒大道没有回应萧升的挑衅，而他越是如此，越是让很多人对他有所不满，开始怀疑洪荒大道的战力，甚至是这个背后有着更可怕的阴谋与算计，越是明白接下来的大战会有多凶残，有多恐怖，他们都只能硬着头皮去面这一切。
越是了解如今洪荒世界的变化，就越是明白现在的局势有多可怕，有多凶险，也让那些站在食物链最顶端的强者为萧升的决战感到担忧。如果在这个时候萧升与洪荒大道不死不休，这会严重影响到他们的安全，也影响他们的布局。
阻止萧升，阻止这场生死对决，这得有多少人才敢有的想法，就连那三千混沌神魔，在这一刻都不敢轻举妄动，都要谨慎再谨慎，不敢有丝毫的马虎大意，谁都清楚，只要自己一分心，就有可能让自己陷入万劫不复的绝境之中！
在如今的大环境之下，别说是洪荒大道的算计已经暴露出来，就算是没有，只要萧升怒吼一声也会影响到整个洪荒世界的走向，也会让局势一发不可收拾，只是现在的局势越凶险，陷入这局中的家伙就越是危险，甚至是会直接让他们都陷入危机之中。如果洪荒大道没有对萧升下手，那一切还有得解释，可惜现在一切都已经生了，再想要解释就一点用处都没有！

第1396章 祸水东引
第一千三百七十六章祸水东引
战，洪荒大道有这样的想法，却又不敢这样做，毕竟在暗中还有着三千混沌神魔在狩猎，他们可以狩猎混沌凶兽，自然也可以狩猎自己，而且这个时候时辰这些家伙也都回归洪荒世界，所以洪荒大道可以暗算萧升，但是让他正面与萧升一战是不可能的。
面对着萧升的挑战，洪荒大道沉默了，没有做出任何的回应，就算是萧升的话再重，再可恶，他都装作没有听到，任由着萧升在那些等待，而此时的洪荒一众强者也都叹了一口气，有很多人都期待着一场大战的爆发，可是结果并没有发生！
“该死的洪荒大道，他竟然退缩了，不敢与萧升一战，他这是害怕了，看来我们想要借机查探这个家伙的虚实是不可能了，本以为这大战一起，我们可以借机了解洪荒大道的力量，现在看到一切都是白日做梦，一切还需要靠我们自己去面对！”太上老君说着长叹了一口气，若是说洪荒世界之中谁对洪荒大道的想法最多，自然是三清，三清特别想了解如今洪荒大道的情况，做到知彼知己，为日后的决战做准备！
“是啊，谁能想到在这个时候大道竟然会退缩，谁能想到事情会变得如此可怕，如此疯狂，萧升如此嚣张的挑衅，他都可以避而不战，都可以选择无视，哪怕是面对萧升的威胁都没有一点变化，我们都小看了大道的算计，小看了这件事情的影响！不过，现在可是无量量劫，我们也要做好最坏的准备，千万不能拿自己的发作冒险，不能把自己的性命给断送掉。毕竟如今的洪荒世界之中隐藏着太多的敌人，他们在暗，对我们就是最大的威胁！”元始天尊仿佛是担心太上老君与通天教主会忍不住心中的压力，会主动跳出来，那会让自己也陷入危机之中，毕竟如今的局势太可怕，太凶险了！
“是啊，如今看来我们也要做最坏的准备了，萧升都遭受到了洪荒大道的偷袭，他有实力可以挡住，但是我们没有这样的实力，大劫之中实力才是一切的根本，没有足够强大的实力，就算是我们有再多的想法也没有用的。”通天教主说着长叹了一口气，说实话他现在有点后悔了，不应该放弃那一切，让自己失去了最大的力量！
不仅是通天教主后悔，太上老君与元始天尊都后悔，只是后悔已经太迟了，他们早已经不是当年的三清，盘古的力量被他们斩去之后，他们也仅仅只是一般的混元大罗金仙。此时此刻，他们也明白为什么自己斩出的那自由之身会远遁混沌，而不是留在洪荒世界，或许他们的选择才是对的，只是想要扭转一切已经太迟了，这一切已经发生了！
“大道，或许混沌之中的大道才是生机所在，以往我们都在怀疑大道就是无量量劫中最大的死亡威胁，它的存在对所有生灵都是灭顶之灾，可是现在看来事情并非如此，我们都被骗了，无量量劫发展到现在，混沌中的大道依然一点动静都没有，这说明他或许并不是我们所想的那样，也不是三千混沌神魔所想的那样。”
“现在说些有什么用，我们要面对的不是那混沌中的大道，而是现在的危机，洪荒大道既然已经出手了，意味着整个洪荒世界的局势将迎来一场惊天动地的剧变，我们都将面临死亡的威胁，你我都知道，无量量劫之中，掠夺敌人的本源壮大自身战力才是最好的选择，而且洪荒大道已经这么做了，最让我担心的是他现在盯上的不再是那混沌凶兽，而是我们这些混元大罗金仙，萧升只是开始！”说着太上老君长叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的担忧！
“大兄，你是在担心洪荒大道的本质已经变了，或许说他对洪荒众生的态度已经转变了，要拿我们这些混元大罗金仙开刀？”一瞬间，通天教主就明白了太上老君的用意，只是他不敢相信自己的猜测，毕竟这太疯狂了，真要是出现在这样的惊变，意味着一场杀戮将疯狂地在洪荒世界之中上演，他们都将成为被猎杀的对象。
“不错，我就是有这样的担忧，而且我担心的并不是洪荒大道对我们出手，而是他借刀杀人的手段，那些混沌凶兽或许会成为他的打手，甚至是他还会让那为杀戮而生的家伙对我们动手，毕竟这些家伙已经有了一丝天地主角的气运！”
当这番话一出，元始天尊的神色大变，他在不安惊骇地说道：“天地主角，这怎么可能，这可是无量量劫，怎么可能会有天地主角气运的凝聚，会不会是感受错了？”
“我也想是自己感受错了，可是现实就是这个样子，我并没有感受错，在那些新生的家伙身上已经有了天地主角气运的凝聚，他们之中只怕已经有了准圣级的强者，也就是混元金仙，这些家伙的发展要远远超过我们的想象，或许这就是洪荒大道的推动结果！”
“混元金仙，这怎么可能，这才过去了多久，怎么会有混元金仙级的存在？如果要凝聚天地主角气运，也不是一尊混元金仙可以做到的，而且洪荒大道就算是有再多的牌匾地，拼尽力量也不可能做到这一切，这究竟是怎么回事？”元始天尊不愿意相信这样的情况会出现，可是看到太上老君与通天教主的神色，他还是谨慎地开口询问，只是他现在的神情已经满是惊慌，如果这一切是真的，意味着天地局势已经失去控制！
“没有什么是不可能的，只要洪荒大道肯做出牺牲，别说是这一点点时间，就算是再短的时间都是可以做到的，不过只是混元金仙而已，最重要的是这个家伙并不是在独自创造一个新的种族文明，而是在其他种族文明之上吸血，借助着其他种族文明的气运来催生出这样一个疯狂而恐怖的杀戮文明！洪荒大道可以做到这一切，只怕是借鉴了，阿修罗一族，从冥河老祖那里得到了一丝启发，只是这疯狂的结果却把我们都给推入到危险之中！”
以太上老君的智慧与实力很快就弄清了洪荒大道的算计，也明白了这一切是因何而来，只是他明白又如何，根本没有办法阻止这一切的发生，别说是他们做不到，就连命运神魔等一众混沌神魔也做不到，毕竟洪荒大道在从其他种族文明身上吸血，这其中就包括了人族、妖族还有巫族等一众洪荒世界强大的种族！
越是明白这背后的原因，三清的内心就越是恐惧不安，而且洪荒大道的隐忍也让他们更加担忧，若是洪荒大道直接与萧升来一场死战，他们还能安心许多，可是现实打了他们的脸，洪荒大道根本没有正面与萧升对抗，甚至是连一声都不吭！
萧升在看到洪荒大道没有一丝反应，一直沉默不动，这让他也叹了一口气，这意味着自己心中的诸多计划也都失去了作用。只要洪荒大道不出手，自己就算是去破坏洪荒世界的本源，摧毁洪荒世界的一切也没有用，根本威胁不到洪荒大道，甚至是这样做也会让自己背上不必要的麻烦与因果，甚至是庞大的业力。      毁灭洪荒世界可是有因果，有业力的，别看萧长斩断了自身与洪荒世界的因果，可是它毕竟是在洪荒世界生存过，而且也借助着洪荒世界的力量一步一步壮大自身，才有了现在的实力，如果在这样的情况之下萧升去毁灭洪荒世界，这又怎么会不需要面对因果业力！这可是无量量劫，量劫之下萧升也不敢拿自己的安全冒险，如果这背后还有阴谋，这样做就是在自取灭亡，就是在给洪荒大道更进一步偷袭自己的机会！
不过，就在萧升正准备放弃与洪荒大道一战的时候，突然自己的脑海之中闪过了一道灵光，一个疯狂的念头出现在了自己的脑海之中，自己不能出手，甚至是黑暗之王与十方道人都不能主动去破坏洪荒世界的本源，但是那些混沌凶兽可以，眼前这些混沌凶兽不就是最好的打手吗？洪荒大道利用混沌凶兽来偷袭自己，暗算自己，同样自己也可以反制洪荒大道，借混沌凶兽的力量来毁灭洪荒世界的本源。
当这道灵光闪过，萧升的眼中出现了一丝疯狂的神色，很快他就行动起来，原本萧升还在压制着那些混沌凶兽，让其不能做出危险的举动，但是现在萧升身上的气息在快速的消散，很快他身上的气势就虚弱起来，然后再也无法压制住那些混元凶兽。
原本萧升是压着这些混沌凶兽打，是在控制着这些家伙的破坏力，可是现在萧升已经做不到这一切，而是承受不起这些混沌凶兽的攻击，开始节节败退，而在萧升败退之时，所面对的攻击都被他给躲开了，而这些攻击都结结实实地轰在了洪荒世界之上。
当萧升的变化一出，那些聪明的家伙立即就明白了萧升的用意，而洪荒大道也很快就反应过来，之前他放开了那些混沌凶兽的压制，现在他有点后悔了，想要重新压制住这些混沌凶兽的力量，让它们环能破坏洪荒世界的局势。
风波轮流轮，如今洪荒大道再也不能嚣张了，面对着如此惊人的变化，他必须要找到破解之法，如果让萧升继续这样引导下去，整个洪荒世界将会面对一场恐怖的危机，让他们要与其他凶兽去争夺一切，毕竟实力才是一切的根本。
“好一个萧升，果然反应够快了，也很阴险狡诈，竟然在这么短的时间就找到了破局之法，以他的实力根本不会连这些混沌凶兽都压制不住，他真得疯了，要与大家不死不休？”
不少洪荒世界的强者都在喃喃自语着，面对着如此突如其来的惊变，他们也有点坐不够了，就算是他们有心想要去阻止，可是他们也害怕萧升这个家伙会再来一次祸水东移，把危险转移到自己的身上，让自己去面对这一切恐怖的危机。
这些家伙想要算计萧升，却没有想到萧升要比他们想象的更厉害，现在任是他们有再强大的力量，但是在这样的大环境之下谁都不敢相信自己可以无惧一切。
阻止萧升的一切，阻止那些混沌凶兽的破坏，这想法是好的，但是根本就施展不出来，在这样的大环境之下先自保才是最好的选择，若是连自保都做不到，你就算是手中有再多的算计也没有用，在绝对的力量面前都不堪一击！
“萧升，你给我住手，你与洪荒大道有仇，也不要引导着混沌凶兽来攻击洪荒世界本源，你这么做了就是在祸害所有人！”这个时候虚空之中响起了一道疯狂的声间，只是这样的怒吼是一点用处都没有的，萧升根本不去理会。
对于如今的萧升来说，自己要的不是那简单的结束，他有更多的算计，只可惜再多的算计都没有用，一切都在敌人的压力之下，在没有绝对的力量之下，就算是有再好的计划都不堪一击。实力决定一切，如今萧升所表现出来的战力让很多人都在恐惧，最让萧升感到可笑的时还没有等自己指责别人，就有人忍耐不住要与自己分生死！
是的，这一刻萧升起了杀心，只是现在还不能锁定敌人的坐标，而且萧升也不敢疏忽大意，毕竟只要有一丝失误，自己就会陷入危机之中，任何的转变对于自身都是压力，都是危险，越是如此疯狂的局面，萧升的压力主不越大。
连洪荒大道都可以沉默，萧升自然也是可以的，根本没有理会那人的怒吼依然是我行我素地在引导着那些混沌凶兽对洪荒世界造成伤害！

第1397章 诅咒的偷袭
第一千三百七十七章诅咒的偷袭
祸水东引直接让整个洪荒众生都傻眼了，也让洪荒大道傻眼了，这与他所想的完全不同，他的本意是想要坑死萧升，可是现在倒霉的却是洪荒大道自身，还有那些没有成长起来的杀戮生灵，在那混沌凶兽的横扫之下那些新生的种族，天地主角的存在是元气大伤！
当然，如此惊人的局势也让很多人都倒抽了一口冷气，被萧升的疯狂所震骇，哪怕是命运神魔都为之震惊，没有想到萧升能做出这样疯狂的举动来。
“诸位道友也都看到了，局势已经超出了我们的掌握，萧升这个疯子是下了狠心，是要彻底与洪荒大道来一场对决，而且是不死不休的那一种，只是这个家伙的疯狂却把整个洪荒世界都给冲击了，若是放任这些混沌凶兽的行为，只怕用不了多久整个洪荒世界就会元气大伤，毕竟这可是无量量劫！”
此时，命运神魔、因果神魔、造化神魔的鸿钧道祖，还有魔祖罗喉都聚集在一起，他们都被洪荒世界的惊变的震骇，原本因为萧升被偷袭一事，他们就不得不聚集在一起商量对策，却没有想到事情会来得这么疯狂，萧升这个家伙会直接下这样的狠手。
“现在说这些有点晚了，明眼人都可以看出萧升已经是下了狠心，洪荒大道高估了自己的实力，而这一次小小的失误直接把萧升给激怒，让这局势一发不可收拾，现在萧升已经是铁了心要与给洪荒大道致命一击，连那劝说都不理会，这个时候我们还是静观其变，不要插手，毕竟萧升这个疯子可不简单，现在出现的可只有他一人，你们可不要忘记了黑暗之王的存在！”鸿钧道祖说着目光放在了命运神魔身上，担心命运神魔会做出一些出格的举动，会把自己也给拉入到这场危机之中！
“鸿钧，你不要这样看着我，我并没有打算插手的意思，我是担心萧升这样疯狂的举动会直接激化整个洪荒世界的危机，毕竟那些混沌凶兽已经失去控制，现在洪荒大道就算是有心想要再将这些家伙给压制也很难了，萧升这个疯子是在拼命地破坏洪荒世界的本源，不给洪荒大道壮大自身的机会，这种情况之下，我又怎么会去插手！”
命运神魔的此言一落，几人都松了一口气，不仅是鸿钧道祖这位造化神魔在担心命运神魔会插手这眼前的局势，就连魔祖罗喉与因果神魔也都担心，毕竟命运神魔表现得有点太急躁了，让他们一个个的内心都有一丝不安。
“如今的情况一出，我们的确是要商量对策，洪荒大道可以算计萧升，就可以算计洪荒世界的所有生灵，而且这一次萧升也明显是要撕破脸皮，要不顾一切将无量量劫给彻底激发，若是让这局势再继续下去，很快无量量劫就会全面爆发，我们也好，其他道友还有那些混沌凶兽都会一发不可收拾，一旦洪荒大道失去对洪荒世界的掌握，无法压制那些混沌凶兽，整个洪荒世界就会陷入到万劫不复之境，世界毁灭也就不远了！”
听到因果神魔之言，魔祖罗喉摇了摇头说道：“不，你想多了，如果正常情况之下你说的会发生，但是你忘记了洪荒世界可不完全受洪荒大道的掌握，而且洪荒世界之外还有盘古，甚至是盘古的执念也在，三千混沌神魔出身的道友，以及那些混元大罗金仙，他们谁愿意看到洪荒世界的破灭，他们一定会阻止这一切的，不是已经有人跳出来了，所以你不要把事情想得太坏，局势还远远没有到那一步！”
“不错，罗喉道友说得有理，看似现在的局势十分凶险，萧升这个家伙在不惜一切代价地出手反击洪荒大道，破坏洪荒世界本源，可是他能引动的混沌凶兽是有限的，而且你不觉得他越是如此，越是会有人不安，看似现在被摧毁的都是那些新生的种族，可是受到影响的可不止是他们，还有其他种族文明，这其中包括了人族与巫族。以萧升与人族、巫族以及那些从巫族分离的家伙之间的交情，你觉得当人族的三皇五帝出面，还有十二祖巫出面，萧升会不会拒绝他们的请求？”
“不会吧，就算是他们也受到了冲击，但是受到影响最大的还是那些新生的种族，那些家伙不会在这个时候出面去劝说萧升才是，毕竟这对他们是有利的！”因果神魔不以为然地说道，在他看来魔祖罗喉是想多了，萧升那个家伙怎么可能会接受别人的劝说，让自己白白受洪荒大道的算计，以萧升的疯狂，他既然出手了，这就是不死不休！
“话不能这么说，你忘记了萧长破坏的是洪荒世界，如果洪荒世界毁灭，人族与那些人都没有做好准备的情况之下，他们还有生存的机会吗，并不是所有种族文明都与巫族一样拥有一方完善的小千世界，可以自给自足，他们现在都在寻求着生存！”      命运神魔说得不错，如今洪荒世界所有的种族文明都在想尽一切办法开辟小千世界，以让自身渡过这场生死危机，无量量劫之下，他们都要承受着巨大的压力，所以他们都只能拼命地开辟属于自己的小千世界，并完善小千世界。只是现在是无量量劫，想要做到这一切可不是一件容易的事情，就算是人族有了女娲娘娘的相助，依然是难以达成心愿！
人族尝切如此，其他的种族文明就更是可想而知，所以在这番话的引导之下，因果神魔只能点了点头表示认可，哪怕是他的内心还是有着一丝怀疑，但是只要有一点点的可能，他都要做好全面的准备，这就是无量量劫，大劫之中稍微有一丝的失误都会给自身带来无边的灾难，让自己陷入到万劫不复的绝境之中！
因果神魔深深地吸了一口气说道：“虽然我承认你说的有道理，可是现在的局势之下，不到万不得已谁敢暴露自身，毕竟隐藏在暗中的敌人太多了，并不是所有人都有萧升那样疯狂的决心，也不是谁都有萧升那样的实力。”
就在因果神魔的话语刚刚落下，一道低沉的声音在洪荒世界之中响起：“萧升给我去死！”随着声音的落下，一道流光划破虚空直接射向了萧升的头颅，终于有人出手狙击萧升，想要给萧升致命一击，而且这个家伙一出手就是绝杀，那可是一支可怕的弑神箭！
“想杀我，就凭你也配，移花接木！”萧升既然敢这样做，自然是做好了全面的准备，他早就想到自己若是祸水东引不断地引导着混沌凶兽破坏洪荒世界，就会遭受到那些敌人的偷袭，所以这样的攻击根本对他没有一点作用，被他的生命大道之力直接引导向洪荒世界的不周山，借助着这尊混元大罗金仙的攻击去试探不周山的情况！
“咝，萧升这个家伙真够疯狂，竟然把攻击引向了不周山，他这是要与洪荒大道不死不休啊！”此刻，洪荒世界无数人都在失声呐喊，都被萧升的疯狂所震骇。别看现在不周山已经恢复，可是如今的不周山早已经不是当年的不周山，经受不起太大的冲击，毕竟这可是无量量劫，而且这不周山也失去了盘古之力！
“疯子，萧升这个混蛋真是疯狂到了极致，给我灭！”还没有等那弑神箭射到不周山上时，就有人出手阻止了这一切，只是他这一出手，受到了来自萧升的暗算，在他破灭弑神箭的时候，萧升加持在弑神箭上的生命大道神通直接爆发了，生命吞噬的力量在吞噬他的生机！
“萧升，你该死！”很快一道怒吼在洪荒世界之中响起，那尊出手破灭弑神箭的家伙怒了，自身的生机被萧升的生命大道神魔给吞噬了一些。这可是无量量劫之中，哪怕只是损失一点生机，对于一尊混元大罗金仙来说都是不可接受的结果，那意味着自己的实力弱了一分，无量量劫可是以实力为尊，没有实力只会让自己陷入绝境之中！
“看到了吧，这就是插手的下场，真以为萧升好算计，真以为出手是没有代价的，连盘古都没有动手，盘古执念都无视一切，他有什么好嚣张的，就算是混元大罗金仙，在这无量量劫之中也是随时都有生命危险！”魔祖罗喉不屑地看了那声音方向一眼，嘲讽地说道，眼中满是鄙视的神色，很明显是看不起那个家伙！
“是啊，在这样的情况之下，我们的确是不能轻易出手，不能与萧升这个疯子为敌，这个家伙一手诡异的生命大道神通可不好对付。如果我没有看错的话，那个家伙诅咒，他力量分明有着诅咒的气息，诅咒这个家伙不会以为他的那点气息可以让萧升退让吧，认为萧升这个家伙会害怕他的诅咒之力？”鸿钧道祖不屑地说道，在他看来，诅咒神魔在这个时候出手就是愚蠢的行为，就是在自取灭亡，萧升可不是那么好杀的，更不是好威胁的！
“的确是诅咒那个家伙，真没有想到他还有这样的勇气，敢在这无量量劫之中给自己找麻烦，现在他可是被萧升给盯上了，如果我没有猜错的话，这个家伙已经被萧升给锁定了，那生命吞噬神通一出，这个家伙的位置已经暴露出来，他要面对来自萧升的追杀！”命运神魔的眼中露出了一丝担忧，他知道这样的情况一出，局势更是一发不可收拾！
就在命运神魔的声音落下时，萧升的确转变了方向，引导着那些混沌凶兽向声音的源头而去，也就是直指诅咒神魔的位置，萧升此举一出，让洪荒众生再次倒抽了一口冷气，那些洪荒强者都被萧升的疯狂所震骇，谁也没有想到萧升敢把事情做得这么绝！
“是诅咒的力量，就凭那区区的诅咒之力也想杀我，真是可笑，既然你这个家伙跳出来，就不要怪我心狠，拿你这个家伙开刀立威，洪荒大道我是杀不了，但是一尊诅咒神魔，我还是有能力将其斩落的！”此刻，萧升也是发了狠心，既然诅咒神魔都自己送上门来，那就给他一个深刻的教训，让他知道做错了选择是要死人的！
如果是其他人，或许锁定不了诅咒神魔的所在，但是萧升可以做到，而且萧升并不怕来自诅咒神魔的诅咒攻击，就算是诅咒的力量再强大，萧升也有能力挡得下来，更不用说这无量量劫之中还有无尽的天地劫气在吸收消化负面力量，而诅咒的力量就是被吞噬消化的一部分，在无量量劫之中，诅咒神魔的战力是受到影响的！
也不知道诅咒神魔是怎么想的，竟然主动做出头鸟，难道说这个家伙被天地劫气给侵蚀，所以才会做出这样愚蠢的举动，把自己给置身于危险之中，要知道他面对的可不是一般的敌人，而是掌握着恐怖力量的萧升！
“不好，这是生命大道的烙印，这是阴谋，是陷阱，萧升这个疯子是故意这样做的，故意引我出手，他这是想要拿我立威！”很快在发现自身被生命大道烙印给锁定时，诅咒神魔立即明白了自身的处境，明白自己的插手是中了萧升的算计，而现在他就算晨肝心想要摆脱已经太迟了，萧升已经锁定了自己的气息。
诅咒神魔明白得有点晚，如果萧升的攻击那么好消除，命运神魔这些家伙怎么会不出手，还时辰那个家伙又怎么会不出手，甚至是连盘古大神都无视了这一切，可想而知这份因果的代价有多可怕，只可惜这一切已经发生了，诅咒神魔是插翅难逃，若是生命大道烙印是那么容易磨灭，也就不会有萧升现在的一切！

第1398章 生命烙印的威胁
第一千三百七十八章生命烙印的威胁
面对着萧升的威胁，诅咒神魔第一个想到的就是如何才能消除自己身上的生命大道烙印，如何才能让自己摆脱生死危机，若是让萧升这个家伙找到机会，自己是十死无生。
“这怎么可能，我的诅咒大道竟然磨灭不了萧升的生命大道，他的本源怎么会这样强大，这不可能，我可是混沌神魔！”当自己诅咒大道本源无法磨灭身上的生命大道烙印时，诅咒神魔慌了神，他在害怕，他在恐惧！
为什么会这样，这就是本质的差距，萧升在生命大道的修行上已经超过了诅咒神魔在诅咒大道的修行，他们对大道的感悟已经出现了巨大的差距，所以才会出现这样的情况。当然，这只是短时间的情况，如果给诅咒神魔足够的时间，在不计本源消耗的情况之下，诅咒神魔还是可以将自己身上的生命大道烙印给清除掉，只是现在他没有那么多的时间！
是啊，对于诅咒神魔而言，时间不等人，这可是无量量劫，而且他出手偷袭萧升必然会遭受到反噬，必然会面对萧升的追杀。如果不能在短时间内磨灭自身的这道生命大道烙印，萧升很快就会找上门来，与他来一场生死对决。
萧升不怕暴露自身，也不怕危险，但是诅咒神魔没有这样的底气，萧升可以依伥着自己的生命本源足够强大，可以无视那三千混沌神魔的威胁，可是诅咒神魔做不到。如果萧升的生命大道本源不够强大，他又怎么可能祸水东引，引导着那些混沌凶兽在这洪荒世界之中横行，但凡是他的实力再弱一点，就会把自己的小命给断送掉！
聪明的人自然能够看透这背后的一切，看透萧升在大道修行之上的强大，哪怕是命运神魔都没有足够的信心可以将萧升直接斩杀，也正是因为他们都没有这样的信心，所以想找萧升主意的家伙都要三思而后行，毕竟之前他们不是没有出手过，可是都失败了。在这无量量劫之中，谁也不敢拿自己的性命开玩笑，谁也不敢拿自己的生命去拼，一旦失手那就是身死魂消，就会真正落得一个死亡结局。
无量量劫之下，三千混沌神魔也好，那些混元大罗金仙也罢，一个个都要谨慎小心，都不敢有半点疏忽大意，要不然等待自己的就是死亡。这也是为什么萧升可以横行洪荒世界的原因，只要没有绝对的把握，谁都不敢轻举妄动！
当诅咒神魔在想办法磨灭自身那一道生命大道烙印之时，萧升的脸上露出了一丝冷笑，不屑地说道：“真是愚蠢，如果你不主动去磨灭我的那道烙印，我想要锁定你的坐标还很困难，毕竟想要锁定一尊混沌神魔的代价可不小，现在是你在自取灭亡！”
萧升这句话说得没有错，诅咒神魔这就是在自取灭亡，如果他第一时间不是想用自身的诅咒大道来磨灭萧升的生命大道烙印，就不会激发生命大道烙印之中的那份力量，更不可以在第一时间就暴露自己的坐标，甚至他若是直接出手用诅咒大道来封印萧升的生命大道烙印，就算是萧升想要锁定他都很困难，毕竟这可是无量量劫，在天地劫气的作用之下，就算是萧升的感知都会受到影响，所以诅咒神魔犯了一个不应该犯的低级错误，或许这就是无量量劫对天地众生的影响，哪怕是混沌神魔出身的诅咒神魔都会不知不觉被影响到！
萧升可不在意诅咒神魔现在有什么想法，也没有时间去思考诅咒神魔为什么会犯这低等错误，对他来说只要感应到诅咒神魔的坐标就可以了。萧升没有犹豫，立即引导着那些混沌凶兽向诅咒神魔的坐标杀了过去，这一次萧升可是火力全开，没有做任何的遮掩，正大光胆地引导着那些混沌凶兽在前行。
“咝！这个疯子想要干什么，他不知道这样做的后果有多严重吗，他如此疯狂之下，会让混沌凶兽越引越多，一个失手那就是身死魂消！”在看到萧升的疯狂时，有人不由地倒抽了一口冷气，原本还有人想要在暗中出手狙击一下萧升，可是看到萧升身后那越来越多的混沌凶兽，他们都直接放弃了这个想法，他们不想拿自己的性命冒险。
看似萧升在冒险，用自己的生命在冒险，可是聪明的人仔细一想就能明白，萧升有这样的底气，他的生命大道本源无比强大，只要那些混沌凶兽不能在第一时间将他轰杀，他就可以快速恢复，而且眼光好的那些家伙都看到了在这些混沌凶兽的身上都被萧升给加持上了一道生命大道的烙印，萧升这个疯子在吞噬着这些混沌凶兽的生命本源，只是每一头被吞噬的生命本源很小，可以让它们快速恢复，让这些混沌凶兽并没有察觉到自身的不妥之处。
如果只是一两头混沌凶兽，萧升自身的消耗必然是巨大的，可是萧升身后引着的可不是一两头混沌凶兽，而是数十头，这么多混沌凶兽被萧升吞噬生命本源，哪怕是再小，也可以弥补上萧升自身的消耗，这就让萧升自身的本源形成了一个强有力的回环，让他可以做到不惧一切消耗可以引导着这些混沌凶兽横行洪荒世界。
这个时候就算是命运神魔都没有信心可以在第一时间击杀萧升，也没有信心能够抵挡得住那些混沌凶兽的轰杀，可以说只要你失败，就必会遭受到来自萧升的疯狂反击。
“这个疯子是在引导着混沌凶兽大军杀向偷袭他的诅咒神魔，看来诅咒神魔这个家伙要吃大亏了，除非他能在第一时间摆脱萧升的追杀，要不然他的下场是可想而知的，他再强大也挡不住这些混沌凶兽的追杀，只是我不明白萧升这个家伙有什么信心可以让这些混沌凶兽去轰杀诅咒神魔，难道说他还有杀手锏不成？”在看到萧升的情况时，命运神魔不由地轻声叹道，面对着如此的局势，他的内心也很是担忧，也害怕自己无力面对来自萧升的威胁。      “命运，你有时间想这些没有用的事情，还不如好好想想我们现在应该怎么办，萧升这个疯子的能力已经表现得淋漓尽致，如果我们不快点想应对之法，等他把目光放在我们身上时，那后果就严重了，我们就要面对一场灭顶之灾，毕竟这个家伙太诡异了，那一身生命大道本源也太恐怖了，我都不知道这个家伙是如何做到这一切的！”说着因果神魔长叹了一口气，如果说他们四人之中谁最害怕与萧升对抗，自然是因果神魔，因为他们之间是有恩怨的，因果神魔最害怕被萧升给找上门来！
“因果，你这家伙也不要用这样的语气与我说话，我知道你的担心什么，你们之间虽然有恩怨，可是萧升一时半会还不会找上你的，他现在要对针对诅咒神魔，而且你不觉得他如此疯狂之下会吸引到更多的敌人，除非那些家伙都能忍得住心中的贪婪之念，都可以无视萧升的诱惑，可是你觉得这可能吗？”说着命运神魔扫视了因果神魔一眼，在他的眼中闪过了一丝淡淡的鄙视，那是对因果神魔的嘲讽！
“命运，我自然知道自己现在的情况，但是我不认同你的说法，你也太小看萧升这个疯子，你觉得他会不会找上我，甚至会不会找上我们所有人，但是你不觉得这有点太可笑，以萧升这个疯子的疯狂，他会是一个正常人，你用正常人的思考来推算他的动作，你不觉得太愚蠢了，他可是一个疯子啊！”说着因果神不屑地回应了命运神魔一个鄙视的眼神，一副看不起命运神魔的样子，让鸿钧道祖与魔祖罗喉都暗叹了一口气！
“够了，不要再争吵了，现在可不是争吵的时候，你们说的都有道理，事情会向什么方向发展，也要看萧升接下来的变化，我们现在不是急着下定论的时候，而是想办法如何壮大自身，让自己能够在这场危机之中有更多的生机。”
“是啊，现在我们不能争吵，不能折白浪费时间，萧升的确是一个疯子，一个不能用正常人眼光来看待的家伙，他接下来能做出任何的事情，我都不觉得意外，而且他敢硬抗着这么多混沌凶兽的追杀，说明他是真的想要诅咒神魔的性命，也不知道诅咒神魔这个家伙能不能挡得住萧升的凶威，希望他不会让我们失望！”
魔祖罗喉的这番主知一出，让鸿钧道祖不由得暗自摇了摇头，觉得魔祖罗喉太天真，事情都到了这一步，萧升这个疯子怎么会不想杀诅咒神魔，而且在这样的大环境之下，萧升能够调动的力量会更加恐怖，更加可怕！
“三位道友，我们现在是要谈论如何面对萧升的威胁，而不是自乱，我们现在的情况可不太理想，毕竟有太多的敌人都想要暗算大家，都想从中得到自己想的那份好处，我们现在还是再忍一忍，再等一等，看看萧升的真实情况再说，若是在没有做好准备的情况之下就贸然出手，去针对萧升这个疯子，我们一个不小心就会陷入到万劫不复的绝境！别看现在洪荒世界的局势还没有完全动荡，可是我们已经陷入到危机之中，诸位还是提前做好准备为上！”
鸿钧道祖说着目光扫视了三人一眼，在他看来，越是这个时候越是要谨慎小心，就算是有再多的算计在没有做好准备的情况也是很危险的，更不用说在这样的情况之下，他若是还能保持理智就太愚蠢了，毕竟这可是无量量劫之力！
“你说的有道理，既然鸿钧道友有这样的能力，那我们就要依靠道友来面对来自萧升这个疯子的威胁，只是不知道这个疯子会不会如他所说的那样来一场生死大决战，给他们这些老家伙致命一击！真要是出现这样的情况，我们谁都逃不掉的！”因果神魔说着轻叹了一口气，主修因果大道的他，在萧升的身上有着其他人的气息，或许现在已经有这些老家伙的相助，自己所需要的时间就可以减少许多，但是这也要能让那些力量可以给自己后点助力！
在洪荒世界之中，不知道有多少强者想要拿萧升开玩，可是仔细了解之后，又没有人敢轻举妄动，毕竟什么都不做，那就不会有错，如果急着出手而坏了自身与洪荒世界的因果。
当然，能够清楚感受到这一切，还是要借助着来自混沌大道的气息，只可惜这一切会来得特别快。越是了解这背后的原因，大家都无比佩服萧升的算计，而他们却没有能力可以破解萧升的事情！
“好了，先看看萧升的行动，如果他真锁定了诅咒神魔，诸位说我们有没有机会可以从萧升的手中截下诅咒神魔，就算是诅咒神魔的力量再诡异，但是在萧升这个疯子面前还是不堪一击，萧升现在的算计也太阴险了！”
命运神魔说的没有错，萧升的确是很阴险，但是这一切都是那些老家伙自找的，若不是他们想要杀萧升，夺取萧升的那一身本源，事情也不会到这一步，现在他们就算是有心想要走回去，也不是一件容易的事情，他们都要面对一场杀戮，而杀戮是很多人都不能入睡。
在如今的大环境之下，萧升的实力也受到了一点的限制，只是这样的限制对萧升的影响并不是太大，而且他现在也在布局，也要等着敌人自投落网！就算是能看透萧升的布局与算计也没有用，这一切并不是你能看透就可以破解开来，萧升现在的实力可不弱，想要打他的主意，也只能是一个笑话，在绝对的力量面前什么算计都是虚的！

第1399章 诅咒
第一千三百七十九章诅咒
这个时候可不仅是命运神魔这些家伙在盯着上萧升，暗中有不少混元大罗金仙都在盯着上萧升，他们都想知道萧升是不是真可以锁定诅咒神魔，而且他们也想知道萧升能不能利用这些混沌凶兽的力量毁灭一尊混沌神魔。
别看萧升已经不止死过一次，而且一次又一次在算计众人，但是他们的内心都有一种担忧，萧升的战力，毕竟只是那强大的生命本源就足以让所有人头痛，让他们恐惧，现在萧升又用自身为诱饵引导着混沌凶兽化为自己的打手，这就更让他们担忧！
洪荒大道有心想要给萧升致命一击，想要借机灭了萧升，可是最终还是放弃了，并不是他有多心慈，而是他不敢冒险，他担心自己若是失手，会让萧升再一次把精力与目标放在自己的身上，现在有诅咒神魔为替死鬼，洪荒大道可不想再被萧升给盯着打！
那越来越多的混沌凶兽，几乎是可以形成一个小队，这样的恐怖力量就算是洪荒大道也要谨慎对待，稍微有一丝差错都会给自身带来毁灭性的伤害，毕竟这可是无量量劫，量劫之下洪荒世界本源会被混沌凶兽给摧毁。
洪荒大道也不是没有想与盘古，与太易谈一谈，毕竟他的出世就是得到了盘古与太易的相助，只是最终他还是放弃了，原因很简单，洪荒大宾实力太弱，与盘古，太易这样的强者交流甚至是谈判，一个不小心就会把自己的性命给断送掉，毕竟因果一经出现，他自身就危险了，盘古也好，太易也罢都会想出手镇压自己。
越是了解洪荒世界的局势，了解自身的情况，洪荒大道就越是不敢掉以轻心，不敢有丝毫的疏忽大意，毕竟在这样的危机之中，只要一点失误都会把自己的性命给断送在这一战中，洪荒大道可不认为在这无量量劫之中会有人出手相助自己一臂之力。
别看三清、十二祖巫、西方二圣甚至是女娲娘娘这些强者还在，但是洪荒大道可不认为这些家伙会为洪荒世界而战，他们都有私心，如果危机到他们的性命，这些家伙绝对不会死战，只会抛弃掉洪荒世界，逃之夭夭合全他们自己的性命。
别人不了解萧升的战力有多可怕，洪荒大道还是清楚的，也正是因为他清楚，在这样的情况之下，洪荒大道不敢有半点疏忽大意，更不敢拿自己的性命冒险，他自己都不知道，在如此可怕的局势之下，萧升这个疯子会不惜一切代价来破坏洪荒世界本源。
如果萧升要出手，洪荒大道不认为自己有实力可以挡下这份攻伐，特别是在现在这样的局势之下，稍微有一丝的疏忽大意都会把自己的性命给断送掉，都会让自己陷入万劫不复的绝境，都会让自己死无葬身之地。
“快了，诅咒神魔这个混蛋的坐标就要快到了，也不知道这个家伙有没有做好准备，有没有察觉到我的到来，若是他察觉到了，这就是一场生死斗，不是他死就是我亡！”在越来越靠近诅咒神魔的时候，萧升不由地轻叹了一口气。在如此疯狂而恐怖的局势之下没有人能阻止萧升，当然他们也不想去阻止。
“咦！萧升这个疯子竟然下来了，难道他已经找到了诅咒神魔这个家伙，可是那片虚空什么都没有，也不知道这家伙究竟在做什么？”在看到萧升突然停下脚步的时候，有人不由地微微失声，他们都明白如今自身要面对情况有多凶险。
现在萧升的目标很简单就是直指诅咒神魔而去，如果让萧升这个疯子改变目标，等待他们的将会是死路一条。只是，现在所有人都被这可笑的举动所惊讶，因为他们都湍肝发现诅咒神魔的存在，他们自然觉得这就是一个笑话，萧升想要借助外力来斩杀老太太，那就是一个笑话，一个永远都不可能实现的笑话！
萧升真的找到了诅咒神魔的所在？不，他并没有找到，萧升之所以停下来是想要等一等后面的那些混沌凶兽，担心有人在自己的背后出手借自己的胡，猎杀那后面的混沌凶兽，这可不是萧升愿意看到的，也是他不能接受的，所以才现的局势更可怕，更凶险！
“该死，这个家伙是在等那些落后的混沌凶兽，看来这个疯子还真是信心十足，在这样的局势之下还敢玩火，真是一个疯狂的家伙，一个敢玩命的疯子！”看着萧升那疯狂的举动时，有人忍耐不住心中的怒火为这反声，也让所有人都叹了一口气，毕竟这个时候萧升与萧升开战，他们谁都没有绝对的把握干掉萧升！
“来吧，让一切来得更猛烈些，这让场风暴更加疯狂，让那些敌人都落入到我的算计之中，给我开！”萧升在一声低吼，整个洪荒世界都在颤抖，这一刻洪荒大道都感受到了死亡的威胁，而且现在也没有人敢出面去狙击萧升，这可是不死不休的死仇！
“疯子，萧升这个疯子竟然是在主动去招惹那些混沌凶兽，想要刺激这些混沌凶兽，看样子他是在做决战的准备，也不知道萧升这个疯子为什么会觉得自己不会失败，这可是无量量劫，谁给他这样的信心？”
可惜任是这些家伙再怎么商量都没有用，随着萧升的出手，很快整个洪荒世界都在颤抖，那些混沌凶兽一个个都被萧升这个家伙给盯上！
“他这样做自然是在做最后的准备，如果我没有猜错的话，萧升这个疯子在大劫之中绝对是要不惜一切代价满足他的需求！看样子他离诅咒神魔已经不远了，也不知道诅咒这个家伙会有什么反应，希望他不要让大家失望！”
是的，现在萧升的确离诅咒神魔的距离很断，只是他没有想到事情会一发不可收拾，在那一刹那间，萧升感受到在暗中还隐藏着敌人，虽然这个家伙一直都在拼命，不过在这样的大环境之下实力才是一切的根本，而在很多人的眼中，这一次萧升也是运气太好了，要不然怎么可能会被人察觉到。不过，就算是萧升准备得再充分，只要诅咒神魔没有逃之夭夭，这一战就不会有任何问题，只是萧升还需要确定更多的事情！      “不，这不可能，萧升这个家伙怎么可以找到我，就算他对生命大道烙印的研究再厉害，也不可能掌握洪荒世界的生命大道力量，更不用说是在这无量量劫之中掌握这份力量！”
诅咒神魔有点紧张，毕竟他现在可是身陷危机之中，而且自己还要面对萧升这个疯子，仅仅只是那些混沌凶兽就已经够恐怖的，现在又多了萧升这个家伙，这足以说明现在的局势有多可怕。当然，这只是明面上的力量，在暗中可是有着诸多混沌凶兽出身的家伙，他们一个个都无比疯狂，只要给他们一点时间，这些家伙都会全力攻击洪荒世界，甚至直接给诅咒神魔致命一击，他们与诅咒神魔也是有仇！
就在诅咒神魔喃喃自语之时，一道低沉的声音响起：“诅咒，你这个家伙还在等什么，还不快点逃之夭夭，如果让萧升这个家伙引着混沌凶兽把你给围住，你就算是想要逃走都不可能了，你想死不要紧，但是不要连累我们大家。”
竟然之间，一道声音在诅咒神魔的耳边响起，这可不是一般人，而是一尊混元大罗金仙的强者在提醒着，可惜他的声音来得有点晚了，在他声音落下的一刹那间，在还没有等诅咒神魔全身而退，一股可怕的气息就出现，那就是萧升的气息。
“诅咒，你给我滚出来，与我一战！”萧升大吼着向诅咒神魔发出挑战，而在他声音落下之时，他身体突然消失得无影无踪，而就在他消失的时候，一道本源气息打出，直接冲进了诅咒神魔的藏身之地，直接将其暴露出来！
“果然，萧升这个家伙是锁定了诅咒神魔，要不然不会如此嚣张，而且那些混沌凶兽已经动手了，它们在向动攻击，也不知道诅咒神魔能不能挡住，若是他挡不住，或许只有死路一条。毕竟这可是无量量劫，量劫之中一切皆有可能，在这样的大环境之下，稍微有一丝差错都是必死无疑，没有人能够改变现在的局势。”
“是啊，现在这样的情况之下，已经不需要我们再去做什么，大战一触即发，也不知道诅咒这个家伙能不能坚持得住，他若是坚持不住，后果就严重了！”有人在嘲笑着诅咒神魔，在他看来，萧升锁定了诅咒神魔，就意味着他无力挣脱。
就在众人怀疑的目光之下，萧升又继续说道：“现在你躲也没有用，这片虚空已经被锁定了，就算你躲着不出，也会被那群混沌凶兽给打爆。如果你被打爆了，而且这片虚空又破灭，那你就连生存的机会都没有了！”
威胁，萧升这是在赤果果地威胁着诅咒神魔，而且萧升现在也已经收敛起一身气息，让自己从混沌凶兽的感知中消失，让那混沌凶兽疯狂地去攻击萧升所抛出的那份诱饵，只要这些混沌凶兽一出手，这场大劫就会到另一种程度，所有人都有受到影响！
可惜，还没有等诅咒神魔开口，混沌凶兽已经疯狂地展开攻击，这片虚空正在疯狂地被混沌凶兽所毁灭，而且这些家伙在攻击之时，不知道有多少生灵倒下，甚至是这片虚空都被不敢地打爆，一丝丝的空间裂缝出现，很明显在这混沌凶兽的攻击之下，洪荒世界已经承受不起这份冲击，他们需要快点解决问题，要不然事情就有点危险了！
“以我之名诅咒眼前这些混沌凶兽，诅咒他们的心灵，诅咒他们的灵魂，诅咒他们的本源，让他们死无葬身之地！”好家伙，诅咒神魔在看到自己是走投无路的时候，眼中暴射出一道疯狂的神色，他想要拼命了，他担心一旦局势发生变化，让自身陷入生死危机，所以毫无保留地动用了自向的诅咒大道之力，化为神通斩向那些混沌凶兽！
“快看，那是诅咒的力量，诅咒神魔这个家伙出手了，可惜他出手的太晚了，一切都已经发生了，现在他就算是出手，也不可能灭杀这些混沌凶兽，甚至是他的这一举动也会被洪荒大道给算计！”因果神魔说着长叹了一口气，这可不仅是他的想法，而且是所有人的想法，只是他们不好开口，所以现在是时候情况又出了变化。
萧升现在十分恼火，如果自己不压制心中的怒火，只怕早已经大打出手，直接毁灭眼前的一切，给诅咒神魔致命一击。只是这样的攻击还需要依靠时间与天地，现在这一切都在诅咒神魔的掌握之中，也所以出现这样的情况也就再正常不过。
好家伙，萧升也够阴险的，直接把身后所有的混沌凶兽给抛出来，而且要安置好这一切都震机面对那么多的强者。而且大战一起，诅咒神魔也只能出手参与，只要他不被摧毁元神，诅咒的力量就会一直存在，而且无声无刻不在诅咒萧升，还有那些混沌凶兽这些家伙。
如果仅仅只是诅咒萧升还好说，以诅咒神魔的力量，还是有机会给萧或带来麻烦，只可惜诅咒神现在已经慌了神，竟然忘记了自己现在也在危机之中，也需要外力相助！
在那些混沌凶兽的身上不断地闪烁起一道道的光芒，那是诅咒之光，是诅咒大道的力量被激发，也不知道这些家伙怎么会这样疯狂。诅咒的力量一点一点地侵蚀着混沌凶兽，同样也在激发混沌凶兽身体之中的恶念。一刹那间，这片虚空被撕开了，诅咒神魔直接暴露在众人的面前，也让众人直接傻眼了，不敢相信自己的眼睛！

第1400章 大战爆发
第一千三百八十章大战爆发
“敛息，该死的萧升，你竟然敢引混沌凶兽来狙击我！”很快诅咒神魔就发现了萧升的存在，对于混沌凶兽来说，萧升可以收敛一身气息，可以避开它们的感知，毕竟这些家伙只有杀戮的本能，但是对诅咒神魔而言却没有用，直接就被诅咒神魔给发生了一切！
“呵呵，你发现了又如何，这是你自找的，你既然敢对我出手，就要有死的准备，如果不是我忌惮隐藏在暗中的那些敌人，你觉得会是现在这个样子吗？”萧升不屑地回应着诅咒神魔，眼中透露着一丝丝的杀意，只是他并没有亲自动手，他不想给隐藏在暗中的敌人偷袭自己的机会，毕竟那些家伙的实力并不比诅咒神魔弱！
对于混沌神魔，萧升从来都不敢掉以轻心，特别是在那些混沌神魔中有不少家伙都是修行刺杀一类的法则，甚至还有一些更恐怖的存在，对于这些家伙，萧升不敢有丝毫的疏忽大意，要不然自己就会付出惨重的代价，毕竟现在是无量量劫，而且连洪荒大道都已经出现，这些家伙只怕早就已经开始做最后的准备。
对于这些已经做好准备的敌人，萧升自然要谨慎对待，任何的疏忽都会给自己带来毁灭性的灾难，要知道整个洪荒世界之中不知道有多少家伙在打自己这一身本源的主意，只是他们都没有绝对的信心，所以一个个都还在隐藏之中，都在等待着时机的到来！如果自己的本源消耗严重，那些家伙绝对不会放过偷袭自己的机会！
正是因为明白自己现在的处理有多凶险，所以萧升一直都在控制着自己的本源消耗，不给那些敌人机会，要不然诅咒神魔是根本没有生存的可能，直接就会被萧升给打爆，而不是被这些混沌凶兽所围杀。都到了这个时候，萧升还没有出手，没有动用自己的生命大道禁忌神通，没有给诅咒神魔致命一击。
“该死的萧升，这个疯子竟然不给我们一点机会，宁可用混沌凶兽来围杀诅咒神魔，也不亲自动手，而且一直都在提高警惕，让我们没有偷袭他的一丝可能，这个家伙还真是够沉稳的，再这样下去，只怕这场无量量劫我们是一点机会都没有了！”看着萧升一直都躲藏在诅咒神魔很远的地方，甚至是离那些混沌凶兽都远远的，这让命运神魔不由地轻叹了一声！
“是啊，这个家伙太谨慎了，别说是我们没有机会偷袭他，就连洪荒大道都没有机会偷袭他，那些混沌凶兽对他都没有了威胁，这个家伙要比我们想象的更加阴险狡诈，想要偷袭他几乎是不可能的事情，我们还是放弃的好，不要再把精力与时间浪费在他的身上！”鸿钧道祖说着也轻叹了一口气，如果可以的话，他也不想放弃，毕竟萧升的生命大道对自己的诱惑很大，可是从萧升现在的表现来看，鸿钧道祖已经没有一点信心可以将其斩杀，夺了他那一身生命大道本源，在看不到希望的情况之下放弃就是最好的选择。
“的确应该放弃了，萧升这个家伙的实力变得越来越强，别看这个家伙一直都游离在大战之外，可是这个家伙的实力一直都处于巅峰之上。他虽然不止一次的死亡，可是这个家伙恢复的速度太快了，那一身诡异可怕的生命大道禁忌神通让他可以比我们更拥有生存的优势！”魔祖罗喉这个时候也做出放弃的决定，一味地把自己宝贵的时间与精力浪费在萧升的身上，这是他不能接受的，毕竟当断则断！
“几位，萧升的确很可怕。不过，你们现在做决定是不是有点太早了一点，你们难道忘记了这个家伙与混沌之中的大道是有恩怨的，你们就不觉得他会遭受到混沌之中大道的威胁，如果大道出手，你们觉得我们还会没有机会吗？”
当因果神魔此言一出，命运神魔不由地皱起了眉头，沉声说道：“因果，你疯了吗，你知道自己在说什么？萧升这个家伙与混沌中的大道的确有恩怨不假，可是你又怎么知道那混沌之中的大道会对他出手，而且你不觉得我们的处境更凶险？”
萧升与混沌中的大道的因果，所有混沌神魔都一清二楚，那是在萧升进入混沌之后所造成的结果，只是随着无量量劫的爆发，大道的隐匿，并不是所有人都与因果神魔一样，会有这样的想法，还有一些人觉得大道不会针对萧升，相反他们的压力才最大，他们才最危险，毕竟萧升这个家伙那一身雄厚的生命大道李源让他的生存能力更加强大！
柿子要挑软得捏，混沌之中的大道可不是傻子，不会放着容易斩杀的对象不动，而去浪费自己的本源与机会去偷袭萧升这个家伙，毕竟大道一旦出手，那就会全面暴露自身，如果他真要偷袭敌人，绝对不会拿萧升作为目标，而是他们这些混沌神魔，甚至是盘古与洪荒大道，毕竟洪荒大道与盘古的威胁更大！
“好了，不要争执了，因果说的也不是完全没有道理的，在大道没有出手之前，开发皆有可能，我们也需要提高警惕，防止遭受到大道的突然偷袭，可以说只要大道还在，我们就要谨慎小心。在这样的大环境之下，我们只要有一丝疏忽大意都会把自己的性命给断送掉，我相信你们不愿意去面对死亡！”
看到他们这个小圈子有了一点点的意见冲突时，鸿钧道祖连忙开口劝说着，生怕下一刻这几个家伙因为观念的不同爆发一场大战，将自己也给拉入到危险之中，毕竟这可是无量量劫，若是在这个时候他们之间出现内斗就会给隐藏在暗中的那些敌人偷袭自己的机会！
无量量劫的到来，天地大环境的剧变，让所有人都不敢疏忽大意，就算是鸿钧道祖、命运神魔、因果神魔与魔祖罗喉也是如此，这就是无量量劫的可怕之处，身在劫中，随时随地都会有生命之忧，毕竟大劫之下一切皆有可能！
“诸位道友，你们说诅咒这个家伙能不能全身而退，在这些混沌凶兽的围杀之下逃之夭夭，如果这个家伙倒下了，被萧升的偷袭给毁灭，这洪荒世界又会有什么惊人之变，若是诅咒这个家伙身死，我们只怕也有危险的！”命运神魔此言一出，目光则死死地盯着因果神魔，毕竟因果神魔这个家伙是曾与混沌中的大道有所合作，在这样的惊变之下，他的威胁可不小，哪怕是命运神魔都要提高警惕，不敢有疏忽大意！
“好了，不要谈诅咒这个家伙了，他的死亡只是早晚的问题，就算是他可以从萧升这个疯子的偷袭之中全身而退，也逃脱不掉来自敌人的围杀，你们不要忘记了，我们现在都有能力去处理这一切，只是我们不敢主动出击暴露自身而已！”
说着鸿钧道祖扫视了众人一眼，眼中多了一丝淡淡的急迫，毕竟局势再这样恶化下去，对他们所有人都是一场灾难，都会让他们陷入危险之中，而且如今隐藏在暗中的敌人太多了，谁都不知道什么时候这些家伙就会跳出来吓我们一番！
“危险什么时候都有的，无量量劫的开启，我们都避无可避，在绝对的力量面前，我们的这点实力根本不值一提，若是连现在的情况都坚持不住，也就无从谈起什么要机缘，甚至是机缘就算放在你们的眼前，你们也都不知晓！”
话是如此，可是当一切真的降临之时，就不是一句话的事情，就需要有着诸多的验证，只可惜想要验证一切也需要时间与精力，而现在所有人都没有时间与精力，去关注着这场大战，会给自己带来不必要的麻烦！
萧升可不知道命运神魔他们现在的想法，如今的萧升正在抵挡着诅咒神魔的偷袭，诅咒的力量正在一点一点地侵蚀着自己的肉身，虽然诅咒神魔这个家伙提前做好了准备，可是这个家伙一直都没有做好准备，现在就算是给他机会也不中用的！
“萧升有本事我们就正大光明来一场决战，你一直躲着又算得了什么本事！”在看着萧升依然游离在大战之外，让自己的生命受到了影响，这让那些家伙一个变得更加疯狂！
“呵呵，你有什么资格与我说这样的话，想要激我主动出手，你未免也太自以为是，也太高估你自身的实力了，你真以为我是傻子，对这场无量量劫什么都不知道吗？”
面对着萧升的反问，诅咒神魔不由得叹了一口气，若是自己有充足的本源，有足够养分，这让所有人看待问题的眼光不同。在暗中不知道有多少阴险的家伙在算计着一切，只是只要他们没有绝对的把握，在这样的情况之下他们是不会轻举妄动！
“难道说萧升这个家伙真知道无量量劫的诸多事情，可是他又从哪里知道的，他对无量量劫又有什么看法，又了解多少？”一时间，诅咒神魔的心慌了，担心萧升知道的太多，让自己失去偷袭萧升的机会，也让自己陷入危险之中。
如果自己不是被这些混沌凶兽给围杀，以诅咒神魔现在的心情早已经抽身离开，逃之夭夭。谁让如今的局势太疯狂而且局势也变得越来越凶险，让很多人都开始做好准备。
看到诅咒神魔这个家伙并没有在每一时间与自己交锋，萧升的内心不由地怀疑起这一切，他觉得诅咒神魔这个家伙一定知道的要比自己更多，而且若是自己出手，甚至是抢夺机率，只怕很容易被人给暗算，毕竟这可是无量量劫！
别看现在萧升与诅咒神魔之间在彼此交流着，并没有发生冲突，可是隐藏在暗中的那些家伙都明白，越是这样的情况，就越是让他们不安，而且若是让局势一发不可收拾，最先受到物并不是萧升这些家伙，而是洪荒大道，毕竟这个家伙的实力摆在面前，由不得他们去动说！
“有意思，萧升这个家伙竟然在挑衅诅咒神魔，他是如何抵挡得住来自诅咒神魔的侵蚀，难道说这个家伙如此自信是因为他掌握了可以自保的神通，可是他是如何做到这一切的？”
看着萧升与诅咒神魔之间的冲突全面爆发，萧升却又躲得远远的，这让很多人都在破口大骂，只是他们却做不到这一切，除非能够将一切危险都给清理掉！
这一刻，有这样想法的人可不在少数，别看无量量劫已经爆发，但是想要掌握一切那就是一个笑话，为什么会出现这样的情况，说白了就是在拿他们当猴耍，只是想要出手干掉这些混沌凶兽，我们就需要更多的强者。
可惜，在这样的大环境之下，没有人敢轻举妄动，没有人敢拿自己的性命冒险，真要是出了问题，对他们所有人来说都是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾！
“难道说我们现在就要面对的并不是外界的威胁，而是我们自己的问题，诸位不可忘记了，我们都是混沌神魔，而且都是转世轮回过的混沌神魔，仅仅只是这一点，让我们就丢尽了脸面。”说着命运神魔扫视了众人一眼，在他的眼中多了下丝淡淡的喜悦！
在这一次又一次的试探之中，命运神魔他们四人的小团体也遭受到了毁灭性的威胁，而且如果这威胁超出了掌握，他们也需要及时做好准备的，只可惜这一切都不同言于口，要不然就会把他们都给拉入到战场之中，让他们面对一场死亡威胁！虽然有危险，但是只要他们不主动出击，这危险就还可以控制在自己能够掌握的范围之内，所以现在这些家伙看似一个个很紧张，其实他们的内心无比坚定！

第1401章 怀疑
第一千三百八十一章怀疑
“你们说诅咒这个家伙在想什么，以他的实力不可能让萧升这个疯子如此嚣张下去，他完全有能力给萧升一击，而且只要他出手，相信隐藏在暗中的那些家伙都会忍不住动手的，如同灵魂神魔这些精通暗杀与无形攻击的家伙最容易出手！”突然之间，命运神魔说出了这么一番话，而他的话一落下，让鸿钧道祖几人都目光为之一凝！
命运神魔指起灵魂神魔还有诅咒与暗杀，在所有人中，最容易做到的就有命运与因果这两个家伙，这让魔祖罗喉与鸿钧道祖相互对视了一眼。这意味着他们二人在这一次的意外中处于劣势，命运与因果这两位混沌神魔有能力偷袭萧升，甚至是做到无声无息。
如果仅仅只是为了劫杀萧升也就罢了，可是如果命运神魔与因果神魔这两个家伙起了恶念，想要借机暗算他们二人就危险了，一个疏忽大意都会让他们陷入绝境之中，毕竟这可不是一件小事。如今的洪荒世界之中不知道有多少混沌神魔，多少混元大罗金仙的强者在盯着萧升，只要有机会，那些家伙都会为之疯狂。
“不，并不是诅咒这个家伙不想出手给萧升致命一击，而是他不能，也不敢，他害怕自己出手会给他人做嫁衣，所以他才会一直都在保存实力，甚至是想逃之夭夭，要不然以这个家伙的实力不可能还没有杀出重围，混沌凶兽虽然很强，但是以诅咒的实力也不是不能做到突围而出，他最担心的并不是这些混沌凶兽的围杀，也不是萧升这个摆在明面上的敌人，而是我们这些隐藏在暗处关注这一战的存在！”鸿钧道祖说着眼中闪过了一道精光，他明白命运神魔的意图，而这番回应也就是他对命运神魔与因果神魔的‘提醒’！
在这场意外之中，想要坐收渔翁之利的家伙可不在少数，如果命运神魔与因果神魔想借机暗算他们，那就要考虑清楚后果，他们也不是软柿子。
以命运神魔与因果神魔的智慧自然能听得懂鸿钧道祖的这番话，对于这样的‘提醒’，让他们二人心中也都憋着怒火，这就是赤果果地在打脸他们，也是对他们的不信任。就算是他们之间有什么恩怨，也没有必要在这个时候说出这样的话来，这就是在破坏他们的‘合作’。
愤怒归愤怒，但是命运神魔与因果神魔却不能表露出来，正如鸿钧道祖与魔祖罗喉都没有这样做。只见，因果神魔开口说道：“是啊，关注这一战的人太多了，谁也不敢轻举妄动，如果说诅咒神魔的出手开启了一场疯狂的对决，但是这只是开启，没有绝对的把握，是不会有人在这个时候再暴露自己，诅咒神魔就是最好的示警！”
“不错，我也认为因果说得有道理，在这样的局势之下，没有绝对的把握还是不要轻举妄动，有能力偷袭萧升的强者并不在少数，可是为什么大家都湍肝动手，就是不想暴露自身，这可是无量量劫，一旦自身暴露很容易陷入危机之中。或许不会遭受到那些混元大罗金仙强者的攻击，但是被洪荒大道给盯上这也是很危险了！”
好家伙，魔祖罗喉也不是省油的灯，直接把洪荒大道都给拖出来，在这样的局势之下，那些隐藏在暗中的敌人虽然有不少的威胁，可是与洪荒大道相比就不值一提，至少洪荒大道可以更容易隐藏自身，而且就连萧升这个疯子都没有将他给逼出来，可见这个家伙有多阴险。
“其实，我还有一个疑惑，诅咒这个家伙为什么会跳得这么欢，还有萧升这个疯子为什么敢如此嚣张霸道，他们究竟有什么算计，我可不相信这两个家伙会对无量量劫一点都不担心，一点都不害怕，他们既然敢这样做，只怕都有自己的杀手锏，甚至都有自信可以在这场对决之中全身而退，是什么力量能让他们有这样的自信？”
命运神魔没有理会魔祖罗喉的警告，而是把话题又转到了萧升与诅咒神魔的身上，而且他的这番怀疑也让因果神魔、魔祖罗喉与鸿钧道祖都点了点头。在这无量量劫之中，谁都不敢疏忽大意，谁都有自己的底牌，可是这大劫只是刚刚开始没多久，为什么萧升与诅咒神魔敢直接入局，这不得不让他们怀疑背后的阴谋。
在这几人的心中，第一个想到的就是一直避而不出的大道，要知道这个家伙在无量量劫一开始，那可是无比的疯狂，可是等大家都入局了，这个家伙反而消失的无影无踪，哪怕是洪荒世界之外有着数不清的混沌凶兽大军，甚至是这些混沌凶兽大军都杀入到洪荒世界之中，但是没有人敢无视大道的存在，他才是这场无量量劫之中最可怕的存在！
“会不会与混沌中的大道有关，他们可都接触过，如果说他们与大道合作，一切就能说得通了，这一点我觉得因果道友是最有话语权的！”很快鸿钧道祖就把话题转移到了因果神魔的身上，毕竟在明面之上因果神魔就是与混沌中的大道有过合作！
面对着鸿钧道祖的算计，因果神魔淡然一笑说道：“道友言重了，我的确与大道有过合作，但是那只是最初的合作，而且我们之间的合作也不是对等的，现在我也不能确定这两个家伙的情况，所以还是不做评论，免得影响到诸位道友的想法，让诸位陷入危机之中！”
好家伙，因果神魔也是够厉害的，直接给鸿钧道祖来了这么一点点的反击，让鸿钧道祖与魔祖罗喉的内心都有一丝淡淡的不甘，甚至是连命运神魔都不得不重视起因果神魔，他们都担心因果神魔还有算计，甚至是还与混沌中的大道有合作！
人不为己、天诛地灭！在这样的情况之下，没有人敢疏忽大意，也没有人敢拿自己的性命冒险。正是因为如今局势的凶险，所以就算是暗中有太多人有想法，有算计，但是在那死亡的威胁之下，他们还是不得不谨慎小心，生怕一个不小心把自己的性命给断送掉！
“好了，都不要再纠缠在这个话题上，我们还是静观其变，不管萧升也好，诅咒神魔也罢，只要他们有算计都会暴露出来的，现在我们还是继续等待，时间站在我们的一边，只要我们能沉得住气，一切都会有结果的！”      好一个一切都会有结果，这结果出现的时候只怕会对整个洪荒世界造成冲击，甚至会让他们这些人都陷入危机之中，毕竟这可是无量量劫，在这样的大环境之下，在如此可怕的压力之下，有会有多少人坚持不住，心灵失守做出一些疯狂的事情来！
别说是三千混沌神魔之间有差距，就连那些混元大罗金仙之间也都有差距，更不用说那些弱小的存在。如今整个洪荒世界都面对着混沌凶兽的入侵，而且这入侵是在对洪荒世界的破坏，可是作为世界的掌握者，洪荒大道竟然湍肝主动出击，而是任由着萧升去面对那些混沌凶兽，甚至是任由这些混沌凶兽来攻击他们所有人！
“我有点不明白，为什么洪荒大道会放开对混沌凶兽的压制，如果他肯出手助诅咒神魔一臂之力，以诅咒神魔现在的实力早就冲出重围，早就杀出一条血路！”
“呵呵，这有什么好难猜的，不过只是利益罢了，他们都在为自己着想，他们都想利益最大化，所以就算是局势发生这样的变化，依然没有人会出手去破坏一切，他们都不知道自己若是出手会不会沾染更多的因果，若是会出现这样的情况，对他们所有人都是一场灾难！”
“灾难是肯定的，但是你们不觉得还有一种可能，诅咒神魔与萧升这个疯子是在演戏，他们是在套路其他人，甚至是他们想要布局，想要让一些愚蠢的家伙自投罗网！要知道人心险恶，在这样的大环境之下，他们这样做也在情理之中！”
魔祖罗喉说着脸上露出了一丝淡淡的笑意，只是他的笑意中夹杂着太多负面的力量，毕竟这个家伙可不是什么好人，能想到这样的情况也是很合理！
无论是命运神魔也好，还是因果神魔也罢，他们都不是傻子自然明白这样的情况出现，对所有人的威胁有多可怕，而且真要是让一切再这样疯狂地发展下去，他们都有可能陷入到危机之中，都会让他们面对死亡的威胁！
大家都是聪明人，只要提出合理的怀疑就足够了，接下来会有什么结果，那就看天意。当然，若是有人愚蠢到在这个时候出手，他会被自己的愚蠢给害死，只要有傻子敢动手，就会暴露自己的一切，就会让自己面对更多的危机！
沉默，一瞬间，这几个家伙都沉默不语。他们都明白这就是事实，只是现在被直接给拆穿而已，但是他们更明白在这场无量量劫之中是有进无退，所以很多人也想借机终结萧升的一切，只是能不能做到又是另一个问题！
萧升与诅咒神魔之间真的有默契吗？或许是有的，毕竟他们的态度都有问题，他们的这场冲突也让人觉得有大问题，明明是敌人，彼此却都有所保留，甚至是在有意给敌人创造机会，这就不得不让更多人怀疑这一战的真实性！
“有道理，若是这两个家伙在保持默契，想要借机暗算其他人，甚至是诱人入局，那一切就太可怕了，萧升与诅咒神魔都敢这样做，整个洪荒世界还有希望吗？无量量劫一起，若是不能快点强大自身，对我们就是灾难，就是危险！”
“诸位，你们说如果在这个时候我们出手打破这僵局，提醒一下他们的态度又会有什么情况发生，他们之间的大战还会不会继续下去，我们有没有机会破坏一切？”
“咝！”当命运神魔此言一落下，鸿钧道祖他们都倒抽了一口冷气，都被命运神魔这疯狂的想法所震骇到，真要是这么做了，很快局势就会发生更大的剧变，所有人都要为自己拼命，要不然他们就会陷入生死绝境。
靠人不如靠自己，想要在这场恐怖的大劫这中找到生命，这可不是摆在明面上的问题那么简单，而是在暗中还有着更多的问题与麻烦。越是对现在局势的了解，越是对萧升与诅咒神魔的了解，就越是能明白在这样的情况之下又会有多么可怕的事情降临！
萧升可不知道在暗中这么多人对自己的怀疑，毕竟在萧升与诅咒神魔的这场大战下，让不少强者都这样的怀疑，这可不是命运神魔他们独自的怀疑。现在萧升的确是在与诅咒神魔保持距离，只是萧升可没有那些人想的那么坏，萧升是想要借机找出诅咒神魔的弱点，来一个致命打击，直接让这场大战终结，让更多人陷入到自己的算计中。
“该死，那些家伙还真是能忍耐啊，都到了这种程度，这些家伙还是一个个都隐藏在暗中，没有人踏进我为他们精力准备的陷阱之中，只怕这场意外我的算计要落空了！”说着萧升就暗叹了一口气，内心也多了一丝淡淡的紧迫感。
如果这样的情况再继续下去，自己还能坚持多久，虽然说自己的实力很强，甚至是有能力给诅咒神魔致命打击，但是不到万不得已，自己的底牌是不会在众人的面前施展出来，一旦自己出手了，又没有直接毁灭诅咒神魔，那自己就危险了，毕竟暴露出来的底牌就不再具备威慑力量，这一点所有人都清楚，就算那些弱者都明白这样的理，都知道无量量劫之下，他们隐藏的再好也没有用，终究还是会暴露一切，还是会让他们失去一场诱人的机缘，只是这机缘是有危险的！

第1402章 接二连三的意外
第一千三百八十二章接二连三的意外
“时间静止！”就在众多混元大罗金仙对萧长与诅咒神魔的大战有所怀疑的时候，一道低沉的声音响彻整个洪荒世界，那是时辰的声音，这个家伙终于忍不住动手了，时间神通的力量在疯狂地爆发着，整个洪荒世界的秩序在加速崩溃，而这崩溃可不是以往的崩溃，而是对洪荒大道秩序的控制！
在回归洪荒世界，时辰这位时间神魔就遭受到了洪荒大道的敌视，毕竟时间伟力太强大了，对洪荒大道的威胁太强了，所以就遭受到洪荒世界的针对。在洪荒大道的眼中，时辰的威胁要比命运神魔、因果神魔、鸿钧道祖，甚至是魔祖罗都要厉害，毕竟他是从混沌归来，而且还是在这种情况之下！
“该死的洪荒大道，你要战我就陪你一战，我倒想看看你如何阻止我对洪荒世界机缘的收取！”被洪荒大道压制，受到洪荒世界排斥的时间神魔终于爆发了，时间的伟力开始侵蚀洪荒世界本源，想从这洪荒世界本源这中找到机缘所在，感悟洪荒世界蜕变所形成的规则之力，本源之力，甚至是大道之力！
想法是好的，但是洪荒大道的存在孔型不是摆设，规则的力量也不是那么容易被打破，就算是有萧升与诅咒神魔的大战，依然也不足以让洪荒大道放下对洪荒世界的掌握，也正是如此，时辰这位时间神魔才会被逼无奈做出这样的举动，再一次让自己暴露在洪荒众生的面前，让自己被诸多混元大罗金仙给盯上。
虽然说以时辰现在的实力，就算是有人对他有什么想法，也不敢轻举妄动，毕竟时间大道的力量太强大了，没有绝对的把握是不会有人出手，诅咒神魔与萧升的一战就是最好的证明，除非有一击必杀的力量，要不然这些家伙都在等待时机的到来！
“是时间的力量，时辰这个家伙想要以时间伟力来逆转时间长河，从中感悟大道规则，也不知道这个家伙是怎么想的，这都是什么时候，还敢做了这样疯狂之举，他就不担心成为众矢之的，被人给盯上，特别是盘古，要知道现在为止盘古依然没有出手阻止这场无量量劫的疯狂变化，我的内心总是有一种不安！”
面对着如此突如其来的惊变，混沌神魔之中不少家伙都有了变化，他们都不愿意看到意外的发生，只是他们阻止不了这一切，特别还是时辰这样实力强大的混沌神魔，这就更让他们要谨慎小心面对，不敢有半点疏忽大意！
“是啊，时间的伟力，时间长河的气息，时辰这个疯子竟然要比萧升还要疯狂，丝毫不在意自身的危机，敢在这样的情况之下引动天地之变，让自己暴露在众多强者的面前，也不知道他能不能渡过这一劫，希望这个家伙能成功！”
“你疯了，时辰可是我们的敌人，若是让这个家伙成功，他将成为我们最大的敌人之一，如果能借刀杀人，能借洪荒世界的伟力将时辰给斩杀，我们就要少一个大敌，毕竟这个家伙的时间伟力太可怕，哪怕只是一丝的差错都会断送掉我们的性命！”
对于时辰这位时间神魔的变化，他的内心也有着一丝担忧，害怕时间神魔会让整个洪荒世界的局势崩溃，让所有人都陷入到更大的灾难之中。
“我没有疯，你只看到了时辰对我们的威胁，却没有看到局势的凶险，对我们来说，坐收渔翁之利看起来很不错，但是我们有这样的实力，若是他做不到，把精力放在这个小家的身上又能如何？好好想想吧，不要活在别人的世界里，你要活就活在自己的世界之中！”
时辰可不知道自己的出手对洪荒世界的众生所造成的冲击有多可怕，就连萧升与诅咒神魔都感受到了这一丝气息的变化，也让所有人都面对着更危险的局势。
“是时间大道的力量，看来时辰这个家伙也忍耐不住了，就不知道其他混沌神魔还能不能忍耐下去，如果有人也忍不住跳出来的那就好了，我就会有更多的机会！”感受着那若隐若现的时间大道伟力，萧升轻叹了一口气，对于这样的强者，自己想要斩杀他可不是一件容易的事情，稍微有一点失望都会让自己陷入灾难！
如果不是萧升心中的顾忌太多，他早就有意出手阻止那些抢劫的家伙，让整个洪荒世界的局势稍微停下来，让自己可以有更多的时间来增强自身战力！
想法是好的，但是现世却打了他的脸，事情远远没有那么简单，毕竟在如今这样的大环境之下，他们稍微有一点点的努力都会给自身带来不小的好处，只可惜这样的好处也都是需要提前做好安排，要不然就算是机缘摆在你的面前你也不清楚！
“看来我不能再拖下去了，诅咒这个家伙一直都在拖延时间，再这样拖下去对我可不利，毕竟时辰一出，相信杨眉还有其他人都会心动起来，我需要谨慎小心，要不然这两个家伙就会给我带来无边的威胁，在时间与空间的伟力之下，我可没有办法全身而退。时辰这个家伙身上可不仅有时间的伟力，还有空间大道的气息，就算是这个家伙隐藏得再好，也不可能有瞒过我！”萧升说着轻叹了一声，相比其他人的看法，萧升更觉得时间的压力太大了。
就在萧升稍微失神的一瞬间，也是众生都失神的一瞬间，原本正在与萧升对峙之中的敌人可不简单，稍微有一丝的失误都会让我陷入生死危机。“”
明白又如何，哪怕是你能看透这一切，在绝对的力量面前依然不堪一击，更不用说这方世界还在变化之中。如果有可能的话，所有人都想借机从这场危机之中全身而退，只是并不是所有人都有这样的能力！
“给我爆！”就在萧升稍微失神的那一刹那间，诅咒神魔的吼声响起，还没有等大家从这个家伙的吼声中清醒过来，一切就已经结果了，诅咒神魔自爆肉身的一切，一股恐怖的风暴这力四散开来，那些原本正在与诅咒神魔大战的混沌凶兽大军直接被毁灭了一大半，直接让局势变得更加凶残，这可不是一般杀敌的力量，这是拼命的力量。
“该死，什么时候诅咒神魔这个家伙有了这样的力量，能够形成如此可怕的直接杀伤，他不是以诅咒大道来暗算对手的吗，这是怎么回事？”当看到这样的情况出现时，萧升还没有做出反应，命运神魔这个家伙就为之失声呐喊起来。      当然，不仅是命运神魔如此，其他混元大罗金仙的高手都为之震骇，都难以接受。只听，因果神魔说道：“诅咒神魔这个家伙的确有点不太正常，这不是诅咒之力，而是其他的力量，在他的身上我感受到了一丝混沌中的大道之力，也不知道是我的感受出了问题，还是这个家伙与大道有了合作，如果是这样的话，这或许就是大道的攻伐开始！大道不直接出手，而是借助着其他人的力量来干涉这场无量量劫！”
“有道理，如果不是之前混沌之中的大战，若不是他一直都在布局洪荒世界，我都会以为这个家伙受到了规则的影响，不能亲自出手，甚至是不能降临洪荒世界！”
听到此言，命运神魔来之一怔，然后神色一变开口说道：“鸿钧，你说的或许是对的，大道一直不出手，一直隐而不现，就是因为规则的限制，他不能降临洪荒世界，或者说洪荒世界没有被毁灭之前，他是不能出现的，他受到了规则的压制。这就能解释得通这个家伙明明已经苏醒了，却只安排了那些混沌凶兽对洪荒世界的攻伐。”
“无量量劫现，大道出，这句话或许是对的，但是又不完全正确，无量量劫现，或许并不是指无量量劫的开始，而是指洪荒世界的破灭，所以大道才会接二连三出手来引导着洪荒世界的毁灭，而盘古之所以立于混沌之中狙击混沌凶兽，就是不想让洪荒世界毁灭！”
“可是有一点我不能理解，萧升这个家伙的存在也是洪荒大道之敌，若是洪荒世界的存在会是大道的阻碍，那它根本没有必要让诅咒神魔出手，这也有点说不通啊！”
“不，说得通，你忘记了萧升与大道的恩怨，甚至是混沌之中萧升或许得到了什么，才会让大道如此疯狂，不过我们想要弄清这一切还需要时间。”
在短短的时间里，命运神魔这些家伙就在寻找着这一次惊变的原因，而且他们给出的理由也是十分疯狂。他们的看法是对还是错，或许只能等时间来证明，现在一切都还是让人无法确定，就算是命运神魔与因果神魔这样的存在都确定不了。
“诅咒这个家伙是想干什么，他难道发现了什么，还是说这个家伙遭受到了洪荒大道的针对，又或者是他与洪荒大道也有了联系？”身在战场之中的萧升与命运神魔他们的看法不同，在诅咒神魔爆发之时，他觉得事情没有那么简单，那一闪而过的规则力量虽然很像混沌中的大道，可是又有着一丝不同！
一刹那间，萧升的脑海之中闪过了一个疯狂的念头：“该死，诅咒神魔这个家伙不会是与洪荒大道合作，他想要借机暗算大道，要把黑锅甩在大道的身上，如果是这样的话，那他们就太阴险了，只有我这个身在战场之中的人才能发现这个秘密，甚至若不是我与混沌中的大道有过交手，而且又是近适中地感受到这场疯狂的反击，只怕也会被欺骗了！”
虽然萧升的内心已经有了一丝看法，甚至是觉得自己的看法是对的，但是他却不敢表露出来，更不敢直接将这个秘密给暴露出来，不管自己的想法是对还是错，这个时候自己都只能装作什么都不知道，只有这样自己才能够保住自身安全！
“如果自己在这个时候拆穿这一切，恼羞成怒的洪荒大道与诅咒神魔会是什么反应，他们只怕会立即联手将我给斩杀掉，毕竟自己拆穿这一切就是做死的行为，拆穿这一切对我是一点好处都没有，还是装作什么都不知道为好！”在觉得自己的想法是对的，萧升立即就谨慎小心起来，不敢再与诅咒神魔对决，甚至是萧升都没有打算干涉诅咒神魔与这些混沌凶兽的大战，免得让自己陷入进退两难的困境！
了解得越多，自己就越是危险，很多秘密是不能言于口，哪怕是对自己的朋友也是如此，而且第五次萧升的内心有这样的想法时，都会有心灵示警。越是仔细思考，萧升就越是快速地给自己找了一个合理的解释。
人不为己、天诛地灭！就算是自己发现了这个秘密，萧升也不会去告诉其他人，就算是自己直接出面拆穿这一切又如何，那些愚蠢的人会相信自己的话吗？不会，萧升觉得除非自己大动干戈，打得这片天地崩溃，要不然是没有机会全身而退。
为他们做嫁衣的愚蠢之举是永远都不会发生在萧升的身上，就算是萧升现在的处境也不是很强大，但是聪明的人都明白这是质的差距！如果提前暴露一切，整个洪荒世界都会为这颤抖，但是这与萧升的问题并不大，毕竟自己做好了自己的全面准备！
当然，很多时候就算是有全面的准备也不行，也是有危险的，从现在的局势来看，洪荒世界的情况是越来越疯狂，越来越危险，在这样的情况之下，就算是有人想要插手这一切都很难，毕竟萧升身后可是有着不少人的关注，而且不少敌人都怀疑萧升的真实战力！

第1403章 萧升的离开
第一千三百八十三章萧升的离开
在对诅咒神魔有所猜测之后，萧升立即提高了警惕，这个家伙能与洪荒大道合作去算计混沌中的大道，就可以与洪荒大道联手暗算自己，毕竟这可是无量量劫，自己稍微有一点疏忽大意，都有可能把性命给断送掉。
“真是两个疯子，就算是他们的算计能成功又如何，就算是他们让大道背黑锅又如何，在绝对的力量面前，他们的算计根本不值一提，无量量劫之中实力才是一切的根本！”很快萧升就让自己冷静下来，同样也有些警惕。
这个时候去算计大道，只能说诅咒神魔想多了，从混沌中大道的沉默与隐匿来看，就算他们有再多的算计都没有用，这些混沌凶兽对大道来说只是打手，只是棋子。
“是时候离开了，诅咒神魔这个家伙已经动了杀手锏，没有必要再与这个疯子继续下去，稍微有一点疏忽都有可能被暗算，还是早识数收手为上！”心念一动，萧升没有犹豫，直接撕开虚空，趁着众人还没有反应过来之时就消失得无影无踪！
萧升的离开是借助着诅咒神魔的攻击，他的杀手锏一出，让整个洪荒世界的一众强者的目光都投在了他的身上，投在了那些混沌凶兽的身上，这一刻没有人去注意萧升，所以才会让他走得那么轻松自在，一点都没有遭受到狙击。
当那动荡消散，那冲击波平静下来的时候，突然之间大家发现萧升已经消失得无影无踪了，已经脱离了他们的注意，而且没有人知道萧升是什么时候，以什么方法离开的！
“该死，怎么会这样，我们竟然忽略了萧升这个家伙，让他从我们的视线之中消失得无影无踪，现在再想要找到这个家伙就不是一件容易的事情了！”此刻，洪荒世界之中不少的混元大罗金仙强者都在怒吼着，这样的结果是他们不愿意看到的，毕竟在洪荒世界之中还是有不少家伙在打萧升那一身生命大道本源的主意。
别看萧升的实力很强，可是无量量劫之中，众生的负面情绪会被无限放大，只可惜这些家伙因为诅咒神魔与洪荒大道的算计直接失去了对萧升的掌握。
“该死的萧升，竟然逃得这么快，让我们连狙击他的机会都没有，这一次让他脱身，我们再想要算计他就难了，甚至我们都要遭受到这个家伙的威胁，以这个疯子的阴险狡诈，只要让他找到机会，我们都会十分危险！”
“是啊，萧升这个家伙的逃之夭夭，直接让我们陷入到危机之中，这一次诅咒神魔这个家伙又要头痛了，他又要警惕来自萧升的偷袭，还有洪荒大道也要警惕来自萧升的暗算，这个家伙可是十分小心眼，我们也是如此，当年因果可不是那么容易抹去的！”
很快洪荒世界之中不少混元大罗金仙的强者都在交流着，这样的意外出现打乱了他们的原本计划。如今萧升再一次潜入到暗中，对他们所有人都是威胁，就连诅咒神魔在发现萧升消失得无影无踪时神色都变得无比凝重，甚至是在小心地做防范，生怕下一刻自己就会遭受到来自萧升的偷袭与暗算，让自己陷入生死危机之中。
这个时候诅咒神魔有些后悔了，早知道萧升这个家伙这么难缠，自己就不应该做出头鸟，可惜现在一切已经发生了，他要承受这一切因果，要面对来自萧升的威胁。
就在诅咒神魔准备也要抽身离开的时候，突然一阵的空间波动，紧接着一道道生命气息凝聚，那些被他炸死的混沌凶兽的生命气息被一股无形的力量所引导着，瞬间在这片虚空之中形成了一座大阵，一座让所有混沌神魔都为之头痛的‘生命大阵’！
“该死，我就知道萧升这个疯子没有那么容易打发，这个家伙在这片虚空之中布下了一座生命大阵！”在发现自己被困住的时候，诅咒神魔破口大骂，他的眼中透露着一丝恐惧，毕竟萧升的‘生命大阵’有多可怕他也是知道的，而且这可是无理量劫之中，只要自己一露出虚弱就会有无数的敌人扑杀而来。
“诸位道友，你们发现萧升这个家伙是什么时候布下的‘生命大阵’吗，我怎么一点都没有察觉到，从诅咒神魔这个家伙的反应来看，很明显他也没有察觉到萧升是如何做到这一切的，如果我们不能找出这‘生命大阵’是什么时候布下的，日后我们面对萧升的时候就要遭受到来自‘生命大阵’的绞杀！”
“我也没有看到萧升是什么时候布下的‘生命大阵’，不过我有一个疯狂的猜测，也不知道是不是对的，如果我的猜测是对的，接下来我们就要面对着更可怕的威胁！”
“够了，这都什么时候了，你这个家伙还在这里玩这可笑的把戏，你这是把我们大家当傻子来戏耍吗，有什么话就直说，没有必要遮遮掩掩，若是你想从我们这里得到好处那就免开尊口，我们可不会给你什么好处，毕竟就算你不说，用不了多久我们也能看透的！”
很快就有混元大罗金仙强者看透了那个家伙的用意，直接把一切都摆在了明面之上，不给这个家伙吸自己血的机会，而且这个家伙的话语一出，立即也得到了很多人的响应。
“是啊，这都什么时候了，还玩心计，有什么猜测你就直说好了，若是我们倒下了，你自己也别是想好过，不要忘记了这可是无量量劫！”
“好吧，你们这些家伙还真是小气！诅咒神魔的杀手锏我们都看到了，在那样的力量之下，如果这是萧升提前布在这片虚空那很明显是不可能的，在那些的冲击波下，阵法的力量必会被触及，甚至会直接爆炸，可是这样的情况并没有出现，那座‘生命大阵’的运转十分流畅，这就说明事情并不简单，能够无声无息地瞒过我们所有人，答案只有一个，那就是萧升提前将所有的手段都烙印在了这些混沌凶兽的身上，一旦他们被斩杀，萧升提前布下的‘生命大阵’就会被激发，而本源就是这些混沌凶兽的生命力！”
“有道理，这个解释的确能说得通，只是萧升能够无声无息地在这些混沌凶兽的身上烙印下‘生命大阵’的阵基，而且还以这些混沌凶兽的生命力为代价，这可不是一般的手段可以做到，我们或许都小看了萧升的力量，这个家伙对局势的把握，对力量的掌握都超出我们的想象，我们想要算计他可不是一件容易的事情！”
很快这些家伙一个个都开始交流起来，很快就弄清了萧升的‘生命大阵’的一切，只可惜他们就算能看到这一切又如何，他们还是没有办法阻止一切的发生，而且萧升现在已经逃之夭夭，让他们连去寻找的机会都没有。      “该死，萧升这个家伙竟然消失得无影无踪，这个家伙是怎么做到这一切的？”
“好了，这都什么时候了，你还在斤斤计较萧升的离开，如果你有十足的把握，那就不需要在这个时候胡言乱语，要不然出了问题你们的罪就大了。”
很快那些家伙就起了冲突，为萧升一事在相互争执着，只可惜他们再怎么争执都影响不到萧升现在的情况，在明白自身的处境，也明白自己要面对的情况，那些家伙都在拼命地为自己找好处，只可惜这好处不是谁都可以拿到手的。
当这些家伙又将心思放在萧升的身上时，却没有发现‘生命大阵’一启动，诅咒神魔的脸色都变得无比阴暗，很蛤显诅咒神魔这胩家伙又吃苦头了！
“萧升，你这个疯子给我滚出来，有本事就与我大战一场，用这样下三烂的手段来对付有意思吗？”诅咒神魔在发现自身的生命力正在一点一点地被‘生命大阵’给抽起的时候，萧升已经找不到了，就连洪荒大道都无法锁定萧升的坐标，所以他就算是想找萧升报仇雪恨都湍肝机会，而且如今他们要面对更大的危机，毕竟萧升这一脱身，对整个洪荒世界来说就是灾难，一旦让这些家伙开始闹事，后果将不堪设想！
虽然这些老家伙一个个都明白萧升的算计，可是你明白是没有用的，GS省或已经完成了自己的计划，而且已经是全身而退，在这样的情况之下，就算是有人打他的主意也是不可能的事情，毕竟现在萧升的一声气自己恼羞成怒瞪。
“不可能，这绝对不可能有，萧升这个疯子是如何破除掉我对洪荒世界的掌握，竟然无法掌握一切，这究竟是怎么回事？”很快洪荒大道就已经开始发狂，他与诅咒神魔都被萧升的算计所震骇到，只可惜他们没有退路，只能硬着头皮继续下去！
面对着诅咒神魔的怒吼，萧升没有去理会，不是萧升没有理会他，其他人也都没有理会陷入危机之中的诅咒神魔，如果仅仅困住诅咒神魔完全没有这个意义，甚至是会让他们承受着更可怕的夺力！
至于洪荒大道，他虽然心神失守，但是很快就冷静下来，一个可以让他都没有办法锁定的家伙，绝对不是之前自己所了解的那么简单，这背后一定还有着其他的秘密，只可惜现在自己没有时间去再寻找萧升。不是，洪荒大道有多仁慈，而是他将面对更多的混沌凶兽的入侵，洪荒世界要承受更多混沌凶兽的攻击。
仿佛是诅咒神魔的杀手锏一出，直接惊动了所有混沌凶兽一样，洪荒世界的防御直接就被打爆了，数不清的混沌凶兽杀进了洪荒世界之中，这样突如其来的惊人之下，让那些家伙都为之震惊，所有洪荒世界的众生都被眼前的一切所震骇。
“这怎么可能，萧升这个家伙是如何做到的，难道说这个家伙真与混沌中的大道有联系，所以才会在那些混沌凶兽被轰杀后又出现了这样的惊变？”
“说得有道理，以萧升那个家伙的实力还真有可能做到这一切，我们要提高警惕，若是在这个时候我们因为自身的原因让萧升给偷袭暗算了，那我们的脸面就丢尽了。”
萧升可不知道自己离开之后洪荒世界的这些家伙对自己的看法又有所改变，只是再怎么变化都要承受着无尽的压力，毕竟混沌凶兽这一爆发，直接影响到了洪荒世界的生死存亡！
如今的萧升正躲在空间裂缝之中，而这个空间裂缝都是萧升早就准备好的，只要自己收敛一身气息，就算是洪荒大道都不可能找到对方。如今萧升的气息已经完全消失得无影无踪，让那些想从中找到萧升的家伙都失算了。
“萧升是如何做到这一切的，他怎么能瞒过我们所有人的感应？还有混沌凶兽大军为什么会在这个时候全面爆发，这背后是不是有我们所不了解的事情，如果这背后有问题，我们也要提前做好准备，要不然我们的处境也会十分危险！”
“萧升是如何做到的，我们现在没有必要去了解，生存才是我们现在最重要的问题，若是连生存都做不到，还谈什么。”此刻有人开口提醒大家，不要因小失大，现在还是再一次锁定萧升的气息，还想把萧升当成是自己的棋子，只可惜他们失败了，上苍没有眷顾他们，甚至让他们陷入到更大的灾难之中。
一个可以消失无影无踪的家伙，他的威胁有多可怕，这是所有人都明白的，只是明白也没有用，想要破解几乎是不可能的事情，谁让现在他们也都卷入到这场危机之中，特别是那些与萧升有恩怨的家伙，他们一个个都为之头痛，也都害怕自己会成下一个诅咒神魔，被萧升那个疯子给盯上。

第1404章 怀疑
第一千三百八十四章怀疑
“时辰，杨眉，你们在等什么，你们想要干什么？”就在众人对萧升有些害怕的时候，一道声音响彻洪荒世界，那不是盘古大神的声音，而是洪荒大道的声音。在无法算计萧升，在诅咒神魔失败的压力之下，在混沌凶兽的冲击之下，洪荒大道时辰与杨眉这两位混沌神魔发出询问，这怎么看都有点不正常！
对于洪荒大道的不断搞事，让命运神魔、因果神魔、鸿钧道祖与魔祖罗喉都皱起了眉头，这一切的发生对他们的计划十分不利，洪荒大道这接二连三地出手，明显是在搅乱局势，在破坏他们的计划，或许从一开始起，他们都被洪荒大道给欺骗了。
“三位道友，你们说洪荒大道这是想要干什么，若是再任由他这样下去，我们的计划都要落空，怎么看都觉得这个家伙有阴谋，仅仅只是这短暂的时间，这个家伙就出手了数次，而且每一次都在算计众生，现在更是直接向杨眉与时辰开口！”命运神魔一脸凝重地对着因果神魔几个说道，眼中透露着一丝淡淡的不安。如果仅仅只是一次两次还能说得过去，可是这接二连三就有大问题，让他身为命运的执掌者都有所不安与恐惧！
“他想要破坏一切因果，一切布局，不想让我们的计划成功，我们一直都隐而不现，让他恐惧，让他担忧，这可是无量量劫，三千混沌神魔，诸多混元大罗金仙，更是有无尽的洪荒生灵，仅仅只是他所制造出来的那些生灵，又如何能够掌握洪荒世界的一切，他那所谓的天地主角计划或许出了问题，让他又有了更疯狂的算计！诸位有什么感觉我不清楚，但是我能感受得到这洪荒世界的因果正在混乱，他仿佛是想要将整个洪荒世界的因果都给弄乱！”
因果神魔说出这番话时，一丝丝因果的力量正在疯狂地在向他而来，这不仅有洪荒大道的因果，还有着洪荒众生的因果，看样子洪荒世界的因果被他的这一句话给搅乱，究竟是他在搅乱洪荒世界因果，还是洪荒大道在这样做，又或者是他们二人皆都在这样做！
虽然不修行因果大道，但是以命运神魔、鸿钧道祖与魔祖罗喉的实力，自然能够感受到这一丝丝的变化，他们相互对视了一眼，却没有指责因果神魔。在这一刹那间，他们都在怀疑因果神魔，谁让因果神魔曾经背叛过他们，在这样的局势之下，他们自然都不敢再相信他。
人不为己、天诛地灭！对于般的生灵尝切如此，对于他们这些混沌神魔自然也是如此，在绝对的利益面前，他们什么事情都做得出来，背叛只是再正常不过的事情，修行之人眼中有得只是自己，而不是天地众生，更不是洪荒世界。
如今的洪荒世界之中，那无尽众生里面，又有多少人能够大公无私，能够舍己为人？可以说几乎不存在的，就连那些种族文明的强者，他们也都有私心，也都只会想着自己的种族，而不是洪荒众生，更不是洪荒天地。
因果神魔现在说出了这么一番话，让命运神魔他们第一时间想到的就是背叛，就是算计，毕竟这个家伙与混沌中的大道已经有过一次合作，谁也不知道之前的那份切割是不是假的，是不是一场阴谋，为的就是取得他们的信任。
在看到命运神魔、鸿钧道祖、魔祖罗喉他们的神色变化时，因果神魔自然知道这几个家伙内心的想法，没有等他们开口，因果神魔则淡然一笑，继续说道：“三位可是觉得我在算计你们，怀疑我要背叛之前的约定？你们想多了，我可没有这样的想法。如果我有心想要算计你们的话，就不会说出这么一番话来，让你们有所警惕，我也只是为了自己的安全着想！如果让局势再继续恶化下去，让洪荒大道的算计继续，对我们可不是好事，甚至是灾难！”
“是啊，如今的局势之下，我们都面临着一场生死危机谁也不知道这局势继续恶化下去会是什么样子，从洪荒大道的反应来看，我们现在都处于危机之中。这一次洪荒大道在向杨眉与时辰发难，谁又知道他是不是早就盯上了我们，之所以这样做就是在算计我们，让我们放松警惕，让他好下手给我们致命一击！”虽然鸿钧道祖的内心对因果神魔也有所警惕，但是在这个时候他是不会表现出现的，而是选择将矛盾转向洪荒大道，至于自己的说法是不是有点牵强，这不算什么，毕竟谁都不是傻子！
“有道理，在如今这样的局势之下，洪荒大道想要算计我们也不是不可能的事情，他连萧升这个疯子都下手，而且还想借助着混沌凶兽将萧升给斩杀，只是他自己小看了萧升的战力，才会失败，但是他若是算计我们就不一样了。不管怎么说，我们都执掌过洪荒世界大道之力，这对洪荒大道就是最大的威胁，至于罗喉道友就更简单，你都想出手毁灭洪荒世界，他又如何能不警惕你的动作！”
命运神魔也是很快就回应着鸿钧道祖的说法，而且又更进一步，给这个说法再一次完善一下，让他们都可以接受，哪怕是他们内心都有所怀疑，但是面子上的安排也要保持好，毕竟他们都是混元大罗金仙的强者，都要脸面的！既然不能与因果神魔闹翻，还是保持好大家的脸面，这才是最好的选择，也是最适合他们现在的情况！
“我也觉得这件事情的确有问题，若是洪荒大道真要质问杨眉与时辰这两个家伙，那为什么不在一开始就出手，而是要等这场大战的结束，等到萧升这个家伙都逃之夭夭。如果我没有猜错的话，洪荒大道已经无法锁定萧升的位置，他失去了对萧升的掌握，所以才不得不做出这样的算计，想要用这样的办法来稳住洪荒世界的局势。他在害怕，害怕萧升这个疯子会对他疯狂地反击，甚至是害怕萧升把诅咒神魔这个家伙给干掉！”
在看到鸿钧道祖与命运神魔如此给自己脸面，因果神魔自然也要把一切做好，便将自己心中的所有猜测给说了出来，在他看来萧升现在的实力已经超出了洪荒大道的掌握，萧升在生命大道的感悟之上更进一步后，别说是洪荒大道，就算是盘古这样的强者也不可能锁定他的气息。在因果神魔的心中，萧升对自己的生命本源，对自己的生命气息已经完全可以收敛，可以无视洪荒世界的锁定。
这可不仅仅只是因果神魔的怀疑与猜测，命运神魔、鸿钧道祖、魔祖罗喉这些家伙都有这样的猜测，毕竟他们都是混沌神魔对大道的了解那是无与伦比，在他们看来萧升比当初的生命神魔那是有过之而无不及。洪荒大道的失败，只能怪他自己太自大，太自以为是，而造成他这样的性格，也只是因为他根本不了解混沌神魔的本质，更不了解萧升的情况，所以才会陷入到现在这样的困境之中。
不过，对于洪荒大道的问题，鸿钧道祖他们几个根本不在乎，甚至可以说是三千混沌神魔的家伙都不在乎，就算是那些由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙都不在乎。非要说有谁在乎的话，那只能洪荒世界的众生，无论是三清这些混元大罗金仙也好，还是那些挣扎着生存的众生也罢，他们都在担心洪荒世界的局势，这关系到他们的生死存亡。      随着杀戮的疯狂继续，随着诸多生灵的蜕变，谁又能不害怕来自洪荒大道的侵蚀会落在自己的头上，对于智慧生灵来说，他们最大的担忧就是自由，没有人愿意被人控制，正如当年三千混沌神魔一样，他们为什么要与盘古来那一场开天辟地，甚至是他们在内斗，就是因为他们不想被人控制，他们觉得自己之所以被困住不能突破自身瓶颈就是被混沌中的大道给束缚，给算计了，所以才会有洪荒世界的出现。
当洪荒大道的声音响彻洪荒世界，让众生都听见的时候，可不仅是命运神魔他们在商量对策，十二祖巫，三清，西方二圣还有人族等等都在这样做，他们都在怀疑洪荒大道的用心！
“呵呵，好一个洪荒大道，好阴险的算计，在这个时候向杨眉与时辰发出质问，这是要甩锅给他们，这是想要把洪荒世界所遭遇到的危机甩到他们的身上，看样子这个家伙是无法阻挡住混沌凶兽的突袭，盘古的力量已经庇护不了洪荒世界，让洪荒大道不得不打起三千混沌神魔的主意，打起洪荒众生的主意。”
在脱离战场之后，在稳住自身之后，萧升对洪荒大道的算计是完全看破，他要比命运神魔那些家伙看得更透彻一些，或许这就是当局者迷，旁观者清。萧升已经与洪荒世界斩去一切因果，而且萧升也完全站在了洪荒世界对立的一面，更加清楚洪荒大道的情况。
在萧升引导着那些混沌凶兽对洪荒世界发动攻击，造成伤害，甚至是对诅咒神魔的围杀一事上，他可不是一点准备都没有，他也借机对洪荒世界的情况有了一个更深刻的了解，而且萧升的这些小动作都瞒过了所有人，哪怕是洪荒大道都没有发现，也正是因为萧升在这一次的行动中所做的那一切，才会让他对洪荒大道有更深入的了解！
看透一切又如何，萧升也不能出手去干涉，更不会去破坏，毕竟现在萧升可没有心思去针对洪荒大道，他要做的是让长生子快点远离洪荒世界。在他看来，当洪荒大道如此疯狂之时，就意味着最坏的情况要出现，若是洪荒大道已经承受不起来自外界的冲击与威胁，那么一场恐怖的天灾就要降临，这个时候还是让长生子躲得远远为好。
当然，萧升也不会忘记黑暗之王与十方道人，出现了这样的情况，自己怎么也要通知一下这两个家伙，让他们有所准备，以免一时疏忽大意把性命都给断送掉。
“本尊，你这么急着找我们有什么事情，难道说你在担心洪荒大道的算计？”当萧升与黑暗之王、十方道人、长生子他们联系上时，黑暗之王的声音便响起来。
“是的，我就是在担心洪荒大道的算计，长生子要快点远离，我们把最后的收获传送给他，就不需要再这么做了，我们要防备着洪荒大道的算计，防备着来自混沌大道的算计，毕竟我们并不了解无量量劫，也不解混沌大道的算计。”
萧升说着长叹了一口气，他之所以这么做也是没有办法的事情，随着洪荒大道的疯狂出击，让他不得不做这最坏的准备。萧升可以肯定，自己被洪荒大道给盯上了，所以他不想让长生子暴露，更不想让黑暗之王与十方道人也暴露。
“那我们要怎么做，如今洪荒世界的局势可不简单，我发现那些混沌凶兽的实力在恢复，洪荒大道对它们的压制在减弱，我担心洪荒大道已经坚持不了多久，甚至我都在怀疑这个家伙在这个时候向杨眉与时辰发出质问就是想要甩锅，想要把一切责任都推到他们的身上，让洪荒世界的众都怨恨杨眉与时辰。”
“这早在意料之中的事情，如果洪荒大道不这么做，那他就是傻子，现在有这么好的借口，他又怎么会放弃，只能说时辰与杨眉他们这些家伙的回归有点不时候，给了洪荒大道这样的机会，好在杨眉与时辰他们这些家伙根本就没有理会洪荒大道的质问，让那个家伙算计落空了一小半，只要杨眉与时辰不回应，这个家伙的想法就无法尽全功。”

第1405章 杀心起
第一千三百八十五章杀心起
“本尊，洪荒大道如此行事，看样子他是急眼了，能让他如此疯狂，这无量量劫只怕要进入最后的时刻，难怪你会让我全速离开，只是你们留在大千世界中的本源真没有问题吗，这可是关系到你们的生死存亡，不能有一点闪失！”长生子现在的心情无比沉重，虽然早有准备知道会有这一天的到来，但是没有想到这一天来得会这么快，而且让自己手足无措！
“放心吧，我们不会拿自己的性命开玩笑，我们的那一丝生命本源都融入到大千世界之中，这一点是本尊亲自出手，以他对生命大道的掌握，你觉得会有什么问题！”没有等萧升开口，十方道人则是抢先一步说道，给长生子一个定心丸，让他可以安心离开。对于他们留在大千世界之中的生命本源能不能让自己死而复活，其实十方道人一点信心都没有。
不仅是十方道人没有信心，黑暗之王，萧升都没有信心，他们都知道当最终的决战降临，必然是最终的清算，那可因果的清算，有因必有果，他们都没有十成的把握可以面对因果的清算，面对天地的绞杀，只能说这是他们最后的希望，也是他们最后的寄托。
“长生子，你不要再犹豫了，先行离开吧，我担心你留下来的时间越长，就越容易暴露，以洪荒大道的实力，若是他不惜一切代价，想要从虚空中锁定我们的一丝气息也并非不可能，甚至我都担心混沌中的大道也会出手，只有你离开，我与十方道人、黑暗之王才能够安心一战，在这场无量量劫之中拼杀到最后，去争夺最终的机缘。如果我们身死魂消，你与大千世界就是最后的生机，若是可以的话，当这洪荒世界破灭，相信整个混沌都会被撕开，有机会你就直接离开这片混沌世界，或许外面的世界才会是我们的生机所在！”
萧升的话语一出，让长生子、黑暗之王与十方道人都为之震惊，他们都没有想到萧升会说出这么一番话来，这是他们都没有想到的事情，毕竟这太疯狂了。
“本尊，你确定这片混沌世界会被撕开，当初我们在混沌之时也都试验过了！”
听到黑暗之王的担忧，萧升淡然一笑说道：“十成的把握自然是不可能有，但是无量量劫之下，盘古还有其他人都会全力出手，你觉得整个混沌会是什么结果，而且你不觉得混沌中的大道有点问题吗，都到了这种情况，他依然还是一点反应都没有，这怎么看都有问题。所以让长生子拼搏一番也是好的，只要有可能，我们都不能放弃！”
没有等黑暗之王开口，长生子则点了点头说道：“本尊，我明白你的意思，这的确是一场大机缘，而且如果你们真的战死，这片混沌世界被撕裂，你们重新的机会才更大，只是我不希望看到这一刻的出现，如果真到了那一刻，我希望大家能够一起脱身！”
“我也想有这样的结果，只是有些人不会让我们如意的，不要抱太大的希望，你应该知道我们留下来是没有办法的事情，这由不得我们做主，这一战不管我们接不接受都必须要面对，正好中盘古大神一样，他一直都在为洪荒世界抵挡混沌凶兽的入侵，你觉得他会没有想法，还是你觉得洪荒世界之中的那些混沌神魔会没有想法。走吧，时间不多了！”
“本尊，你们保重，我这就离开！”长生子已经明白了萧升的用意，其实他也不是傻子，自然明白这场无量量劫的凶险，明白当这局势走到这一步的时候，自己唯一能做的事情就是快速离开，不给本尊、黑暗之王与十方道人压力，让他们可以全力一战。
“保重，希望我们还能有重逢的那一天，而不是我们死而复活，重新来过！”这一刻，萧升也好，黑暗之王与十方道人都在轻声说道，他们的心情也都无比沉重，他们都明白这一别后，再想要重缝有多困难，甚至是这一别将天人永隔。
随着长生子的离开，萧升、黑暗之王与十方道人都陷入沉默之中，他们都在调整着自己的心态，他们都明白这可不是伤心的时候，只是一切由不得他们，所以想要恢复心情还需要他们做一点点的努力，保持沉默来恢复就是最好的选择！
过了片刻，萧升终于让自己的心情平静下来，开口说道：“黑暗，十方，你们做好准备了没有，接下来我们要面对的将会是一场杀戮，一场血雨腥风。洪荒大道再一次出手，整个洪荒世界都将迎来一场疯狂的剧变，再也没有人能阻止无量量劫的爆发，我们要面对的不仅是洪荒大道的威胁，还有三千混沌神魔的威胁，甚至是那些混沌凶兽的杀戮。”
“本尊，你放心吧，我们都准备好了，这一天我们早知道会出现，无量量劫的全面爆发，别说我们，整个洪荒世界都会陷入疯狂的杀戮之中，这也是洪荒大道一直所推动的！”十方道人说着轻叹了一声，对于洪荒大道的算计，他们都一清二楚，只是知道是一回事，可是面对如何面对又是另一回事，别看他说得很自信，其实他的内心也是有所不安。      “有准备就好，虽然这一战我们不知道会是什么结局，但是我们不需要有什么顾忌，大战一起，我们要做的只有一点，疯狂地掠夺本源之力，尽一切手段来壮大自身，只有我们自身强大起来，才会在这场无量量劫之中有更多的生机！现在就看洪荒大道敢不敢直接与三千混沌神魔撕破脸皮，也看杨眉与时辰这两个家伙敢不敢掀桌子。”说着萧升轻叹一声，摇了摇头，眼中透露出一丝淡淡的期待。
“不会吧，如果说洪荒大道敢算计三千混沌神魔，我能接受，但是他不可能与这些家伙撕破脸皮，杨眉与时辰这两个家伙就更不可能掀桌子，这对他们没有任何好处，毕竟他们都需要时间，他们与命运神魔、因果神魔这些家伙可不一样！”对于萧升的说法，黑暗之王有一丝不认可，在他的心中并不认为事情会来得这么疯狂，毕竟任何事情都有缓冲的时间才对！
“没有什么不会的，这是洪荒大道必须要面对的，若是他什么都不做，他有什么能力来掌握洪荒世界的大势，在这无量量劫之中掌握主动权，毕竟他要面对的可不是我们，而是秀古，是混沌凶兽，是那混沌中的大道。”
话是如此，可是在一切没有发生之前，大家的内心都抱有一丝希望，黑暗之王与十方道人并不能做到萧升的程度，可以把一切想得这么凶险，只是一切由不得他们做主，当最终的决战降临之时，当一切发生的时候，他们不想接受也不行，那个时候一切都已经发生了，他们只能被动接受，在天地大势面前，他们都只是蝼蚁！
就在黑暗之王与十方道人准备要开口辩解的时候，突然一道声音响起：“够了，洪荒大道，你休要嚣张，你这是把我们当傻子不成，想算计我们，只能说你想多了，收起你的这套把戏，我们可不呼这一套，你以为我们不知道你想要做什么吗，有什么本事主直接拿出来，想用这可笑的手段来坑害我们，只能说你想多了！时辰道友，我们没有必要忍气吞声，我们作为混沌神魔的强者，没有必要向这个家伙低头！”这是杨眉大仙的声音，他的声音一出，让整个洪荒世界众生都为之震骇，谁都没有想到时辰还没有开口，杨眉大仙就主动出击。
如果可以的话，杨眉也不想这么做，只是他一点办法都没有，如果在这个时候自己妥协，自己退让，那接下来自己在与洪荒大道的交锋之中就会处于劣势，而且他也在担心盘古大神的压力，毕竟如今的一切都变得太疯狂，太可怕。三千混沌神魔都回归洪荒世界，这对整个洪荒世界的冲击有多大，杨眉大仙不是不知道，所以时辰可以沉默不语，但是他不行！
当这无量量劫一步一步发展到现在的程度时，杨眉大仙也不得不做出改变，毕竟时间不等人，留给自己的时间可不多了，如果再不快点解决来自于外界的压力，当最坏的局势爆发，他也将陷入困境之中，甚至是会陷入到危机之中！
人不为己、天诛地灭！杨眉大仙希望在其他混沌神魔都湍肝做好准备的情况之下加快这无量量劫的发展速度，他想要把一切掌握在自己的手中，而洪荒大道就成了他的阻碍之一！
“你说得对，是我太天真了，总是想要与人为善，是我太高看洪荒大道的仁慈，既然他要战，那我们就陪他来一场生死对决。来吧，你有什么本事就拿出来，我也想知道无尽岁月之后的现在，洪荒世界有什么变化！”时辰的声音一出，一股可怕的战意疯狂地冲霄而起，他这一刻也不再忍耐，也爆发出自己的战意！
“哈哈哈，早就应该如此了，在你踏上洪荒世界的那一刻起，在你受到偷袭的那一刻起，你就应该这么做，若是当初你如此强硬，或许就不会有现在的情况发生！”杨眉大仙大笑着说道，而他的气息也无所保留疯狂地弥漫开来，仿佛是要与时辰一起对洪荒大道发难。
“疯了，这两个家伙这是疯了不成，我怎么看都觉得这两个家伙有问题，这与他们的为人完全不同，他们怎么肯为别人做嫁衣，我不相信这两个家伙不会明白这样做的后果有多严重，对他们的影响会有多大？”在看到这样的情况发生时，在看到杨眉与时辰如此疯狂的时候，三千混沌神魔都在低声自语，都不明白这两个家伙是想做什么。
当然，不仅是他们有这样的疑惑，就连洪荒世界的众生也都疑惑不解，特别是三清、十二祖巫这些家伙，在他们看来时辰与杨眉在这个时候与洪荒大道对上，这完全没有必要，而且他们已经沉默了一会，这证明他们心中还是有所顾忌，可是为什么在这么短暂的时间里，他们又做出了转变，这对他们有什么好处？
“该死，这两个家伙不会被混沌中的大道所影响，不会受天地劫气的侵蚀，若是这两个家伙心神失守，那将会是一场灾难，我们将面临一场可怕的生死危机，这可是无量量劫，危机一出，后果将不堪设想！”在心中有所怀疑的时候，太上老君忍不住心中的震骇失声说道，他的神色之中充满了恐惧与担忧，毕竟这样的情况是他不愿意看到的！
“或许事情真的失去控制，从这一切开始，局势就在失去控制，诅咒神魔的偷袭就有问题，还有他的杀手锏也有点太疯狂，更不用说萧升那个家伙的逃之夭夭，如今又出了这样的情况，在如此短暂的时间里发生这么多的事情，若说没有问题谁都不会相信！”元始天尊也点了点头说出自己心中的想法，若是这局势再恶化下去，他都有点忍耐不住要大打出手，来一场清算，来一场疯狂的杀戮，以保全自身的力量！
“乱了，一切都乱套了，本以为这无量量劫能够有一点秩序，不会太疯狂，可是现实却完全与我们所想的不同，洪荒大道并不是我们所期待的那样，我们也需要做最坏的准备，做好大战的准备。一旦洪荒世界全面失守，杀戮是必然的，我们是无路可退！”通天教主要比太上老君、无始天尊更理智，在明知道这洪荒世界的局势出了问题，那就不要抱有太多的希望，就应该拿出他们所有的力量正面应对这一切危机。

第1406章 人心变
第一千三百八十六章人心变
杀心一起，通天教主身上的气息在疯狂地变化，而在他的变化出现之时，太上老君与元始天尊的神色都为之一动，他们的眼中都有着一丝担忧，他们害怕通天教主失去控制，担心通天教主被杀戮所影响，毕竟洪荒大道可是一直都在推进杀戮本源的进化。
“不错，我们都错了，这是无量量劫，想要避开是不可能的，既然不能躲避，那就要正面应对，杀戮也不算什么，如果一味地躲藏，当最终的危机到来时，我们依然是死路一条，所以我们就杀出一条血路来！”太上老君说着身上也散发出浓烈的杀机，在这一刻他的观念也完全转变，毕竟他也是经历过数场天地大劫，明白如今自身的处境！
“是啊，我们的确都错了，或许这就是成为天道圣人的隐患，我们不知不觉都会受到洪荒世界的影响。既然无量量劫到来，我们还有什么好避让的，杀戮才是一切的主题。不过，我们既然都已经想通了一切，那就要全力出击，而且不能只有我们自己，毕竟在这无量量劫之中，我们要面对的敌人太多了，不说那无尽的混沌凶兽，就是三千混沌神魔，洪荒世界之中的那些强者，他们的存在都是我们的隐藏敌人。”
“元始，你是想与十二祖巫联手？”太上老君瞬间就明白了元始天尊的想法，在这个时候，他并没有想到西方二圣，也没有想到人族，而是想到了十二祖巫！
“是的，在如今的局势之下，我们能够联手的只有十二祖巫，而且他们所掌握的力量也足够强大，相比之下西方二圣与人族都不行，西方二圣的实力太弱小，人族的实力虽然不错，但是他们有自己的想法，指望着他们与我们精诚合作是不可能的，所以十二祖巫就是最好的选择，只是不知道帝江这个家伙会不会同意，能不能看透一切！”说到这里时，元始天尊长叹了一口的气眼闪过了一丝淡淡的担忧。
“难，几乎是不可能的，不是我要打击你，而是十二祖巫不会与我们走到一起的，我们不是一路人，十二祖巫有他们自己的力量，最重要的是他们还与萧升有往来，我们想要拉拢他们一起应对这无量量劫是看不到一点希望，我觉得还是不要抱有幻想的好，靠人不如靠自己，现在我们能依靠的只有自己！”通天教主并不看好元始天尊的想法，在他看来这就是在白日做梦，以十二祖巫现在的情况又怎么可能与他们站在一起，更不用说是相信他们！
“通天说得有道理，十二祖巫我们几乎是指望不上，而且他们可不是表面那么简单，而我们也有着诸多的问题，被我们斩去的那份本源，可不能小瞧，一个不小心，我们就会被他们给算计了，毕竟这一切来得太突然了，直接打了我们一个措手不及！”太上老君现在有点后悔，如果知道洪荒大道会如此阴险狡诈，若是知道这天地局势会如此疯狂地发展，太上老君就不会做出之前的那些举动，更不会斩去一身盘古本源，甚至是舍去了他们最拿手的宝物！
“大哥，我也知道这个想法有点太疯狂，可是只要有一丝可能成功的机会，我们都不能放弃，要不然等危机降临，我们的处境就危险了，我可不认为那些隐藏在暗中的家伙会一直这样下去，若是等他们发现我们的行踪，杀戮是必然的事情，仅仅只是依靠我们自身的力量是很难全身而退，最重要的是我们已经指望不上父神！”
虽然元始天尊还在称盘古大神为父神，可是他内心之中已经没有多少尊敬了，并不是他无情，而是现实让他不得不妥协，最重要的是他们在无量量劫到来之后，就没有得到盘古大神的相助，这也让元始天尊的想法有所改变！
“如今的局势之下，我们的确是指望不上父神，若是父神对我们还有一丝关照，也不会到现在没有一点反应，不仅是父神自身，就连父神的执念也都如此，所以我们想要无量量动之中活下去就只能依靠自己。若是最坏的情况出现，我担心事情会一发不可收拾，甚至会出现意外，混沌只怕也不是什么安全之地。”
“通天，你在担心他们的安全，担心他们会与萧升一样在混沌之中遭受到围杀，这样的情况应该不会出现才对，毕竟混沌凶兽都已经向洪荒世界而来，这一点那些混沌凶兽可以证明，而且他们也不是傻子，不可能一点准备都没有！”元始天尊对通天教主的说法并不在意，甚至是不以为然，觉得事情没有那么可怕，那么凶险！
“我的确是在担心他们的生死，但是这并不是为他们着想，而是我担心我们会受到影响，混沌凶兽对如今混沌中的情况已经不重要了，我担心的是混沌中的大道，我担心大道会出手，毕竟萧升之前就是遭受到大道的针对！”通天教主说着长叹了一口气，眼中闪烁着一丝淡淡的担忧，若是混沌之中再也惊变，这场无量量劫就太凶险，太可怕了！
“好了，现在不是谈论他们几人安全的时候，对我们来说，最重要的还是先保全自身，这场无量量劫来得太凶猛，我们也要做最坏的准备，不管十二祖巫愿意不愿意与我们合作，但是态度我们还是要有的，通天，这件事情就由你出面，不过我们也不能只与十二祖巫接触，人族那边也是要有所询问，不管怎么说，在这样的大环境之下多一份机缘就多一份生机！”太上老君在这个时候也不得不做出安排，自己更是要出面去与人族一谈！
只是，如今的局势可与他心中所想的完全不同，当通天教主怀疑起混沌之中的局势，一切正如他所担忧的那样，混沌之中有了惊变，那几个躲入混沌中的家伙都遭受到了危机，他们都被最不愿意看到的存在给围杀。
对于这三个家伙来说，他们最担心的并不是混沌凶兽，毕竟混沌凶兽是没有理智的，只要避开就可以了，但是面对着理智的混沌神魔分身，那就完全不一样了。
是的，没有错，对于那些回归洪荒世界的家伙，他们有一些人在混沌之中留下了自己的分身，想要在关键的时刻保全自己的性命，可是正如他们有这样的反应，才会让局势有所变化，才会引起这片混沌有所改变！
“该死，我们被针对了，那些家伙早就做好了准备，他们这是要致我们于死地，现在我们需要拼命了！”当面对着如此的局势，远走混沌的三清都为之愤怒，他们都为这眼前的局势所震骇，他们都没有想到在这个时候还会遭受到如此的围杀！
“现在说这些还有什么用，我们想要活命，就要杀出一条血路来，要不然我们是死定了，这些家伙明显是为了绝杀我们才在这混沌中留下来的后手准备！现在我们只能血战到底，与这些家伙不死不休！”面对着如此的局势三清的眼神之中都有着不同的杀意，而且他们现在各自都有自己的观念，都不愿意就这样放弃这一切！
就在三清商量着对策之时，那些混沌神魔的分身在大笑道：“看到了吧，我早就说过，我们把分身留下这混沌之中会有大机缘的，现在机缘来了，我们要全力出手将他给拿下，只有这一战中我们能取得胜利，我们才会有更广阔的生存空间！”
那些混沌神魔将他们的分身都留在混沌，这可不是一件简单的事情，他们这样做是有自愧小心思，小算计，只是这些算计只怕都要落空！
“这都什么时候了，你学有心思讲这笑话，早点动手，早点了解一切因果，要不然我们也是有危险的，看似那个老家伙已经想到了要面对的危险，但是他们如此正大光明地暴露出来，对他们也都是不小的麻烦与隐患。我们动起来吧，时间不多了！”这尊混沌神魔说着轻叹了一口的气，眼中多了更多的疯狂。      “杀，直接动手杀了这三个家伙，不要再浪费我们宝贵的时间了，我们还要回归洪荒世界，与本尊相合，要不然在这无量量劫之中，我们是十死无生，动起来吧，不要让大家失望！”
好家伙，还真是有人疯狂，在这个时候还有如此愚蠢的想法，真以为他们可以只手遮天。也不看看现在的局势有多凶险，稍微有一点差错都会把自己的性命给断送掉！
萧升与黑暗之王、十方道人在干什么，在突然出现了这俗人惊变，萧升他们也要面对着一场可怕的生死危机，毕竟他们身上都有不小的因果业力！
当萧升他们一动，很快就有人发现了萧升他们的行踪，毕竟如今洪荒世界的那些家伙都太疯狂了，稍微有一点风吹草动都会被他们给察觉到。虽然萧升、黑暗之王与十方道人的行动很隐匿，但是只要他们一出手，就会留下烙印，就会被人发现，所以局势已经超出了萧升的想法，现在的局势也变得更加疯狂，更加恐怖！
“什么你们锁定了萧升、黑暗之王的坐标，这怎么可能，萧升与黑暗之王怎么会在这个时候再一出跳出来，他们就不明白这样做的后果有多危险吗？难道说这一切是一个阴谋，是萧升这个家伙故意为了来收割众生本源的机缘？”也不能怪这些家伙会有这样的想法，而是瑞实就是这样子的，只可惜他们这一次是要失败而归！
“是的，我们再一次锁定了萧升与黑暗之王，他们正在疯狂地猎杀混沌凶兽，我们是不是出手灭了这两个混沌，夺了他们的一身本源，夺了他们的所有力量，毕竟大战一起，我们谁都不敢保证自己可以活得更好！”
“这一切背后会不会有阴谋，这才多少时间，萧升与黑暗之王又要跳出来闹事，若说他们没有阴谋，我是不会相信的，毕竟这些家伙的手段都太厉害了，一个不小心就会被他们给暗算，就会让我们陷入危机之中，可是我们现在别无选择！”
好一个别无选择，事情真得是这个样子？不，没有什么别无选择，只能说他们一家伙太贪婪，稍微有一点闪失对他们所有人都是一场灾难。
“知道他们的坐标是没有用的，如今的洪荒世界局势一变再变，那隐藏的力量并没有喜从完全被改主为，但是现在我们却没有其他的办法，如果一直都没有油水，我们的处境就太可怕了，生死都不在自己的掌握之中！”
是啊，这才是真正的无量量劫，量劫之下所有人都有自己的想法，所有人也早就完成自己的计划，只是他们并不知道想法再好，在绝对的力量面前都不堪一击，甚至是他们自己也会受到影响，给敌人致命一击，而这些家伙现在最大的别人不是萧升，而是那些混沌凶兽！
此时此刻，有多少人想针对萧升，针对黑暗之王，至于十方道人则并没有暴露出来，所以就算是在面对着如此的压力，萧升依然很平静，甚至是平静得让人恐惧不安，毕竟如果局势发生惊天动地的变化，他们所有人都会陷入到危机之中，甚至是一个不小心就会身死魂消！
萧升与黑暗之王在动手之前早就明白会有这样的情况出现，所以就算是面对着巨大的压力，萧升都坚持住了，丝毫没有办为其他的事情影响到自己的计划，无论这天地大环境再怎么变化，最终必然是有人要妥协，而妥协所造成的影响也不是那么好承受的，甚至一个不小心就会身死魂消。毕竟在绝对的力量面前，他们的那点实力都不值一提，实力才是一切的根本！

第1407章 疯狂的杀戮
第一千三百八十七章疯狂的杀戮
“咦，萧升那个家伙又出现了，而且开始疯狂地杀戮混沌凶兽，还有在清扫那些新生的杀戮种族，他这是疯了吗，他不知道这样做的后果有多严重吗？”当萧升与黑暗之王火力全开的时候，让所有混沌神魔，甚至是洪荒世界的强者都为之震惊，他们不明白这两个家伙是想干什么，而且让他们更加不理解的是萧升与黑暗之王明显是一人，在这样的大环境之下他们全都暴露出来，这怎么看都有问题！
“会不会是阴谋，这两个家伙是有心想要布局，想要引人入他们的陷阱之中，毕竟这两个家伙的实力摆在那里，而且他们这样做也会直接让整个洪荒世界都陷入混乱之中。若是他们仅仅只屠杀混沌凶兽，那一切还说得过去，可是现在他们还在屠戮那些由洪荒大道孕育出来的杀戮种族，这可是洪荒大道培养的天地主角！”
“的确有问题，而且让人看不透，若是他仅仅只是在报复洪荒大道，也没有必要如此疯狂，而且对混沌凶兽都痛下杀手，可是说他没有报复洪荒大道那又说不通，毕竟这两个疯子都在大开杀戒，而且对洪荒世界的破坏也很恐怖，毕竟大战爆发之下，他们不留手，洪荒世界所造成的伤害是惊人的！”
“是啊，这两个家伙的所作所为有着太多的阴谋的存在，怎么看都是在布局算计他人，甚至是直接针对我们而来，这个时候谁若是入局，去攻击他们，只怕会直接落入到他们的算计之中，也不知道有没有傻子敢出手！”
“诸位，你们觉得我们想法办提醒一下诅咒神魔这个家伙如何，让他们去与萧升一战，或者是与黑暗之王一战，若是成功的话，我们就有机会看透萧升与黑暗之王的算计！”
“你傻啊，你觉得诅咒神魔是傻子不成，连我们都发现了萧升与黑暗之王的疯狂，你说诅咒神魔这个家伙会没有发现，你觉得洪荒大道会没有发现吗，还是你觉得那些与萧升有仇的家伙会没有发现这一切，他们现在都没有一点举动就足以说明他们看透了一切，他们不想在这个时候把自己陷入到萧升的阴谋与陷阱之中！”
“诸位，现在都什么时候了，你们还有心思放在萧升与黑暗之王的身上，其实不管这两个家伙有什么算计，我们只要装作不知道就可以了，无论他们想要做什么，与我们都没有任何关系，放下你们心听贪婪，这才是最好的选择。当然，这只是我个人的看法，如果你们觉得我说的有错，就当我什么都没有说过。萧升与黑暗之王也选择在这个时候大开杀戮，他们不可能没有准备的，而且洪荒世界的混乱对我们也是有好处的，若是洪荒世界不乱，我们又怎么可能会有机会，好好想想吧！”
好家伙，在这些混沌神魔之中还真是有人够阴险狡诈的，竟然说出了这么一番大实话。虽然说这个家伙说的都是事实，可是这要分什么情况，什么时候。如果是在正常的时间里，他这样说的确能劝说很多人放弃心中的贪婪，可是现在是无量量劫，天地劫气疯狂地侵蚀着整个洪荒世界，甚至是混沌世界，这个时候劝说众多混沌神魔，这就不是什么好心，而是阴险的算计，他这就是在刺激那些贪婪的家伙，将这些人的负面情绪给完全调动起来，只要他们贪念一起，杀心一动，这一切就会变得无比疯狂！
狠人啊，这个家伙可是真正的狠人，而且这个家伙的阳谋用得太好了，就算是出了问题也与他没有一点关系，毕竟他是在劝说大家不要起贪念。
没有被天地劫气侵蚀的混沌神魔自然明白这个家伙有多阴险，但是这样的混沌神魔并不太多，毕竟这可是天地大劫。当然，还有一些家伙太自大，太自以为是，觉得自己在暗中等待了这么漫长的岁月，终于等到了无量量劫的出现，现在机缘出现，又怎么能放弃这眼前的利益，所以贪婪起，杀心动，这是再正常不过的事情！
“本尊，你确定那些家伙一定会对我们动手，我们可以趁机把整个洪荒世界的局势给搅乱，这可不是一件小事，稍微有一点差错，我们两个的小命就不保了，这太疯狂，也太凶险了。还有，你确定只要有人出手，其他贪婪的家伙也会入局？”
“放心吧，人性的贪婪你又不是不明白，这可是无量量劫，你觉得三千混沌神魔会没有人起贪婪之念，会没有人起杀心，只要他们一出手，我们稍微一引导，这洪荒世界就会直接陷入疯狂的混乱之中，那个时候就算是洪荒大道想要阻止也做不到了，混乱一起，整个洪荒世界就会全面进入到疯狂之中，你不会以为那些受到洪荒大道算计的种族文明会一点怨恨都没有，他们之所以没有出手反击，并不是因为他们没有这样的实力，而是他们不想让自身陷入危机之中。只要有人把这局给搅乱，一切就不是问题的，没有任何一个种族文明愿意看到洪荒大道培养出的杀戮生灵成为天地主角！”
相比于黑暗之王的担忧，萧升则是把一切都看得很透彻，局势越是如此疯狂，对他们来说就越是机会的出现，那三千混沌神魔谁没有打洪荒大道的主意，只是他们不想为他人做嫁衣，所以只要洪荒世界全面陷入混乱之中，那一切就不再是问题了。那个时候，别说是洪荒大道，就算是盘古也出面都无法阻止一切的发生！
洪荒大道在算计萧升，那三千混沌神魔在算计萧升，甚至是洪荒世界的诸多强者都在算计萧升，他们忘记了一点，萧升也不是不能反击的，而这反击一出，他们所要面对的处境就凶险了，他们就要为自己的愚蠢付出代价，而且是血的代价！
“可是，那些家伙并没有动手，我也没有发现被人锁定，甚至是连洪荒大道都没有针对我，会不会是你的计划有问题？”黑暗之王在没有等来敌人的偷袭，内心中有一点点的担忧，毕竟这一次自己与萧升冒的风险太大了，虽然说暗中有十方道人在做好准备，随时出手救援自己，但是危机出现，指不定会发生什么事情！
“放心吧，一切都不会有问题的，你担心的事情不会发生的，只要有一人出手，这局就成了，现在不是着急的时候，那些家伙为什么没有出手，是因为我们的杀戮还不够疯狂，我们所本源还有很多，让他们心中有所担忧，继续杀戮，给他们机会。至于没有人锁定我们，那是因为你自己感受不到，不要忘记了这可是无量量劫，而且你觉得洪荒大道他会一点反应都没有，你没有察觉到的，并不代表他不存在！”
疯狂，当萧升的此言一出，哪怕是提前早有准备的黑暗之王都被自己本尊的疯狂所震骇到，在这样的大环境之下，还能保持如此冷静的心态，不受外界的影响，这是他做不到的事情，而且在这样的情况之下，他更是担忧这局势的凶险！      正如萧升所说的那样，黑暗之王没有察觉到自己被锁定，那并非是不存在，而是诸多的原因，盯上萧升与黑暗之王的家伙可不在少数，只是他们都各有算计，有人在小心地做着安排与准备，有人则是想要坐收渔翁之利，想要坐山观虎斗。正是因为这些家伙都有私心，都有算计，所以才会让这局势现在都没有爆发。哪怕是整个洪荒世界都已经开始混乱起来，但是没有直接对萧升与黑暗之王痛下杀手。
“该死，怎么还没有人动手，萧升与黑暗之王已经杀戮了这么久，他们身上的杀气已经如此恐怖，在这样疯狂的杀戮之下，这两个家伙的本源定然消耗巨大，可是为什么没有人出手偷袭，难道说这些家伙都想坐收渔翁之利不成？”一些心中急躁的家伙已经在喃喃自语着，他们都被这一切所影响到，他们都在担心局势不会如自己所愿。
如今很多强者都在期盼着有人能够出手偷袭萧升与黑暗之王，让他们可以坐收渔翁之利，可是偏偏事情并没有如他们所愿。又过了许久，萧升与黑暗之王身上的杀气又凝聚得更恐怖，可是依然没有人出手偷袭他们，这让整个洪荒世界的局势有一点点的动荡。
众人没有等来对萧升与黑暗之王的偷袭与杀戮，却等到了洪荒世界万族对那新生的杀戮生灵的反击，在看到萧升与黑暗之王如此疯狂的杀戮，而洪荒大道却一点都没有反应，一些种族文明已经忍耐不住，他们终于出手开始反击，开始清洗这些家伙！
乱了，整个洪荒世界很快就陷入到疯狂的混乱之中，种族文明之间的杀戮爆发了，原本大家都只是对那些杀戮生灵的反击，可是随着战火的蔓延，很快这洪荒万族之间也发生了冲突，冲突一起杀戮自生，整个洪荒世界如何能不混乱！
并不是洪荒大道不想出手阻止这一切的发生，是他做不到，他要面对着更可怕的压力，三千混沌神魔都没有动手，这让他如何敢轻举妄动，更不用说整个洪荒世界还在遭受着混沌凶兽的破坏，他的力量在不断地被削弱。
“该死的萧升，该死的黑暗之王，这一切都是你们的错，如果不是你们的疯狂，洪荒世界又怎么会出现这样的意外，还有盘古，这个家伙也不是好人，若是他肯出面，洪荒世界就不会是现在这个样子，这都是他们的错！”好家伙，当洪荒世界出现如此的惊变之时，洪荒大道第一时间不是在思考自身的错误，而是在把一切错误都推到别人的身上，甚至是盘古都不放过，他也不想一想，人家为什么要出手相助他一臂之力，他有什么资格去要求别人为他付出代价，只能说如今的洪荒大道已经受到了天地劫气的侵蚀，而他自己却没有发现！
洪荒大道虽然有心想要去阻止这一切，可是他现在是有心无力，面对着无尽混沌凶兽的冲击，能够保持洪荒世界现有的局势就很困难了，最重要的是在这么多混沌凶兽的冲击之下，洪荒大道已经无力再镇压洪荒世界中的混沌凶兽，他对洪荒世界的掌握出了问题。
可惜如今洪荒大道竟然没有发现自身的问题，还在埋怨着别人，还要推脱责任，他越是如此，自己就越是危险，连他自己都不想出手去阻止这一切的发生，都想坐收渔翁之利，结果自然是可想而知，他可不是三千混沌神魔，他现在是洪荒世界的主宰。
身为洪荒世界的主宰，掌握着洪荒世界的权柄，却不出面守护洪荒世界，而是任由洪荒世界的杀戮疯狂蔓延，任由着混沌凶兽的疯狂破坏，他首先就失职了，在无量量劫之中失职，这洪荒世界的局势自然是可想而知！
连洪荒大道自己都不维护洪荒世界本源，维护洪荒世界的稳定，还能指望别人守护洪荒世界不成，可是这么简单的道理洪荒大道竟然没有想到，这一切太诡异了，一切也太疯狂了，而在这样的情况之下，洪荒世界的情况是可想而知，他们要面对的压力是可想而知！
作为洪荒世界的主宰，掌握洪荒世界的权柄，可是洪荒大道却没有一颗为洪荒世界而战的决心，相反私心太重，总是想要坐收渔翁之利，这怎么可能得到洪荒世界的认可，在他不为洪荒世界而战，不为洪荒世界而拼搏的时候，他就在受洪荒世界的排斥，可惜已经被天地劫气侵蚀的洪荒大道竟然湍肝发现这一战，或许这就是无量量劫的恐怖之处，这就是所有生灵要面对的危险吧！

第1408章 心狠手辣
第一千三百八十八章心狠手辣
“给我开，生命大道现，生机吞噬，万物皆亡！”随着萧升的一声沉喝一股恐怖的生命大道神通从他的身上爆发，这一刻萧升没有顾忌直接动用了自己的禁忌神通，直接对那些杀戮生灵展开毁灭性的杀戮。生命大道之光横扫虚空，将杀戮生灵所在的这片天地都给笼罩起来，将他们死死地困在了这片空间之中。
“吼！”在感受到死亡的气息降临之时，那些杀戮生灵都为之愤怒，他们内心中所有的负面情绪都被引爆了，他们骨子里的疯狂，还有那由洪荒大道凝聚的杀戮本源在这一刻全部被引动了，他们都为之疯狂起来，不顾一切地杀向周围的一切生灵，仿佛是这样的杀戮能给他们带来生机，能让他们从萧升的神通之中活下来！
“果然这就是一群没有理智的杀戮疯子，难怪连洪荒本源都在排斥他们，这样的家伙也想成为洪荒世界的主角简直就是笑话，也不知道洪荒大道的脑子里在想什么，如此愚蠢的事情竟然是出自他之手，也罢就让我来终结这些杀戮生灵的一切！”
在看到如此疯狂的局面出现时，萧升不由得冷笑连连，眼中闪烁着一丝淡淡的嘲讽，那是对洪荒大道的嘲讽，以萧升这样自我暴露的行为，洪荒大道又怎么会不关注他的一举一动，可以说萧升的这番话一出，洪荒大道立即就知晓了！
“该死的萧升，竟然敢如此嘲讽我，你该死！”被一个自己认为是‘蝼蚁’一样的家伙给嘲讽了，这让洪荒大道如何能不愤怒，可是愤怒是于事无补的，萧升说的都是事实，他的确是做了一件愚蠢的事情，想要用杀戮来扭转洪荒世界的局势，想要以杀戮生灵来化为洪荒世界主角，以此来稳定洪荒世界，只能说他太自以为是了！
洪荒大道被萧升如此嘲讽，自然是不甘心，他要给萧升一个教训，要让萧升为自己的‘愚蠢’付出代价。刹那之间，一股强大的力量从虚空降临到萧升的身上，开始疯狂地压制萧升的战力，这就是洪荒大道的力量，他被嘲讽之后，第一时间就要给萧升一个教训，想要借此机会直接干掉萧升，毕竟现在萧升可是在战斗之中，只要他露出一丝破绽，就有可能被那些杀戮生灵给斩杀，毕竟萧升困住的敌人太多了！
量变引发质变，如此众多的生灵，若是全面爆发出他们自身的战力，就算是萧升也不是不能斩杀，更不用说还有洪荒大道的相助，也正是因为洪荒大道有这样的想法与算计，才会有这一切的发生，而这样的算计只怕并不是那么容易成功。
对于洪荒大道的愤怒，这早在萧升的意料之中，对于这突然加身的力量也在他的意料之中，自己都无所顾忌要灭杀这些杀戮生灵，要直接斩断洪荒大道的根基，若是在这样的情况之下洪荒大道还是隐匿不动，那就太愚蠢了，只是他这样出手也没有多少用处的，毕竟萧升早就做好准备，预料到这一切的发生！
“生命之剑凝，开天辟地，给我灭！”在如此的压力之下，萧升一挥手，那无边的生命之力凝聚成一柄恐怖的生命之剑，而这柄生命之剑可是那诸多杀戮生灵的生机所铸就，随着萧升的一挥手，这生命之光斩出，那压在萧升身上的力量瞬间就被斩开！
“哈哈哈！洪荒大道，这就是你的力量吗，真是让人感到可笑，就凭这点力量你也想杀我，你在搞笑吗。来吧，让我见识一下你的实力，要不然你所培养出来的这些杀戮生灵就只有死路一条，你若是破不开我的生命大道神通，那一切就结束了！给我吸！”萧升在疯狂地大笑着，丝毫没有在意洪荒大道的感受，他的生命大道神通的力量在疯狂地吞噬着那些杀戮生灵的生命本源，凝聚成萧升手中的本源之力！
“不！”在这生命大道神通的吞噬之下，那些杀戮生灵都在大吼着，他们都在畏惧，他们都想要逃之夭夭，可惜这片天地都已经被萧升给死死地困住，任是这些家伙再怎么疯狂都没有用，他们打不破萧升的神通之力。
不过，也并不是所有的杀戮生灵都在疯狂地破坏着萧升的神通之力，还有一些家伙依然在行杀戮之举，他们在吞程式其他同伴本源与生机，以此来壮大自身，以此来对抗萧升的神通伟力。想法是好的，但是他们想要成功是不可能的，萧升都做了这么多的准备，又怎么可能让这些家伙逃之夭夭，在他们被萧升给盯上的那一刻起，他们的生命就走到的尽头，死亡是他们唯一的归宿，可惜这些家伙还没有察觉到这一点，依然在向萧升冲来！
“有什么本事就拿出来让我见识一番，若是你仅仅只有眼前的这点实力，我只能说你让我失望，死亡将是你的归宿！”虽然自己要面对的局势很危险，但是萧升丝毫没有退让，而且还在疯狂地杀戮之中，在疯狂地吞噬着这些家伙的生机！
“世界之矛凝，给我破！”在看到萧升这疯狂的杀戮之举，在看到自己一手培养出来的天地主角正在遭遇萧升的疯狂杀戮时，洪荒大道终于出手了，一柄恐怖的世界本源凝聚的杀戮之力直接轰向了萧升，想要制萧升于死地！
“世界之矛，就这点本事也敢招惹我，谁给你的勇气，给我灭！”在看到洪荒大道的反击，萧升不屑地冷笑连连，一点都没有把眼前的神通当一回事。
随着萧升的声音落下，生命大道本源的气息直接磨灭了洪荒大道以洪荒世界本源凝聚的本源之力，可惜这么好的东西竟然就直接消失不见了。世界本源直接被萧升给吞噬，在生命大道禁忌神通的力量面前，任是这力量有再强也没有办法扭转天机！
“这不可能，萧升这个疯子怎么可能会有如此强大的力量，他怎么能破开洪荒大道的世界之矛，一定是我出现了幻觉！”在这样的情况之下，就算是洪荒大道的意志再怎么坚定，最终还是不得不做出改变，只是现在他的心神已经失守！
“没有什么不可能的事情，在你眼中的不可能，在我的眼中这绝对有可能发生，给我灭！”萧升一声怒吼，那的气息横扫这片天地虚空，没有人能想到这一切会来得这么容易！
“萧升，算你狠。不过，你想凭这点手段来针对我，只能说你想多了，给我灭！”好家伙，洪荒大道也是有点急眼了，竟然直接与萧升打消耗战，仿佛是有绝对的信心要将一切掌握在他自己的手中！
“我狠，我再狠也不及你的阴险狡诈，你休想从我的手中逃之夭夭，在你跳出来的那一刻，你的命运就已经注定了！”萧升不屑地回应着，在他的眼中着无尽的宝气，这就是萧升嘲讽，在绝对的力量面前，任是敌人有再多的手段也得身死魂消！
“好一个疯子，萧升这个家伙还真是够疯狂的，这都什么时候了竟然要与那几个老家伙斤斤计较，若是再出问题，他们的下场就惨了！”这个时候，看到萧升的反击，那些混元大罗金仙在低声嘲讽着萧升与洪荒大道，在他们的眼中，萧升与洪荒大道都该死。如果他们都死了，才能让这三千混沌神魔，让洪荒世界的那些混元大罗金仙满意，毕竟他们都对萧升与洪荒大道的本源有所贪念，这都是他们想要的机缘！
“是啊，真是两个疯子，竟然在这个时候对上了，他们还真是不知死活，希望这两个家伙能够打得天崩地裂，打得魂飞魄散，能让我们坐收渔之利！”      只能说这家伙太愚蠢了，萧升也好，洪荒大道也罢，他们都不可能有放下一切顾忌，而且这些家伙的想法太天真了，别说是这是无量量劫，有不少的阴险之徒都在做着最坏的准备，他们都在打其他人的主意，若是有机会，这些家伙会放弃吗？
萧升可没有在意别人的想法与看法，如今他的心中有的只是杀戮，只有将这些‘蝼蚁’一样的杀戮生灵给一网打尽，吞噬了他们的本源，才能够让自己有更多的机会，也因为这一切的出现让洪荒世界发生了惊人的变化，天地的秩序在加速崩溃。
“不对，洪荒大道没有尽全力，如果这个家伙全力出手，就算是萧升这个疯子的准备再充分，也不能是现在这个样子，看来所有人都小看了他！”很快就有人看透了洪荒大虚实，也看透了萧升的本源并没有如他们所想的那样崩溃，而是凝练得越来越强大。
如果是平常时期，萧升这疯狂的举动就是在自取灭亡，会给自己带来死亡，毕竟没有人愿意看到这样的事情发生，可惜现在这一切已经发生了！
“你说得很对，洪荒大道的确没有尽全力，他想要与萧升和好，只能说他是在开玩笑，一旦争斗一起，他们就是不死不休，没有人能够全身而退！”
“这不是对不对的问题，而是事实，如果任由着局势再继续下去，很快就会有更多的人前来与萧升这个疯子一战，只是萧升这个家伙所弄出来的一切只怕是一场阴谋！”
“也不知道这一切会走向什么方向，从萧升这个家伙的反击来看，他手中的力量可怕得很！这一个家伙一直都在欺骗我们大家，我们都被他给骗了！”
“来战！”就在这一瞬间，又一道声音响起，而且那声音中充满了怨恨，仿佛是萧升与他有深仇大恨，可惜的是他再怎么叫嚣都没有，萧升一直都在那里，而且早就做好了准备，只要机会出现，对于所有参与之人都是一场大机缘！
面对着洪荒大道的挑衅，萧升不屑地回应道：“我就在这里，有本事你就直接杀过来，我等你生死一战，期待着你不会让我失望！”
一道道的生机疯狂地被萧升给吞噬了，也让萧升明白一切没有绝对的，而且在这样的大环境之下，自己能自保就很不容易了，想要借刀杀人，还得看人家愿意不愿意给自己机会！
“有点诡异，萧升这个家伙想要干什么，还有黑暗之王这个家伙想要干什么，他们竟然在相互攻伐，这力量也超出了我们的想象，若是再不阻止他们，整个大院都会遭受到影响！”
“你也看出来了，这两个家伙的确有问题，而且有大问题，从他们的一举一动就能看得出来他们都在玩手段，只是最终不是要以实力决定一切，也不知道他们准备好没有！”
“如果不是知道萧升与洪荒大道有不死不休的仇恨，我都怀疑这会不会是他们在演戏给我们看，让我们觉得他们都在守护洪荒世界。”
守护洪荒世界，萧升可不会做这样愚蠢的事情，明明都已经知道接下来会发生的事情，可是萧升也不敢把事情做绝，还是要留下一些守护洪荒世界的力量，可惜这并不能存在，它受到了来自混元大罗金仙的疯狂，只是希望他们能够坚持到最后，能不让我们失望！
一个个家伙都在低声喃喃自语着，他们都在期待着会有意外出现，能够打破一切，让自己迎来生机，可惜的是这一切并没有落在那些人的身上，甚至说是他们连一点反击都做不到，稍微有一点差错等等众人的只有死路一条！
越是明白现在的局势有多可怕，有多凶残，就越是明白这天地惊变这下会给众生带来多么好的诱惑，只可惜如今萧升的实力摆在那里在，有心算无心总会有人付出惨重的代价！一旦有人为自己的愚蠢付出代价，这洪荒世界的局势就会一变再变，甚至会一发不可收拾，毕竟这一切来得太疯狂！

第1409章 看破本质
第一千三百八十九章看破本质
“乱了，整个洪荒世界都乱套了，这就是萧升的算计吗，所有人都小看了他，洪荒大道就是一个傻子，或者说他太自大，太自以为是了，真以为得到了盘古留下来的一切，以为自己就可以掌握整个洪荒世界，或许是一步登天让他已经不知天高地厚！”看到如此疯狂而混乱的洪荒世界，鸿钧道祖长叹了一口气，对如今的洪荒世界感到一丝陌生与失望。
作为洪荒大道的创造者之一，鸿钧道祖对如今的情况也是有了诸多的猜测，这背后虽然有着诸多原因，但是最根本的原因不是在洪荒大道自身之上，是他太自大，太自以为是，以为一切尽在他的掌握之中，却不知道这样的感觉直接害了他！
“是啊，一切都乱套了，这一切也都是洪荒大道一手造成的，这可是无量量劫，一时的疏忽大意就会断送掉他的一切生机，也会把洪荒世界的一切都给毁灭。以萧升与黑暗之王的反应，很明显是想要借刀杀人，想要借助着众生之力来毁灭洪荒世界，要与洪荒大道分生死！”
命运神魔的这番话一落下，因果神魔也点了点头，他们三人是对洪荒世界了解最多的混沌神魔，就算是盘古，甚至是那位太易都不如他们，而且现在的盘古与太易也都已经开始出手了，他们看似是在狙击混沌凶兽的入侵，可是他们更多的还是在增强自身的本源，在吞噬消化那些混沌凶兽的一切。
无量量劫爆发了这么久，混沌凶兽入侵洪荒世界这么长时间，已经让他们找到了将这些混沌凶兽化为自身养分的力量，现在他们可以毫无隐患地疯狂吞噬这些混沌凶兽来增强自身的本源与战力，将这些混沌凶兽化为自身的养分。
虽然盘古的力量很强大，他的执念所演化的太易也很强，但是他们都没有萧升那样的实力，可以毫无顾忌地吞噬混沌凶兽，将其化为自身的养分，毕竟在盘古的心中，这些混沌凶兽都是混沌之中大道一手创造出来的，如果说大道对它们没有后手准备，那是绝对不可能的事情，在没有找到完全的办法，他们是不会轻举妄动。
盘古为什么疯狂地走出洪荒世界在混沌之中狙击这些混沌凶兽的入侵，其实就是在趁机完全了解这些混沌凶兽的本质，以方便自身可以无任何隐患地吞噬它们，如今他们终于成功了，不仅盘古找到了办法，就连太易也找到了办法，他们现在也在疯狂地斩杀混沌凶兽，将其化为自身的养分，以最快的速度提升自身的战力与本源，以应对随时可能降临的大道！
“不仅是萧升想要与洪荒大道分生死，整个洪荒众生都想与洪荒大道分生死，现在的洪荒大道已经失去了人心，更失去了洪荒世界的认可，别看他现在还掌握着洪荒世界的权柄，可是他手中的这些权柄已经被削弱了，他的存在已经影响到了洪荒世界的生存。这是无量量劫，洪荒世界也不是一点反应都没有。如果我没有猜错的话，洪荒大道对世界的掌握正在下降，或许再过一段时间，他就没有办法掌握洪荒世界的权柄，就会被世界所排斥。”因果神魔说着长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落，这样的结果并不是他想要看到的。可是这一切又由不得自己做主，无量量劫之下，自己也只是蝼蚁！
“洪荒大道能有今天，都是他自找的，他以为自己掌握了洪荒世界的权柄就可以肆意妄为，竟然选择孕育杀戮生灵来做为天地主角，他以为洪荒世界是什么，杀戮的生灵怎么可能成为天地主角，仅仅只是这一点，他就不可能成功。人族当年为什么能成为天地主角，他一点都没有吸取经验，龙凤大劫、巫妖大劫，他都没有吸取教训，所以他的失败刘必然的！”鸿钧道祖说着摇了摇头，对洪荒大道十分鄙视。
作为掌握洪荒世界权柄的存在，甚至是世界的主宰，怎么可能对洪荒世界的一切不了解，可是洪荒大道并没有吸取洪荒世界的那些教训，做出了一个愚蠢而疯狂的决定，现在他要面对这力量的反噬，面对来自洪荒世界的反噬！
“洪荒大道的确是自己在找死，可是我不明白萧升这个家伙想要干什么，以他的实力，以他的能力，不可能看不透这背后的一切压力，他如此疯狂地破坏洪荒世界，这也是要承受世界本源的反噬，而且还有因果，他就不担心自己也会步入洪荒大道的后尘吗？”命运神魔说道眉头紧锁起来，洪荒世界之中，谁是他最看不透的，就是这萧升，他一直都没有看透萧升的一切，甚至一直都被萧长给欺骗了！
“现在说这些一点用处都没有，洪荒大道的情况已经注定了，是没有办法改变的，我们现在只能看着局势的变化，至于洪荒世界有什么变化，萧升会不会受世界本源反噬，这已经不重要了，毕竟这可是无量量劫！”因果神魔不以为然地开口说出了自己的看法，他要比鸿钧道祖、命运神魔对萧升，对洪荒世界的了解更多，毕竟他是执掌因果大道的混沌神魔。
“也不知道萧升会不会与洪荒大道一较生死，也不知道这一战会发展到什么程度，现在洪荒大道已经看不到什么希望了，也不知道这种情况之下，又会有多少家伙在蠢蠢欲动，毕竟这可是天大的机会，若是错过了这场机会，对他们来说那就太愚蠢了！”
“命运，你觉得那些家伙已经忍耐不住要大打出手？虽然洪荒大道的处境已经很危险，但是他手中所掌握的世界权柄可不是摆设，没有到最后一步，没有洪荒世界的排斥，他的力量是不会受太大的影响，甚至他还有拉人同归于尽的能力？”
“呵呵，那又如何，你觉得他的这些能力就可以改变他的命运，就可以让他无视洪荒世界的本源反噬？如果你有这样的想法，我只能说你想多了，如今的局势之下，他已经是越陷越深，甚至是看不到一丝希望了！我们应该做好准备了，也就是时辰与杨眉这两个家伙的存在对我们有不小的威胁，要不然我们现在就可以出手！”
命运神魔的这番话一落下，让鸿钧道祖与因果神魔以及魔祖罗喉都叹了一口气，别看魔祖罗喉之前什么话都没有说，一直都在保持沉默。可是谁孔型不敢小看这个家伙，就算是命运神魔也要提防着魔祖罗喉的威胁，毕竟这个家伙太凶残了！
只见，这个时候魔祖罗喉深深地吸了一口气说道：“我们早就应该动手了，人善被人欺，马善被人骑，我们一味地妥协，一味地避让，并不得换来我们想要的尊重，与机会，只会让那些贪婪的家伙想打我们的主意，想从我们身上得到更多的好处。如今萧升与黑暗之王的出击，看似是在搅乱洪荒世界，同样也是在激化众生的贪婪之念！”      魔祖罗喉的这番话一出，其他三人都叹了一口气，这就是事实，如此惊人的变化，对他们来说都有着难以想象的压力，只是之前一切都没有摆在明面之上，但是时间不由人，而且一切也由不得他们做主，如此的局势之下，一切都失去了控制，谁若想能掌握洪荒世界的一切，只能说他想多了，洪荒大道就是最好的证明！
“罗喉，你还想打洪荒大道的主意，还想要毁灭洪荒世界，你可要想清楚了，如果你这么做了，那就一点退路都没有，谁也不知道接下来会发生什么事情？”
“不，我并没有打洪荒世界的主意，我只是感叹而已，而且接下来发生什么事情与我们何干，真正急眼的不是我，也不是你们，而是盘古，是太易，他们才是我们不见得在的敌人，他们若是掌握世界的权柄，对他们就是一场灾难！你们没有发现，盘古与太易的变化有点大吗，而且这两个家伙猎杀混沌凶兽的速度在增加？”
“好了，现在说什么都有点晚了，对我们而言只有一条路可以走，那就是参与到这场疯狂的大战之中，让这洪荒世界的混乱更加疯狂，更加可怕，只有局势变得更加凶险，更加可怕，那些家伙才能够冷静下来！”
“那就各自行动吧，我相信几位道友不会愿意与我再合作下去，而且你们也信不过我，同样我也信不过诸位，在这样的情况之下，我们自然是各奔东西。”
随着魔祖罗喉他们的立场不一直，他们的目标也都不一直的，所以很快魔祖罗喉与这些家伙都已经分道扬镳，他们都要放弃一切，都要疯狂地参与到大战之中，靠人不如靠自己，虽然这一次的会谈让他们都有着隔阂，但是以他们现在的那一点点力量，是没有办法自保的，所以别看有人开口，甚至是还有一点点的机缘，但是那都只是表面的虚假。
“死来！”就在这一刻，一道低沉的声音响起，还没有等大家从这熟悉的声音中判断出对方的身份时，一道光芒撕开了虚空，直接杀向了萧升与其他人的身上。
“杨眉，是杨眉这个家伙，我就说怎么会有这么熟悉的感受，原来是这个家伙忍耐不住要高调出击，却没有想到会让自己陷入到这样尴尬的情况之中！”
“呵呵，你也太小看杨眉这个家伙，他可没有陷入到尴尬的局面之中，这一切都是他的算计，如果他不这么做，那又怎么能掌握世界的一切，不受那个老家伙影响！”
“也对，是我太疏忽大意了，忘记这个问题，现在我们需要的是如何把一切权柄掌握在自己的手中，甚至是我们可以做出妥协，可是相互配合！”魔祖罗喉说出了自己心中的想法，只是他的疯狂有点太可怕了，可惜的是又没有人开口阻止他们。这个时候稍微拔尖儿家伙都能看出眼前的局势，而且这个时候去算计敌人，只会让自己也陷入其中。
“不好，我们被天地劫气影响了，都给我醒来！”突然之间，命运神魔发出一声怒吼，直接将所有人都给唤醒，就是这么一点点的时间，都中招了，险些让自己陷入危险之中！
正如命运神魔所猜测的那样，他们的确都被暗算了，这就是洪荒大道对一切的反击。如果他们没有拆穿一切，没有了解一切，就算是有人想出手算计他们也不是一件容易的事情，毕竟他们身上都在着太多的因果业力！
是的，随着眼前局势的爆发，所有与洪荒世界有关的家伙都要背上这因果业力，更不用说命运神魔这些家伙身上都有着自己所不了解的变化。在这一刹那间，当命运神魔想要做出转变，洪荒大道立即有所感应，只是现在的他已经无力去阻止这一切的发生，现在的他是有心无力，已经受到了来自外力的阻碍！
“该死，这怎么可能，我们竟然被天地劫气无声无息地影响了神识，这是洪荒大道的力量，还是混沌大道的力量，又或者是天地劫气的力量？以我们的实力不应该陷入这样的危机之中，我们之前都有所提防，可是为什么在这么短的时间里，我们就出现了这样惊人的变化？”因果神魔阴沉着一张脸在怒吼着，只是他还在压制着自己心中的怒火，还在寻找机会！
“现在我们还是不要有太多的担忧，车到上前必有路，我们只能走一步看一步，要不然一个不小心就会让自己陷入绝境之中，我们现在身上的气息很不简单，别看我们现在已经挣脱了影响，但是我们真的已经安全了吗？安全才是最重要的，才是我们最需要的！”鸿钧道祖说着脸上露出了一丝淡淡的杀气！

第1410章 偷袭
第一千三百九十章偷袭
天变了，大劫也变了，变得疯狂起来，变得恐怖起来，现在因果神魔这些家伙都被影响了，可想而知其他的混沌神魔，还有那些混元大罗金仙的情况，更不用说那些洪荒世界的弱者，这场风暴的到来直接让他们的处境都变得无比凶险！
“够了，不要再吵了，你再怎么吼叫也没有用，也改变不了这一切，若不是命运，我们都不知道自己无声无息被人算计了，无论这是谁的算计，我们都要面对。鸿钧说得很对，安全才是最重要的，我们现在要想的不得如何脱困，摆脱危机，而是如何自保，这可是天地大劫，我们没有办法从天地大劫之中脱困而出，如今整个混沌都在天地大劫的笼罩之中！”
魔祖罗喉一脸凝重地对因果神魔、鸿钧道祖还有命运神魔说道。此刻，他的内心也十分不安，毕竟自己也身陷算计之中。这一次命运神主魔可以及时清醒，可以发现问题，但是下一次他们还有这样的可能吗，毕竟这是无量量劫！
“是啊，这是无量量劫，身在量劫之中，我们如何能脱身，除非这混沌破灭，可是我们有这实力吗，无论是这谁的算计，我们都要面对，放开一切顾忌，提升自身战力，最终决战的时刻即将到来，若是可以的话，我们最好能与杨眉、时辰这两个家伙联系上，我们需要凝聚力量，准备应对最坏的局面！”
命神魔此时也知道大环境的凶险，依靠他们四人的力量想要在这场无量量劫之中全身而退几乎是不可能的，若是有时辰与杨眉这两个家伙，或许还会有一点机会，至于其他混沌神魔，命运神魔不敢相信，因为他不知道这些家伙是不是已经被人算计了，已经失去了自我，在这样的局势之中，稍微有一点差错等待他们的将会是死亡与毁灭！
“现在我理解萧升与黑暗之王了，或许他们正是因为发现了自身的问题，所以才会如此疯狂，才会不惜一切代价地提升自身战力，他们都在为最终决战做准备。还有盘古，或许他要比我们更早了解这无量量劫，放下心中所有的期盼，对我们来说，现在只有拼命！”魔祖罗喉说着长叹一声，在这样的大环境之下，他的内心十分不安，抱团取暖就是最好的选择。
“大道，混沌大道，如果有人能够无声无息地算计我们，也只有他才可以做到，而且他一直都在隐匿自身，如果说他没有问题，我是不会相信的，现面危机出现了，我们需要齐心协力，只有这样我们才能在这场无量量劫之中争夺那一线生机！”
“诸位道友，你们就没有想过合众人之力劈开这方混沌天地，杀出一条血路来，如果合我们所有混沌神魔之力，我相信这并不是难事，盘古应该会支持我们的决定！”因果神魔心中的想法与命运神魔他们不同，因果神魔想要冒险，想要用最直接，最霸道的方法脱困，可是其他人却不是这么想，他们都有顾忌。
“因果，你把事情想得太简单了，若是可以用这最直接的办法脱困，你觉得我们会不这么做，合我们众人之力，的确有实力劈开这方混沌天地，可是你想过没有混沌大道会不会出手狙击我们，你想过其他人的想法没有，这可是无量量劫，连我们都被人暗算了，你觉得三千混沌神魔之中有多少人没有被暗算，你觉得若是在关键时刻有人出手偷袭，破坏我们的计划，我们有几分成功的把握？”命运神魔一脸淡然地看着因果神魔，心中有着一丝担忧，害怕这个家伙会不会又被算计了，心神又失守了！
“对于我们来说，这是没有一点成功的可能，当年我们都转世轮回的时候，就再也没有齐心协力的那一天，大家都有不同的想法，而且在这暗中还有人想暗算我们，真要是出现了最坏的情况，我们别说是劈开混沌天地，就是性命都无法保全，仅仅只是失败的反噬就足以让我们所有人身死魂消。我甚至怀疑开天辟地，斩开这混沌天地就是一个陷阱。大家不要忘记了，当年洪荒世界是如何而来，混沌大道又怎么会没有准备。再看看盘古的反应，哪怕是他重新归来，就算是他的执念脱困，可是他依然没有收回盘古斧，这足以说明他比我们看得更清楚，他也不觉得自己可以劈开这混沌天地！”
“是啊，在这个时候我们是不能冒险的，虽然成功的希望有那么一点点，但是我们承受不起失败的后果，在这样的局势之下，我们首先要做的只是自保，而不是与盘古争锋，与洪荒世界争锋，更不是去劈开混沌天地，出头鸟是要死人的！你觉得有多少混沌神魔愿意拿自己的性命冒险，一旦失败后果是我们都承受不起的！”
魔祖罗喉的声音一落下，他们四人都叹了一口气，这就是事实，别看表面上看起来这危险性并不大，但是他们都明白那只是表面，隐藏在暗中的危机可是多如牛毛，他们谁都承受不起失败的危险，所以这提议根本不可能得到认可！
“那我们该怎么办，总不能什么都不做，看着敌人将我们推入死亡的绝境，我们需要反抗，只有反抗才会有一线生机，才能让我们走出现在的困境！”因果神魔并不觉得自己的想法有什么问题，在他看来局势越是凶险，他们越是要加快速度，不能给敌人暗算自己的机会，让自己可以避开危险，可以从这无量量劫之中争取一线生机！
“怎么办，自然是杀出一条血路了，这不早就说过了吗，靠人不如靠自己，动手吧，不再有所犹豫，我们现在需要为自己而战，杀出一条通天之路。战！”魔祖罗喉说着自身散发出可怕的战意来，在他声音吼出的时候，这个家伙斩去了自身所有的一切，他要用最新的去面对一切！哪怕成功的可能再小，他都不愿意一直默默无闻！
“先与杨眉、时辰联系一番，若是他们能够与我们合作，我们的机会更大，没有必要急于这一时，我们还有时间，而且我们也不是没有其他的路可以走！”虽然听起来鸿钧道祖的说得很有道理，可是在这样的大环境之下，这道理就有点太可笑了，而且就算是他们成功了又如何，压力依然不是那么容易可以化解的。
“不，我们现在与杨眉、时辰他们谈也没有用，我们最好先提升实力，靠人不如靠自己，只有我们自己强大起来，才有资格去劝说他们接受我们的条件。”      “有道理，看看现在萧升与黑暗之王的变化就能明白这是一场最直接，最疯狂的布局，一切都已经摆在了明面之上，我们这个时候退缩，只会让人觉得我们有问题！”
是啊，在短短的时间里，萧升与黑暗之王的实力在飞速提升着，如果再这样下去，只怕他们都会受到影响，如今的萧升与黑暗之王已经是放开一切，疯狂地在杀戮之中，吞噬那经混沌凶兽的本源，壮大自身。
实力的提升对于一般的生灵来说很困难，但是对于萧升、黑暗之王这样站在数据链最顶端的家伙又怎么会一点都不清楚，只是大家都默契地在相互配合着，所以这条路已经不是小一，而是关键着整个洪荒世界的变化。
“杀，给我死来，生命大道神通降临，生机吞噬！”随着萧升的一声沉喝，以他为中心立即演化成一方黑洞，可以吞噬众生的本源，这是无解的。无论你怎么想，怎么看，都改变不了现在的一切，在绝对的力量面前他们所要面对的压力更大！
无尽的生机都在被萧升给吞噬，之前萧升已经爆发这样的杀戮，可是这一次萧升更加疯狂，仿佛是在吞噬了众生的生机之后，在生命大道的积累上又更进一步，让他可以爆发出更可怕的神通之力，而这样短暂的变化让很多人都倒抽了一口冷气！
“该死，萧升这个家伙这是疯了不成，竟然如此疯狂地提升自身战力，如此不知收敛地爆发神通之力，他难道就不怕被洪荒大道给针对上，他就不怕被混沌大道给盯上，毕竟他与这两位都有大因果！这个家伙现在敢这样做，实在是让人看不透！”
“有什么看不透的，人家这是在拼命，而且你不觉得我们也应该向萧升学习，你不觉得若是我们再不出手，或许我们就真的一点生机都没有了，开始吧，没有必要再隐匿下去，这是无量量劫，天地间的本源，气运是有限的，我们若是再不出手，等待我们的就是死亡。”
话是如此，可是对于他们这些混沌神魔，还有混元大罗金仙而言，一个个都有着私心，他们都担心自己若是出手，暴露自身，就会成为其他人的猎杀目标，别看如今洪荒世界之中有着数不清的混沌凶兽，混沌之中更是有着诸多混沌凶兽，可是吞噬混沌凶兽的本源与吞噬混元大罗金仙的本源是完全不一样的，混沌凶兽本源之中有着难以清除的凶煞气息。这一点是所有混元大罗金仙，甚至是三千混沌神魔都明白的，也都是他们要顾及的问题。他们不是盘古，也不是萧升，他们可没有那么多的力量可以疯狂地将那些凶煞气息给清除掉！
其实，并不是这些家伙没有这样的实力，而是他们都不想冒险，若是他们可以牺牲掉自己的大千世界，让大千世界来磨灭凶煞气息，他们自然可以无所顾忌地大开杀戒，只是他们都不愿意这么做，因为他们的大千世界之中有自己的退路！
“不好，萧升这个疯子竟然在针对我，他是如何发现我的行踪！”突然之间，一尊混沌神魔发现自己被萧升给偷袭了，给暗算了，萧升的生命大道神通之力直接锁定了他，而且那可怕的神通之力也封锁了这片天地，让他连求救的机会都没有，自身的生机源源不绝地被萧升给抽走，这如何能不让他恐惧！
自爆？不，现在一切都已经太迟了，萧升在做出这样的的决定之时，就已经做好了全面的准备，而且这可不仅仅只是萧升在这么做，黑暗之王同样也在这样做，他们早就做好了商量，以杀戮混沌凶兽，还有那些杀戮生灵为由，一步一步地靠近离自己最近的混元大罗金仙的强者，然后以迅雷不及掩耳之势将他给困住，将他化为自身的养分。
正是因为之前萧升与黑暗之王都做好了全面的准备，并没有人发现他们的算计，在所有人的眼中，他们都只是为了提升自身战力在发疯，可是他们都不知道，在这暗中萧升与黑暗之王都锁定住了一位混元大罗金仙，在疯狂地吞噬对方的本源。
“反抗，你太看得起自己了，我既然已经动手了，就不会给你反抗的机会，给我去死吧！”在发现敌人竟然敢反抗自己的时候，黑暗之王不屑地冷笑回应着，他没有萧升那么强大的力量，可以直接吞噬对方的生机，可以无声无息地将对方致于死地，但是黑暗之王的时间伟力却可以直接落在对方的身上，直接破坏对方的肉身，甚至是元神！
在时间的伟力之下，任是那个家伙再怎么疯狂反抗都没有用，时间伟力直接让他陷入到危机之中，若是他提前有所准备还有一线生机，可惜他太自大，明明发现萧升与黑暗之王的疯狂，却没有及时撤离，而是想打黑暗之王的主意，直接就让自己陷入绝境之中。在有心算无心之下，任是他再怎么挣扎也是无用之功，他已经失去了抗争的力量，这就是时间伟力的可能！

第1411章 混元大罗金仙之死
第一千三百九十一章混元大罗金仙之死
“不，黑暗之王，我们可以合作，只要你肯放我一条生路，我可以投靠你，可以与你一起联手围杀其他混元大罗金仙！”当发现自己无法破开黑暗之王的时间伟力，这尊混元大罗金仙害怕了，疯狂地向黑暗之王示好，想要为自己求取一线生机！
“呵呵，现在想求饶，晚了，你将为自己的愚蠢付出代价，你以为你的那点小心思我看不透吗，别做梦了，给我去死吧！”黑暗之王可不会因这眼前这个家伙而动善心，这可是无量量劫，而且双方已经结下了死仇，就算是有誓言，他也不敢相信，因为在大劫之中誓言的约束是有限的，更不用说这是无量量劫。
“你不得好死，我诅咒你也会身死魂消化为他人的养分！”在看到黑暗之王不愿意放过自己时，这个家伙疯狂地怒吼着，在发泄着自己心中的不满，仿佛是要把自己内心所有的负面力量都给倾泄出来，死亡阴影他的影响可不小！
面对着如此的情况，黑暗之王鄙视地说道：“诅咒我，真是可笑，你以为自己是诅咒神魔吗，就算是诅咒神魔在这无量量劫之中也不可能将我诅咒致死的，你老老实实地去死吧，不要再玩这可笑的把戏，你还没有那个资格！”
以如今黑暗之王的修为，就算是诅咒神魔想要咒死他也不可能，哪怕是有无量量劫的加持也不可能，毕竟想要诅咒黑暗之王，要面对的可不是黑暗之王一个人，还有萧升与十方道人，最重要的是在时间伟力面前，诅咒的力量又能发挥出多少来！
“时间静止！”一道低沉的声音从黑暗之王的口中响起，时间的伟力瞬间就作用在对方的身体之上，无论是灵魂也好，元神也罢，都被时间的伟力给静止，还没有等时间伟力消失，又一道光芒闪过，直接落在了那尊混元大罗金仙的元神之上，时间腐朽，直接将其元神给毁灭，一点一点地在时间的力量之下被毁灭！
没有掀起什么大风大浪，一尊混元大罗金仙强者就这样被斩杀了，黑暗之王从开战开始到结束没有花费太多的时间就成功了。虽然说这是有心算无心，是以偷袭的方式出手，但是这也足以证明黑暗之王在时间大道的掌握上有多强大，或许现在的他有能力与时辰这位时间神魔一争高下，只是现在他还没有想暴露自己的一切。
相比黑暗之王的果决，萧升那边的杀戮就要更隐蔽，只是花费的时间要比黑暗之王多上许多，但是两者之间的差距很大，萧升是动用自己的生命大道神通之力直接将对方的一身生机都给吞噬，而且还借助着那诸多混沌凶兽来遮掩一切。
一尊混元大罗金仙倒下，却没有在洪荒天地之中造成任何的影响，甚至是没有人发现这一切，一切原因皆都是因为这是无量量劫，天机晦暗，别说是他们这些混元大罗金仙，就算是盘古、洪荒大道与混沌大道都没有办法察觉到这一切，毕竟在这洪荒世界之中倒下的混元大罗金仙级的混沌凶兽太多了，几乎是到了多如牛毛的程度，在这样的情况之下，区区一尊混元大罗金仙之死也就无法引动天地剧变！
“黑暗，你那边怎么样了，成功了没有！”当将被自己锁定的敌人吞噬掉一身生机之后，萧升开口向黑暗之王询问道，这一战萧升的内心也是有着不小的压力，毕竟这可是无量量劫，一旦自己的算计被人察觉到，后果将不堪设想，甚至是直接会引爆那些家伙的怒火，让他们合力来围杀自己与黑暗之王。
虽然说萧升已经做好了全面的准备，可是能不暴露自身还是不要暴露的好，要不然自己可就会陷入诸多麻烦之中，在这样的大环境之下，苟一点才是最好的选择，没有必要去做出头鸟，成为别人的眼中钉、肉中刺！
当然，如今的萧升与黑暗之王早已经成为很多人的眼中钉、肉中刺，只是在没有绝对的把握之下，是不会有人轻举妄动，更不用说萧升与黑暗之王的实力也摆在那里，只要不是傻子都不会在没有把握的情况之下轻举妄动，让自己也陷入危机之中！
“本尊，我早已经将那个家伙给斩杀了，将他的一身本源炼化，只是你确定我们这样做不会有问题，我这边的只是一尊普通的混元大罗金仙，若是换成三千混沌神魔那就不一样了，毕竟这个家伙是混沌凶兽出身，死亡所散发的气息也与混沌凶兽相似！”黑暗之王的心中还是有一点点的担心，毕竟自己这一次玩得很大，如果仅仅只是死一群混沌凶兽，是不会有人在意的，但是死了一尊混元大罗金仙就完全不一样，稍有不慎就会把自己与本尊都给拉入危机之中，都会有性命之忧，毕竟这就是无量量劫的残酷！
“死了就好，至于其他问题都好解决，这可是无量量劫，我们所面对的危险，所要承受的压力只是刚刚开始，提高警惕，不要被这小小的胜利所迷惑，无量量劫之中一旦出了问题，对我们将是灭顶之灾，不要对那些家伙抱有任何的幻想！”萧升谨慎小心地提醒着黑暗之王，在如今这样的大环境之下，就算是萧升也不敢疏忽大意，要不然就有生命之危！
“是死了，可是也有不小的麻烦，现在那些家伙还没有发现他的死亡，我还能够勉强压制一切，可是时间一久谁也不知道会发生什么事情。而且这一次我们虽然出手干净利落，但是稍微有人注意，我们都有可能暴露一切！”黑暗之王小心地提醒着萧升，生怕一个王小波心把自己的一切都给暴露出来！
好在如今的局势之下，就算是有那气息外泄也没有太多人注意，因粉了接下来是要面对压力的。如果在这样的情况之下，暴露了隐藏的力量，对他们来说就是一场灾难！
“放心吧，有十方道人在暗中关注，是不会有问题的，只是我们也需要做好准备，不能让别人占到了便宜，同样我们也不会为了那一点点的利益将自己置身于危险之中！”
萧升说的没有错，现在有十方道人的关注，就算是有危险也不会太大，只是眼在的情况变得有点太疯狂！危险是无处不在，稍微有一点疏忽大意都有可能把自己的性命给丢掉！
“你们还要继续杀戮吗，如果不需要的话，我也要开始行动起来，从现在的情况来看，那些家伙是不会轻易出手的，他们都不想拿自己的性命冒险！”就在这个时候，十方道人的声音响起，很明显他对这一切也有些感悟，也有一些想法。
这可是无量量劫，哪怕是十方道人也不敢掉以轻心，更不敢停滞不前，那会让自己走向毁灭，无量量劫之中是有进无退，稍微有一点自大就会断送掉自己的性命，在这大劫之中杀戮才是主题，死亡才是一切的根源。
“自然要继续，不过你说的有道理，你也应该行动起来，只是不要与我、黑暗之王这样高调，我们不怕那些家伙的偷袭是因为有你在暗中盯着，可是其他人就不是这个样子，毕竟任何事情都有两面性，无量量劫之下，应该小心再小心！”说着萧升轻叹了一口气，话是如此，可是要做到就不是一件容易的事情，就要面对很多问题！
“好，那我就把精力放在杀戮之上，用最快的时间与速度提升自身战力，只是随着混沌凶兽潮的爆发，就算是我们有心想要躲避也几乎不可能，毕竟涌进洪荒世界之中混沌凶兽实在是太多了，而且这些家伙也仿佛是有着一些恐怖的力量！”      听到十方道人的提醒，萧升淡然一笑说道：“放心吧，不会有问题的，我都做好了全面准备，你还是要小心地提防着暗中的那些家伙的，这些家伙可都阴险狡诈，稍微有一点疏忽大意，都会被他们抓住机会，让自己付出惨重的代价！”
“我会的，你与黑暗之王也要谨慎小心，现在你们可是把所有人的目光都吸引到身上，若是可以的话，你们最好还是谨慎一些，免得最终局势越来越凶险，我们都会落得一个身列魂消的下场，最终什么好处都没有得到！”
“放心吧，我们都知道应该怎么做。不过，你在暗中也要关注着时辰与杨眉这两个家伙，还有命运神魔这些家伙，我总觉得他们会因为外界的压力走到一起，真要让他们这些家伙联合起来，对我们可不是好事，甚至会一个不小心让我们陷入绝境之中！”
就在萧升此言刚出，很快洪荒世界就发生了变化，杨眉与时辰都接到了命运神魔的联系，而且开门见山地告诉他们现在的情况，也向他们发出了合作的邀请！
“命运，你确定自己没有开玩笑吗，这都什么时候了你竟然也想与我合作，你就不怕遭受到其他人的反击，让你越陷越深？一旦出了问题，我们就会被你们给连累了，不要以为我不知道你们现在的情况，没有一个让我们满意的条件，不是不要合作的好！”杨眉的话一出，让命运神魔不由地皱起了眉头，这可不是小事，从对方的这番话就能看得出来，他对众人都有提防，都不想拿自己的性命开玩笑。
“杨眉，我是什么人你还不清楚吗，我有必要与你开玩笑，快点做出决定吧，如果再拖下去，我担心一切都会走向毁灭，而且我们也要有所准备，毕竟大劫一出，天地就危险了，我们身在洪荒世界之中，自然也会被有心人给盯上，联手才是最好的出路！”
“好吧，我可以同意，但是你们也要给我一个交代，毕竟这可是无量量劫，真要是陷入危机之中，我们想要救你都几乎不可能，你可要想清楚了！”越是了解现在的洪荒世界，杨眉就越是明白如今的一切有多可怕，有多疯狂，这洪荒世界有多危险！
作为空间神魔的杨眉，他这么痛快就答应下来邀请，这会不会有阴谋？这是命运神魔的第一个念头，毕竟无量量劫之下一切皆有可能，别说是宋的问题，就算是再严重的问题都可以解决，毕竟洪荒世界的空间大道稳定！
这个时候杨眉并没有去询问时辰的想法，他明白双方的梁子已经结下了，想要了解这个家伙想法也很困难，更不用说他们之间已经有了矛盾。可是越是这样，命运神魔、鸿钧道祖、因果神魔与魔祖罗喉就要更加谨慎小心，不能有一丝的闪失！
时辰则是没有回应，如果是正常情况之下，他是不应该拒绝，可是现在并不是正常的情况，特别是杨眉这个家伙答应得太痛快了，这让时辰十分紧张，他可不希望看到自己越陷越深，而且如今的洪荒世界也变得太大了！
“该死，杨眉都已经同意了，可是时辰这个家伙怎么会一点回就都没有，他这是在看不起我们，他这果与我们为敌吗？”在久久没有等来时辰的回应，命运神魔已经有些恼火，毕竟再这样下去他们的脸面就丢尽了。可是他们又一点办法都没有，毕竟这一切不在他们的掌握之中，非要强行去掌握，那只会给自己找麻烦，只会让自己陷入危机之中。
“好了，不要理会时辰这个家伙，他与我们或许不是一路人，我位学是先守住自身的利益再说，毕竟再这样下去，我们就会越陷越深，还是谨慎再谨慎，不要一时冲动坏了大家的好事，那样我们就危险了。”鸿钧道祖轻声地在提醒着其他人，也在为自己找一个合理的解释，让自己不被卷入到这场突发的危机之中！

第1412章 让人恐惧的猜测
第一千三百九十二章让人恐惧的猜测
“杨眉道友，现在的情况你也都很清楚，无量量劫之下我们都有生命之忧，这一切与我们当年所设想的完全不同，我怀疑这一切都是盘古的算计，开天辟地之后他一定对洪荒世界做了手脚，我们都没有察觉到的手脚，我觉得这洪荒大道有问题，从洪荒世界孕育出来的大道之心怎么可能会蜕变成现在这样疯狂的样子，我们的一切机缘都被斩断，我们无尽岁月的守护都化为了虚无，这一战我们需要联手，要不然就危险了！”
命运神魔没有丝毫遮掩的意思，直截了当地说出了自己现在的想法，对盘古的怀疑，也是对洪荒大道的怀疑，毕竟洪荒大道已经太疯狂了，甚至是丝毫不在意洪荒世界的毁灭，他放开了对混沌凶兽的压制，甚至是他自身都在吞噬洪荒世界的本源，在加速洪荒世界的毁灭！
在一次又一次被人打断计划的洪荒大道，现在已经变得疯狂无比，原本他是想要守护洪荒世界的生机，以此来完成自身的蜕变进化，哪怕是牺牲一些生灵也在所不惜，可是一次又一次的‘意外’，直接让他失去了理智，或者说是直接黑化，从守护洪荒世界转化为自我毁灭，吞噬洪荒世界的本源，演化自身生命。
是的，在洪荒大道黑化的那一刻起，他已经在演化自己的生命，不再想受制于洪荒世界，当初他是带着无尽的想法与洪荒世界融合，掌握洪荒世界权柄，可是现在连洪荒世界本源都在排斥他的力量，还有自己的计划一次又一次失败，这让他有了以洪荒世界本源为养分，蜕变自身的想法，演化一尊自由的生命，从洪荒世界之中超脱而出，而这样的机会出现了，萧升与黑暗之王的疯狂给了他这样的变化。
当然，做为命运神魔，做为曾经的天道，自然发现了这样的情况，只是之前命运神魔没有告诉大家，可是随着局势越来越凶险，他不敢再隐瞒这一切，直接向杨眉开口，想要破开洪荒大道的威胁，就需要杨眉的合作，毕竟杨眉的空间大道可以限制住洪荒大道！
“你是想现在就与洪荒大道决战，想要斩杀洪荒大道吞噬他的本源，你觉得我会与你们合作吗，不要忘记了盘古还在，你觉得我们出手针对洪荒大道，会不会引来盘古的敌意？”杨眉瞬间就明白了命运神魔的想法，对于洪荒大道的本源，他的一身造化，杨眉自然也是有想法的，只是就他一个人与命运神魔这四个家伙合作，让他有所警惕！
相信这些家伙？不，这是不可能的事情，杨眉十分清楚自己的这些‘老友’有多阴险狡诈，自己若是相信他们的话，那就是傻子，就是在拿自己的性命冒险！
“我知道盘古的存在，但是你不会忘记了混沌大道，还有那无尽的混沌凶兽，而且我不相信你会没有发现洪荒世界的变化，那无尽的混沌凶兽源源不绝地冲进洪荒世界之中，你觉得这没有问题，你觉得以洪荒大道的力量，以他对洪荒世界的掌握，怎么可能会挡不住混沌凶兽的入侵，他这就是想要借刀杀人，想借混沌凶兽之手来灭杀我们，吞噬我们的本源，来演化自身大道，我不相信你会不清楚洪荒大道的潜力有多可怕。”
这个时候因果神魔也没有犹豫，直接抢在命运神魔之前开口，而他这样做就是在告诉杨眉还有其他‘伙伴’，自己也不是傻子也知道现在洪荒世界的局势。
“呵呵，说得好，如今洪荒世界的局势早已经乱了，甚至可以说已经在自我毁灭之中，一次次的失败，让洪荒大道完全黑化，他得不到我们的本源，也无法通过吞噬混沌凶兽的本源来完成自身蜕变，毕竟这需要的时间太漫长，就算时无量量劫终结，他都不见得可以成功，为了自身利益，牺牲洪荒世界就是再正常不过的事情，毕竟整个洪荒世界是以我们的本源演化，若是他完全吞噬洪荒世界本源就等于吞噬了我们所有人的本源之力，可以演化出更强大的力量，可以让他走出更强大的道途！盘古的离开，只怕就是给他这样的机会，而且只有让洪荒大道如此蜕变进化，盘古才能借鉴他的一切！”
鸿钧道祖也忍不住开口了，只有魔祖罗喉淡然地在看着一切，丝毫没有想要发言的举动，仿佛是他对洪荒世界的一切并不了解，对于洪荒大道的变化没有一丝感应，可是他越是如此淡然，如此沉默，大家都对他有所警惕！
只见，杨眉大仙开口说道：“罗喉道友，不知道你对这一切有什么见解，三位道友都说出了自己的看法，你又何必再隐藏自己的想法，只有我们大家交流才能够在这无量量劫之中有更多的生机，要不然我们合作还有什么意义！”
这个时候，魔祖罗喉淡然一笑说道：“杨眉道友，并不是我不想开口说一说自己的看法，而是我们的看法都被三位道友给说出来了，现在我没有什么好补充的，你们非要让我说自己有什么看法，那我也只能说一说对混沌凶兽的看法。你们都只看到了混沌凶兽的威胁，但是你们有没有想过那些由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙会不会也有威胁，他们毕竟是混沌大道一手创造出来的，如果说他们可以挣脱混沌大道的束缚，你们相信吗？”
作为三千混沌神魔之一，对于混沌大道的强大那自然是一清二楚，连他们这些混沌神魔都挣脱不出混沌大道的束缚，这些混沌凶兽又怎么可能做到，除非他们都是混沌大道的棋子，这些棋子如今已经进入洪荒世界之中，他们若是在关键时刻失去控制那将会是什么情况！
“你在担心混沌大道会借他们之手来针对我们，给我们致命一击，将我们给斩杀？”杨眉大仙皱着眉头询问道，在他的内心之中有着一丝淡淡的不安，毕竟他也是知道混沌大道的强大与恐怖，而且对方现在一直都隐匿于暗中，这就更危险！
“是的，我就是有这样的想法。之前萧升勇闯混沌，你不可能不清楚，他都在混沌之中被迫身死借助着洪荒世界之中留下来的后手重生，你觉得现在的情况正常吗？说实话，我都在怀疑这些由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙会不会是那些混沌凶兽的统领，如果是的话，那意味着混沌凶兽最恐怖的力量还没有爆发出来！”
“咝！”这个时候几人都倒抽了一口冷气，都被魔祖罗喉的这番话给震骇到了，可是仔细一想这一切还真有可能，毕竟那些混元大罗金仙本身就是混沌凶兽，他们若是能够统御混沌凶兽大军，在关键时刻就可以给他们致命一击！
“不可能吧，如果他们是混沌大道的棋子，盘古不可能不了解，我们也不可能没有感知，会不会是你想多了，毕竟只要是生灵都有蜕变进化的可能，连盘古斩去的旧体都可以演化出数尊混元大罗金仙，混沌凶兽蜕变进化为混元大罗金仙也不是什么难事！”      “是啊，以前我也是这么想的，可是随着我对那些家伙的了解，我就改变了这样的想法，因为他们的气息都不同，他们的本源都不同，我这样说你们能明白吗？”说到这里时，魔祖罗喉淡然地扫视了几人一眼，他们能够聚集在一起，自然是都想要达成合作的约定，所以他们都需要放下对其他的算计，都需要拿出诚意来！
“咝！你是在说他们都修行的不同大道本源，你在怀疑他们是混沌大道用来替代我们的存在，是混沌大道用来掌握混沌的后手准备，这会不会太疯狂了？”杨眉大仙瞬间就明白了魔祖罗喉的想法，说出了自己心中的猜测。
“不错，就是这样，那些家伙有多少存在我不清楚，但是绝对不在少数，如果有三千之数，那意味着我们随时都可能会被他们给替代掉，不要拿着混沌神魔的出身做为自己的依伥，在我们斩去一切的时间，或许就已经给了混沌大道机会！不瞒诸位，我都感受到了道争，你们应该明白这意味着什么？”说着魔祖罗喉长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的担忧！
道争的出现意味着什么，以杨眉大仙他们的智慧又如何能不清楚，这意味着在魔祖罗喉所修行的大道之中出现了一尊与他修行相同的混元大罗金仙强者，所以才会有道争的感应，只是这样的道争究竟会发展到什么程度，他们谁都不清楚。
“道争，你确定自己没有感应错，这可是无量量劫，如果你感应到道争的变化，为什么没有主动出击去击杀对方，难道说你担心会遭受到对方的反杀，你担心这会是一个陷阱？”命运神魔也是立即明白了魔祖罗喉的想法与担忧！
“就是这样，无量量劫之中出现了道争，你让我如何能不担忧，而且偏偏这么多的混沌凶兽涌入到洪荒世界之中，无论这背后是谁的算计，对我来说都是威胁，轻举妄动只会让自己陷入绝境之中，对于我们这些家伙来说，无论是混沌大道也好，还是洪荒大道也罢，他们都把我们当成了养分，没有绝对的把握我是不敢轻易出手，要不然就有可能落入到对方的算计之中，落得一个身死魂消的下场。我可以感应到他的存在，相信他也可以感应到我的存在！”
若是道争真的出现了，魔祖罗喉说得就没有错，所有人都认可他的说法，在可以感应到对方的存在，想要布局暗算对方那就再容易不过，若是那个家伙真的如魔祖罗所说，是一尊混沌凶兽统领，在如今的大环境之下，谁都不敢轻举妄动，要不然就会直接落入到混沌凶兽的围杀之中，面对着数不清的混沌凶兽，就算是他们再强也会被拖死的！
“我相信罗喉道友的猜测，毕竟现在洪荒世界的局势变化得太疯狂了，而且混沌大道的隐匿也让人看不透，在这种情况之下，无论是洪荒大道也好，还是混沌大道也罢，都有可能在布局想要将我们致于死地，以达成他们的阴谋。至于盘古有什么想法，现在还不能确定，或许我们应该找他谈一谈，了解一下他的计划！”
听到命运神魔之言，鸿钧道祖摇了摇头说道：“不可能的，就算是我们出面去找盘古也没有用的，他已经斩去了一切，就连他的执念演化成一尊自由的生灵，你觉得我们现在去找盘古还有什么用处，最重要的是他的旧体都有了变化，盘古斧已经消失在洪荒世界之中，已经进入混沌之中，你们不觉得这也是有阴谋的吗？或许盘古这样做并不是针对我们，而是针对混沌大道，但是我们也不得不提防啊！”
盘古斧有多强大，有多可怕，所有人都十分清楚，可是现在三清斩去的盘古本源已经带着‘开天三宝’，也就是‘盘古斧’进入混沌之中，这不得不让他有所怀疑，有所担忧。
“你是在担心盘古的旧体可以重新演化‘盘古斧’甚至是更进一步，盘古这样做要么是在威慑混沌大道，要么是在寻找混沌大道！”因果神魔一脸凝重地说道，他的内心此刻是十分担忧，毕竟这样的情况让他感受到无边的压力！
“我觉得这最坏的情况有可能发生，三清也好，十二祖巫也罢，他们的变化都太诡异了，看似一切都是在斩去因果，可是我们所看到的这一切都是真实的话，这背后会不会都是算计，毕竟这可是无量量劫，连萧升那个疯子都有着诸多的后手准备，我不相信盘古会没有准备，偏偏在无量量劫之中发生了这一切，你说我怎么能不担心！”

第1413章 战火起，天地变
第一千三百九十三章战火起，天地变
仅仅只是魔祖罗喉在担心无量量劫之中的危机，其他人有没有同样的想法？不，他们没有开口都只是想要遮掩内心的想法，不想让其他人了解自己的算计而已！表面上看起来他们都很正常，可是他们内心有什么想法，只有他们自己心里明白，毕竟无量量劫所带来的变化太疯狂，也太恐怖了，谁都不知道这背后有多少算计，有多少阴谋！
在如此疯狂的无量量劫之下，没有人敢拿自己的性命冒险，他们都在做着最坏的准备，他们都有着外人所不知道的秘密与算计，每一尊混沌神魔都是如此，毕竟他们都相互了解，当年那一战他们谁会没有留后手。
“如果盘古已经做好了准备，我们也要做好最坏的准备了，毕竟这一切来得太凶猛，现在盘古做好了准备，你们说混沌大道有没有做好准备。若是他们开战，我们又会面对什么样的危险，毕竟这是无量量劫！”
这道声音落下时，几人都为之沉默，杨眉也好，魔祖罗喉、命运神魔、鸿钧道祖与因果神魔，他们都在思考着，对他们几个而言，都明白这就是无量量劫的可怕之处。混沌大道一直都隐匿不出，出动的只有混沌凶兽大军。洪荒大道也是变得无比疯狂起来，怎么看都是有点不正常，有点失去了理智的迹象。盘古就更不用说了，看似正常，可是这正常的背后又隐藏着什么秘密，一切都让他们心神不安。
“再与时辰联系一下吧，我们现在需要聚集最强的力量，若是他不同意，我们也只能再去与其他混沌神魔联系，最坏的情况出现了，如果一切都是真的，盘古已经做好了准备，我们就要做最坏的准备。毕竟洪荒大道已经疯了，谁也不知道下一刻会发生什么，若是这一切都是盘古的算计，我们或许就是他们针对的目标！”
命运神魔的这句话一出，几人都叹了一口气，这就是事实。当局势发展到这一步时，他们谁都明白一切超出了自己的掌握，整个洪荒世界的局势失去了控制，整个混沌的局势失去了控制，一切都在向他们最不愿意看到的方向发展。
“点燃战火，我们需要放手一搏，这不是为了什么机缘，而是为了生存，或许我们都错了，我们都是傻子，都被算计了。当年的开天辟地，洪荒世界的演化，我们就已经入局了，已经被算计了，现在是时候做出最坏的准备。”鸿钧道祖说着身上绽放出无尽的战意，在他看来局势发展到这一步，他们若是不能齐心协力，那就没有一点胜算，相比盘古，混沌大道，他们都是‘蝼蚁’，都是被欺骗的傻子。
“你是想要先杀洪荒大道？”一刹那间，魔祖罗喉有些明白了鸿钧道祖的心思！
鸿钧道祖点了点头说道：“不错，在这样的局势之下，你觉得我们还有退路吗？如果一切都是真的，我们现在都是棋子，想要破局而出，就要掀翻一切。虽然看起来他们都做好了准备，但是不要忘记了，我们也不是没有一战之力，就算是我们不足以撼动他们，可是我们却有能力把这棋盘给掀了，让一切都进入混乱之中，让洪荒世界加速毁灭。”
“以毁灭求生存，在绝局之中求生机。或许你说得对，在这样的局势之下，我们已经没有退路，只是时辰那个家伙可不容易说服，而且这个家伙也已经走出了自己的时空大道之路，已经有了自己的想法！”杨眉大仙摇了摇头轻叹道，只是他看似在叙说着时辰的算计，但是这背后却是在为自己做布局。仅仅只是时辰走出了自己的时空大道之路，他杨眉没有走出这条时空之路？为什么时辰会描绘邀请？因为时辰不想把自己的性命置于危险之中，他不想步生命神魔当年的后尘！
可惜，这一切都不能说穿，因为说穿了对谁都不是好事。生命神魔之死几乎成了为他们所有混沌神魔的禁忌一样，毕竟生命神魔之死，轮回神魔之死都是有着疯狂的阴谋。
“不试一试又怎么知道结果，不管怎么说我们都要尽力争取，这可是无量量劫多一分力量就多一份生机，我们的时间不多了，若是再不快点聚集更强大的力量，等待我们的只有死路一条。命运，联系时辰的任务就交给你了！”因果神魔向命运神魔说道，在他的眼中透露着一丝疯狂的神色，看样子因果神魔已经在做最坏的准备！
人不为己、天诛地灭！当一切发展到这一步，他们都没有退路，虽然杨眉心中有些不情愿，甚至是不愿意接受时辰，可是他最终还是忍住了没有开口，毕竟与生命相比，那点算计就不值一提，而且只有保住自己的性命才能谈未来！
“好，我这就与时辰再联系，只是你们要做好失败的准备，毕竟时辰变得有些让人看不透，仿佛是在混沌之中这个家伙有了变化，也不知道他在混沌之中得到了什么机缘，竟然发生了这样的转变。”命运神魔提醒着几人，毕竟这一次的情况对他们所有人都有着不小的压力，都有着莫大的威慑。
就在命运神魔他们这些家伙达成共识的时候，突然洪荒世界一阵的颤抖，就连那支撑着世界的不周山也在颤抖，仿佛是整个洪荒世界是出了问题，一股毁灭气息要从虚空之中降临一样，这样的惊变直接让命运神魔他们傻眼了。
“该死，是洪荒世界的本源在削弱，洪荒大道这个疯子竟然触动了洪荒世界本源的示警，他这是要毁灭洪荒！”一瞬间，命运神魔的神色大变，明白了洪荒世界的惊变是因何而起，可惜明白又能如何，一切都不受他的掌握。      “不错，的确是洪荒世界的本源已经支撑不起世界的运转，这才过去了这么短暂的时间，就出现了如此惊人的变化，看样子动手的不仅是洪荒大道，还有其他人，只怕洪荒众生都在其中，萧升那些家伙也都在针对洪荒世界本源！”
鸿钧道祖也看透了洪荒世界现在的惊变，只是明白又有什么用，他能阻止这一切的发生吗？不，他做不到，也没有人能做到。当局势到了这一步时，一切都已经失去了控制，洪荒世界的悲鸣就是最好的提醒，等洪荒世界不再悲鸣，整个世界就已经毁灭了！
“不要再理会其他人了，我们出手先灭了洪荒大道，不要再有其他的顾忌，时辰那个家伙想做什么就由他去吧。准备好了吗诸位道友，我们已经别无退路！”魔祖罗喉说着身上散发出无尽的杀意，当局势发展到这一步，已经没有退路，他们唯一能做的就是放手一搏！
“开始吧，我们都准备好了，这一战我们的确是无路可退！”因果神魔也是叹了一口气，对于这惊人之变，他的内心也是无比的恼火，因为这一切打破了自己的计划。
“诸位道友可在，洪荒世界已经示警，世界毁灭近在咫尺，我们已经没有退路，我不知道诸位道友的想法，但是我命运神魔将死战到底。如果洪荒世界毁灭，我们都将被拖入无尽深渊之中，杀！”随着命运神魔的一声喝，他毫不犹豫地直接绽入出自身所有的战意，直接杀向了洪荒大道，仿佛是要与洪荒大道分生死！
虽然命运神魔这一声怒吼让整个洪荒世界为之震荡，可是聪明的人都明白命运神魔在这个时候做出这样疯狂之举又是为了什么，只怕他是在打洪荒大道本源的主意，他想要吞程式洪荒大道，想要提升自身的战力。
“疯子，命运神魔这个疯子，他怎么敢这样做，他这是在逼我们与洪荒大道死战，逼我们与混沌凶兽死战！”当听到命运神魔之言，太上老君为之失声，他十分清楚这声音响起会对他们这些人造成多么可怕的危险。
“大兄，现在说什么都已经晚了，一切都已经发生了，我们别无选择，就算明知道这是一个陷阱，一场阴谋又如何，我们想要在无量量劫之中活命就只能接受命运神魔的算计，就只能面对那恐怖的危险。这个时候就算是我们选择退缩，也是死路一条，这一道声音响起之后，整个洪荒世界的秩序都要全面崩溃，血雨腥风来了！”
是啊，通天教主说得没有错，对他们的血雨腥风已经正在上演，他们这些混元大罗金仙再强，在这疯狂的局势之下也无力扭转乾坤，他们只能被动接受这一切。
当局势走到这一步，三清已经没有退路，就算是他们再不甘心也要接受，这不是他们一个人的事情，而是所有洪荒众生的事情，若是无力改变一切，一场疯狂的杀戮即将上演，真要是爆发了冲突，对于所有人都将是一场灾难！
“是啊，的确一切都已经太迟了，最坏的局面发生了，我们都小看了命运神魔的阴险狡诈，现在只能硬着头皮去面对这一切，并不是我们有多头铁，而是我们别无选择，动手吧，不要再犹豫了，我们现在只有杀出一条生路来，才能摆脱现在的危机！”
“动手，洪荒大道给我去死！”魔祖罗喉果然是人狠话不多，在看到命运神魔的操作之后，可没有给洪荒众生反应的时间，甚至是连三清都没有反应过来，这位混沌神魔就大打出手，直接向洪荒大道轰杀而去！
傻眼了，三清这边还没有做好商量，那边的魔祖罗喉就大打出手，直接杀向洪荒大道，要与洪荒大道分生死。但是眼前的一切都是真实的，魔祖罗喉主动出击，要打破一切的平衡，要让真正的大战爆发。
不仅是三清傻眼了，十二祖巫也傻眼了，后土祖巫皱起了眉头说道：“诸位兄长，最坏的情况发生了，我们已经是无路可退，这一战爆发，我们也只能随波逐流去面对这天地带来的因果，也只能面对一切的危险！”
“是啊，到了这一步，我们也是无路可退，好一个魔祖罗喉，这个家伙摆明了不是要坑害我们，但凡是我们能够控制住局势，也不会发生这一连串的惊变。”帝江祖巫轻叹一声，目光死死地盯着身隐虚空的那些敌人，对于这些家伙一定有办法解决问题，只是现在他不敢去招惹这些敌人，不想让局势一发不可收拾！
“那还等什么，这些家伙都在打洪荒大道的主意，都想吞噬洪荒大道本源，他们可以做，我们也可以做，就算是局势再凶险，只要我们齐心协力就一定可以克服困难渡过难关，动手吧，不要再犹豫了，就让我们杀出一个天地清明！”
好家伙，也只有祝融这个家伙才敢说出这样的话来，毕竟他头脑简单，不用心思考！可是也不能说他的想法就是错误的，毕竟这是无量量劫，大家都已经到了最危险的时刻，无论如何都要拼命挣扎，去争夺那一线生机。
在听到祖融祖巫之言，后土祖巫的神色一凝，她怎么也没有想到祝融神巫竟然在这个时候说出这么一番疯狂之言，这可是闹开来，对谁都不是好事，只是这局势越凶险，关注的生灵也就越多，而生灵一多，整个洪荒世界的局势就会发生变化，毕竟人心一动天机也会转变的，谁让现在的混沌凶兽敢如此疯狂，让我们越陷越深，无力争夺来自外力的压制！
天变了，天地变了，洪荒世界变了，一场疯狂的杀戮即将上演，是谁会先忍不住出手，这就要看他们的造化，也看他们的忍耐力。只要有人忍不住出手，那就会成为大家的目标，当然也不完全是这样，毕竟洪荒世界还是有着诸多的问题！

第1414章 为生存而战
第一千三百九十四章为生存而战
“大哥，你说父神真的在算计我们吗，无量量劫之下我们都只是父神的棋子吗？”后土祖巫深深地吸了一口气，向帝江祖巫询问道。此时，她的内心已经动摇了，毕竟无量量劫之下，他们这些脱离血脉束缚之人都感受到了压力，来自死亡的压力。
当萧升他们大打出手，将整个洪荒世界都给搅乱的时候，后土祖巫就在思考这个问题。当然，后土祖巫并不是在埋怨萧升，因为她知道就算是没有萧升，也会有其他人将整个洪荒世界的局势给搅乱，甚至这个人有可能就是洪荒大道！
并不是后土祖巫太小心眼，要与洪荒大道计较得失，而是现实就是这么残酷，虽然她不愿意相信，可是事情到了这一步，由不得她不这么想。若是洪荒大道不想让洪荒世界走向混乱，以他的实力完全可以压制住洪荒世界的惊变，可是这一切并没有发生，洪荒大道无视了萧升这些人的行动，任由着洪荒世界走向混乱！
整个洪荒世界之中有多少人可以看透这一点，这并不在少数，只是大家都默契地没有说出口来，因为他们都知道，在这样的大环境之下，这是再正常不过的事情。为什么大家都会这么想，这么看待洪荒大道，说白了就是这洪荒天地大势的变化，洪荒大道的反应。
同样也有人想到了盘古，也正是因为诸多的问题都聚焦在一起，所以稍微理智的强者都在怀疑着洪荒世界惊变背后的算计，这不仅有洪荒大道，也有盘古。以前后土祖巫不敢开口，那是因为担心会被父神感知道，被洪荒大道察觉，不得不藏在心底，可是现在她已经不需要么做了，这样的惊变已经让他们十二祖巫都陷入到危机之中。
“或许是吧，如今洪荒世界的变化来得太疯狂，也太急切，这不是一方力量可以做到的，这是多方力量妥协之下的结果，或者说是多方力量默契的结果。若是父神没有默许，这一切瓶汪会发生，毕竟父神的力量摆在那里。还有三清斩出了的本源，也都带着开天三宝进入混沌之中，我们也斩去了自身的血脉，若是说这背后没有父神的默许，你相信吗？”
听到帝江祖巫之言，后土祖巫苦笑着摇了摇头说道：“我不能相信，也不会相信，毕竟这是洪荒世界，这是父神一手开辟的洪荒世界。就算是父神放手了，可是洪荒大道就真可以完全掌握世界的一切？萧升这些人敢直接出击，他们只怕都看透了这一切，他们都在拼命地提升自身实力，争取那一线生机。”
“是啊，连萧升这些家伙都可以看的清楚，我们又怎么会看不清楚，如果不是心中有所顾忌，我们也不会舍弃掉巫族世界，以此来斩去一身因果。既然事情已经发展到这一步，我们也没有必要有什么保留，开战吧，混沌凶兽就是我们最好的养分，我们不出手，那些混沌凶兽也会主动找上我们的。从现在起我们放开一切顾忌，全力提升自身战力，在这无量量劫之中用自己的力量杀出一条血路！”
帝江祖巫的声音低沉，给众人带来了无边的压力，毕竟如今的局势来得太疯狂，甚至是打了他们一个措手不及，让他们之前所有的计划都要放弃掉，可以说这一刻起，他们已经放下了对洪荒世界的那一丝守护之念，他们要为自己而战，为生存而战！
“大哥说得对，以往我们都有顾忌，毕竟我们传承着父神的血脉，可是现在我们既然明白了一切，也就没有必要再有那么多的顾忌，我们现在是为自己而战。为什么而战！”烛九阴说出了自己心中的话语，能够让他说出这样的话来，可见他现在的观念已经发生了本质性的转变，他已经不再是当年的祖巫。
“好，我们既然已经放弃了父神的血脉，不管这一切是不是算计，既然因果已经消除，我们也没有必要再继续背上这份压力，祖巫之名从此消失，我为帝江，不为祖巫！斩！”随着帝江祖巫的声音一出，一道气运从他的身上散去。
在看到帝江的举动时，其他人也都纷纷开口，为自己斩去一切，当他们不复祖巫之名，那些大巫也不再为大巫之时，他们身上都为之一轻，他们都斩去了最后的那一丝因果。
当帝江他们这些人做出这样的举动之时，洪荒世界中的太易叹了一口气，混沌之中的盘古也叹了一口气，他们都明白从这一刻起，帝江一众人再也不会受他们的影响。相比三清，帝江祖巫他们还是晚了一步！
当然，此时的洪荒大道也感受到了这份变化，眼中闪烁着一道道精光。在帝江祖巫开口言及洪荒世界的时候，言及他的时候，这位执掌洪荒世界权柄的存在就有所察觉，同时他的内心也有了更疯狂的想法。
“好一个帝江，本以为你们会一直受这祖巫之名的缠绕，看来是我小看了你们的能力。不过这样也好，你们为自己而战更适合于现在的洪荒世界，来吧，让一切来得更疯狂，让这风暴来得更恐怖，只有这样洪荒世界才能够加速毁灭！”
这一刻，洪荒大道的身上散发着可怕的负面气息，看样子他可不是一两天就在布局洪荒世界，要不然身上怎么可能有这么多的负面力量，只是他的这丝气息一闪即逝，让他完全收敛起来。若是有人看到这一切都会觉得一定是自己眼花了，不敢相信之前所发生的一切。
当洪荒大道的声音落下之时，整个洪荒世界的负面气息变得更加疯狂，甚至是这无量量劫之下所凝聚的天地劫气也变得更可怕，更具侵蚀性，天地众生受到了更可怕的侵蚀。
在看到洪荒世界的本源变化时，洪荒大道不以为然地喃喃自语道：“杀戮吧，释放心中最可怕的杀念，让一切都进入杀戮之中！”      这可不是洪荒大道的低语那么简单，而是真实的洪荒世界局势，在他的声音落下之时，洪荒世界的本源已经完全被负面的力量所侵蚀。此时此刻，洪荒世界的权柄正被那负面的力量侵蚀一空，整个洪荒世界在发生本质性的变化。
“不好，洪荒世界的本源发生了变化，而且一瞬间负面的气息已经侵蚀到整个世界的本源，这究竟是怎么回事？”正在疯狂杀戮混沌凶兽，还有天地众生，吞噬生机的萧升立即感受到了这一丝变化，因为他是以生命大道神通在吞噬天地众生的生机，所以他对洪荒世界本源的感应十分灵敏，立即察觉到这一丝的变化。
“难道是量变引发质变，是我们这些人疯狂的杀戮，甚至是摧毁洪荒世界的本源引动了这最终的变化？还是说这是洪荒大道的手笔，又或者是盘古的手笔，甚至是命运神魔他们的手笔？”在一番思考之后，萧升皱着眉头在低声自语着。可惜并没有人听到萧升的这番话，要不然整个洪荒世界都会为之疯狂起来，都会被这一切所震骇。
就在萧升被自己的感知所影响之时，一道低沉的声音响起：“本尊，洪荒世界本源怎么了，突然之间这负面的力量变得如此可怕，难道说是洪荒大道已经彻底放弃了洪荒世界权柄，任由那负面力量侵蚀洪荒世界，让其进入混乱之中！”
这是十方道人的声音，他也感受到了洪荒世界的变化，只是他没有萧升感受的那么完整。不过，这可不仅是十方道人感应到了，整个洪荒众生都感受到了洪荒世界的变化，那恐怖的负面气息已经完全笼罩住整个洪荒世界，甚至是连那些混沌凶兽都感受到了，都在这负面力量的影响之下变得无比狂暴起来，仿佛是在这一瞬间，洪荒世界本源的变化激活了它们身体之中的本能，让它们的战力在这一瞬间得到了提升！
“不清楚，现在我也不清楚究竟发生了什么事情。不过，一定与洪荒大道有关。好了，不要把精力浪费在这件事情上，快点行动起来，你难道没有发现这些混沌凶兽变得更加恐怖，更加狂暴，再不快点提升自身战力，或许我们就会被那些混沌凶兽给绞杀！不管这背后是谁的算计，谁的手笔，对我们来说实力才是一切的根本！”
萧升说得没有错，不管这一次洪荒世界的惊变是谁造成的，对他们这些人来说，提升自身战力才是一切的根本，若是不能快速提升自身的战力，用不了多久他们就会倒在混沌凶兽的围杀之中，这么多混沌凶兽的异变足以说明背后黑手的阴险狡诈，这几乎就是在借刀杀人，借混沌凶兽之手来毁灭他们所有的生灵！
其实，萧升对于这一场惊变的了解也是很片面，并不是他的感应有问题，而是他的疯狂杀戮让自己周围天地的一切生灵都已经身死魂消，所以萧升只感受到了混沌凶兽在那一瞬间的爆发，并没有发现其他的变化。可是，十方道人不同，他没有萧升那恐怖的战力，他可以清楚地感受到自己周围天地生灵的变化，特别是那些杀戮生灵的变化！
在这一瞬间，那些杀戮生灵的身上都闪烁着可怕的杀戮本源之力，或者说是杀戮大道的规则之力，仿佛是有神秘的力量激活了他们的杀戮本能，让他们化为杀戮的傀儡，一个个都开始失去理智地疯狂杀戮眼前的一切生灵。
这是杀戮大道的降临吗？不，这只是他们本能的激活，在这一刻他们都化为了杀戮傀儡，都失去了理智，让整个洪荒世界是一片哀嚎，无数的生灵在怒吼着，更有无数生灵的冤魂在诅咒着，整个洪荒世界陷入到了可怕的疯狂之中。
为什么会出现这样的变化，无数人都在思考着，特别是那些正陷入危机中的种族文明，可以说在这一刻，所有的种族文明之中都出现了疯狂的变化，那些被杀戮侵蚀的生灵都开始陷入疯狂的杀戮之中，只要出现在他们视线之中的一切都会被他们毁灭，他们这一刹那间仿佛是混沌凶兽一样，要毁灭洪荒世界的一切！
“战，为生存而战！”这是无数生灵的呐喊，发生灵魂的呐喊声，在如此可怕的惊变之下，他们都感受到了死亡的威胁，他们都在拼命地挣扎着，想要摆脱这份杀戮的威胁，只可惜一切由得不他们，那些已经失去理智的杀戮生灵正在疯狂地屠戮着一切。
血流成河，冤魂无数，这就是现在的洪荒世界，在这杀戮一起，一切都失去了控制，整个洪荒世界被那无尽的负面力量所侵蚀，让洪荒世界开始走向可怕的混乱，甚至是在走向毁灭，走向死亡，只是现在没有人能出手阻止这一切的发生！
“怎么会这样，为什么会出现这样的惊变，洪荒大道你想要干什么？”无数的生灵在向洪荒大道怒吼道，他们在发出质问来自心灵的质问，可惜的是他们并没有得到洪荒大道的回应，面对着众生的质问，洪荒大道直接无视了。
“回答我们，你觉得想要干什么，洪荒大道，你这是要灭世吗？”在没有收到洪荒大道的回应，那些生灵还在疯狂地呐喊着，整个洪荒世界变得越来越疯狂，越来越恐怖，秩序在崩溃，混沌、杀戮、死亡、毁灭、灾厄等诸多负面力量在疯狂地破坏着洪荒世界的一切，在威慑着洪荒众生的安全。一切都在向最坏的方向发现，可是就算是如此，洪荒大道依然视而不见。不，应该说是洪荒大道也在推波助澜，在推动着洪荒世界的疯狂变化，让整个洪荒世界走向毁灭，走向死亡，在这一刻起，洪荒大道不再是守护洪荒世界的存在，而是毁灭洪荒世界的存在！

第1415章 灾难降临
第一千三百九十五章灾难降临
面对着来自洪荒众生的质问，洪荒大道没有一点反应，丝毫没有把这些人当一回事，洪荒世界的惊变还在继续。当杀戮被释放的时候，就不是想阻止就能阻止得下来，这一点大家都清楚，也正是因为清楚，那些生灵才会如此紧张，如此恐惧。
混乱降临他们还能接受，可是这么多负面力量的全面出现，对他们就不能接受，这已经触及到他们的底线，再闹下去后果将不堪设想，所以这些生灵才会如此疯狂地向洪荒大道发难，想要逼洪荒大道收手，可惜他们想多了，这可是无量量劫。大劫之下，为了自身利益，洪荒大道又怎么可能收手，放弃自己的计划。
“愚蠢，这都什么时候了，还在如此叫嚣，若是质问有用的话，那还用得了大战，有这时间与精力不如放在提升自身战力之上！”在看到洪荒世界的变化时，萧升不屑地冷笑道。在他看来这些家伙很明显都是受到了天地劫气的侵蚀，要不然不会做出如此愚蠢的举动。若是洪荒大道那么容易妥协，也就不会那么疯狂，敢将洪荒世界推向毁灭！
虽然萧升并不能了解洪荒大道都做了哪些准备，但是有一点可以肯定，如今他已经拉拢了不少的混沌神魔，而且都是掌握负面大道之力的混沌神魔，要不然不能解释在这场惊变之中为什么会出现这么多的负面大道之力，混乱、灾难、杀戮等一众的大道之力都出现了。
当然，还有一个可能，洪荒大道掌握了这些力量，只是这个可能性很小。毕竟想要斩杀这么多的混沌神魔是不现实的，若是有一两尊混沌神魔被洪荒大道给干掉，将其一身本源规则吞噬，这也不是不可能的情况。
突然之间，萧升脑海之中灵光一闪，喃喃自语道：“该死，我猜测的不会是真的吧，洪荒大道真干掉了一尊混沌神魔吞噬了他的本源，要不然这洪荒世界不可能变得如此疯狂。若是真有混沌神魔身死，被洪荒大道斩杀，那最有可能的就是杀戮神魔，如果是这样的话，那一切就能说得通了。为什么洪荒大道不培养其他的生灵做为天地主角，非要培养出杀戮生灵做为洪荒世界的天地主角，因为他掌握了杀戮神魔的本源！”
越想，萧升越是觉得自己的猜测是对的，如果洪荒大道早就干掉了杀戮神魔，他又是如何瞒天过海，瞒过天地众生，甚至是瞒过他们这些人，瞒过那三千混沌神魔？就在这时，萧升想到了一个人‘盘古’大神。在洪荒世界之中，有能力做到这一切的只有盘古，只要盘古大神出手稍微庇护一下洪荒大道，这个秘密就不会被外人知晓，更不用说这还是无量量劫，天地晦暗，就算是有人想要推算天机都做不到。
很快萧升又皱着眉头喃喃自语道：“如果我的猜测是对的，洪荒大道已经斩杀了杀戮神魔，并吞噬了杀戮神魔的本源，掌握了这本源之力，这意味着在很早的时间他已经掌握洪荒世界的大势，这么长的时间过去了，又会有多少混沌神魔倒下？”
也不能怪萧升会有这样的想法，而是现实让他不得不这么想，毕竟如今的洪荒世界变化来得太疯狂了，而且这么多负面力量的出现就更有问题，只是不知道洪荒大道究竟斩杀了几尊混沌神魔，又有多少混沌神魔站在了洪荒大道的一边！
以如今洪荒世界的变化，别说是萧升还有所察觉，就算是没有这样的察觉，事情发展到这一步都已经变得无比疯狂，无比可怕，可是这背后又会有多少混沌神魔在推动这一切。
“若是能与人商量，了解一下现在洪荒世界的情况，或许就能够知道更多的秘密，可是现在这一切已经发生了，就算是有心想要寻找都不可能。如今也只能放下，等一切稍微明朗一下再做安排也不迟，只是不知道这时间还有多少！”
当心中有了怀疑，萧升的推断也在疯狂地不断涌上心头，只是这一切都不能向其他人说，要不然自己就会背上无边的因果，而这样的因果是萧升承受不起的，毕竟一旦发生最坏的情况，不知道有多少人的生命受到影响！
就在萧升思考这个问题的时候，不知不觉间已经放下对杀戮的进行，只是他放下杀戮并不意味着自己就可以避免危险，相反，在他沉思之时，有着诸多天地劫气想要侵蚀他的心灵，想要对萧升进行一次恐怖的暗算。好在萧升不是第一次遭遇天地劫气的侵蚀，就在这劫气想要侵蚀自己的灵魂之时，本能直接打断了萧升的思考，让他清醒过来！
在清醒之后发现自身已经沉积了庞大的天地劫气，这让萧升不由地眉头紧锁，喃喃自语道：“好一个无量量劫，好一个洪荒大道，好一个天地秩序，这是想要置我于死地，竟然给我来了这么一记灵魂的冲击，忘记从灵魂的本质上来毁灭我，好心计，好手段！”
看透这一切后，萧升的内心要多愤怒就有多愤怒，毕竟自己都不知不觉被人给暗算了，可想而知其他人会面对什么样的影响。可是明白又如何，萧升现在能掀桌子，能够把一切事情都摆在明面这上，与大家来一场清算吗？
不能，别说是萧升做不到，其他人也做不到，毕竟这一切来得太疯狂，也太恐怖，而且很多东西都是受管制的，所以这一次又有人倒在了陷阱之中。洪荒大道会一点都清楚这场惊变会带来的影响有多可怕？不，大家都清楚，只要那力量影响不到他们的安全，那就好。
当然，现在洪荒世界的惊变来得太疯狂，就算是萧升不想暴露太多的秘密，可是现在也不得不做出改变，甚至要用这样的办法来引导洪荒世界局势的变化，只可惜想做到这一点并不是一件容易的事情，这背后有着太多的问题需要解决！
“该死，我上当了！”就在萧升以为自己看透了这背后阴谋时，突然他发现自己周围的那些混沌凶兽都集体狂暴，疯狂地杀向萧升而来，想要引众兽之力来毁灭萧升。      是的，萧升上当了，这一切远比看到的还要麻烦，而且很明显这就是要一步一步将很多洪荒世界的强者推到风口浪尖之上，让他们感受到毁灭时代的力量！
洪荒世界如今的确已经进入到毁灭时代，因为整个洪荒世界的本源都在狂暴，几乎洪荒世界已经找不到一处好地方，所有的宝地几乎都遭受到了毁灭性的打击，而造成这一切的就是他们自己，他们都觉得自己赚到了，可是他们不知道自己这样做会给整个洪荒世界带来多么惊人的变化。
当然，萧升现在还要面对来自混沌凶兽的围杀，力量大增的混沌凶兽自然不会放过萧升，对它们来说萧升就是他们最好的关分，所以这些家伙都为之疯狂起来，都爆发出自身最强大的力量，负面的力量在疯狂地扩散着，让洪荒世界变得凶险起来！
混乱降临了，死亡降临了，杀戮也降临了，这么可怕负面力量的爆发，引起整个洪荒世界的本源在崩溃，哪怕是有人想要阻止都做不到，因为一切都已经不是人力可以阻挡得住！
萧升现在也有些惊慌，毕竟这一切来得太突然，让自己没有太多的准备时间，只是现在事情已经发生了，大家都必须要面对，而且他们就算是不想行杀戮之举也不行，因为现在是你不想杀敌人，敌人却想把你斩杀。
善良在这一刻起是不应该存在的，因为善良就会付出自己的生命，死亡就不可能再回来，就算是那些混元大罗金仙一起出面都不能解决问题！这已经不是人力可以改变，在天地大势面前，人力的作用是有限的，所以如今的一切都在失去控制！
“怎么会这样，这就是盘古的算计吗？”萧升在自问，他能想的人就只有盘古，也只有盘古才能做到这一切，而这样做或许就是想要看洪荒世界的毁灭，想看无量量劫摧毁洪荒世界的一切，让洪荒大道可以吞噬洪荒世界的本源来蜕变自身！
就在萧升思考的时候，又一道声音响彻天地：“都在等什么，洪荒世界都已经开始走向毁灭，我们还有什么好顾忌的，杀出一条血路，杀出我们想要的黎明来。要不然洪荒世界毁灭，我们还有生存的可能吗？”
这是谁的声音？在听到这声音的时候，大家都在思考这个问题，只可惜他们想不出对方的身份，毕竟对于混沌神魔来说有心想要遮掩自己的身份那是再简单不过。稍微有所理智的家伙都明白，在这个时候，这种情况之下做出这样的举动的人只有混沌神魔。
洪荒众生也好，那些其他生灵也罢，都不会在这个时候喊出这样的话来，毕竟没有人愿意给自己招惹麻烦，他们都害怕被洪荒大道给盯上，毕竟如今的洪荒大道的力量太强大了。
是的，现在的洪荒大道展现出来的力量要超出大家的想象，这就是洪荒大道一直所做的准备。如今一切都已经没有必要再遮掩下去，才会让大家明白现在的局势有多疯狂。
“呵呵，想要杀出一条血路来，你在说笑吗，你以为这洪荒世界是你想来就能来，想离开就可以离开的吗，既然你主动跳出来，那就把性命给我留下来吧，诸位道友可以动手了！”
随着洪荒大道的声音一落下，洪荒世界之中绽放出一道道的大道规则，那是诸多负面大道的力量。在这一刻，那些与洪荒大道合作的混沌神魔都没有再遮掩自己的身份，他们都在全力出手，这就是他们与洪荒大道的约定。
“好一个洪荒大道，好厉害的心计，竟然在无声无息之中拉拢了这么多的混蛋。诅咒，灾厄你们这些混蛋还记得我们当年的约定吗？你们知道自己在做什么吗？洪荒大道能够掌握杀戮的力量，看来是你们将杀戮给牺牲了，你们太阴险了。”
此时，很多人都看透了洪荒大道已经融合了杀戮大道的规则之力，能出现这样的情况只有一个解释，杀戮神魔已经身死魂消，已经化为了洪荒大道的养分，难怪事情会来得这么疯狂，洪荒大道会如此嚣张，在他们三千混沌神魔之中早有人已经背叛了他们当年的约定！
“约定，你也敢提当年的约定，你们这些混蛋一直都在算计我们，你们什么时候把我们当成是同伴了，这是你们自找的，谁让你们从一开始起就把我们给挡在了机缘之外！”诅咒神魔不屑地回应着，当无量量劫爆发这么长时间，一切秘密都摆在了大家的面前，所以诅咒神魔这些家伙才会知道命运神魔、因果神魔、造化神魔、时间神魔与空间神魔这些家伙都把他们这些战力弱小的存在给欺骗了，所谓的机缘根本没有份，所以他们不能接受，他们要报复，也就有了现在的这一切！
狗咬狗一嘴毛，说得就是现在的混沌神魔，他们为了自身利益都在彼此暗算对方，可以说从一开始起，他们就不是一条心，他们都私心太重了，才会有了眼前的一切。只是知道了也没有用，如今的洪荒世界早已经失去了生机。就算是洪荒世界可以蜕变，对于三千混沌神魔之中的大多数人都没有任何好处，因为他们得不到一丝的好处。
阴谋，这就是一场阴谋，一场困住了他们所有人的阴谋，只是明白又有何用，想要阻止都不可能，听懂以这混沌神魔也只能用这样疯狂的手段来达成自己的目的！只是这也是需要付出代价的，而且这代价也不在少数，毕竟这是无量量劫！

第1416章 是默契，还是阴谋
第一千三百九十六章是默契，还是阴谋
“都到了这个时候还有什么好说的，对我们来说只有一战，洪荒世界的机缘是什么，我相信大家都知道，开战吧，没有什么好犹豫的。不是我们不想放过这些家伙，而是他们在一步一步把我们往绝路上逼，这一战是不可避免！”一道低沉的声音从魔祖罗喉的口中响起，他早就看透了这一切，都到这程度，除了放手一搏已经湍肝其他的选择！
“罗喉，你也有脸说出这样的话来，你自己本身就不是什么好东西，还敢说我们，你修行毁灭大道，不就是想要毁灭洪荒世界，现在也敢指责我们，真可笑至极！”
“是啊，罗喉，在所有混沌神魔之中，你是最没有资格说出这样的话来，你根本没有资格指责我们，你才是最阴险，最毒辣的混蛋。明明我们做了你最想做的事情，你不但不感谢我们，还在指责我们，你说你虚伪不虚伪？”
一刹那间，那些家伙都纷纷开始指责起魔祖罗喉，而且他们一个个说得都十分有道理，毕竟现实就是这个样子，一个修行毁灭大道的混沌神魔也好意思指责他们这些混沌神魔，若说洪荒世界之中有那些混沌神魔最期盼着洪荒世界的毁灭，魔祖罗喉绝对是排在最前面的那几人。别看这个家伙现在与命运神魔他们走到一起，可是这个家伙才是最疯狂最恶毒的存在，只是这个家伙现在没有自己出手而已！
“罗喉，有本事你就对着大道立誓，说你不愿意看到洪荒世界的毁灭，你会守护洪荒世界，要不然就不要说出这样可笑之言。大家都是什么人，谁不清楚，你也好，命运这些家伙也罢都不是什么好人，如果你们真的有心阻止洪荒世界的毁灭又怎么会放任那些混沌凶兽的对洪荒世界的冲击与破坏，说白了你们就是想借刀杀人，借助着混沌凶兽之手来毁灭洪荒世界，但凡是你们有心守护洪荒世界，也不会是现在这个样子，甚至你们连萧升这个家伙都不如，至少萧升这个家伙还出手斩杀混沌凶兽！”
好家伙，诅咒神魔这些家伙也不是什么好鸟，现在这个家伙直接又算计起萧升，或许说是在报复萧升，毕竟萧升坏过他的好事，这个时候诅咒神魔是直接把萧升给拉到明面之上，让萧升成为众人的眼中钉、肉中刺！
之前萧升还是很高兴这些混沌神魔起了冲突，一场杀戮将爆发，可是他没有想到诅咒神魔这个家伙会如此阴险狡诈，竟然在这个关键时刻把自己给拉出来，弄成命运神魔，甚至是更多混沌神魔的敌人，毕竟自己这一身生命大道本源十分诱人！
“该死的诅咒神魔，你千万不要犯错误，不要给我机会，要不然你死定了，敢在这个时候算计我，不干掉你，我如何能够咽下这口恶气！”萧升恶狠狠地在喃喃自语着，虽然他内心十分想出手干掉诅咒神魔，但是现在的局势却不允许自己这样做，而且萧升都在怀疑这是不是诅咒神魔他们的阴谋之一，这些家伙就是想借此机会把自己给激出来。如果一切真的是这个样子，自己在这个时候还是不要轻举妄动的好！
“本尊，看样子诅咒神魔与洪荒大道是盯上你了，他们盯上了你的这一身生命大道本源，要不然不会在这个时候说出这么一番话来，看来最坏的情况要发生了，我们要与这些家伙来一场生镄搏杀，接下来我们已经没有退路，杀戮将会伴随着我们而来！”十方道人说着轻叹了一口气，虽然他早知道这一切会出现，可是没有想到这一切来得会这么快，而且还会这么凶险，诅咒神魔这个家伙竟然在万众瞩目的情况之下把萧升给推到了众人的眼前！
“这不是早在意料之中的事情吗？如果没有诅咒神魔，也会有其他的混沌神魔这样做的，甚至是命运神魔这些家伙也会把我给推到前面，让我来吸引众人的目光。这一次他们算计的可不仅是我，还有那些混沌凶兽，甚至是洪荒众生，真正的杀戮将全面爆发，接下来洪荒世界再也没有秩序的存在，这不仅是洪荒大道想要看到的一切，也是盘古想要看到的一切，甚至是大道想要看到的一切，有可能连那些混沌神魔之中的大多数家伙都愿意看到毁灭的降临。不破不立，破而后立，无量量劫之中，他们最大的生机或许就是洪荒大道蜕变所带来的感悟，甚至是那机缘的变化！”
“不会吧，他们会这么疯狂，这有点说不通啊！”十方道人一脸疑惑地开口说道，他有些不能接受萧升的这个说法，毕竟这与自己心中所想的完全不同！
“没有什么不可能的事情，杀戮降临才会让一切重新来过，才会在死亡之中诞生新的机缘。甚至我都怀疑这些家伙是在默契地演双簧，他们都期盼着毁灭的到来，只是他们需要让洪荒众生看到一点希望，让他们不会因为绝望而疯狂，甚至是让那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙不会受到刺激而发狂，让一切失去引导！你想一想，若是这些混沌凶兽出身的混元大罗金仙发狂会有什么后果，还有洪荒众生若是看不到希望又会做出什么样的举动？不要被表面的一切所迷惑，毕竟这些家伙都十分阴险狡诈，他们谁都不值得相信！”
萧升的这番话一出，黑暗之王与十方道人都叹了一口气，仔细一想这一切还真有可能发生，以往他们都觉得混沌神魔之间是有敌意的，但是这敌意这个东西是很容易发生变化的，而且这些家伙的目的都是一样，所以在某些时候他们之间都会默契地相互配合，去算计洪荒众生，或者是算计那些混元大罗金仙。
越是了解混沌神魔的阴险狡诈，了解他们在洪荒世界开辟之前的诸多秘密，萧升就越是明白这些这些家伙与自己不是一路人，甚至与洪荒众生都不是一路人，他们之间就算是有冲突，但是在面对其他人的时候还是会选择合作，而且相互配合的十分默契！
虽然萧升明白这一切，可是这样的话说出去也不会有人相信的，因为这是无量量劫，天地众生都被天地劫气侵蚀心灵，都会不知不觉之间受负面力量的影响，所以在这种情况之下就算是萧升说得是实话，也不会有多少人相信的。
既然明白这一点，萧升自然不会浪费自己的口舌，也不会浪费自己的宝贵时间，更不会去做那无用之功，甚至是会让自己更遭受到这些家伙的敌人与暗算。如今自己走在明面之上，还会让这些家伙有所顾忌，毕竟混沌凶兽也是一种自保的手段，只要自己身边有诸多混沌凶兽的存在，这也是对自己最好的保护。      当然，在这些混沌神魔之中也是有不少家伙看透了萧升的算计，甚至洪荒世界之中不少的强者都看透了萧升的算计，可是看透也没有用，因为萧升把这一切都摆在明面之上，让他们连狙击的机会都没有，除非他们也肯走到明面之上，面对来自四面八方的敌人。
虽然说混沌神魔对大道的掌握很强大，但是并不是所有混沌神魔都是善战的，一些家伙的大道力量并不是太强大，所以他们就不敢拿自己的性命冒险，不想为他人做嫁衣，也正是因为这一点，所以哪怕是萧升已经走到明面之上，依然没有几尊混沌神魔敢对萧升出手，一方面是他们在顾忌着萧升的战力，另一方面他们在顾忌着自己的那些‘同道’，还有就是那些混沌凶兽的存在。
无量量劫之中，可没有人敢拿自己的性命冒险，哪怕再小的几率，对他们这些混沌神魔来说都不会冒险，他们都明白在无量量劫之中身死魂消那就再也没有重新来过的机会，别看他们都有着才多的后手准备，可是他们更清楚这些后手准备能够起到的作用有限。不说他们彼此熟悉的‘同道之人’，还有那混沌大道的存在，这位可是一直都隐而不现，这才是最可怕的敌人，他们都担心自己陷入危机之时会遭受到这位的偷袭！
混沌大道的实力有多强大，在洪荒世界之中最了解莫过于这三千混沌神魔，所以最害怕混沌大道的也是他们，相比之下萧升都远远不如这些家伙，也正是因为明白，一切才会变成现在的这个局面，才会出现这样的对立情况！
“我们该如何应对这一切？本尊，你可不要忘记了，我与你都站在了明面之上，如果有危险发生，只怕我们等不到十方的相助，毕竟十方现在也需要提升自身战力，没有时间隐藏在暗中一直守护我们的安全？”黑暗之王一脸担忧地向萧升询问道，谁让如今的局势来得太凶猛，让他都感受到了无边的压力。
“现在还有什么好说的，只能走一步看一步。不过，从现在的局势来看，短时间内还是不会有人打我们的主意，毕竟我们之前的杀戮他们也都见识到，在没有绝对的把握之前是不会有人拿自己的性命冒险，相比之下我们最大的威胁而是洪荒大道，是那些混沌凶兽。洪荒大道掌握着洪荒世界的权柄，不要以为他现在被洪荒世界本源排斥，就觉得他真的没有能力借助洪荒世界本源之力对我们发动致命一击，规则的力量那是十分危险的。还有，混沌凶兽的背后可是站着混沌大道，谁也不知道它们会爆发出多么强大的力量！”
萧升说得一点都没有错，在如今的局势之下，一切都太恐怖了，也太可怕了，无数的算计交织在一起，形成了现在这可怕的局面，如果有一根弦断了，都有可能引发连锁反应，让局势一发不可收拾，特别是从这些家伙的反应来看，让人不得不怀疑他们是不是早有默契！
“本尊，你还是让我们走一步看一步，只是现在这样的局势之下，你觉得留给我们的时间会有多少，不要忘记了我们的这一身本源，特别是你那一身生命大道本源的诱惑有多大，至于我与十方，也十分危险，道争是存在的，我不相信时辰与杨眉会没有察觉到我们的存在，只是他们现在还没有完全确定我们的身份而已。”
“黑暗说得有道理，现在时辰与杨眉还没有出手，但是时间稍微一长，或者是他们看透这一切，这两个家伙就不会再等待，那个时候我与黑暗都要面对来自敌人的绞杀，道争是真正的不死不休，没有一点妥协的可能。”十方道人也期待着萧升能给一个好一点的办法，让他们可以在这道争之中脱身而出，在没有强大到足够的时候，十方道人与黑暗之王都不愿意与时辰、杨眉这两尊混沌神魔进行道争之战！
“放心吧，时间对我们虽然很紧迫，但是道争可不是容易开启的，你们在害怕，在担忧，你觉得杨眉与时辰这两个家伙会不害怕，会不担心，他们的一身本源也同样十分诱人，只要有机会，别说是那三千混沌神魔，就是那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙也会忍耐不住心中的贪婪，对这两个家伙大打出手。为什么现在他们的大战没有全面爆发，就是因为他们彼此都有所顾忌，都不愿意拿自己的性命去冒险。只是这一刻局势有点变化，或许有些家伙已经坚持不住了，他们都会在无量量劫的压迫下不得不主动出击，去争取那一线生机！”
这可是无量量劫，而且这场大劫也是一变再变，早已经与众多混沌凶兽内心所设想的不同，在这样的情况之下，他们自然是要谨慎小心，不敢有半点疏忽大意，他们担心一次小小的疏忽都会断送掉自己的性命！

第1417章 生命吞噬再现
第一千三百九十七章生命吞噬再现
“本尊，这一战我们的胜算有多少？”一番沉默之后，黑暗之王问出了自己心中的担忧，毕竟这可不是一场小小的战争，而是一场无量量劫，是洪荒世界的毁灭！
“不知道，在这样的局势之下，你觉得我能看得清局势的结果吗，三千混沌神魔，诸多混元大罗金仙，还有数不清的混沌凶兽，在这场疯狂的无量量劫之中，别说是我们，只怕盘古与命运神魔这些家伙都没有十足的把握可以笑到最后。这一战可以说是所有人精力所安排的结果，是大家都默契在暗中推动的结果，你不觉得这一切来得太突然，太巧合。不说那些混沌凶兽会有多少死在这洪荒世界之中，就是这场无量量劫的爆发，不知道会有多少混沌神魔倒下，他们都将成为洪荒大道蜕变进化的养分，那些家伙都在默契地推动着洪荒大道的进化，无论是那些混沌神魔，还是混元大罗金仙，他们都在期待着洪荒大道的更进一步，更不用说盘古与混沌大道！”说着萧升长叹了一口气，这一战自己没有一点自信，不是自己胆怯，而是这场无量量劫太恐怖，所有的算计都汇集到这一刻！
“好了，我们都已经布好了退路，不管这一战有多凶险，放手一搏就是我们最好的选择，这一战我们是避无可避，只能杀出一条血路来。现在开始吧，不要再浪费宝贵的时间，多一点掠夺，在最终的决战之中就多一分生机。正如本尊所说的那样，不管那些家伙有什么算计，最终决定一切的还是看实力，自身的强大才是一切的根本！”十方道人说着身上的气息发生了谈会经，当他看透了一切之后，心境自然也就有所提升！
洪荒世界之中有多少强者可以看透这一切？这并不在少数，三千混沌神魔，诸多混元大罗金仙，还有一些洪荒强者，他们之中大多数家伙都可以看透这一切，但是看透并不代表着你可以破局而出，这可是无量量劫，看透并不意味着可以摆脱危机，这是一场最可怕，最凶险的大劫，想要笑到最后没有足够强大的实力又怎么可能做到。
“说得好，这一战我们只能勇往直前，不能有半点退缩，退一步则是十死无生，无量量劫之下那是有进无退！放开一切，大杀四方，我们越是疯狂，越是让那些隐藏在暗中的家伙不敢轻举妄动，只有杀出一条属于我们自己的路，才能够笑到最后！开始吧！”
随着萧升的声音落下，黑暗之王与十方道人都默默地点了点头，没有再多说什么，然后三人之间就断开了联系，萧升与黑暗之王再一次大杀四方，而十方道人也从暗中走到明处，开始了自己的杀伐之路，用这最霸道，最直接的手段来完成自己本源的积累。
虽然说这样的积累太血腥，但是对于众人来说这就是最好的选择，也是最能解决自身不足的选择，只有杀出一条血路来，掠夺那一切的敌人，才能够让自己用最快的速度完成自身的蜕变进化，让自己变得无比强大，让自己可以与敌人一较高下！
在如今的洪荒世界之中，萧升他们三人都要面对着诸多的敌人，而且随着杀戮的开始，他们都没有了退路，整个洪荒世界的众生都没有了退路。洪荒大道会不知道那些敌人的算计？不，他心中一清二楚，只是他知道又如何，根本撼动不了这天地局势，只能硬着头皮继续下去，这可是无量量劫，大劫之中有进无退的道理他也是明白的。
众多强者在算计洪荒大道，而这些强者的算计也恰恰是洪荒大道想要的，只有给自己足够的本源，才能够完成自身的蜕变进化，作为洪荒世界权柄的掌握者，洪荒大道也需要本源来完善自身，增强自身的战力，只是知道是一回事，但是说出来又是另一回事。在如今这样的局势之下，萧升也好，那些混元大罗金仙的强者也罢，他们都不会轻易暴露自己太多的秘密，他们都宁愿着面对敌人的考验，也不愿意一直避而不出！
“死来，生命吞噬！”一道低沉的喝声响起，放开一切的萧升身上的生命大道之光绽放，在这大道之光的照射之下，所有被笼罩的敌人都面对着一场死亡的降临，他们都感受到自己生机的快速流失，当他们想要阻止这一切的时候却发现这根本不可能！
“萧升你这个混蛋竟然敢如此嚣张，敢把我们也当成是掠夺的对象，你在找死！”很快在生命吞噬神通笼罩的范围之内，一尊混元大罗金仙强者突然杀了出来，一道光芒从他手中绽放，那是大道规则的力量，很明显这个家伙是想给萧升致命一击。
想法是好的，但是现实无比残酷，在开始之前，萧升就明白自己要面对的情况有多疯狂，而且在这样的准备之下，萧升更不会在意自己眼前的这些家伙，若是这个家伙不能自己挣脱束缚，那只能怪他自己的命不好，还没有成长起来就已经落得一个身死魂消的下场！
在萧升的控制之下，生命大道吞噬神通的力量疯狂的吞程式着周围的一切，可是想要完全炼化这些敌人可不是一件容易遥事情，毕竟有付出才会有收获。
“在我面前你也敢口出狂言，真以为我的生命大道神通是摆设，给我去死吧！”随着萧升的声音落下，一道虚幻的力量降临，在向萧升的身体之中涌入，在短短的时间里，萧升身上的气息在快速地增强，而且速度是越来越快，数不清的混沌凶兽的本源被吞噬，还有那些正在苦苦坚持的家伙！
如果只是一般的意外，萧升也不会太在意，可是在吞噬这尊混元大罗金仙本源的时候，一道疯狂的算计正在布局，在那恐怖的吞噬之下，一道悲鸣声响起，那尊混元大罗金仙彻底倒下。越是了解这个圈子有多么疯狂，就越是明白这场无量量劫的爆发有多可怕！
“不好，一尊混元大罗金仙身死，萧升这个家伙的生命大道禁忌神通太恐怖了，当他的神通一出，所形成的吞噬之力太可怕，就算是混元大罗金仙强者身陷其中也只有死路一条！”
“愚蠢，你眼中只看到了那一尊混元大罗金仙之死，就没有看到有多少混沌凶兽被这神通之力给吞噬，那么多的混沌凶兽本源要远远超过一尊混元大罗金仙，萧升这个家伙的实力强得太怕，单独遇上这个家伙那是十死无生！”      “不错，萧升现在的实力强大到让人恐惧，这个家伙的神通之力太可怕了，这就是生命大道的禁忌之力，这就是生命的吞噬，一身生机直接就被掠夺一空，连反抗的机会都没有，这太可怕了，这就是萧升一直隐藏的战力吗？”
此时此刻，最恐惧的并不是三清、十二祖巫，甚至是三千混沌神魔，而是那些混元大罗金仙的强者，他们都被萧升如此疯狂吞噬的手段所震骇到，他们都不敢相信自己的眼睛，在这么短短的时间里，萧升的实力会强大到这种可怕的程度，而且他们都不敢确定这是不是萧升的最强之力，毕竟这样的吞噬太可怕了，而且萧升修行的就是生命大道，吞噬众生的生机，那会给自己的本源大道带来无边的养分！
“或许我们应该出手阻止这开发，若是再任由萧升这个疯狂继续下去，那么下一次出现的时候，所有人都要面对死亡的威胁，萧升吞噬的生机越多，他的实力就越是恐怖，我们若是再不行动起来，壮大自身的力量，只怕等待我们的将是死路一条，开战吧！”
随着这道声音的落下，很多人都感受到了心中的那一丝恐惧，这是发自心灵深处的恐惧，由此可见他们对萧升有多痛恨，可惜没有人敢去挑衅这个疯子。越是看到萧升的强大，他们就越是不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着萧升继续提升自身的战力！
“诸位，不知道你们有没有发现萧升这个疯子的异常，他如此肆无忌惮地吞噬众生的生机，这会不会是他在走捷径，他对生命大道的掌握已经到了一个极限，若是这个样子的话，对我们所有人都是灾难，现在他对付的是混沌凶兽，可是当最终决战到来之时，他将目光凤向我们，那又会是什么情况？”
“你想说什么，无量量劫之中，是有进无退，就算是萧升这个疯子再疯狂，只要他还没有完成自身的全面蜕变，他想要更进一步蜕变，只能积累更多的生机，而且是强者的生机，恰恰这将化为他自身的养分，会让他修行的速度比我们更快。”
“你想阻止萧升这个家伙，如果你有这样的想法，那就自己去做，不要企图拉着我们大家一起参与到对萧升的围杀，就算是有再多的同道又如何，想要围杀萧升，那也是需要实力的，没有足够强大的实力还是老老实实地等着！”
这个家伙可不是什么好人，看似他在劝说着大家，其实是在激发一众混元大罗金仙强者内心中的怒火，想要刺激这些家伙去找萧升的麻烦，借助这些混元大罗金仙之手来试探出萧升的虚实，为他们接下来的计划做准备。
虽然说这个家伙的手段并不算有多么高明，可是在这样的局势之下，越是最简单的算计，就越是容易成功，因为洪荒世界之中的这些强者已经有一大半被天地劫气给侵蚀，他们内心中的所有负面力量都被激发，只要他们不放手，这一切就会一直存在！
“好阴险的家伙，在这个时候出手暗算诸多道友，这个家伙若是不死，对我们所有人的威胁太大了，一点规矩都不讲了，这摆明了是要搅乱局势，想要给那些家伙制造麻烦，让他们无力抽身，也不知道他们付出了这么大的代价，仅仅只是一场小小的考古吗？”
“是杀戮，是吞噬。只有这样这些家伙的实力才会快速提升起来，也只有这样一切会让我们越陷越深！放手吧，我们需要休养生息，要不然会有危险的。”有人看透了这一份算计，但是他并没有直接把事情揽在自己的身上，而是在小心地探索着外界的敌人。
萧升可不知道自己的无心之举会给整个洪荒世界给刺激到什么程度，那些混元大罗金仙强者又会变得有多疯狂，有多可怕！他们可没有萧升那样恐怖的神通之力，但是他们又不甘心让自己陷入绝境之中。在看到萧升那疯狂肆虐众生的生命大道禁忌神通之力，也只能低下头来默默地积累自身本源，至于有多少人会因为愤怒落入到萧升的算计之中，谁也不清楚，但是绝对不在少数，毕竟这可是无量量劫，而且越来越多的家伙都想要入局，都想要快速提升自身战力，所以他们一个个的心都动了起来。
“该死，怎么会这样，那些混沌凶兽连吼声都没有发出来就已经身死魂消，萧升这个家伙是怎么做的，他的生命大道禁忌神通什么时候都强大到这种程度，可以如此肆无忌惮地吞噬混元大罗金仙级的混沌凶兽本源与生机？”
哪怕是又一次看到了萧升的生命大道禁忌神通的爆发，可是依然没有人能看透神通的力量，可是越是如此，那些家伙的内心就越是不安，就越是想要在最快的时间了解萧升这个疯了的真实战力。而越是如此，他们就越是失望，毕竟如今的主场已经不再他们的掌握之中，很多强者都觉得这一切来得太疯狂，他们还没有准备好一切！只可惜一切都不会由他们的心，一切都会疯狂地向前发展，毕竟萧升吞噬的敌人太多了，量变引发质变他们还是清楚的！

第1418章 诅咒的偷袭
第一千三百九十八章诅咒的偷袭
“诅咒，我就知道你这个家伙阴险狡诈，就凭你也想偷袭我，去死吗！”萧升不屑地冷笑着回避着来自暗中的偷袭，眼中满是鄙视的神色。
就在萧升疯狂地掠夺着混沌凶兽的生机，一道光芒从他身上穿透而过，那是‘诅咒之矛’的力量，诅咒神魔在关键时刻还是对萧升出手偷袭了，只是他高估了自己的能力，也小看了萧升的准备，他的这一击看似穿透了萧升的身体，其实在那一瞬间，萧升的身体已经由实化实，他的攻击直接失败了
“该死，你怎么可能躲开的的攻击，这是‘诅咒之矛’的规则之力！”在看到自己偷袭失败的时候，诅咒神魔也为之震骇，失声呐喊道，在他的眼中满是不甘，要知道他为了这一刻那是准备了很久，而且‘诅咒之矛’的力量也是凝聚了许久，一直都处于巅峰的力量。
不仅是诅咒神魔震惊，三千混沌神魔还有那些混元大罗金仙都十分震惊这样的结果，他们都被这突然出现的惊变所震骇，诅咒神魔的实力有多强大，他们也都知道，特别是诅咒神魔还动了自己的伴生至宝‘诅咒之矛’，很多人都以为诅咒神魔在那无尽的岁月之中这件伴生至宝已经被岁月所毁灭，可是那全面绽放战力的‘诅咒之矛’让他们明白那都是诅咒神魔的算计，为的就是让他们掉以轻心！
可是就在这样的算计之下，诅咒神魔的偷袭还是失败了，而且失败的很彻底，甚至是遭受到了萧升的嘲讽，这让他们如何能不震惊，让他们如何能不警惕起来。
当然，这些家伙警惕的不仅是诅咒神魔的偷袭，还有萧升实力的强大，更多的是对周围其他‘同伴’的警惕，生怕下一刻自己也会遭受到来自暗中的偷袭，毕竟有心算无心之下，是很难躲避开这致命的一击，并不是谁都可以做到萧升那样的程度！
“萧升这个家伙是怎么做到的，我竟然没有看清这一切，有没有道友看透萧升这个家伙是如何避开那致命一击的力量？”突然之间，三千混沌神魔之中有人开口询问道，毕竟不是所有人的目光都投在萧升的身上，就算是他们盯着萧升，也不见得可以真正看透萧升在那一瞬间的变化，毕竟不是每一个人的眼光都那么强大！
“你这家伙还真是够心大的，这可是无量量劫，而且萧升这个疯子有多可怕，你又不是不知道，现在有机会可以了解萧升的战力，你竟然错过了，真是愚蠢啊。不过，既然你开口了，那我就指点你一二，萧升这个家伙在那一瞬间将自己的身体由实化虚，‘诅咒之矛’的力量虽然穿透了他的身体，但是并没有给他造成任何的伤害，萧升这个家伙要比想象的更加谨慎小心，想要偷袭他，只怕是很困难的！”
“由实化虚，这怎么可能，就算是他对生命大道的掌握再强大，也不可能做到这一点，要知道就算是我们三千混沌神魔也不是所有人都可以做到这一点的，他一个后生小辈怎么可能超过我们，会不会是你看错了？”这个时候有一些混沌神魔不能接受这个说法，要知道能将自己的身体由实化虚，这意味着萧升的身体可以在血肉与能量之间转换，想要轰杀萧升就更加困难，特别萧升还修行的是生命大道，有着恐怖的生命本源！
“愚蠢，你以为谁都是你这样无能，虚空神魔说得没有错，那就是由实化虚，将肉身在一瞬间能量化，而且还是掌握自如，要不然以‘诅咒之矛’的力量完全可以给萧升造成伤害，而不是现在这个样子一点伤害都没有？萧升这个家伙要比我们想象的更加强大，或许这就是他由死而生，一次又一次从死亡归来所得到的好处！”
对于此时萧升的情况，很多混沌神魔都在震惊，都不敢相信，可是这就是事实，虽然说很多的混沌神魔都想反驳，可是话到嘴边他们又只能咽了回去。如果不是由实化虚，将肉身能量化而且还在那一瞬间让‘诅咒之矛’顺利从自己身体的空洞之中穿过，萧升不可能一点影响都没有，毕竟那可是诅咒神魔的伴生至宝！
“将生命大道本源能量化，让自己的肉身可以从血肉之躯转化为能量，而且可以掌握自如，由此可见萧升这个家伙在生命大道的修行上又更进了一步，如今就算是我们三千混沌神魔之中都没有多少人可以做到这一点，可是萧升这个家伙做到了，诸位道友要谨慎小心了，没有必要还是不要打萧升这个疯子的主意，也不知道这一次诅咒神魔这个家伙会有什么样的下场，毕竟他可不是第一次偷袭萧升了！”
“是啊，诅咒神魔这个家伙现在危险了，以萧升这个疯子的疯狂，这一次他再想要全身而退就不可能了，他必会为自己的愚蠢与贪婪付出惨重的代价，甚至是生命！”这个时候，一尊混沌神魔轻叹了一口气，说出了自己心中的想法。
“这是必然的，如果是我们站在萧升的位置上也不会着善罢甘体的，也一定会让诅咒神魔付出代价，敢在这个时候做偷袭之举，这可是不死不休的仇怨。”
“好了，有人想法自己心中想想就可以了，没有必要说出来，有那时间还是积累自身战力，或许去盯着萧升，看看他是如何再与诅咒神魔一战，这一次他们是要分生死的，必然会有一方彻底倒下，身死魂消，要不然这因果是没有办法消除掉！”
因果已经结下，诅咒神魔现在是无路可退，就算是萧升的脾气再好也不会忍让，更不用说萧升原本脾气就十分火爆，现在诅咒神魔这个家伙已经是第二次偷袭自己，这个家伙不死萧升又怎么可能接受，所以他们之间是要分生死的！
“就怕诅咒神魔那个家伙要逃之夭夭，这个家伙可没有能力与萧升这个疯子一战，别看他手中有‘诅咒之矛’，但是在萧升这个疯子面前，‘诅咒之矛’的力量再强大，在萧升面前也是无能为力，毕竟萧升的生命本源太强大了！”      就在众人议论纷纷的时候，萧升动了，他在快速吞噬掉这些混沌凶兽的本源之后，挥手撕裂开虚空，直接杀向了诅咒神魔，顺着那回归的‘诅咒之矛’而去，要与诅咒神魔来一场生死大战，而且他的一举一动都摆在明面之上，让他们看得一清二楚！
真正的杀戮到来了，萧升这一次可不会手下留情，而且这一次谁都不可能出手相助诅咒神魔一臂之力，就算是洪荒大道都不会出手，都选择放弃了诅咒神魔，哪怕是诅咒神魔的力量很强大，可是与萧升表现出来的力量相比还是差距太大！
“萧升，你放肆！”在发现萧升的快速反击时，诅咒神魔也怒了，自己何曾受过这样的气，而且还是被萧升这个疯子当年所有强者的面前做出来的，如果自己在这个时候选择退缩，选择逃之夭夭，那诅咒神魔的脸面就丢尽了！
虽然明知道萧升的实力很强大，但是诅咒神魔却不能退缩，只能硬着头皮与萧升来一场生死对决，哪怕是他的内心十分不安，可是也必须要强撑着，因为他明白在自己出手偷袭的那一刻起，就与萧升再也没有缓和的机会，就必然是一场生死斗！
“杀，诅咒规则现，诅咒之龙，缚！”诅咒神魔怒吼一声，诅咒大道的规则降临，‘诅咒之矛’化为一道锁链向萧升直接缠绕而去，这就是诅咒神魔的神通之力与伴生至宝的合力一击，而且这也是规则的出现。
“好一个诅咒神魔，现在是要拼命了，连这等神魔都动用了，看来他是真的急眼了，希望他不要让我们失望才好，如果这个家伙真可以咒杀萧升这个疯子，对我们就是好事一件，没有人愿意看到这个疯子继续活着，这也是天地对他的考验！”
面对着如此的局面，面对着来自于萧升的反击，很多混沌神魔都在高兴，这就是他们希望看到的结果，他们并不知道这一场对决会是谁赢，但是他们都期盼着大战的开始，让他们可以借机了解一下这两个敌人的真正实力。
对于三千混沌神魔而言，无论是萧升也好，还是诅咒神魔也罢，他们都不希望看到这个两个家伙还活着，他们都希望看到这两个敌人来一场两败俱伤的结局，这样事情学能够恢复平静，而且这一战一出，让他们也都内心紧张起来！
有没有混沌神魔想要趁火打劫，或者说是偷袭萧升与诅咒神魔？这自然是有的，只是他们都不敢行动起来，因为这是无量量劫，而且萧升与诅咒神魔的再一次冲突吸引到了更多人的目光，这个时候出手偷袭那就会暴露自己，会让自己也遭受到危险。
“哈哈哈！我放肆，是你这个家伙太放肆了，真以为混沌神魔可以肆无忌惮，可以无所顾忌，这是无量量劫，你既然一再挑衅我的底线，那就来一场生死斗，这一战不是你死就是我亡，我们之间只有一个人可以活着！”萧升的声音响彻着整个洪荒世界，而他的声音一出，让洪荒世界都在颤抖，那并不是洪荒大道的反应，而是洪荒世界本源的反应，萧升的声音得到了洪荒世界本源的承认，这一次他们就算是不想分生死也不可能！
“不好，萧升这个疯子的话语得到了洪荒世界本源的认可，洪荒大道，你这个混蛋在做什么，你这是想要害死过吗，还是你想要过河拆桥？”在这一刻，诅咒神魔怒了，他对洪荒大道十分不满，在他看来这就是对自己的背叛，明明自己与洪荒大道是一伙，可是这个家伙竟然在这关键时刻给自己这致命一击，将自己逼上绝路！
诅咒神魔不是傻子，自然明白如果自己与萧升只有一个人能活下来，对谁最有好处，那自然是洪荒大道，无论是自己倒下也好，还是萧升身死魂消也罢，都会让洪荒大道更进一步，这就是洪荒大道的阴险狡诈之处！
想通这一切时，诅咒神魔怒吼道：“洪荒大道，你要做什么？”
当诅咒神魔的怒吼响起时，洪荒世界的一众强者都明白诅咒神魔为何而怒，在所有人的心中都不由地浮现出一个想法，诅咒神魔这是过河拆桥，这是想要借机逼萧升与诅咒神魔来一场一死斗，让他可以得到最大的好处！
“诅咒，你疯了，在这个时候竟然在质疑我的诚信，如果我想算计你，根本不需要做这样的举动，这不是我做的，而是洪荒世界本源的力量，你明白吗？”虽然洪荒大道很想把一切给甩到盘古的执念太易身上，可是当他有了这样的想法之时，心中不由地生出了恐惧不安，仿佛是自己这么做了那就是十死无生。
当洪荒大道的声音响起之时，让洪荒一众强者都为之一怔，这个说法让他们都有些怀疑，当然也有一些人相信，毕竟这一切来得太疯狂，而且洪荒大道的确受到了洪荒世界的排斥，在这个时候若是洪荒世界本源想要不受洪荒大道的影响自行接受萧升之言，也不是什么不可能的事情，只是这样的话意味着洪荒世界失去了控制！
洪荒世界若是失去了控制，若是开始自救，这对于所有人来说都不是好事，无论是那些洪荒世界出生的生灵，还是混沌神魔，甚至是那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙，这都是灾难，这意味着，洪荒世界已经到了最坏的程度，到了让它不得不自救的危机时刻，这样的情况出现，说明洪荒世界已经到了破灭的边缘，可是他们都没有做好准备，如果在这个时候洪荒世界崩溃，对他们所有人都是危机！

第1419章 诅咒神魔的醒悟
第一千三百九十九章诅咒神魔的醒悟
“诅咒神魔，你在这个时候还在指望着洪荒大道，你忘记了他是如何出世的？你愚蠢让你活该身死魂消！”在看到诅咒神魔与洪荒大道的撕咬时，萧升不屑地冷哼一声，对这个家伙无比鄙视。这都什么时候了，身为混沌神魔的诅咒神魔还会有如此的想法。
虽然这一次的危机背后有洪荒大道的身影，但是萧升没有要放过诅咒神魔的念头，他的内心在鄙视诅咒神魔的时候也在小心提防这是诅咒神魔与洪荒大道的阴谋，毕竟这是无量量劫，而且这两个家伙之间也不是第一次打过配合。若是他们要演一场戏，自己可就危险了。
杀！当诅咒神魔再一次对自己出手，那就没有妥协的可能，只有杀戮。如果诅咒神魔不死，一直都会成为自己的威胁，对于这样的威胁还是早点清除为好，若是在最初的那一次交锋，自己没有选择收手，而是不惜一切代价将诅咒神魔给干掉，也就不会有这一次的情况出来，不会让自己陷入这样的危机之中！
“不好，萧升这个疯子是动了杀心，这一次他是不会收手的，该死的洪荒大道，都是这个混蛋造成的，若不是他背信弃义，自己又怎么会陷入这样的危机之中，被萧升这个疯子给盯上。现在所发生的一切完全与想象的不同！”在看到萧升的反应时，诅咒神魔的内心慌了，这是他最不愿意看到的情况，可是他又不得不面对。
在自己出手偷袭萧升之前，洪荒大道可是口口声声向自己保证会与自己共进退，可是现在这个家伙根本没有一点站出来与自己一起面对萧升这个疯子的想法，这完全就是一场阴谋，自己上当受骗了，这如何能不让诅咒神魔愤怒！
说是上当受骗也有点夸张，因为这一切还是诅咒神魔自己造成的，若不是他太贪婪，一心想打萧升那一身生命大道本源的主意，也不会陷入到这样的危机之中，只能说他自己太自大，也太自以为是，把自己看得太高，也低估了洪荒大道的阴险狡诈。
洪荒大道的出身诅咒神魔又怎么会不清楚，毕竟他可是亲眼目睹了一切，而他之所以会被说动，就是因为他自己太贪婪，但凡是他有一点警惕都不可能陷入这样的危机之中，与洪荒大道合作的混沌神魔可不止他一人，但是为什么只有他选择出手偷袭萧升，其他人则是一点反应都没有？说白了就是他太贪婪，觉得自己有足够的信心可以对萧升完成一击必杀，现实却打了他的脸，让他明白这个想法有多可笑！
诅咒神魔还想要开口，可惜他根本做不到，萧升的攻击已经降临，那恐怖的生命大道神通之力化为可怕的黑洞要将诅咒神魔所在这片天地给吞噬一空，根本不给诅咒神魔逃走的机会，神通一出，整个区域都被生命大道的法则给镇压。
“是生命大道的领域之力，是法则的力量，是规则的力量，萧升这个家伙怎么可能做到这种程度，这不可能！”在面对着如此的危机，诅咒神魔的内心大骇，这与他之前大战萧升的时候完全不同，现在萧升所展现出来的力量要比之前何止是强大的十倍！
阴谋，这就是诅咒神魔第一时间想到的，在他看来这就是萧升的阴谋，为得就是让所有暗中盯着的那些敌人有一个错误的看法，而自己就是这愚蠢之人中的一员，最重要的是自己竟然愚蠢到选择主动出击，还相信了洪荒大道的那番鬼话！
“可笑，什么时候我都这么容易相信他人，而且还是洪荒大道这个家伙，现在后悔都已经太迟了，如今我就想是想要抽身脱离都不可能，不说洪荒大道会不会给我这样的机会，就是萧升都不会放过我！”一刹那间，诅咒神魔想通了一切，或许这就是在死亡威胁之下诅咒神魔的感应，只可惜他想通的时间太晚了，萧升已经出手了，而且洪荒大道也完全抛弃了自己。在这样的情况之下，诅咒神魔自然明白自己的处境有多凶险！
“萧升，这一切并不是我的本意，我们之间的这场冲突都是洪荒大道引导的，是他在引导着我向你发动偷袭，如果没有他的相助，我觉得我能够轻易对你发生偷袭吗？”到了这个时候，诅咒神魔第一时间就要出卖洪荒大道，想引萧升去对付洪荒大道，让自己可以脱身！
“我知道，你说的这一切我都一清二楚，但是那又如何，你既然上当受骗，不知进退，死亡也是你最好的选择，不要试图挣扎了，如今你已经成为一颗弃子，现在就面对死亡吧，有什么怨恨，有什么不满，那就去找洪荒大道，谁让你选择相信这个无耻的家伙！”
当萧升如此淡然的反应出现，诅咒神魔傻眼了，这并不是他想要的结果，甚至是关注这里的一切生灵塔箩筐眼了，这与他们所想象的完全不同，以萧升的战力不可能如此低调，他明明有能力与洪荒大道一较高下，可是为什么这个家伙却不愿意这么做。
不甘心，诅咒神魔不甘心自己要承担这一切的反果，可是他又一点办法都没有，现在一切都已经发生了，萧升出手就已经说胆了一切，还有如今的大环境也足以让他谨慎小心，生怕下一刻会有更坏的情况发生。
为什么诅咒神魔会陷入到这样的困境，这是多方面原因造成的，不仅有诅咒神魔的自大、自傲，还有洪荒大的算计，甚至是有混沌大道的算计，要不然诅咒神魔怎么会不知不觉就中了暗算，就会变得如此疯狂，如此愚蠢。
“混蛋，你既然知道为何要针对我，你应该去找洪荒大道，他才是一切的黑手，而且他比我更有威胁，他的存在是你最大的威胁！”这个时候的诅咒神魔心态已经有一点崩溃，毕竟自己被洪荒大道给算计，而萧升这个疯子又明明知道这一切的真相，可是这个家伙却不出手针对洪荒大道，非要与自己过不去，这就是诅咒神魔不能接受的结果！
只可惜，萧升是不会在意诅咒神魔的反应，他的内心之中有得只是杀戮，如果自己在这个时候妥协了，内心之中必然会留下一道烙印，影响到自己接下来的修行。死，无论如何诅咒神魔都要死，这个家伙不死，自己就不能放下心中的一切，这对自己一的修行十分不利！
萧升对诅咒神魔起了杀心，洪荒大道同样也对洪荒大道失去了信心，也在担心局势会一发不可收合，会让所有人再陷入到危机之中！只可惜萧升的想法是好的，很快他就有白自己为什么没有成功开门，说白了就是这股力量的阻止，若是出了任何问题，他都会陷入到这场圈套之中，都会让自己身陷绝境！
“该死的诅咒神魔，就算是要死也不想放过我，也想拉我同归于尽，如果不是我早有准备，只怕已经中了他的道！”萧升的心中大骂，只是现在他还不敢暴露这一切，他在担心自己若是现身，或者是再做一场安排，或许会让敌人变得更疯狂，更霸道！
就在萧升思考这背后的原因时，诅咒神魔发现了萧升的变化，在他看来这就是萧升被自己说服的变化，所以他的心头大喜，想要给萧升致命一击，想要绝对反击！      可是就在这个时候，一道声音在诅咒神魔的耳边响起：“诅咒，你这个家伙还在犹豫什么，我都为你创造出了机会，你再不出手难不成要放弃这一次的算计不成？”
这是洪荒大道的声音，在久久没有看到诅咒神魔对萧升痛下杀手，让他心中不安，担心诅咒神魔这个家伙会掉转过头对自己发动攻击，威胁到自身安全。如今随着局势的一变再变，诅咒神魔对洪荒大道也是有所警惕。同样，洪荒大道也不想放过诅咒神魔，他最希望看到萧升能与诅咒神魔同归于尽！
“该死的洪荒大道，你明明知道我现在的处境有多艰难，你为什么不出手助我一臂之力，合你我二人之力完全可以斩杀那个疯子，可是你都在做什么，你太愚蠢了，我已经受够你这个愚蠢的家伙！”诅咒神魔此时也被彻底激怒，也不想再给洪荒大道机会，他要拆穿一切，他想要翻身，想要主宰一切，可是洪荒大道就最大的绊脚石！
“诅咒，你怎么知道我没有帮你，你能够有机会出手偷袭萧升这不是我的帮助是什么，只可惜你自己太愚蠢，太弱小，竟然没有成功，甚至是打草惊蛇，你让我怎么办？”洪荒大道可没有给诅咒神魔留脸面，在这个时候直接开口反驳诅咒神魔降轻自身压力！
“这个混蛋，这是想把一切责任都推到我的身上，这个家伙真阴险！”诅咒神魔现在方才明白自己傻得有多可笑，都出现了这样的情况，他的内心之中还抱有一丝幻想，只能说他的心太大了，而且也没有看透现在的局势。
在诅咒神魔与洪荒大道又展开联系的时候，萧升都感受到了，但是没有去拆穿这一切。这就是一个局，只要自己去拆穿，想要借机让诅咒神魔与洪荒大道对战，那就中了对方的算计，而且在萧升看来这背后只怕不仅是洪荒大道那么简单。
“死来，生命吞噬现，生机剥夺！”一道低沉的声音响起，萧升的身体消散，身体由实化虚，消失在了众人的面前，在萧升消失的那一瞬间，生命大道禁忌神通的力量在疯狂地增强，可怕的规则之力疯狂地在这片天地之间肆虐着，而那些混沌凶兽连反抗的机会都没有，直接就被剥夺了生机，并不是它们的战力不够强大，而是他们的灵魂不够强大，承受不起萧升的这神通之力的掠夺。
“不好，萧升这个疯子根本不想给我喘息的机会，你这个疯子为什么要这么逼迫我！”诅咒神魔的心中在疯狂地呐喊着，只可惜他的心声并没有表达出来，因为他没有这样的机会，萧升不给，洪荒大道同样也不给他。
在萧升的生命大道禁忌神通的全力爆发之时，洪荒大道也终于露出了自己的本性，在这一瞬间，洪荒世界的规则降临，在压制诅咒神魔。是的，没有错，洪荒大道在借助着洪荒世界的本源之力，规则之力对诅咒神魔的力量进行压制！
如果只是面对萧升的生命大道禁忌神通，诅咒神魔并不是没有抵挡的能力，可是当萧升的力量与洪荒世界的本源压制配合下，诅咒神魔这方才明白自己错的有多可怕，明白自己的错有多可笑，算计萧升，这简直就是天大的笑话！
“该死的洪荒大道，你这是在把我当傻子一样欺骗，当猴一样戏耍，你这就是想借刀杀人，根本不是与我说的那样，要给萧升致命一击，而是你想要借萧升之手来杀我！”这个时候诅咒神魔终于看透了一切，只是这一切已经太迟了，他已经身入局中无力挣脱。
“呵呵，可笑啊，身为混沌神魔，竟然被自己曾经一手孕育出来的生灵所暗算，真是丢人啊。盘古，这究竟是你的算计，还是混沌大道的算计。可惜，我现在已经没有时间去探索了，就算是死，我也不能丢了混沌神魔的脸面，也要让洪荒大道付出代价。不管你们有什么算计，我都不会让你们的阴谋得逞！”
此时此刻，诅咒神魔是真的看透一切，也起了拉敌人同归于尽的想法，只是这个敌人并不是萧升，而是洪荒大道，他要坏这背后黑手的算计，就算是死，他也不愿意成为对方手中的棋子，不愿意为他人做嫁衣，也要让那黑手付出惨重的代价！

第1420章 诅咒神魔的致命反击
第一千四百章诅咒神魔的致命反击
“以我的灵魂，以我的本源，以我的一切为代价，诅咒洪荒大道，诅咒洪荒世界加速毁灭，加速无量量劫的爆发，让洪荒世界回归混沌。”在面对着诸多的算计，虽然诅咒神魔不知道这一切是谁的手笔，但是这已经不重要了，既然是洪荒大道做出了背叛，那一切后果就由他来承受，这就是诅咒神魔真实的想法，而且自己诅咒洪荒大道，也会把所有众生都拉入到毁灭的威胁之下，让他们面对死亡。
随着诅咒神魔的声音落下之时，他的混沌神魔真身在快速消散，他的本源也在消散，他的这一身力量都凝聚成一道诅咒之力向洪荒大道与洪荒世界而去！而就在这声音出现的时候，整个洪荒众生都为之震骇，为之恐惧，这可不是他们想看到的结果。
当然，就连正在攻伐诅咒神魔的萧升都有些傻眼了，明明是自己在出手，可是诅咒神魔并没有对自己发动这本源的诅咒，而是直接对洪荒大道与洪荒世界，这很明显有问题，难道说是洪荒大道背叛了诅咒神魔？
一刹那间，萧升的内心开始怀疑起洪荒大道，毕竟以自己对洪荒大道的了解，这可不是什么好人，而且他的一举一动都充满了算计，在这关键时刻做出背叛诅咒神魔的举动也不是不可能，毕竟这个家伙是以利益为重。
是的，从萧升对洪荒大道的了解来看，对方就是一个利益为重的家伙，根本没有什么诚信可言，而他的背叛直接激怒了诅咒神魔，要拉他同归于尽，要拉整个洪荒众生同归于尽，如果在这个时候洪荒世界毁灭，只怕洪荒世界的众生湍肝多少可以活下来！
如今萧升虽然内心之中有所疑惑，但是本能让他快速放弃对诅咒神魔的攻伐，转身撤退，不敢有丝毫的逗留，别看诅咒神魔是以自身的一切为代价来诅咒洪荒大道与洪荒世界，可是谁也不知道这个家伙在一身本源，一身力量都消散之后，这片天地会发生什么变化，而且在他身死魂消之后，又会引来什么样的惊变。
君子不立危墙之下，在这种情况之下，萧升自然是第一时间逃之夭夭，至于其他人有什么想法，这边会发生什么样的惊变都可以暂且放下，毕竟生命为重，自己可不能拿自己的性命冒险，真要是被诅咒神魔这个家伙的后手给暗算了，自己就太愚蠢了！
对于每一尊混沌神魔，萧升都不敢有丝毫的疏忽大意，甚至是对每一尊混元大罗金仙都不敢有所轻视，毕竟他们都是站在了世界巅峰的存在，谁都不知道这些家伙有什么样的杀手锏，以自身为例，萧升就不敢有半点自大。
对于其他混沌神魔，萧升的了解不多，但是对于自身还是很了解，如果自己身死魂消，当自己本源完全消耗一空的时候，自己所在的这片天地都会受到生命大道禁忌神通的掠夺，会化为一个黑洞，吞噬一切生机！
自己都有这样的杀手锏，萧升不认为诅咒神魔会没有，而且对于这些混沌神魔来说，他们一个个都无比的谨慎小心，甚至是他们的本源核心之中都有着难以想象的力量存在。
“该死，怎么会这样，诅咒神魔这个疯子竟然没有对萧升出手，没有拉萧升这个疯子同归于尽，而是在诅咒我与世界，他疯了吗？”在感受到来自诅咒神魔的反击，而且是终极的杀手锏，洪荒大道傻眼了，也愤怒了，这与自己的计划完全不同，这不是自己想要的结果。
可惜，无论洪荒大道心中有什么想法，这一切都已经发生了，一切都由不得他做主，诅咒的力量已经开始侵蚀他的灵魂，他的肉身，甚至是他的本源，要从根本之上完全毁灭自己的一切，而且洪荒世界本源也受到了诅咒神魔的诅咒之力！
在一刹那间，洪荒世界在颤抖，一道道的轰鸣声不断响起，那可不是天地龙脉在爆发，而是天地本源受到侵蚀，一座座大山正在崩溃，一条条的河流正在毁灭，天地生机正在快速流失，诅咒神魔的反击直接让整个洪荒世界都受到了冲击，让众生都受到了攻击。
在这样疯狂的书面之下，不知道有多少生灵直接陷入绝境之中，毕竟这可是诅咒神魔的杀手锏，那些实力弱小的存在直接就魂飞魄散，直接就被这恐怖的力量给摧毁，整个洪荒世界发生了一连串的惊变，这样的变化之下让所有人都感受到了毁灭的气息！
“好一个诅咒神魔，好厉害的杀手锏，看来这个家伙的手段与神通还真可怕，在这诅咒本源的攻伐之下洪荒世界已经开始走向毁灭，毁灭气息正疯狂地侵蚀着洪荒世界的本源，如今就算是洪荒大道再怎么挣扎都没有用的，他已经被毁灭气息缠身！”作为修行毁灭大道的魔祖罗喉，在第一时间就感受到了这洪荒世界的惊变，感受到了天地众生的悲鸣。
虽然这毁灭的本源很诱人，但是魔祖罗喉却是一点动作都没有，哪怕是他内心再怎么渴望吞噬这毁灭本源，最终他还是放弃了，在冷眼旁观这一切，看着洪荒世界正在不断地被毁灭大道的气息侵蚀，看着洪荒世界正一点一点走向毁灭！
“好一个诅咒神魔，好一个诅咒神通，谁能想到这个家伙竟然放过了萧升，而是把目光投在了洪荒大道的身上，看样子洪荒大道是把诅咒神魔给得罪死了，要不然这个家伙不会如此疯狂，做出这等凶恶之事，让天地众生都受到了影响！”      “是又如何，你不会真愚蠢到看不清一切，很明显是洪荒大道这个家伙背信弃义，拒绝了诅咒神魔的求助，所以才会出现这一切，连诅咒神魔都遭受到这样的算计，我们也要做好准备了，今天洪荒大道可以舍弃诅咒神魔，明天就能舍弃掉我们，所以从现在起我们要谨慎小心，防备来自洪荒大道的算计，相信没有人愿意面对死亡！”
灾厄神魔的声音落下，让其他与洪荒大道合作的混沌神魔都倒抽了一口冷气，现在他们都不相信洪荒大道，毕竟诅咒神魔之死就发生在自己的面前，而且诅咒神魔在临死之前所做的一切也足以说明一切，只是知道是怎么一回事，但是却不能直接言于口，所以洪荒大道需要继续去解释，去劝说那些强者，让他们能够相信自己，去针对萧升这个疯子。甚至在洪荒大道的算计之中，想要借助这些混沌神魔的力量去偷袭萧升，毕竟萧升再已经出现在众人的面前，只要有心完全可以做到这一切！
“是啊，现在我们不能再相信洪荒大道，他可以舍弃诅咒神魔也就可以舍弃我们这些人，我们可不能被算计了，要不然必会步上诅咒神魔的后尘，不管这个家伙再怎么求助，我们都假装什么都不知道，一切后果，一切压力由他自己去面对！”
“你的想法是很不错，可是你觉得洪荒大道会接受这样的结果，他会没有准备，他会对我们一点防备都没有，提高警惕吧，千万不要一时疏忽让自己陷入到洪荒大道的算计之中，现在洪荒大道可是与萧升道友对上了，我们需要站在萧升道友的一边！在关键的时刻可以相助他一臂之力，这样在大战之时，萧升或许会放我们一条生路，不会让我们步上诅咒神魔的后尘，毕竟萧升的实力太恐怖了！”
好家伙，这就是那些掌握着负面本源规则之力的混沌神魔最真实的想法，这也是洪荒大道失去信誉的后果，连跟随他的这些混沌神魔都不相信他的承诺，还会有谁会相信他？当事情发展到这一步时，洪荒大道也有些傻眼了，他也没有想到事情会来得这么快，而且学这么疯狂，最重要的是如今的一切怎么看都有问题！
“不好，人心要散了，诅咒神魔这个混蛋真是该死至极，他自己想死不要紧，但量不应该坏我的好事，他这样做让我日后如何生存！”洪荒大道现在也是担忧起自身，毕竟如今的情况可不是太好，稍微有一点疏忽大意，自己都会陷入危机之中！
洪荒大道虽然想阻止一切的发生，可是现在他说什么都没有用，根本没有人相信他的说法，之前所发生的一切大家都看在眼中，在突然之间诅咒神魔会做出这样疯狂的表现这明显有问题，最大的问题就可能是这力量的侵蚀太恐怖了！
不仅是洪荒大道受到了诅咒，洪荒世界本源也受到了诅咒，而且这诅咒的力量竟然无法清除，就算是洪荒世界的本源都不能化解这诅咒之力，很明显这就是诅咒神魔最可怕之处，他早就想到了自己的诅咒会遭受到其他人的破解，只可惜现在洪荒大道没有这样的能力，想要化解诅咒，那是需要付出代价的，而他自己又太扣，一切也就不会有结果！
如果有后悔药，或许洪荒大道吞下它，重新让自己做出选择，只可惜这世界的一切都已经发生了，而且他也没有办法面对这可怕的一切，要知道在这一点点的时间里，诅咒神魔的力量就少在了他的本源之上，让他是一点办法都没有！
“咦，洪荒大道这个家伙竟然没有出手阻止一切的传播，难道说出了这么大的事情，这个家伙根本就不敢再轻举妄动，生怕下一刻自己会落入到最大的危机之中，影响到天地万物！”这是来自于太上老君之言，在看到如此惊人的一幕出现，太上老君就已经感受到了那股力量的霸道绝伦，只可惜他无力压制这份力量掌握它，所以只能直接离开！
“只怕不是洪荒大道不想阻止，而是他阻止不了，毕竟诅咒神魔的力量可不是摆设，以自身一切为代价，洪荒世界都受到了如此的冲击，洪荒大道又怎么可能一点伤害都没有，他什么手段都没有做，这本身就是最大的问题所在！”通天教主说着摇了摇头，眼中闪过了一丝淡淡的失落，甚至是在内心中都在质疑这一切。
“可惜了，让萧升那个家伙逃之夭夭了，让我们没有办法在第一时间了解这个家伙的真实力量，日后再想要算计他就不是一件容易的事情，也不知道这一切会不会再继续恶化下去，毕竟现在的一切都，也太诡异了！”元始天尊说着长叹了一口气，眼中更是多了一丝担忧！
“没有什么可惜的，发生这一切才是最正常的，那些家伙可以不理不睬，但是我们不行，如果因为诅咒神魔这个家伙的疯狂让一切都在加快推进，对我们也是一场灾难，我们需要稳定住洪荒世界的本源，不要让它走向毁灭，给洪荒大道更多的时间做准备！”
太上老君看到通天教主与元始天尊都想坐山观虎斗的情况下，说出了自己的想法，毕竟在他看来这个时候洪荒世界走向毁灭，就会有更多的生灵去面对死亡的考验，他们三兄弟想要全身而退也不是一件容易的事情，甚至会直接被拖入这灾难之中。
为什么太上老君会有这样的想法，有这样的担忧？原因很简单，因果，他们自身与洪荒世界有大因果，他们都是洪荒世界的生灵，如果眼睁睁地看着洪荒世界走向毁灭，他们什么都不做，又怎么会不受到反噬。
“给我定！”太上老君没有理会通天教主与元始天尊会不会听从自己的说法，他主动出手了，他担心若是自己再不出手，背负的因果会更多，毕竟这是无量量劫，身在劫中又怎么可能躲过天地的威胁，能够超脱一切。一身因果就足以把自己给牵扯住，甚至是让自己陷入到更大的灾难之中，在这种情况之下，稍微有一丝的疏忽大意都会丢掉自己的一切！

第1421章 危机爆发
第一千四百零一章危机爆发
太上老君一出手，通天教主与元始天尊都暗叹了一口气，他们虽然不情愿，但是他明都不是傻子，如果自己什么都不做，意味着自己身上会落下更多的因果。虽然他们三兄弟再一次走到一起，也化解了一切危机，但是面对这样的局势，通天教主与元始天尊也不得不妥协！
很快通天教主与元始天尊也都同手了，也都在尽自己最大的努力来稳住一切，让洪荒世界的秩序可以得到恢复，让一切回归正常，只可惜这一切不在他的掌握之中。
“大兄，我们的力量不足以稳定洪荒秩序，再继续下去我们就会被洪荒世界的反噬之力所伤！”很快元始天尊就感受到了自身的危机，虽然身为混元大罗金仙，但是他的力量不足以稳定洪荒世界，就算是他们三兄弟联手也做不到！
“我知道，也明白，但是我们不得不这么做，这因果我们必须要斩去，如果斩不去这份因果，我们在这无量量劫之中便没有一丝生机可言，因果缠身将是十死无生！这就是那三千混沌神魔大多数强者都远离洪荒世界的原因，他们都不想因果加身！”
“可是十二祖巫他们怎么没有出手，他们难道就不害怕这一点吗，他们传承着父神的血脉，应该更清楚这一点才是，为什么他们没有出手？”通天教主不由地皱起了眉头，对于现在的情况他有些不能理解，这要是继续下去，他们三兄弟只会被洪荒世界给吸干一身本源，落得一个身死魂消的下场，这可不是他愿意看到的结果！
“他们早就斩去了与洪荒世界的因果，他们要比我们更早出手维持洪荒世界秩序，而且他们不仅斩去了自身的因果，也斩去了跟随他们的那些生灵的因果，这就是他们可以无视一切的原因，可是我们没有做到，我们要斩去的不仅是自身因果，还有门下弟子因果，还有与人族的因果！”太上老君说到这里时不由地叹了一口气，如果不是在一瞬间有天机浮现，自己根本没有发现自身会有这么多的隐患存在。
这一次天机的出现是谁的手笔？洪荒大道是不可能的，这个家伙不会给自己这样的提醒，或许只有盘古父神才会这么做，可是父神为什么没有出手相助他们一臂之力，难道说洪荒世界的因果让父神都要畏惧？
在太上老君的脑海之中不断地闪烁着这样的念头，只是他虽然有这样的猜测却不能言于口，更不能向通天教主与元始天尊做出提醒，一切都要由他们自己去明悟，只是元始天尊与通天教主走的路完全与太上老君不同，只怕是难得明悟这一切。
元始天尊也好，通天教主也罢，他们都有自己的想法，都有自己的路，特别是通天教主，早就走出了自己的大道之路，所以盘古大神也不会在暗中对他做出提醒，因为一个不小心就有可能坏了通天教主的修行，让自己沾染上更大的因果！
如今三清与盘古大神之间的因果已经斩去，盘古大神可不想再给自己招惹上不必要的麻烦，让自己面对因果的纠缠，所以也只有太上老君在那一瞬间得到了一丝感悟，而且这一丝感悟并没有给盘古大神带来因果的纠缠。
“诸位道友都在等什么，难道你们不明白这个时候让洪荒世界毁灭，诸多生灵都将面对死亡，你们身上的洪荒世界因果都再难以解除！”就在这个时候，一道吼声响起，那并不是太上老君的声音，而是源自于巫族世界的声音。
盘古大神不仅提醒了太上老君，同样也提醒了巫族世界之中的那些巫族强者，所以才会有这样的吼声出现，只可惜并没有人听从他的提醒，这些家伙这样做就是想让西方二圣、女娲娘娘还有十二祖巫这一众强者出手，可惜的是女娲娘娘与十二祖巫根本没有理由，只有西方二圣有些犹豫不决，不知道该不该出手！
“师兄，我们现在应该怎么做，巫族的这些蛮子竟然能够说出这样的话来，或许他们并不是在危言耸听，说的是事实，我们是不是应该出手斩去自身与洪荒世界的因果？”
听到准提之言，接引摇了摇头说道：“斩因果？你觉得我们应该怎么斩去这一身因果，我们与三清不同，与巫族的那些家伙不同，这一身因果可不是那么容易斩去的，有那心思还不如静观其变，如果洪荒世界毁灭了，我们也就不需要斩因果了！”
好家伙，还得是接引够狠，竟然又打起了当年的主意，当初他们二人就是眼睁睁地看着红云身死，不让因果加身，让那因果自己散去，现在他又打起了相同的主意，想要让洪荒世界毁灭，让自己身上的因果都烟消云散！
“师兄，你不要忘记了三清已经出手了，巫族的那些家伙也出手了，他们可以延缓洪荒世界的毁灭，这会让那因果主动找上我们的，一旦出现这样的情况，我们就危险了！”准提其实内心也想这样做，可是洪荒世界与红云不一样，红云是没有人出手相救，而洪荒世界现在有三清，有巫族的那些家伙出手相助，这就让他们陷入到危机之中！
听到此言，接引不由地皱起了眉头，低声自语道：“三清与巫族这些家伙怎么会如此愚蠢，只要洪荒世界毁灭，一切因果也就结束了，他们有什么好担心的，有什么好出手的，这些混蛋就不明白因果是基于洪荒世界而存在，没有了洪荒世界也就没有了一切！”
“是啊，这些家伙太愚蠢了，但是我们现在却被他们给害了，他们斩去了因果，我们则要面对因果反噬！”虽然准提也不满三清与巫族的出手，但是现在他不得不面对这场危机。
“这就是一个局，一旦出手了，我们就再也没有办法抽身而退，我们就会直接陷入到危机之中，就要面对来自各方的威胁，好阴险的算计，好疯狂的算计，这就是他们的计划吗？”一刹那间，接引说出了现在的局势，说出了隐藏幕后黑手的计划。
说出来也没有用，一切都已经发生了，由不得接引与准提不去面对，甚至是整个洪荒众生都要面对这一切，那些弱者他们实力弱小，无力抵挡这一切，自然也就没有什么好担心的，就算是洪荒世界毁灭，也会有那些混元大罗金仙去抵挡，可是对于那些混元大罗金仙还有准圣与混元金仙来说，他们就要面对这一切。
从现在的局势来说，这背后的黑手可不止一人，有很多人都在做算计，也正是因为他们这些家伙的算计都凑巧融合在一起，才会造成现在这样的危险局面，只是一切都由不得他们，他们再不情愿，这洪荒世界也会逼着他们出手。      就在接引与准提二人商量着对策之时，魔祖罗喉出手了，命运神魔、因果神魔、造化神魔这些家伙都出手了，甚至是那些凶兽之王，那些洪荒强者也都纷纷出手，这一次他们不是去杀敌，而是在稳定洪荒世界的本源，让洪荒世界不再走向毁灭！
“好厉害的算计，好厉害的心计，以此来阻止洪荒世界的毁灭，给自己争取足够的时间，这的确很聪明，但是再聪明也没有用的，大势不可当，就算是这些家伙都出手也没有用，那些混沌凶兽可不是摆设，它们的存在就是为了毁灭一切。”看到这样的情况时，萧升不由地轻叹了一口气，并不看好这些人的出手。
不过，萧升不看好他们，但是并没有冷眼旁观，在这个时候，自己也要有所行动，虽然自己不会去稳定洪荒世界的本源，但是却可以减轻洪荒世界的压力，可以去猎杀混沌凶兽，壮大自身本源，也算是一举多得！
这并不是萧升自己在这样做，十二祖巫、人族还有其他人都在这么做，只要自身与洪荒世界没有什么因果之人，不用担心洪荒世界因果反噬自身，他们都会选择猎杀混沌凶兽，可是就算是这样的情况出现，那些由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙却没有一丝变化，甚至是连混沌大道都没有出手去改变一切。
面对着如此的情况，萧升的内心也有一丝怀疑，自己会不会是想多了，如果这背后也有混沌大道的算计，为什么他没有这个时候出手阻止这一切，难道说洪荒世界的稳定还会让他也得到好处，他不应该期盼着洪荒世界毁灭吗？
如此的念头不断地在自己的脑海之中浮现，只可惜萧升再怎么思考都想不到答案，毕竟这个时候可没有人愿意指点他这样的问题，最重要的是自己身在局中，就算是有人出手指点也不见得可以看清这背后一切危险。
靠人不如靠自己，无论这洪荒世界的局势如何变化，最终都是要以实力决生死，分胜负，所以在自己看不清一切的时候，还是以自身修行为重，提升自身实力才是最好的选择，其他的一切都可以暂且放弃，等待时机的出现，再做决定！
当萧升再一次出手大开杀戒，再一次走到天地众生面前，出现在那三千混沌神魔与混元大罗金仙的视线之中，让很多人都叹了一口气，他们都被萧升的疯狂所震骇，而这样的人并不仅仅只有萧升自己，还有更多，这让那三千混沌神魔都阴沉着一张脸，这并不是他们愿意看到的结果，他们要得是洪荒世界的毁灭。
“该死的蝼蚁，他们竟然在破坏我们的计划，洪荒世界的毁灭，才会让我们的计划成功，才会让开发都爆发出来，这些混蛋的出手就是在与我们为敌，我们不能让他们再这样下去了，我们应该出手灭了他们，让洪荒世界继续向毁灭而去！”
一道低沉的声音在虚空之中响起，有混沌神魔忍受不住主动开口说道，但是他的这番话并没有在第一时间得到大家的认可，而是让众人都在思考，毕竟这不是小事，这个时候出手攻击萧升这些人，那也是有因果的，是会被洪荒世界排斥的。
“够了，你若是有这样的想法，那就自己动手，不要在暗中蛊惑大家，这样的因果我是承受不起，而且你敢保证我们一出手，混沌大道则什么反应都没有吗？还有，不要忘记了盘古的存在，他对我们的威胁依然是存在的，你想死不要紧，不要拉着我们一起去面对死亡。”
“不错，这个时候我们还是静观其变，就算是局势对我位不利，这些家伙想要阻止毁灭的降临，但是以他们的实力又能阻挡多久，我们没有必要让自己背负上无边多伦多果，让自己去承受着来自洪荒世界的反噬。”
“说得好，越是这个时候，我们越是要谨慎小心，我们可不是那些家伙能够肆意妄为，可以无惧一切危险，我们可没有他们那一身强大的实力，我们还是小心谨慎为上！”
“小心谨慎，真是可笑，你觉得这样的局势之下，我们想要避战能做到吗，就算是我们不想出手，洪荒世界也会逼着我们出手的，无量量劫已经出现了，洪荒世界的毁灭已经被拉开，洪荒世界会没有反抗，会不做挣扎吗？如果我们什么都不做，你觉得洪荒世界会不会把那些混沌凶兽送到我们的面前，让我们去面对混沌凶兽的追杀？”
这可不是在说笑，这就是事实，如果这些混沌神魔什么都不做，洪荒世界本源自然是要自救，最好的办法就是借助这些家伙之手来阻止一切的发生，让局势可以稳定下来，至少洪荒世界本源会让他们去面对混沌凶兽的压力，只有这样才能够让他们有一线生机，如果洪荒世界毁灭，他们这些人也会十死无生，这就是现实的残酷。

第1422章 诅咒新生
第一千四百零二章诅咒新生
萧升放下了诅咒神魔，虽然说诅咒神魔还没有完全消散，他的气息还存在于洪荒世界，但是现在已经没有人在意这个家伙了，他用自身的一切作为诅咒之源，那就没有一丝生机，谁也不会浪费自己宝贵的时间去盯着这个必死的家伙！
本源之力一朝而去，身体被掏空，就在最后的一点灵魂之光也要消散的时候，一丝力量在复苏，那是烙印在生命之中最终的力量，如果萧升此时还在，就能感受到这一丝生机，这是来自一尊混元大罗金仙，一尊混沌神魔自我毁灭之后，生命终结之时所凝聚的一道生机。在这道生机出现之时，诅咒神魔的灵魂开始复苏，开始壮大，只是他的复苏，他的归来都被遮掩住了，毕竟他的自我毁灭，用尽自身的一切来诅咒洪荒世界，诅咒洪荒大道，会遭受到反响，可是因为他已经身死，这反噬之力也就消散，才给了他这一线生机。
“唉！没有想到会是这样的结果，没有想到我竟然可以死中求活，走出一条生路来，难道萧升这个疯子那样疯狂，他就是一次又一次的死中求活，所以才会如此快速地修行出了自己想要的一切力量，让生命本质不断地蜕变，或许我当年的路走错了，本源大道也可以不断地进化蜕变，萧升或许就是这么做的！”
当自己的灵魂复苏，意志归来，诅咒神魔感受到了自身那精纯到极致的诅咒大道之力，这就是在自己的诅咒大道之上，更进一步的情况！也正是因为诅咒神魔由死而生，诅咒本源破而后立，让他看到了前路，看到了混元大罗同更进一步的蜕变之路！
不过，诅咒神魔虽然完成了死而复活，完成意志回归，可是他想要重新拿回混元大罗金仙的实力可不容易，这需要时间，需要养分，这都是他需要解决的问题。虽然这是无量量劫，但是想要解决这些问题也不是一件容易的事情，看似有着无数混沌凶兽可以作为自身养分，可是以如今诅咒神魔的实力，想要猎杀这些混沌凶兽还是有一些压力的，毕竟他要面对的不是一两头混沌凶兽，而是一支混沌凶兽大军！
是的，如今随着无量量劫的爆发，随着局势的加速推进，混沌凶兽也已经形成了一支又一支的凶兽大军，而不再是单打独斗，这样的情况一出，也让那些一直胆小的家伙都开始后悔，明明之前他们有机会可以斩杀混沌凶兽，掠夺其本源完成自身积累，增强自身实力，突破混元大罗金仙的境界，但是现在他们要面对更大的困难！
“该死为什么会是这样，我不甘心啊，你既然给了我一线生机，为什么又残忍地要将这条路给我堵住！”这一刻诅咒神魔内心之中无比的委屈，在他看来自己好不容易可以破而后立，可以重新在之前的大道感悟上更进一步，但是偏偏这大环境又给了自己致命一击。
时间不等人，作为混沌神魔，诅咒神魔自然清楚这无量量劫会带来多么疯狂的变化，自己要面对多么凶险的危机，对于这一切，他也没有办法，也必须要去面对，因为自己不去争夺，等待自己必是死路一条，无量量劫之中实力才是一切的根本！
当诅咒神魔从那不甘的情绪中清醒过来后，他不敢再有所犹豫，快速地消失在了原地，进入到自己在洪荒世界准备的隐匿之地，这就是他为自己准备的后手，只是他没有想到自己会是这样的情况。好在这里还算安全，至少在短时间内不用担心自己的安全问题。
诅咒神魔明白，如果在这个时候自己没有死的消息被外人知晓，等待自己的只有死路一条，所以哪怕是自己在这隐匿之地并没有留下多少准备，但是他还是没有想要急于出手去猎杀混沌凶兽争夺本源之力，恢复自己的战力。
如今诅咒神魔最想知道的是洪荒大道与洪荒世界的变化，想要知道自己的绝杀一击会不会给他们带来死亡与毁灭。只是很快他就失望了，洪荒世界虽然受到了重创，可是洪荒世界并没有加速走向毁灭，三清等人的出手直接让洪荒世界的局势有所缓和，让毁灭的力量受到了阻止，相比之下洪荒大道的情况，诅咒神魔则是阴沉着一张脸，自己的杀手锏失败了。
洪荒大道早有准备，或者说是他早就做好了最坏的准备，甚至是早就防备着自己的诅咒，哪怕是自己用尽了自身所有的力量，可是洪荒大道依然活着，而且活得还很好，最重要的是洪荒大道的身上多了一丝诅咒的本源，很明显洪荒大道用最短的时间吞噬掉了自己用尽一切力量做出的反击，这样的情况如何能不让诅咒神魔震惊！
“该死，洪荒大道是如何做到这一切的，在我如此疯狂的致命一击下都可以全身而退，甚至是吞噬了我的那道诅咒本源之力，将其化为自身的养分，凝聚出了他诅咒之力？”对于这样的情况，诅咒神魔有些不能理解，如果是盘古，那他还可以接受，可是洪荒大道应该没有这样的力量才是，可是偏偏他做到了！
“难道说洪荒大道这个家伙真的完全将大道之心消化了，真的凝聚出了自己的世界大道本源，所以才可以如此轻易将我的攻击化为他自身的养分，可以将我的攻击直接给破解掉，可是这一击是我用尽全力，为什么他可以安然无恙，这不应该啊！”
是啊，就算是盘古面对诅咒神魔这致命一击，也要付出代价，可是为什么洪荒大道并没有付出代价，还活得好好的，这一点都不正常。别说是诅咒神魔不能接受，洪荒世界的那一众强者都不能接受，也不能理解，这完全超出了他们的想象！
为什么会这样，自然是洪荒世界为洪荒大道挡灾，在那诅咒之力加身之时，洪荒大道直接将自己所承受的攻击转嫁到了洪荒世界之上，任由这诅咒之力对洪荒世界造成伤害，而自己可以安然渡过这场生死危机。
“好一个诅咒神魔，好一个杀手锏，如果不是我早有准备，早就在洪荒世界之中留下了后手准备，只怕这一次就真的危险了，这个家伙竟然会做出这样疯狂的反击，可惜我这准备是为了应对盘古与混沌大道，现在却被诅咒神魔这个混蛋给消耗掉了！”虽然洪荒大道从这场危机之中全身而退，但是他依然不甘心，依然十分后悔。      可惜，现在后悔已经晚了，如果他知道自己会遭受到这样的反击，就绝对不会抒情帮得那么绝，不会给诅咒神魔这样的机会。其实，诅咒神魔也是高估了洪荒大道的力量，洪荒大道要防备的敌人可不明他这样的‘蝼蚁’，而是盘古，是混沌大道，甚至连命运神魔这些家伙都不被洪荒大道放在心上，毕竟这个家伙掌握着洪荒世界的权柄，可以调动洪荒世界之力！
心痛，看到自己的一道准备就这样消失了，洪荒大道的心中别提有多恼火，可是现在他又不得不面对这一切，而且还要保持风度，让那些想打自己主意的家伙不敢轻举妄动，毕竟现在的局势让洪荒大道也感受到了危机。这一次是诅咒神魔出手，下一次自己又会面对的敌人是谁，如果自己面对的是一尊实力恐怖的强者，那自己还能够全身而退吗？
难，洪荒大道明白，自己的准备可没有多少，如果再出现这样的情况，自己用不了多久就会面对死亡，所以哪怕是他自身还是受到了一丝影响，甚至是本源之上有了一丝压力，可是洪荒大道还是强忍着自身的不适，继续坚持着，就是担心自己的情况被敌人给看透，担心有人会忍不住继续对自己痛下杀手。
“呼，终于过去了，那些家伙的眼光从我的身上转移了，还好我反应足够快，没有让这些家伙察觉到我自身的问题，要不然这一次就危险了。如果诅咒神魔这个混蛋没有死，我一定会让他付出怪重的代价，竟然把我逼到这种程度！”说着洪荒大道就开始大骂诅咒神魔的阴耻、阴险，丝毫没有觉得他自己有什么问题，没有觉得这一切是他造成的。
这就是人心，这就是贪婪与疯狂，洪荒大道只看到了自己面对的危险，却没有想过这危险是因何而来，如果不是他先做出了背信弃义的事情，也就不会有这一切的发生。
虽然渡过了危机，但是洪荒大道的情况可不太好，哪怕是转移到了诅咒神魔的攻伐之力，但是本源之上的冲击让他还是承受着不小的压力，别看他已经吞程式了诅咒神魔的力量，化为了自己的诅咒大道之力，只是这力量想要完全掌握还需要时间，甚至一个小心还要面对来自诅咒之力的反噬，毕竟这并不是他自己修炼出来的本源之力，而是通过一些手段掠夺而来！
洪荒大道的确是渡过了这场危机，但是同样他也失去了对洪荒世界的掌握，在这样的算计之下，洪荒世界西湖的更是在疯狂地排斥着洪荒大道，在收回洪荒世界的权柄之力，不想再给洪荒大道掌握一切的机会，谁让洪荒世界为他背了黑锅，付出了惨重的代价！
就在洪荒大道心生感叹的时候，突然之间，萧升的神色一凝，在那一瞬间，自己的心神感受到了一丝生机，一丝熟悉的生机闪过，可是自己又想不起这熟悉的力量是来自于何人。哪怕是萧升再聪明，在这样的情况之下也不可能第一时间想到了诅咒神魔身上，毕竟诅咒神魔才刚刚身死魂消，而且还是当着天地众生的面前做到的！
别说是萧升想不到诅咒神魔，哪怕是洪荒大道也不会想到诅咒神魔，毕竟他可是亲自感受到诅咒神魔那致命一击的力量，面对这样的力量攻伐，洪荒大道自然不会认为诅咒神魔还可以活着，能够在那死局之中得到一线生机。
诅咒神魔能够死而复活，可不是借助外力，也不是有什么外力相助，而是他自己的机缘，是他拼死一战的结果，如果不是他抱着誓死一战的决心，也就不可能让自己的本源得到升华，可以让自己做到破而后立，重新来过的机会。
“一定是我太紧张了，感受错了，如果是有熟悉的力量一闪而过，我不可能会想不出这个家伙的身份来，如今可是无量量劫，只要不是傻子没有人愿意拿自己的愉睦险，让自己陷入到更大的危机之中，甚至是身死魂消！”萧升在稳定住自己的心情后，眼中多了一丝淡淡的疑惑，别看现在他不想去寻找这熟悉力量的来源，但是并不意味他会完全放下这一切，只要给他时间，这个家伙还是会仔细思考下去，直到他可以找到答案！
“再快一点，再为自己积累更多的本源，要么不蜕变，一旦开启蜕变，那就要从本质上完全转变，时间不等人，我已经没有太多的时间了，再拖下去或许会有更大的危机出现！”在经历了诅咒神魔的自杀一击后，萧升就感受到巨大的压力，觉得时间正在一步一步地逼迫自己，如果自己不能来一场大战，不能杀出一条血路来，很快就会有麻烦找上门来，毕竟那些敌人是坚持不了太久的，只要他们心中的贪婪不除，这些家伙就一定会打自己的主意！
正是因为萧升经历了太多的杀伐，面对过不止一两次的天地大劫，所以他对于自己现在的情况还是十分清楚，在这样的大环境之下，自己若不能威慑敌人，就会有更多的危机出现，自己将要面对更疯狂，更可怕的危机，所以最坏的准备还是要有的，不能有半点疏忽大意！

第1423章 杀戮神魔出
第一千四百零三章杀戮神魔出
为什么萧升没有去察看那一道熟悉的力量，是他放松了警惕吗？不，并不是萧升放弃了警惕，在这无量量劫之中他一直都保持着警惕的态度，他深知一个小小的疏忽都会把自己的性命给断送掉，能够让自己熟悉的力量，而且还能让自己一时间想不起来的，那只有混沌神魔，对于这样的敌人，在如此的大环境之下想去追查对方的一切那是不可能的事情，只会白白浪费自己宝贵的时间。
这是无量量劫，大劫之中自身都有生命危险，傻子才会去冒这样的危险，做这明知道不可能有结果的事情。不管那熟悉的力量来自于谁，也不管对方有什么算计，在萧升看来最终都要以实力决生死，无量量劫的最后，较量的不是什么立场，而是真正的实力，实力为尊才是一切的根本，没有实力便只有死路一条，这就是现实！
时间对于萧升而言更加宝贵，甚至他比那些混沌神魔更清楚这场无量量劫之中时间的重要性，只是萧升却没有办法去影响局势的发展，毕竟现在稍有不慎自己的性命都会受到威胁。当诅咒神魔的疯狂一出，整个洪荒世界已经变得无比疯狂，无比混乱，无论是洪荒大道也好，还是那三千混沌神魔也罢，他们都变得疯狂起来，都在为自己的生命去拼搏！
对于也身在局中，身在量劫之中的萧升，同样也受到了死亡的威胁，也要面对这场生死危机，正是因为明白这一切，所以萧升不想浪费自己宝贵的时间与精力！
就在萧升还有一丝淡淡的感叹之时，突然间一道声音在自己的元神之中响起，那是黑暗之王的声音：“本尊，盘古大神的执念所演化的太易动了，他在掌握洪荒世界本源，他要拿回对洪荒世界权柄的力量，我们应该怎么做？”
当这道声音响起之时，萧升的眉头皱得更紧，这是他没有想到的事情，他没有想到在这种情况之下盘古终于出手了，终于要入局了。在很多人的眼中，盘古的执念演化的太易是独立的生命，不受盘古的影响，可是在萧升看来事情并非如此，太易就是盘古的一部分，就算是盘古斩去了因果，可是生命的本质是不会改变的，只能说这只盘古给自己留下的退路。
“好一个盘古，看来他终于忍耐不住了，洪荒世界如果在这个时候毁灭，天地众生身死魂消，那无边因果都会向他而去，我们这些人不需要担心危险，因为我们斩去了一切因果，可是盘古与三千混沌神魔的因果可不是那么容易斩去的。你忘记了一个重要的问题，这洪荒世界是他们一手打造出来的，如果洪荒世界毁灭，天地众生身死魂消，他们会不会受到反噬！”
说着萧升摇了摇头，这是必然的结果，要不然盘古大神也不会动手，不会让太易出手来稳定洪荒世界。当三清这些家伙出手的时候，萧升就已经想到了这个问题，在这样的局势之下，盘古是不可能看着洪荒世界走向毁灭，天地众生走向毁灭，那因果会让他付出惨重的代价，或许一旦洪荒世界毁灭，盘古的后手准备太易就会身死魂消！
“盘古在害怕，所以他不得不让太易出手，让其稳定洪荒世界的局势，让洪荒世界可以不再走向毁灭？只是他这样做是不是太疯狂了，这对他可不是好事，只要太易出手了，他就会背上巨大的因果，甚至会面对整个洪荒世界众生的压力？”
黑暗之王有些不能接受这个说法，他十分清楚这样的情况对盘古有多么大的影响，对洪荒众生有多么可怕的冲击，可是一切正在发生，哪怕是他不想接受，可是事实就是事实，是无法改主为的，就算是黑暗之王不能接受，一切也已经是定局！
“不仅是盘古在害怕，洪荒大道的内心也不平静，甚至是混沌大道也不愿意看到这样的情况发生，你觉得洪荒世界的存在仅仅只是对盘古，对洪荒大道有影响？不，对天地众生，对混沌大道都有影响，如果洪荒世界毁灭，你让盘古，让洪荒大道如何借鉴洪荒世界的演化，混沌大道也不例外。当这洪荒世界出世，它在混沌大道的心中就已经十分重要，就是最好的借鉴，所以没有人愿意看到洪荒世界走向毁灭！”
这个时候，黑暗之王与十方道人也都叹了一口气，也都有些理解萧升现在的心情，更明白眼前所出现的一切并不是自己之前想的那么简单。以如今的局势，三千混沌神魔会不知道自己的处境，那混沌凶兽出身的沸元大罗金仙强者会不明白这一切的发生？他们都一清二楚，只是他们的内心之中都抱有侥幸心理，甚至是都觉得倒霉的不会是自己！
洪荒众生有什么想法，这并不在萧升的考虑之中，但是那些的环保在，对于萧升也是有着不小的压力。如果在这个时候洪荒世界陷入危机之中，甚至是要面对来自世界本源反噬，只怕那些混元大罗金仙也好，混沌神魔也罢，都要面对一场灾难，他们都在面临一种更可怕的威胁，他们都将受到影响，受到算计！
“那我们应该如何应对？”黑暗之王再一次开口向萧升询问，眼中也多了一丝担忧！
“应对？你觉得我们有必要去应对这一切吗？这一切与我们有什么关系，我们没有必要在意这一切，毕竟我们不需要面对这样的压力，现在盘古都出手了，你觉得离大战还有多久？有时间浪费在那些小事情上，还不如将精力放在自身修行之上。实力才是一切的根本，不要在意外界的变化，你们最重要的事情就是掠夺本源壮大自身，有实力才会有生机！”
以黑暗之王与十方道人的智慧又怎么会不明白实力的重要性，但是知道归知道，可是一切都由不得他做主，而且当黑暗之王与十方道人都在担心之时，当萧升自身也有一噗点的明悟之时，他不由得叹了一口气，一切都在向对自己不利的方向发展。
还没有等黑暗之王与十方道人能够更进一步，可是现实就变得如此凶险，甚至是自己若不是还有幸伤，只怕也是十死无生了！在天地大劫面前，萧升也只会觉得自己也是‘蝼蚁’中的一员，也要面对来自洪荒大道的压制！
“死来！”就在黑暗之王、十方道人都有些疑惑，有点不能理解的时候，一股危机感涌上心头，有敌人对自己出手了，而且这一切来得太突然，还没有等几人反应过来，萧升、黑暗之王都遭受到了来自杀戮威胁。
“该死是弑神箭！”在感受到生死危险之时，萧升叹了一口气，他感受到了这偷袭力量的本源，那是死亡的气息，最毁灭的力量。可是明白也没有用，这个时候萧升就算是有心想要做点什么都已经晚了，这一时的疏忽，直接让他陷入到危机之中！
“是啊，这就是弑神箭的偷袭，而对于弑神箭萧升也是十分了解，原以为自己还需要再多多警惕来自外界的威胁，可没有想到危险会来得这么突然，一切会来得这么怕！”      “我明白了，这是杀戮神魔的力量，难怪一切会来得这么突然，也难怪一切会如此疯狂，杀戮神魔隐藏的更深，只是他想要用这点力量来算计我们，只怕是想多了！”黑暗之王发现这一切的时，心中也不由地担心起来！
其实，在这一刻受到偷袭的可不仅是萧升与黑暗之王，还有更多的混沌神魔，毕竟如今杀戮神魔也不想遮掩天机，他完全可以挡得住这些家伙的偷袭与暗算。
“杀戮，你以为就凭这点力量也想致我于死地，你也太天真了，真以为我什么都没有发现，你未免也太天真，也太自大了，连诅咒神魔都被逼着自爆，你又算得了什么，给我封！”
萧升的一声深喝之下，洪荒世界的本源被触动，一道道的光荒疯狂地在绽放着，而且对洪荒世界的影响也是越来越疯狂，这么疯狂的情况之下，很多人都会受到影响的！
“呵呵，我自然知道杀不了你，但是你也太天真，也太自大了，你以为我会没有想到这一切吗？你仿佛是忘记了当年的一切，也罢就让我来唤醒一罢，弑神之力显！”
随着杀戮神魔的声音一出，一道道可怕的力量正在萧升手中凝聚，那是生命大道的力量，只是在萧升凝聚力量之时，来自敌人的算计也已经爆发出来，自己身体之中的力量都在消散！
“弑神之力，这就是当年你为什么要疯狂试探我的后手准备，生命大道聚，给我灭！”在萧升引动自身之中的那些弑神之力，这就是混沌神魔的力量，这就是他的算计！
“好一个萧升，好一个杀戮神魔，难怪这个家伙稳如老狗，因为他这么傻，会选择在这种情况之下做出致命的反击！”命运神魔长叹了一口气，他对洪荒世界现在不满。
“该死，萧升这个疯子竟然压制住我的力量！”在一刹那间，杀戮神魔感受到来自天地元气的变化，只可惜他知道的也有限。杀戮之力被萧升一手给压制住，由此可见，现在局势的凶残，那三千混沌神魔的可怕！
“是杀戮那个家伙，这个家伙竟然能引动弑神箭中的弑神之力，看来我们当年的想法是对的，如今我们现想要脱身可不是一件容易的事情，那需要因果！”命运神魔说着轻叹了一口气，眼中不断地闪烁着一丝淡淡的失落，毕竟杀戮神魔可是引动了萧升身体之中的弑神之力，而能造成这样的情况，足以说明当年有问题！
“是啊，我们当年的猜测还真是对的，弑神箭是杀戮这个家伙主动流转出来的，只是他并没有想到那么多弑神箭的力量留在了萧升的身体之中，都没有给其致命一击，还会让萧升有这样恐怖的力量。只能说大家都错了，而且错得很离谱！”
“借刀杀人，没有想到杀戮这个家伙也如此心黑，甚至是手段无得更凶残，让我们都没有提前有所准备，也只能眼睁睁地看着一切的发生，也不知道这个家伙当年都留下来多少后手准备，只可惜，现在还是失败了，他不应该拿萧升下手，不应该盯着萧升的生命大道棰源，他如此，诅咒神魔如此，面三千混沌神魔之中又会有多少这样的家伙！”此刻，造化神魔的鸿钧道祖了吗主了一口气，在这样的情况之下，他也压力巨大！
“是啊，我们大家都小看了杀戮神魔，整个洪荒世界之中究竟流转了多少支弑神箭，还有多少弑神箭的存在，如今萧升这个家伙的变化就是最好的证明，弑神之力都被生命大道本源给磨灭了，也不知道接下来又会有什么情况发生。那些隐藏在暗中的道友只怕也已经坐不住了，毕竟没有人愿意看到这样的情况出现！”
是啊，在这一刻起，那三千混沌神魔一个个都皱起了眉头，死死地盯着虚空，等待着结果的出现，毕竟这一战可不简单，而且这样的局势之下有人想要搞事也再正常不过，只是这些家伙什么时候出手，这场大战又会发生什么样的变化，这是谁都不清楚的，一切太暗了！
如果这一次有更多的混沌凶兽卷入其中，有更多的强者入局，整个世界的局势就会发生本质性的变化，可惜没有人敢轻易插手，毕竟聪明的人都明白当局势到了这一步，如果背后没有敌人的算计，谁也不知道结果会是什么样子。杀戮神魔都有自己的后手准备，而且那弑神箭都是他的算计，可是知道了有用吗，一切会发生变化，一切能够改变吗？难，很难！

第1424章 杀戮死，十方现
第一千四百零四章杀戮死，十方现
“都想杀我，你们都把我当成是可以欺压的对象，既然你们这些家伙如此无知，如此贪婪，那就不要怪我心狠手辣。如今无量量劫降临，那就来一场杀戮，让这洪荒世界走向毁灭，让秩序崩溃吧，你们这些家伙不都愿意看到洪荒世界的毁灭，那我就成全你们！”就在三千混沌神魔都原是心的时候，突然之间，萧升的声音响彻了整个洪荒世界，一下子把所有人都给炸蒙了，都不知道萧升这个家伙是想要做什么！
当局势发展到这一步，妥协是不可能的，退避就更是不可能，既然退无可退，那就只能勇敢地杀出一条血路来，让所有人都明面谁的做法才是最正确的。本就心生杀意的萧升，此时此刻是完全放下了心中的一切顾忌，他已经不需要顾忌任何人。
诅咒神魔有没有死，萧升还不知道，毕竟他并没有感受到洪荒世界的惊变，但是对于杀戮神魔，萧升是不会再承受一切的，面对死亡的威胁，因为他已经走出了自己的路！一个诅咒神魔已经让他无所顾忌，现在又有一个杀戮神魔，接二连三有混沌神魔找上自己，萧长还有什么好担心的，越是这样的局势，就越是要强硬，就要杀出一条血路来！
“该死，你怎么能挡住我这必杀一击！这不应该啊，我不相信，这一定是幻觉！”在看到自己的偷袭失败，看到自己的杀手锏失败，看到自己被萧升给盯上的时候，杀戮神魔心慌了，这与自己心中所猜测的完全不同。在他的算计之中，自己的偷袭就算是不能直接送走萧升，也会让他元气大伤，可是现在萧升虽然是有伤在身，但是萧升的那恐怖气息也足以让那些家伙不得提高警惕，同时也让事情变得更可怕！
这是无量量劫而且已经是失去控制的无量量劫，随着诅咒神魔的出击，随着洪荒世界的变化，还有洪荒大道的转变，所有人都明白一切都变了，变得无比疯狂，无比恐怖，想要在这样的无量量劫之中活下来，只有杀戮。
“黑暗，十方，还在等什么，来战！”当心中的杀意被激发，当看透这无量量劫的情况，也明悟自身的情况时，萧升已经不想再有所保留什么，因为已经没有这样的必要了，无论是洪荒大道也好，还是盘古大神与混沌大道也罢都看透了自己的情况。就连命运神魔这些家伙也知道自己与黑暗之王的关系，这种情况之下自己若是还想要隐藏力量，那就是在自取灭亡。这一次是杀戮神魔对自己出手，若是自己不能杀得那些家伙畏惧，就是十死无生！
“这一刻终于还是发生了，只是没有想到来得这么快。本尊，我们都失算了，用以往的眼光来看待无量量劫还是出错是了，也罢就杀他一个天翻地覆，杀他一个血流成河！”一道低沉的声音响起，那是十方道人的声音。
当十方道人的声音响起之时，一道空间枷锁的力量落在了杀戮神魔的身上，这就是十方道人的攻击，想要快点结束这一战，自然就不能有所保留，就算是道争开战也要去勇敢面对！
“不好，萧升这个家伙还有杀手锏！”在听到萧升的声音时，杀戮神魔的心中有些惊慌失措，他没有想到萧升还有杀手锏，而且还是一尊混元大罗金仙的强者，他虽然早有防备，但是他防备的是黑暗之王，可是现在出手的是十方道人。
“想要逃，晚了，生命吞噬！”看到杀戮神魔被空间禁锢的一瞬间，萧升的生命大道禁忌神通就直接轰在了他的身上，那生命禁忌神通之力直接穿透了他的身体，作用在了他的生命本源之上，还没有等杀戮神魔有所反抗，一身本源就直接被吞噬一空。这一次萧升是痛下杀手，而且还有十方道人的配合，自然是手到擒来！
“该死，这不可能，杀戮这个家伙就这样死了，这怎么可能，一定是我眼光了，这一定是幻觉！”有些混沌神魔已经承受不起这样的冲击在喃喃自语着，他们的心灵受到了受创，毕竟这一切太疯狂了，这可是一尊实力强大的杀戮神魔，可是他就这样倒下了，而且连反抗的机会都没有，这如何能不让他们恐惧不安！
“好一个十方道人，好一个空间大道神通，看来杨眉有难了，他要面对一场道争！好一个萧升，真是好心机，好准备，黑暗之王修行的是时间大道，如今这十方道人又掌握着空间大道，他自身又修行生命大道，他的道还真可怕啊！”当看到这一切的发生时，命运神魔的眼中透露着一丝震骇，也有着一丝防备，萧升所表现出来的战力已经威胁到他的生命安全。
如果说之前萧升的反击，十方道人的偷袭不是杀戮神魔，而是自己，命运神魔都不觉得自己可以全身而退，毕竟有心算无心，他必然会付出惨重的代价。当然，这可不是命运神魔一个人的想法，而是三千混沌神魔同有的想法，这一切来得太疯狂。谁也没有想到萧升竟然还能瞒着他们，有一尊如此可怕的分身！
“好，杀戮这个家伙果然愚蠢，果然是最好的替死鬼，如果不是他的主动出手，我又怎么能知道萧升还有十方道人这样一尊修行空间大道的分身，看来萧升在斩三尸之法上并没有真正放弃过，一尊黑暗之王分身，又有一尊十方道人分身，一尊修行时间大道，一尊修行空间大道，这是要走时空之路，还是说他要走世界之路！生命与时空，就可以开辟出一方独属于他们的世界，让他们有更大的潜力！”此刻，一直都想算计萧升的洪荒大道也被眼前的一切所震骇，这可不是他想要的结果，可是一切都由不得他做主，杀戮神魔已经身死魂消！
“诸位道友，你们都还在等什么，我们要为杀戮道友报仇，不能让萧升这个疯子继续嚣张，他不死，我们就没有办法让杀戮道友安心离开，杀！”好家伙，又一尊混沌神主说时迟杀出来，而且还是打起了给杀戮神魔报仇的口号，至于他是不是这么想，那谁也不知道，毕竟这是无量量劫，为了利益这些家伙什么事情都做得出来！
“血影之力，是血影神魔，好家伙一出手就想要抽空萧升的一身鲜血。没有想到这个家伙也会被炸出来，也敢在这样的情况之下主动出击！”当看到偷袭萧升的敌人神通之时，因果神魔叹了一口气，果然最先跳出来的都是这些掌握负面大道力量的这有伙，只有他们才会忍耐不住做出这样的举动来，只有他们才会有这让人可笑的借口！
不管血影神魔的借口有多烂，但是好用就足够了，而且在他看来萧升现在已经是强弩之末，已经到了山穷水尽之境，要不然这一切也不会来得这么疯狂，仅仅只是开场这么短暂的一点时间，萧升就遭受到了三尊混元大罗金仙的偷袭。      现在接二连三的敌人倒在了血泊之中，让所有人都不敢相信你这个小角色可以做到这种程度，可以杀得一众混元大罗金仙强者都为之震惊，这样的情况出现意味着局势的混乱，意味着不少人都在针对萧升，都想干掉萧升。
“时间静止，空间枷锁，时空合！”就在血影神魔肆意出击时，还没有等他高兴，黑暗之王与十方道人的联手攻击就出现了，时间神通与空间神通融合，形成了可怕的时空之力，直接将血影神魔也给定住了，甚至是让他直接陷入到万劫不复的绝境之中！这个时候他无比悔恨，早知道萧升如此阴险狡诈，对于自身实力遮掩得这么好，他又怎么敢做出头鸟，可惜现在后悔已经太迟了，一切都已经发生了！
“又是时空之力，看样子又有一位道友要身死魂消了，时空伟力，再配合萧升那一身恐怖的生命大道神通之力，那绝对是十死无生，会让人为之疯狂！”造化神魔的鸿钧道祖说着叹了一口气，本以为自己最坏，最可怕，可是现在看来并不是致命的局势已经发生了疯狂的变化，已经让一切失去了控制，正在走向崩溃！
“是啊，又是时空之力，也不知道现在的杨眉道友与时辰道友会不会也在走时空大道之路，他们会不会出手阻止一切的发生。萧升真是好算计，好阴谋，谁能想到他的两大分身会如此可怕，如果我们所看到的这一切都是真的，意味着当年洪荒世界之战，黑暗之王所表现的出来的一切都是伪装的，都是假的！”
这样的怀疑在洪荒世界之中可是大有人在，毕竟之前黑暗之王也都出手过，所以他们都没有发现十方道人的可怕，萧升的阴险毒辣，不出手则罢，一出手就直接要人的性命！
不是这些家伙对萧升没有贪婪的想法，而是他们不假，他们都不知道自己还能不能抵挡住来自规则的压制，只是还没有等他们有所行动，混沌凶兽已经开始咆哮起来，在这些混沌凶兽暴动的时候有多么疯狂，有多么阴险。因为它们不是在向萧升发动攻击，而是直接杀向了萧升的两大分身，很明显是精心准备的猎杀计划！
混沌凶兽大军在面对萧升的生命大道禁忌神通之时，就算是有再多的人数都没有用，直接被萧升给克制了，谁让混沌凶兽大军的攻击再强大，防御再厉害，都要面对来自萧升的威胁，毕竟生命大道神通之力是直接作用在本源之中！
“看来混沌大道要出手了，要不然这混沌凶兽大军又怎么会遭受到这样的变化，只是这样做有用吗，在绝对的力量面前，任是这些家伙再怎么嚣张，有再多的准备都只有死路一条！”
明白又如何，谁愿意去阻挡凶兽的到来，但是那些站在萧升一边的家伙都有些太疯狂，仿佛是他们并不是为金钱而战，而是在为天地大势而战！
“好一个混元大罗金仙，好一个混沌凶兽大军，腐朽之力，吞噬之力，这就是你们想要克制我的力量吗？来战，让我看看究竟是你们技高一筹，还是我更加强大，战！”萧升的声音吼出，一道道的煞气在他的身上疯狂地涌动着，身入洪荒世界之中，面对再一次的偷袭，甚至是有可能是混沌大道的算计，萧升只能全力以赴！
那些三千混沌神魔，还有洪荒世界的强者，觉得这一切的背后一定是混沌大道的黑手，可是他们想多了，混沌大道可没有想要干涉这一战的想法，我更愿意看到有更好的选择，只可惜一切已经身不由己，自己要面对一场更可怕的杀戮！
这是本能，还是说在那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙之中，有人早有准备，甚至是早就设定好了布局，就等着眼前的一刻出现，可惜他们小看了萧升，也小看了黑暗之王与十方道人，这样的围杀对他们并不算什么。
“呵呵，这就是你们的算计吗，果然如我心中所猜测的一样，你们这些混沌凶兽出身的强者，一个个都早有准备，你们并不是一般的混沌凶兽，你们是混沌凶兽的强者！”萧升在面对着来自一尊混元大罗金仙的偷袭，他的内心感受到不安，担心无量量劫会把他们也给席卷，让他们去面对来自黑暗中的杀戮，走吧，我们已经没有退路了！
如果说之前很混乱，那这一刻之后，整个洪荒世界都很混乱，一些敌人都已经心神失守，毕竟这一切来得太疯狂，也太突然了，让一切都变得那么愚蠢！看看萧升的准备，看看他的两大分身，再看看其他人，看看那些混元大罗同的强者，一切都是那样的陌生！

第1425章 嘲讽与因果
第一千四百零五章嘲讽与因果
“洪荒大道出来吧，不要再隐藏了，没有用了，杀戮一起，混沌血现，无量量劫已经不可收拾，你的算计再多，也都要失败！”一道低沉的声音响起，这是太易的声音，也是盘古执念的声音，随着声音的出现，太易这尊混元大罗金仙出现了，神色丝毫没有一丝的变化，是那么冷漠无情，仿佛这一切与他没有什么关系一样！
“我称你为盘古还是太易？”一道声音出现，紧接着洪荒大道出现在众人的面前，他的身上散发着浓郁的血煞气息，看样子他对混沌凶兽的杀戮可不少，但是一众强者却都没有发现洪荒大道是如何杀戮混沌凶兽大军，这让很多人都开始警惕起来！
“我不为盘古，我是太易。你应该清楚现在的局势有多凶险，你一直都期待的机缘出问题了，你做了一个愚蠢的选择！”太易不屑地看着洪荒大道，如果不是这个家伙太贪婪，如果不是他鼓动着那些修行负面法则力量的混沌神魔去偷袭萧升，让混沌神魔陨落，自己又怎么会这样急着现身，一切都已经脱离了自己的计划！
“呵呵，你在怪我？如果说其它混沌神魔怪我，那我还可以接受，但是你没有这样的资格，这一切的背后不都有着你的手笔，如果不是你在暗中放开了洪荒世界的防御，又怎么会有这么多混沌凶兽入侵洪荒世界，你才是那个最虚伪的家伙，你与盘古一样，太虚伪了。盘古明明有力量将这些混沌凶兽挡在洪荒世界之外，可是他并没有这么做，他给了这些混沌凶兽入侵洪荒世界的机会，他就是想借这些混沌凶兽来刺激我，他想看到我的蜕变，想从我的身上了解混沌大道的路！”
洪荒大道此刻也是没有一丝的顾忌，直接道出了盘古、太易的算计，在被拆穿自己的一切时，洪荒大道也不愿意做什么妥协与退让，毕竟这大环境都一变再变，而且这无量量劫已经到了一发不可收拾的地步，这不就是自己想要的结果吗？想要在盘古的算计中破局而出，那就要走不寻常的路，就要有混沌神魔血祭。
是的，无论是诅咒神魔还是杀戮神魔都只是洪荒大道的棋子，也弃子，洪荒大道就是想利用这些家伙血祭洪荒世界，让无量量劫彻底爆发，打盘古一个措手不及，甚至是打混沌大道一个措手不及，只有这样他才能够有机会掌握自己的命运，掌握自己的生死！
没有人愿意把自己的生死寄托在他人身上，洪荒大道也是如此，在了解自己的情况时，他就在一直布局，一直在为破局做准备，他不想死，不想成为别人的养分，就只能疯狂地踏出这一步，只有这样才能有一线生机。
“好一个洪荒大道，看来我与盘古都错了，我们都不应该高估你的善良，或许在你的身上根本没有一丝善良，你有的只是无情与自私，在你的眼中有的只是你自己的利益，哪怕是洪荒世界破灭，也都不会让你有所改变！”
洪荒大道不屑地回应道：“笑话，洪荒世界的生死与我何干，你以来我不知道你们为什么要一手孕育出我来，你们都只是想利用我，你根本没有资格说出这样的话来，论自私，你要比我更厉害，我只是为了自保，毕竟我一直都被你们给算计了，从出生开始起，我就没有自由，我一直都在你的控制之下！”
面对着洪荒大道的回击，太易摇了摇头叹道：“果然如此，我早就应该想到你这样的存在都是冷血无比如果没有我们的孕育与培养，你觉得你有出世的可能吗，你不感恩还在埋怨我们，真是白眼狼一个！”
虽然说这一切都本在太易与盘古的意料之中，但是真正面对时，他的内心还是有一丝的不甘，毕竟这可是自己付出了巨大代价所孕育出来的，但是太易很快就清醒过来，无论自己能不能接受，一切都已经发生了，自己就必须要面对。
“呵呵，你与盘古对我的付出那都是你们自愿的，而且是有目的，你们从我身上得到了想要的一切，现在又拿它来说事，你不觉得可笑吗？而且你们的存在就是对我的威胁，毕竟当年你们孕育我的时候是想要作为吞噬的养分，这一点从诅咒神魔那些家伙的口中我都知道了，你觉得这样的情况之下我还会感恩吗？”
虽然听起来洪荒大道的说法有些道理，可是事实并非如此，毕竟盘古与太易都没有想吞噬洪荒大道，最多只是想借鉴一下它的蜕变进化，以了解混沌大道的情况，只是现在太易就算是说出来，也不会得到洪荒大道的认可，因为这个家伙已经走上了一条疯狂的道路，远远不是当初他们心中所计划的那样。
“算了，你既然这么想，那一切因果，一切恩怨也就随风而去，日后你是死是活与我，与盘古都没有任何关系，我们之间也没有什么因果存在！”      当太易的这番话一落下，关注这里的那些强者都倒抽了一口冷气，都被太易的决定给震骇到，要知道这意味着洪荒大算定不需要再有任何的因果加身，他与盘古，与太易之间的因果都将消散，之前盘古与太易的付出都化为流水。
“疯了，太易这个家伙竟然疯狂了，怎么能说出这样的话来，他难道已经拿到了想要的一切，已经从洪荒大道的身上得到了想要的一切，可是这不应该啊，洪荒大道的实力远远没有达到那种程度，这究竟是怎么一回事？”命运神魔不由地皱起了眉头，这样的情况出现，打了他一个措手不及，也让他无比的疑惑。
“洪荒大道的实力的确有限，但是太易与盘古想要从它身上得到想要的一切应该也不现实，唯一的可能就是盘古与太易走出了自己的道路，已经不再需要洪荒大道的帮助，大道之心对他们已经没有多少用处。这一点从盘古的表现就能看出来，只是现在还无法确定，毕竟我们与盘古之间的差距还是很大！”
因果神魔虽然不愿意承认自己不如盘古，但是事实就是这样，他也不得不接受，毕竟如果连这点心胸都没有，他也不可能有今天这样的实力，只是他也不明白盘古与太易想干什么这两个家伙心中有什么计划，为什么就这样轻易放过了洪荒大道！
当然，在听到太易之言，洪荒大道也有些傻眼了，这与他心中所想的完全不同，他没有想到太易竟然会说出这样一番话来，会直接斩断他们之间的因是，这一切来得太突然，让他一时间也有些接受不了，毕竟他可是一直都在思考着如何才能斩去太易与盘古的因果。现在自己什么都没有做，仅仅只是一番嘲讽，就已经达成了目的，这让他一时不敢相信！
“好，一言为定，你日后若是想反悔我可不认！”虽然心中无比的震惊，但是本能让洪荒大道快速反应过来，立即吼出了这番话来，生怕下一刻太易会反悔，身在混沌之中的盘古会开口阻止这一切，真要是出了这样的情况他可就无比悔恨！
其实，洪荒大道也是想多了，盘古是什么样的存在，而且盘古与太易之间的关系，洪荒大道又不是不清楚，如果盘古想要阻止，太易根本不可能说出这么一番话来。
看到洪荒大道的反应，太易轻叹了一口气，然后摇了摇头，自己想的果然没有错，这个家伙根本不值得自己与盘古再重视，想要从他的身上再得到更多的感悟是不可能的，它的愚蠢，它的心胸已经将其限制住了，所以才会在有着那么惊人的机缘之下，才会有现在这一点点的实力，心胸限制住了他的修行！
“你放心，我与盘古不会后悔的，我可以代表盘古承认这一切，因果就此消散，你我各不相牵！”说着太易脸上露出了一丝笑意，因为在他说出这番话的时候，自身感受到一阵的轻松，仿佛是有一大的因果从自己身上消散了，很明显这就是洪荒大道的因果，不是自己在限制着洪荒大道，而是洪荒大道在束缚着自己的修行。
虽然已经有所明白，但是太易并没有说出口，这样的秘密也没有必要让洪荒大道知晓，让那天地众生知晓，自己只要斩去一切因果就足够了，没有这因果的纠缠，接下来太易有着充分的理由对洪荒大道痛下杀手，只要有机会，他完全不需要有任何顾忌，直接将这个家伙毁灭，甚至是吞噬这个家伙的一身本源！
当然，太易不会这么做，就算是心中再怎么看不起洪荒大道，可是他并不想亲手去斩杀洪荒大道，这个家伙的一身本源对自己的诱惑并不大，无论是太易也好，还是盘古也罢，都走出了自己的路，根本不需要有任何的压力，所以他说出口就不会反悔！
“本尊，这是怎么回事，洪荒大道怎么会如此嚣张，还有太易怎么能代表着盘古大神说出这么一番话来，难道说他们真的不再需要洪荒大道的养分，要知道这可是洪荒大道！”此刻，十方道人都被眼前的一切所震骇了，这样的大好机会就被太易给放弃，这让他有些不能接受！
“这有什么好惊讶的，太易可是盘古的执念，甚至是在某种程度上可以代表着盘古大神的过去，现在你明白了吗？只要他开口了，这就代表了盘古大神的意志。不过，这一次洪荒大道则是太愚蠢了，他接受了太易的话，就等于自断生机。原本那些混沌神魔还会有所顾忌，毕竟在洪荒大道的身上还有着盘古大神的因果存在，让有所顾忌，可是现在他们也不需要任何的顾忌，一场追杀战只怕就要上演了！”
正如萧升所说的那样，在震惊之余，那些聪明的家伙一个个都两眼放光，甚至是跟随着洪荒大道的那些混沌神魔一个个也都起了杀心，之前他们不敢轻举妄动就是因为有盘古的威胁，可是现在他们已经不需要这么做了，这就将洪荒大道又推向了危险。
洪荒大道觉得自己得到了自由，已经不需要有什么顾忌，有什么压力，可是在那些混元大罗同的强者之中也好，还是在那些混沌神魔的心中，这就是愚蠢的表现，真以为洪荒大道可以说服诅咒神魔这些修行负面大道的混沌神魔的相助与跟随，三千混沌神魔不要脸，这是不可能的，只能说他太狂了，太自大了，现在直接将自己推到了危险之中！
可惜洪荒大道根本就没有反应过来，可是很快那些聪明的家伙都想到了，甚至是开始有人起了野心，起了杀心，想要对洪荒大道来一个绞杀，毕竟洪荒大道的实力可不弱！
一道道的杀意出现，一道道的杀意在那些混元大罗金仙级强者的心中凝聚，他们都在等待时机的出现，都在等待着致命一击爆发。可惜的是如此明显的态度，洪荒大道竟然没有感应出来，这让一些人的内心都感到了压力，他们都明白洪荒大道出了问题！
其实，很多聪明的家伙早就知道洪荒大道出了问题，但凡是一个正常的家伙也会不做出那么多的事情来，而且他把自己的一切都寄托在别人的身上，这样愚蠢的想法实在是太天真。
“追杀，你是说会有混元大罗金仙的强者追杀洪荒大道，这可是洪荒世界，他可是掌握着洪荒世界的权柄，就算是再弱小的权柄，那也是权柄，也要以影响洪荒世界的一切！”十方道人立即明白了萧升的说法，只是这一切还是太疯狂，让他不敢接受！可是萧升的话却说得很明白，他也只能默默接受，等待着本尊所说的机缘来临，毕竟机缘可不是那么容易出现的！

第1426章 撕破脸皮
第一千四百零六章撕破脸皮
“该死，这不是我想要的结果，为什么事情会发展到这样的情况，我不明白究竟是哪里出了问题？鸿钧道友，你能告诉我，我们究竟做错了什么，洪荒世界为什么会出现这样疯狂的变化，为什么会一发不可收拾，现在我们就算是想要阻止都做不到？”这个时候，命运神魔的神色大变，眼中透露着无尽的失落，还有着一丝让人看着都害怕的恐惧，很明显他的心神受到了冲击，而且是有些失去理智的迹象！
这究竟是怎么回事？为什么命运神魔在如此短暂的时间里出现这样的变化？鸿钧道祖这位造化神魔却一清二楚，因为他受到了天地劫气的反呀，自然是心灵失守，如果不是命运神魔的实力足够强大，在这无量量劫之中心神失守的下场是可想而知！
只见，鸿钧道祖轻叹一声说道：“命运，醒来吧！这件事情你还看不透吗，能够影响这么大，你觉得是一般人可以做到的，你觉得这会是盘古的算计，你想多了，只怕这都是混沌大道的算计，毕竟混沌大道才是我们最终要面对的存在。盘古算计的只有洪荒大道，只想借机了解更多，只可惜洪荒大道根本不是他所想的那样，无量量劫的爆发来得太迅猛了，让他的计划出出了问题，所以才会有现在的一切！”
“是混沌大道，他不是一直都避而不出，就算是无量量劫爆发了，他都没有出手？如果他要算计的话，应该不会这么早就出手，而是会选择在最后的时刻！”就在这个时候，魔祖罗喉直接反对鸿钧道祖的说法，在他看来混沌大道可没有那么愚蠢，怎么可能在这个时候主动入局，如果他真要这么做，要引导无量量劫加速的话，最初萧升进入混沌那一次，就不会停手，而是会直接对洪荒世界发生攻击，以那恐怖的混沌凶兽大军的力量，横扫整个洪荒世界并不是什么难事，而且那个时候三千混沌神魔还没有完全出现。
“罗喉道友说得有理，这不可能是混沌大道的算计，如果他要算计我们，就不会是这么简单了，现在更像是天地反噬，洪荒世界本源反噬。不要忘记了，我们与洪荒世界都是有因果的，而且我们现在面对的是无量量劫，大劫之下影响最深的还是洪荒世界。一个不能守护洪荒世界的洪荒大道，你觉得他有什么资格来掌握洪荒世界的权柄。至于命运那就更好解释了，他在为自己的所作所为付出代价，有因必有果，这是他要接受的反噬。”
有因必有果，这就是因果神魔的说法，他的这番话一出，让命运神魔的脸色瞬间黑了下来，在鸿钧道祖开口的时候，他就从那失落中清醒过来，所以当听到因果神魔的说法，自然是不能接受，这就是在抹黑自己，就是在故意针对自己。
还没有等命运神魔开口，杨眉的声音响起：“我也觉得罗喉道友说得有道理，有因必有果，命运道友执掌洪荒世界天道那么长的时间，你觉得这背后会没有隐患，连因果道友都不得不假死脱身，以偿还因果，可是你做了什么，鸿钧道祖也是如此，用自己的分身去挡灾，你有这方面的准备吗？你都如此，洪荒大道就可想而知，他可是借助着洪荒世界的本源而生，而且还是盘古道友一手孕育出来的，这都是因果，可是这个家伙却不想承担因果。就算是盘古道友不与他计较，可是天地会不与他计较吗？”
随着杨眉的声音落下，命运神魔也彻底冷静下来，事情的确如此，如果这一切都是因果的原因，那这一场无量量劫将一发不可收拾，谁都无力阻止，最坏的情况要出现了！
只见，命运神魔开口说道：“诸位道友，如果这一切如你们所说，那无量量劫之下，不知道有多少人会陷入其中，我们若是不能阻止，后果将不堪设想，毕竟洪荒大道已经与盘古对上，这可不是一件小事，这会影响到洪荒世界的生死，没有盘古的力量，那些混沌凶兽大军会直接杀进洪荒世界之中，毁灭世界的一切！没有了洪荒世界的庇护，我们都要受到影响，都要受到反噬的，这可不是开玩笑！”
“我知道，不仅我清楚这一切，相信盘古道友也清楚，要不然太易就不会代表他做出决定了，现在我们机要扭转局面就要做出取舍，三千混沌神魔之中有不少的家伙已经失去了理智，还有那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙，他们也是不小的隐患！”这个时候鸿钧道祖不得不警惕起三千混沌神魔与那些混元大罗金仙，毕竟他们都有着可怕的力量。
“是啊，这就是现在最可怕的情况，当洪荒大道将盘古道友给拉入局中的时候，一切都已经由不得我们做主了，我们的所有算计都要落空了，接下来一切都将以实力决生死，我们也要面对这场危机，甚至是一个不小心我们都会直接身死魂消！”虽然不愿意接受这样的结果，但是魔祖罗喉还是把自己的看法，把自己的心里话给说出来了！
“如果想要阻止局势的发展，只有一个办法让洪荒大道闭嘴，让他不要再闹事，我发现正是因为这个家伙的出世才会一步一步地破坏掉了我们的一切算计，才会让局势一发不可收拾，如果这个家伙能够控制住，或许局势还会有转机！”在如此的情况之下，因果神魔直接把矛头指向了洪荒大道，在他看来这一切都是洪荒大道的错！
这个时候，他们这些家伙都本能都将洪荒众生给抛之脑后，洪荒世界众生的生死存亡根本不在他们的考虑之中，在他们的眼中这些家伙都只是蝼蚁，他们不需要考虑蝼蚁的死活，而正是因为他们这样的反应，才会让这局势变得更加凶险。这可是无量量劫，人心是可以影响到天地大势，特别是命运神魔、因果神魔、造化神魔这三个家伙都曾执掌过洪荒世界的权柄，他们的想法对洪荒世界的影响很大！
可惜，现在这些家伙都没有在意自己的想法会不会对洪荒世界造成影响，甚至是造成伤害，他们的心中有的只是自己的利益。别看他们一个个好像都很关心洪荒世界一样，但是在他的内心之中，关心的可不是洪荒世界的死活，而是自己的利益得失，只要自己可以在这场无量量劫之中得到更大的好处，其他的人的死活根本不值一提！
这就是人性，这就是命运神魔他们的自私自利，身为混沌神魔，他们眼中有的只是自己，只要自己的利益不受到影响，其他的一切可以勉强接受，只是一切可不会如他们之愿，这可是无量量劫，大劫的爆发让那天地劫气也在不断地发生着变化，只要天地大劫不结束，天地劫气的力量会侵蚀更多生灵，会让更多生灵陷入到危机之中！
“我们也应该出面了，盘古与洪荒大道既然已经站在了对立的一面上，我们再忍下去，只会让自己的影响力更弱，而且再这样下去，只怕洪荒世界的众生都不把我们当一回事，毕竟在他们的眼中我们都是避而不战，都是自私自利的混蛋！”清醒之后的命运神魔很快就稳定自身，将一切看得更透彻，毕竟他已经遭受到过一次危机，所以他更清楚再继续下去会给自身带来多么可怕，多么严重的后果。
“好，我们也出手，稳定洪荒世界秩序，至少不能让洪荒世界走向毁灭，如果在这个时候洪荒世界崩溃，我们都会遭受到反噬，就让我们来解开这场危机，让一切都可以摆在明面之上来商量，毕竟没有人愿意看到洪荒世界的毁灭！”听起来鸿钧道祖的说法很不错，可实际上一切并非他所说的那样，他们不愿意看到洪荒世界的崩溃，可是在洪荒世界之中有不少家伙都在等待着洪荒世界的毁灭，无量量劫的爆发！
“好，诸位道友的决定我也觉得可行！”此时，杨眉大仙也点头认可了这一切，他也知道，如果让这局势再继续恶化下去，造成的影响会更大，现在已经有一些混沌神魔正在蠢蠢欲动，更不用说那些混沌凶兽大军。看看萧升都已经主动出击，连自己的杀手锏都暴露聘为，他们这引动家伙若是再隐藏在暗中，只会一点一点磨灭自己的影响力！
“住口，你们有什么恩怨可以自行解决，不要拿洪荒世界的生死来做谈判的筹码！”就在洪荒大道依然在指责着太易，指责着三千混沌神魔，甚至是洪荒众生的时候，命运神魔站出来了，直接在喝斥着他们，在表明自己的立场！
“命运，你有什么资格如此嚣张，有什么资格来指责我们，你这个混蛋也是最自私的家伙，你明明可以执掌洪荒天道，可以维持洪荒世界的安稳，可是你的私心太重，眼中有的只是你自己，所以才会让这局势一发不可收拾，让我们为你背黑锅！”
好家伙，要论疯狂，还要属洪荒大道，这个家伙在放飞自我之后就真的是无所畏惧，连这样的话都敢说出口来，由此可见这个家伙有多疯狂。放飞自我之后，他仿佛是没有了任何敬畏之心，有一股高高在上的心态，仿佛是他可以主宰众人的生死一样，而他越是有这样的反应，就越是证明这个家伙受到天地劫气反噬的程度，如果这个家伙一直都无法清醒过来，或许根本不用其他人动手，这个家伙就会自己走向毁灭！
人不为己、天诛地灭！特别是修行之人，自私是再正常不过的事情，只是这一次一切来得太突然，而且这一切的背后都有着让人难以接受的秘密，这种情况之下，自然也就会造成更可怕的冲击与影响，可是偏偏他们已经控制不住一切。
稍微还能够清醒的家伙，一个个都明白这就是无量量劫的可怕，最恐怖的大战要降临，如果战争打响，不知道有多少人会陷入危机之中，会为自己的愚蠢，付出惨重的代价。
“够了，洪荒大道，你太放肆了，你真以为自己有多了不起，真以为自己可以肆意妄为。你忘记了你是怎么出世的，没有盘古道友，没有洪荒世界，你连出世的可能都没有，你一直都会是一个没有灵智的世界之心，成为大家的机缘，是我们这些家伙付出心血与精力孕育了你，你现在不知道感恩却要指责盘古道友，你是何居心，或许你才是那个背叛天地众生的家伙，你才是勾结敌人的存在！”因果神魔忍不住心中的怒火在喝斥着洪荒大道，而且他的这番话一出，也深得很多强者的认可！
这可是无量量劫，而且现在局势一发不可收拾，这种情况之下，让人不得不怀疑洪荒大道的阴险用心，不得不怀疑他会不会早就已经站在了敌人的一边，只是现在一切都要出现，所以这个家伙才会变得如此疯狂，如此阴险！
“我放肆，你也有资格说我放弃，你也有资格指责我，你之前可是背叛了所有混沌神魔，你也好意思说出这样的话来，你说我不够资格，你这个叛徒就有资格吗？”洪荒大道不屑地指责着因果神魔，毕竟因果神魔可是在开天辟地，盘古开辟洪荒世界之时就背叛了所有的混沌神魔，就投靠了混沌大道，所以在他的眼中，因果神魔更是一个大叛徒！原本洪荒大道也有一点点的尴尬，可是随着因果神魔的出现，他突然发现这就是自己反击的最好机会，有因果神魔这个家伙在，自己就可以指责这些家伙的自私自利，可以占据绝对的优势！

第1427章 阴谋算计
第一千四百零七章阴谋算计
“混蛋，打人不打脸，这个疯子竟然敢拆我的台，打我的脸，我一定要让这个家伙死，一定要让他为自己的嚣张付出惨重的代价！”面对着洪荒大道的叫嚣，因果神魔的心中别提有多恼火。可是再怎么恼火也没有用，谁让他之前的确是做错了事情，虽然这背后也隐藏着不少的秘密，只是这些秘密都不能轻易告诉他人！
“因果，不要与洪荒大道争执，那是没有结果的，他就想要你这么做，只有这样他才能够让局势向他所期待的方向发展，这个家伙并不是我们想的那么简单，这件事情的背后也没有表面那么简单，你不要因为一时的冲动就让自身处于危险之中，你难道就没有发现他就是在将你往火里推，在拿你吸收仇恨吗？”
当命运神魔的声音响起时，因果神魔的心中为之一惊，瞬间就反应过来，自己的确是被洪荒大道给算计了，这个混蛋就是想让自己面对三千混沌神魔的怒火，自己越是与他纠缠不休，就越是会被三千混沌神魔给记恨上，毕竟最让人痛恨的就是背叛者。无论自己有多少理由，都无法让那些混沌神魔接受！
“我明白，可是这个家伙太嚣张了，任由这个家伙继续下去，整个洪荒世界的局势都会发生可怕的惊变，甚至会走向毁灭，我也不希望看到危险的降临，不愿意面对来自众生的怨恨，毕竟一旦出事，我们三人是最容易被记恨的！”因果神魔说着长叹了一口气，眼中闪烁着一道道冷厉的凶光，他不想看到最坏的情况出现，不想背黑锅！
“是啊，我也不想，但是现在的局势由不得我们做主，也由不得我们反抗，在天地大势面前，我们都只是蝼蚁，我们没有任何的能力可以扭转乾坤，而且你不觉得让洪荒大道这个家伙继续下去也算是一件好事，至少他可以把很多人都给激怒，甚至是会把盘古给逼出来。甚至我怀疑这个家伙是想要将混沌大道给逼出来，他心中的算计只怕比我们想象的更疯狂，更可怕，毕竟这个家伙受到了天地劫气的侵蚀！”
当鸿钧道祖的这番话一落下，因果神魔、命运神魔还有杨眉大仙与魔祖罗喉都叹了一口气，他们又何尝没有想到这一点，而且如今的三千混沌神魔中也有不少人看透了这一点，只是想要做到可不是一件容易的事情，毕竟太易现在代表着盘古。
“也罢，我就不与他一般计较，不过若是这个家伙真可以把混沌大道给逼出来，或许这局势还真有变化，对我们也有一些好处，只是我担心，混沌大道若是出现，一切都会发生更可怕的变化，甚至是会让我们都陷入危机之中，毕竟那可是混沌大道。当年我们大家的担忧是什么，你们也都清楚，他若是出世，或许最可怕的灾难就要出现！”
听到此言，魔祖罗喉淡然一笑说道：“因果，你觉得现在我们还有选择的权利吗？如果洪荒大道真的疯狂，要把盘古，甚至是要把混沌大道都给拉入局中，我们再怎么阻止都没有用，毕竟他掌握着主动权，他才是明面之上洪荒世界的主宰者。不过，这样也好，把一切事情都给摆在明面之上，我们也能看得更清楚。”
对于如今洪荒世界的惊变，对于洪荒大道的算计，魔祖罗喉并不觉得这有什么问题，而且也不打算去阻止，如果他能把事情闹得更大，能够闹到让盘古与混沌大道都入局，那是再好不过的事情，那样一切的因果都会摆在明面之上！
“就怕有人不愿意看到这样的情况发生，毕竟不是所有的强者都愿意看到这样的情况发生，还有一些人有着他们自己的计划与算计，所以洪荒大道的想法虽好，但是现实却会打他的脸，会让他的这些算计落空，会让局势一发不可收拾，毕竟这可是天地大劫，更是无量量劫，量劫之下，谁都不知道会有什么可怕的情况发生！”
杨眉大道说着轻叹了一口气，眼中闪烁着一丝淡淡的担忧，作为混沌神魔的巨头之一，他自然清楚这一切的背后究竟隐藏着多少秘密，而且他也知道洪荒世界的巨变之下对天地众生的影响有多大，有多可怕，有多凶险！
“有人阻止又如何，这个时候就是需要有更多的同道站出来，如果仅仅只是我们这些人出面，你觉得这洪荒世界的局势还会如此继续下去吗，你觉得这对我们还会有利吗？”就在这个时候，一道低沉的声音响起，而这番话一出，直接让命运神魔这些家伙都来之一惊，不由地向看了虚空，想要找那那个家伙！
“阴影，是你吗，不要躲在暗处了，有什么事情就站出来与我们交流一番，之前你不是跟随在洪荒大道的身边，你是不得知道他的一些算计与计划？”很快魔祖罗喉就有所察觉，眼睛盯着虚空的一点，很明显是已经找到了那位阴影的混沌神魔！
“罗喉，你果然实力有所突破，我都躲藏得这么好，还是被你发现了，看样子你已经不止是掌握了毁灭大道，你在其他大道的修行上也有了不小的提升啊。我的确是跟随着洪荒大道，想了解这个家伙究竟想做什么，可惜最终还是失败了，这个混蛋要比我想象的还要阴险狡诈，他根本就不相信我们任何人，甚至是不告诉我们他的计划，他只是想要利用我们，你看看诅咒那个家伙的下场就能明白我现在的压力有多惊人！”
好家伙，阴影神魔这个家伙是直接把锅给甩出去了，仿佛自己成了受害者一样，只是这个家伙无论表现得有多么好，都不可能让命运神魔这些家伙接受，毕竟他们都有秘密在身，都有自己的想法与算计！这个时候，这种情况之下，大家还是保持冷静为好，这对谁都是好事，没有人愿意给自己再招惹上一个麻烦，甚至是一个天大的麻烦！      随着声音的落下，阴影神魔也是现身在几人面前，这个时候他明白做再多的遮掩与躲避都没有用，当局势到了这一步，他们都只能勇往直前，只可惜并不是所有人都可以接受这一切，也不是所有人都能够承受住这样的冲击。
“阴影，有什么想法就直说好了，没有必要再遮掩，只要我们能够做到，自然不会拒绝你的要求，毕竟有来有往大家才都可以安心，没有人愿意与一个不熟悉的人合作！”
“不是我有什么要求，而是你们没有发现这局势已经变了，那些混沌凶兽有了变化，那些混元大罗金仙有了变化，现在洪荒世界的这些混沌凶兽你们觉得还在掌握之中吗？”阴影神魔说着不由地叹了一口气，没有等众人回应，他又继续说道：“诸位就没有发现萧升的情况有点不正常，可惜这天地局势的变化太疯狂了，让我一时间竟然没有掌握这背后的力量，没有明白这可怕危险来自于何方！诸位如果有时间还是看看更多人的变化，洪荒众生的变化吧，要不然真要是出了问题，你们连反应的机会都没有！”
就在几人正在讨论之时，洪荒大道怒了，自己与因果神魔的争执才刚刚开始，就被那些有心人给阻止，让自己的计划出现了阻力，这如何能让他不恼火，而且在洪荒大道的算计之中，他需要有人为自己挡灾，让自己可以不被反噬，只可惜现在机会没有了！
“命运，你给我出现，你可是洪荒世界的天道，你执掌过洪荒世界的权柄，你说现在的局势之下，无量量劫的压力之下，我们还有其他的选择吗，如果不快刀斩乱麻，你觉得我们还能够扭转乾坤，能够掌握一切吗，别人怎么想的我不知道，但是我个人还是认可的。无量量劫已经到来，何不大家站在一起商量如何面对这场灭顶之灾！”
好家伙，洪荒大道还真是疯狂，明明已经占据上风，可是在看到没有人与自己继续对话，这让他也很是不安，毕竟他也在借机从今着敌人身体中得到自己想要的一切，也可以借机将隐藏在暗中的那些家人给逼出来，不能让那些‘老六’都隐藏于黑暗之中！
“真是可笑，什么时候洪荒大道都变成一条疯狂一样，对着命运神魔这些家伙就如此的逼迫，丝毫不在意这样做会给他们带来的威胁有多少帮助，毕竟越是疯狂的洪荒大道就越是容易把一切局势都给搅乱，都会让这一切发生更疯狂的变化，甚至是会有更可怕的灾难，我都怀疑这个家伙会不会是在刺激那些混沌凶兽，想要给整个洪荒世界来一个狠的！”在看到这样的情况出现，萧升的眼中闪烁着一道道的光芒，本能让他觉得洪荒大道依然没有放弃他的疯狂计划，还是想让洪荒世界走向毁灭！
“我也有这样的感受，如今的洪荒大道变得太疯狂了，而且他一直都在向其他人发出挑衅，一直都在针对着命运神魔，甚至是盘古，如果说他没有算计，傻子都不会相信！只是我们现在又应该怎么办，毕竟我们现在所要面对的压力也不小！”十方道人说着也叹了一口气，这样的惊变接二连三地发生，对他的冲击也不小，他可不想让人知道自己的计划与算计，毕竟现在的情况已经变得有些疯狂，有些可怕。
“本尊，你说洪荒大道这个家伙针对盘古大神是怎么想的，还有他的这番冲动怎么看都是想让无量量劫全面爆发，甚至是想把混沌大道给拉入局中，如果再这样下去，我们只怕也会被他给针对，成为这个家伙用来吸引仇恨的棋子！”黑暗之王此刻也是有些忍耐不住，毕竟看到如此疯狂的情况出现，他的内心也有着诸多的不安！
“放心吧，你所顾忌的一切都会发生，就算是你想要阻止都做不到，你以为盘古大神会不清楚，你以为混沌大道会不清楚，只是他们都在等待时机，他们都想要找一个好的时机入局，要不然你觉得洪荒大道还能如此嚣张，这只是那两位给他的机会而已，或者说这两位想看一看洪荒大道能不能在外界的压力之下有所蜕变。现在的洪荒大道可是远远没有达到这两个心中的要求，他们要的可不是一场小冲突，而是一场真正的死亡之战，毁灭之战！”
萧升自然能明白现在的局势，能明白洪荒大道、命运神魔甚至是盘古与混沌大道的想法与算计，只是现在他没有能力插手这一切，毕竟在这暴风雨来临之前那是最可怕的危机，稍有不慎都会让自己陷入绝对的危险之中，落得一个身死魂消的下场！
有多少强者都在敌人的算计之下身死魂消，而且在这无量量劫之中，想要从中夺取利益的家伙可不在少数！只是他们都在忍耐，都在等待着时机的到来，都是一群不见兔子不撒鹰的主，所以越是局势到了这样凶险的程度，萧升就越是能够安心，能够也忍住心中的怒火，等待着进机的到来，让一切向自己所期待的方向发展！
当萧长的这番话刚刚落下，一道怒吼声响起：“命运，你这是不给我面子，还是不给洪荒众生面子，你们口口声声在指责我，可你们又做了些什么，你们不是想要稳定洪荒世界的局势，那你们站出来承担起这份重责啊！”
好家伙，这洪荒大道都疯狂到了这种程度，已经完全放飞自我，丝毫不担心他自身安全，要知道在这个时候如果有人出手偷袭，或许会直接将洪荒大道身死魂消，毕竟越来越可怕的凶煞气息，还有天地劫气都对这洪荒世界有所影响！

第1428章 盘古出 混沌现
第一千四百零八章盘古出、混沌现
乱了，随着一尊又一尊混沌神魔的出现，整个洪荒世界都乱了套，仿佛是他们的出现直接打开了毁灭的魔盒，释放出了无尽的负面力量。在如此短暂的时间里，天地劫气的侵蚀之力在疯狂地上涨，让整个洪荒世界众生都受到了天地劫气的侵蚀，让他们的负面情绪都爆发出来，杀戮在疯狂地上演着，而这只是开始，更让一众强者感到恐惧的是那些混沌凶兽也在发生变化，天地劫气的侵蚀在加强，这些混沌凶兽的实力也在增强！
“该死，怎么会这样，这不是我们想要的结果，洪荒大道，你这个混蛋快点停下来，再这样下去我们都要遭受到毁灭的冲击！”当天地劫气的侵蚀之力在增强的时候，隐藏在暗中的那些混沌神魔终于忍不住了，一个个都疯狂地跳出来想要阻止这一切，可惜一切都已经太迟了，天地劫气变得更具侵蚀性，而且更容易引动天地众生的负面力量。
“现在我终于能够相信混沌凶兽就是为了毁灭而生，在这恐怖的负面力量作用之下，这些混沌凶兽竟然变得更加强大，而且再这样下去，只怕它们的实力就会超出正常的混元大罗金仙，就会让整个洪荒世界走向毁灭，让混沌走向毁灭！”
“不可能，洪荒世界可以毁灭，但是混沌是不可能走向毁灭的，你以为混沌大道是傻子吗，他一手创造出来的混沌凶兽怎么可能是毁灭混沌世界的生灵，它们要毁灭的而是我们这些人，是我们这三千混沌神魔。”
“不错，有道理，如果混沌大道想要毁灭一切，也只会是我们，而不是混沌世界。盘古道友，你究竟还在等什么，如果你再不出手稳定洪荒世界，我我们都要陷入危机之中，你应该清楚如果让混沌大道的力量增强，如果让这些混沌凶兽毁灭一切，那将会是什么结果！”
好家伙，这个时候这些混沌神魔又想要到了盘古大神，又要请盘古出面，仿佛是没有了盘古大神，他们这些家伙就无法阻止这一切的发生，洪荒世界就会走向毁灭。事情真的是这个样子吗？不，这只是他们不想付出代价，他们想让盘古来承担起这份责任，毕竟在他们看来盘古才是洪荒世界的主人，是盘古一手开天辟地才有了洪荒世界，所以拯救洪荒世界的责任自然也要落在盘古的身上，而不是由来承担！
“你们这个时候想到了我，可是之前你们为什么一个个都冷眼旁观这一切的发生，如果你们早一点出手，这一切都不可能出现，你们都私心太重了，才会让洪荒世界陷入到这样的环境之中，可惜现在我也阻止不了这一切的发生，这已经不是我可以阻止的。混沌，你是否可以现身一见，让我们也好明白你想要做什么，你这是要将我们一网打尽吗？”
随着盘古大神的声音响起，他的身影一步跨出，直接落入到洪荒世界之中，紧接着一股可怕的力量涌出，直接稳定了如今的洪荒世界。盘古一出手就稳定住了局势，这样的结果让所有人都感到震骇，也都不敢相信。
特别是洪荒大道，在盘古降临的一瞬间，他就感受到了自己的权柄之力被剥夺了，自己再也无法掌握一丝洪荒世界的力量，甚至是调动不起一丝洪荒世界的本源，自己唯一能够掌握的就是自己的力量，这样的情况直接让他傻眼了。
“不可能，这绝对不可能，你怎么可能直接剥夺了我的权柄之力，我可是洪荒世界的主宰者，怎么可能会被你剥夺了自身的权柄之力，这绝对是幻觉！”面对着如此惊人的情况，洪荒大道有些失去了理智，有些开始承受不起这样的冲击！
“洪荒世界的主宰者？你觉得自己有这样的资格吗，在你的手中洪荒世界都是什么情况，你的私心太重了，或者说我的想法是错误的，我们一众混沌神魔的想法是错误的，一个没有经历过任何灾劫，一个一身本源都是依靠外力得到的存在，就算是修成了混元大罗金仙，你的心性也不足以驾驭混元大罗金仙之力，更不用说掌握洪荒世界的权柄之力。你与命运、因果还有造化他们差远了，在你的手中，洪荒世界都到了要崩溃的边缘，你还有什么资格说出这样的话来，你辜负了我们的期待！”
说着盘古大神长叹了一口气，眼中流露出无尽的失落，要知道他最希望看到的是洪荒大道的强大，是他对洪荒世界的改变，是他自身的蜕变，可是现在盘古看到的只是可笑的毁灭，还有那不知进退的野心，这完全与自己心中所想的不同，这不是自己想要的结果！
“不，这不是我的错，都是你们的错，你们明明都已经把洪荒世界放弃了，为什么还要与我为敌，如果没有你们的狙击，我早就掌握洪荒世界的一切，根本不会有这一切的发生，都是你们非要挑起无量量劫，才会让这局势一发不可收拾！”
当洪荒大道的这番话一落下，傻子都明白洪荒大道的心灵失守，他已经承受不起这样的冲击，这就是心性上的不足，这也是盘古大神一手强制将大道之心演化成洪荒大道的缺陷，没有经历过磨难的考验，他的心智是不完整的。
“的确是我的错，是我太高估自己的能力，也高估洪荒世界的影响力，更是高估了你的智慧，明明你可以从洪荒世界的本源之中了解洪荒世界的一切，能够打磨自己的心境，可是你看到的只有利益，你的眼中，你的心里，有的也只有自身利益，所以你才会走到这一步。别说是我可以剥夺你的权柄之力，如果命运、因果与造化他们联手，同样也可以剥夺你的权柄之力，因为你早就被洪荒世界本源给排斥了！”      是啊，盘古大神说的没有错，眼前的洪荒大道的确是早就被洪荒世界本源排斥，如果不是他的手段高明，所遇到的时间很好，他早就身死魂消，还谈什么更进一步，谈什么蜕变进化，一个心灵有缺失的家伙，是走不到修行的尽头。
如今的洪荒大道，他如果没有洪荒世界的权柄之力加持，也就是一个普普通通的混元大罗金仙，根本没有资格掌握天地的一切，也正是因为这样才会有眼前的一幕出现！
“说得好，盘古，看来你终于明白自己的错误了，你不是想让我现身吗，那我们就好好聊一聊，也让我看看当年的那一战之后，你又有了怎么样的进步！”就在这个时候，混沌大道的声音响起，紧接着他的身影就出现在了天地之间！
只见，盘古大神轻叹一声说道：“果然是你混沌大道，你一直都在盯着洪荒世界的一切，如果我不出手的话，只怕你根本不会现身，有什么事情尽可直言，我们好久都没有见面，没有谈一谈洪荒世界的蜕变进化，天地众生的蜕变进化！”
“不错，就是我，正如你想的那样，我一直都在头着一切，只是之前我本尊在沉睡之中，只有一尊分身在主持大局，现在你有什么想法就直接说，没有必要遮遮掩掩，我们都知道你的为人处世原则，自然也知道应该怎么做对自慰和更有利！”混沌说着不屑地撇了盘古一眼，没有觉得自己的举动有什么不妥之处，而且这个时候也没有人去理会混沌的变化，他们都被这句话所震骇到，都有些不敢相信！
“混沌，我想谈的是洪荒世界的蜕变进化，天地众生的蜕变进化，而不是你的情况。如果我没有猜错的话，洪荒大道之所以会出现这样的情况也与你有关，虽然你没有直接出手，但是间接地影响到了洪荒大道的心境，只是我没有发现你是如何做到这一点的，能够无声无息地做到这一点，你可否说一说是怎么一回事？”
在看到混沌大道并没有告诉自己的请求时，盘古大神的内心有一点担忧，于是再一次开口询问，想要了解洪荒世界之变究竟是怎么回事？
“是啊，混沌，我们也想知道洪荒世界究竟是怎么一回事，相信萧升这些后生小辈也都想了解一下洪荒世界的惊变，毕竟这一切来得太疯狂，而且打了他们一个措手不及，看看萧升、黑暗之王与十方道人以及三清、十二祖巫他们的情况，相信你不会不给他们了解真相的机会吗，或者说你在害怕，害怕他们知道这一切！”此刻，命运神魔也站了出来，而且直接拿起萧升与十二祖巫他们做挡箭牌。
虽然萧升很想开口反驳命运神魔，不想被这个家伙给利用了，可是话到嘴边又不得不咽了回去，毕竟自己的确也想知道洪世界的秘密，也想知道混沌大道是如何做到这一点的，而且之前混沌的那一战萧升也十分了解混沌大道的可怕！
“哈哈哈，我早就知道三千混沌神魔之中就属你命运最阴险狡诈，连萧升这些小辈都被你拿出来做挡箭牌，你的无耻要超出我的想象，只是你不觉得自己问错人了吗？我本以为你以你的智慧应该能明白这一切为什么好生，现在看来你还是让我失望了！”这个时候混沌大道都不忘记鄙视一下命运神魔，看样子他们之间的关系可不好！
“混沌，我知道你对我们这三千混沌神魔有怨恨，但是你不觉得这样做有点太过分了，而且当年是你挡了我们的路，是你逼着我们做出那一切的！”在看到混沌大道如此嘲讽命运神魔，因果神魔不由地站出来向混沌大道发出质问！
“因果，别人都可以向我说出这样的话，但是就你没有资格，当年你可是第一个背叛了他们，怎么现在局势变了，你又觉得自己行了，想要与我来做过一场？”说着混沌大道不屑地冷哼一声，根本没有把因果神魔当一回事，而且直接打了因果神魔的脸！
看到混沌大道不想告诉他们这个秘密的时候，盘古大神轻叹一声说道：“混沌，你没有必要与我们斤斤计较吧，就算是我们之间有因果，有恩怨，你也没有必要把事情做得这么绝，没有必要如此嘲讽我们，而且现在我们大家都在，你不觉得应该给我们一个交代，让我们也好知道自己究竟是犯了什么样的错，也好让我们知道应该如何改变！”
虽然盘古并不愿意低头，可是面对着混沌大道如此的反击，他也只能站出来承担起这份责任，毕竟当年他们这三千混沌神魔也做得不的道，如果不是他们的算计，也就不会有洪荒世界的存在，或许混沌世界就不是现在这个样子的！
听到盘古之言，那三千混沌神魔也都叹了一口气，他们也都想到了当年的那一战，只是他们谁都没有开口，这份因果可不是他们都可以承受得起，盘古与命运神魔他们敢开口质问，那是因为他们有底所，有实力，可是其他三千混沌神魔就没有这样的实力，就要谨慎小心，不敢轻易妄动，生怕给自己惹祸上身，坏了自己的修行与机缘！
如今无量量劫的到来，一切清算都要开始，让这些家伙觉得都不应该在这个时候与混沌大道为敌，和明面上他们都不愿意当炮灰，三千混沌神魔之中，几乎大多数的家伙都觉得自己根本没有实力去面对混沌大道，特别是现在混沌大道那一脸的淡定就让他们不安，就让他们觉得想要从这个家伙的口中了解一切几乎是不可能的事情，但是他们谁都没有办法，都只能去面对混沌大道，甚至是面对这场灾难，谁让现在的局势一发不可收拾，一切都是那么疯狂，那可恐怖！

第1429章 混沌的答案
第一千四百零九章混沌的答案
“是啊，混沌大道，无量量劫已经爆发，我们这些后生之辈也都想知道这些秘密，毕竟你不能让我们死得不明不白，让我们在无知之中身死魂消吧！”就在这个时候萧升的声音响起，他主动站出来参与到了盘古与混沌大道的这场对话之中！
“萧升，是你这家伙，你的确是让人很惊艳。我也知道你的内心之中一直都有着诸多的疑惑，特别是对你自己的来历，你一直都有所怀疑对吧！”在看到萧升主动站出来的时候，混沌大道淡然一笑，丝毫没有觉得有什么问题，而是平淡地向他询问道！
萧升点了点头说道：“是的，我一直都对自己的出身有所疑惑。不过，听到你的这番话时，我觉得这一切只怕也与你有关，只是我有些不明白，这究竟是怎么回事？”
“疑惑就对了，我知道你从盘古那里或许有一点了解，觉得是太易这个家伙出手做到的，但是你觉得他真有这样的实力吗？他们的力量能够撕开混沌壁垒，这背后还有我的一番相助，只可惜他们根本不知道罢了，你明白这是为什么吗？”说到这里时，混沌大道一脸期待地看着萧升，想要从萧升口中做一番了解！
面对着混沌大道的询问，萧升淡然一笑说道：“我的确有一点点的猜测，只是没有证据，不过相信你也并不需要我出示证据来证明一切。如果我没有猜测的话，这与你自身修行有关，你是想借助我的出现，来打破原本的秩序！”
“好，你果然没有让我失望，因果这些家伙都没有你的眼光独道，他们只在为了那一点点的私心在疯狂地内斗着，根本没有看到这背后本质，说实话他们才是让我最失望的存在，如果不是他们的愚蠢，我又怎么会出手相助太易一臂之力，让你进入到这方混沌天地之中，你现在应该明白为什么我会在混沌之中对你的那场追杀了吧？”
此刻，萧升苦笑着说道：“明白，你在斩去与我的因果，毕竟我能够进入到洪荒世界，成为一尊先天神灵，这都是你的相助，这份因果太沉重了，升米恩斗米仇，所以你想用那番追杀来斩断这份因果，这对你，对我都是好事！如果不是有了你的这番话，我都不敢相信这一切会是真的，毕竟这太疯狂了。”
混沌大道点了点头笑道：“是啊，这太疯狂了，但是这对我们都是好事，你能接受，我也能接受，至于其他人能不能接受那根本不在我的考虑之中！”
“可是你就不担心我被你的分身给斩杀吗，如果我死了，而且是身死魂消，你的计划会不会受到影响，毕竟混沌之中的那场追杀战你可是一点都没有手下留情过！”
“萧升，你错了，你觉得我会在意你的死活吗，如果你连那点考验都承受不起，只能说你与我的因果需要以你的生死为代价来化解，你身死魂消，那因果也就彻底消失，对我有何影响，你不会以为你的那点能力可以左右这天地大势吧？”
当混沌大道的这番话一出，众人都倒抽了一口冷气，都被混沌大道的疯狂所震骇，他们都没有想到这个家伙会如此疯狂，而且在拿萧升的生命来做布局。
听到此言，萧升又是一阵苦笑，叹了一口气说道：“这的确是我太自大了，忘记了自己在这场无量量劫之中根本不值一提，你与盘古才是无量量劫的主角，才能掌握大势！”
“不，你说错了，我与盘古并不是主角，这无量量劫的主角而是三千混沌神魔，这些家伙一直都没有弄清一个问题，他们根本不知道这无量量劫的到来都是他们所造成的，可是他们却愚蠢地以为这是我的手笔，真是可笑，也真是愚蠢！”说着混沌大道摇了摇头鄙视地扫视了盘古还有那三千混沌神魔一眼，让所有人都能感受到他那鄙视的眼神。
“够了，混沌大道，你不要拖延时间，你这是在打我们当傻子吗，你以为我们会相信你的鬼话，我们怎么可能造成这无量量劫，这一切都是你的算计，都是你的阴谋！”此刻，命运神魔皱起了眉头怒视着混沌大道，他不能接受混沌大道的这番说法！
“呵呵，你现在都看到了吧，这就是三千混沌神魔，你现在有没有其他的想法？”在看到命运神魔的反应时，混沌大道不屑地冷哼一声，将目光放在了萧升的身上，在他看来萧升要比这些家伙更聪明，更能够体会自己的想法！
这个时候萧升长叹一声点了点头说道：“我稍微能够理解你的想法，若是我没有猜错的话，这混沌，这洪荒都是三千混沌神魔一手造成的，与你并没有半点关系！”
“好，你果然聪明，比这些家伙要强，这些家伙一个个都私心太重了，总是喜欢把一切责任都推到我的身上，他们总是觉得是我在挡他们的道，是我阻止了他们的修行，其实真正阻挡他们修行的是他们自己的心。如果当年他们没有一个个都在怀疑是我在阻止他们破开瓶颈，挣脱束缚，那就不会有这无量量劫，是他们自己心中都有所恐惧，都有所执念，才会有的无量量劫，是你们心中的负面力量，是你们的杀心才会让无量量劫出现，这不是你们三千混沌神魔所猜测出来的吗？”      当混沌大道此言一出，盘古都有些傻眼了，这与他所想的完全不同，混沌大道难道并不是如他们这些混沌神魔所猜测的那样阻挡住了他们的修行之路！
看到盘古的神色变化时，混沌大道淡然一笑说道：“盘古，看来你是想到的，既然你都想到了这个问题，那我也就没有什么好隐瞒的，其实你们想要超脱也好，想要更进一步也罢，一共有三条路可以走，一种就是你们所做的，只可惜你们的私心太重，一个个都有着自己的算计，所以看似他们这些家伙都在配合着你，但是你根本没有真正劈开混沌，斩出一条通向外界之路。而这无量量劫也正是因为你们心中的恐惧不安，因为你们觉得洪荒世界会走向毁灭，引发无量量劫，所以才会有无量量劫的出现。破开混沌，这是一条路，但是你们也可以走一向安全的路，可以演化自己的大千世界，只要你们三千混沌神魔都可以演化出圆满的大千世界，这方混沌天地就会自行进化，你们身上的枷锁自然也就不复存在，可惜在你们的眼中只想到了这一切是我的阻挡，而没有想过是你们自身的问题！还有一条路就是你们能够齐心协心，真正演化出一方完整的大千世界，而不需要其他人的弥补，也可以引动本源的蜕变，可惜你们做不到齐心协力！”
“混沌，你既然都知道我们的前路，为什么一直都没有告诉我们，如果你告诉我们，这一切也就不会出现，我说的没有错，这一切都是你的错！”这些时候命运神魔的心境已经彻底混乱了，他被混沌大道的这番话给刺激到了！
“呵呵，你们有什么资格值得我去提醒，是你们自己私心太重，一个个都忘恩负义，你们总是觉得我创造你们是为了吞噬你们的大道来完善自身，你们对我都没有信任，我又怎么可能告诉你们这事情的真相。你在指责我的之前，还是想想自己都做了些什么吧！”说着混沌大道不屑地冷哼一声，丝毫没有把命运神魔的愤怒当一回事！
“胡说，你如果对我们没有恶意，怎么可能眼睁睁地看着我们走向这条错误的道路，只要你稍微指点我们一二，这一切就不会发生，不管你再怎么解释都没有用，这就是你的错，一切都是你的阴谋，你的算计！”命运神魔坚持自己湍肝错，所有的错都是混沌大道的。
“呵呵，你都这样了，还让我怎么说，我可没有时间浪费在与你的争吵之中，你相信也好，不相信也罢，与我都没有半点关系，我有自己的路，我在等待着你们的行动，等待着无量量劫的爆发，洪荒世界的毁灭，让我可以脱困而出。当然，你们若是有能力破开这天地的一切，我也不需要一直困在这方世界之中！”
虽然混沌大道说的都是事实，可是真正能够接受这一切的人却湍肝几个，而且混沌大道的这番话一出，也让人明白了他的蜕变进化之路，也让他内心之中有着更多的危机感！
“可是你就没有一点仁慈之心吗，毕竟我们都是你一手孕育出来的，你怎么没有一点为人父母的善意，我不能理解，也不能接受！”因果神魔也站出来向混沌大道指责着，想要把一切错误都推到混沌大道的身上！
“仁慈，你在说笑吗？你们这些家伙都没有传递之心，还好意思指责我，真是搞笑，我可没有心思听你的这长篇大论，我可没有那么多的时间浪费在这没有意义的争辩之中，你们有什么算计，有什么想法都是你们自己的事情，与我没有任何关系。”虽然听起来混沌大道的说法有些太残酷，但是他说的都是事实！
“可是这一切对你有什么好处，你这不是损人不利己吗！”
“损人不利己，你在搞笑吗命运神魔，我怎么损人不利己了，如果没有你们的牺牲，我又怎么可能参破规则，走出自己的道路来。对你们来说，这一切来得太突然，也太危险，但是对我而言，这危险的确是存在的，但是这并不意味着一切都会遵从你们的想法。我知道你们在害怕什么，放心吧，就算是无量量劫爆发，我也不会针对你们出手，规则的力量是我也要咸蛋的存在，也不敢与之对抗，所以接下来你们不用有任何的害怕，我是不会出手的，哪怕是无量量劫结束，我也不会这么做的！”
“混沌，有没有办法改变一切，只要你肯出手为我们化解这场危机，我相信大家还是能够原谅你的！”在从混沌大道的口中得知了这么多的秘密，盘古开口向混沌大道询问道。
“办法自然是有的，但是我为什么要帮助你们，好了，无量量劫既然已经开启了，那你们就必须要去面对生死也只在你们自己的手中，放心我不会出手对付你们的，如果你们都身死魂消在这无量量劫之中，你们的一切都回归混沌，我也可以借机吸收养分，完善自身，走出自己的通天大道，不受任何的阻拦！”
好家伙，混沌大道就是在气命运神魔，要知道他们为了无量量劫可是准备了许久，可是现在他们的准备竟然成了这样，这如何能不让他们心痛，而且现在他们就算是想要说服混沌大道都不可能，这个有伙就是想要冷眼旁观想要默默地等待着三千混沌神魔的归位！
阴险吗？在盘古与三千混沌神魔的眼中，混沌大道的确太阴险狡诈了，但凡是这个家伙做出一丝的提醒他们都不会陷入到这样的危机之中。不过，在萧升看来这一切则是再正常不过，毕竟这一切并不是混沌大道造成的，这一切他都是冷眼旁观，一切都是盘古与三千混沌神魔自己的错，所以想要指责混沌大道只能说是在胡言乱语，根本不值得去接纳！
“混沌，能否看在当年的情分上告诉我们这个秘密，让我们可以突破一切，可以走出自己的道路来？”这个时候那三千混沌神魔已经忍耐不住了，有人直接跳出来开口询问道，眼中满是期待的神色，毕竟在他看来只要混沌大道开口，他们就可以安全地渡过无量量劫，甚至是可以更进一步。只可惜他们的想法虽好，但是现实却要打他们的脸，一个没有根基，没有底蕴是的家伙怎么可能笑到最后！

第1430章 混沌之秘
第一千四百一十章混沌之秘
“路是你们自己选择，再艰难也要自己走完，无量量劫是以你们的人心为源演化而来，外力是无法阻止的，所以求我是没有用的，求人不如求己，一切都由你们自己去面对。”说到这里时，混沌大道语音一顿，摇了摇头又继续说道：“你们以为我这一次现身只是因为你们的呼唤？错，那是因为我需要斩因果，斩断一切因果，告诉你们这一切就是在斩去一切因果，接下来发生任何事情都与我没有关系，一切都是你们自己的选择，一切也都由你们自己去面对，最后告诫你们一句，不要抱有任何幻想，无量量劫开启，你们都要经历这场死劫，能不能挣脱一切束缚就看你们自己的造化！”
“不可能，你一定在骗我们，这怎么可能，如果这一切与你没有关系，你为何要拒绝我们，什么因果都只是你的借口，你就是想要吞噬我们所有人的本源，就是想要看着洪荒世界毁灭，吞噬天地众生的本源，以此来完成你自身的蜕变进化！”因果神魔在疯狂地呐喊着，他不能接受混沌大道的这个说法，同样他的声音也引起了其他混沌神魔的不安！
“混沌，你说的是真的吗？可是你的这番话怎么听起来都有点太假了，如果当年你没有算计过我们，没有想针对我们，为何我们会心生警惕，会有心灵示警。这说不通啊，毕竟那个时候只有混沌，可没有洪荒世界？”命运神魔一脸疑惑地开口询问着，毕竟当年他可是遭受到这样的情况，心灵的示警才是压倒他们出手的最后一根稻草。
“心灵示警就是对的吗？你们有没有想过心灵示警并不是你们想的那样，并不是你们自己所想的那样，你们不会以为混沌凶兽的存在又是什么，还有心灵示警你们就没有想过是自己的路走错了？可是你们怎么做的，你们觉得这是我的恶意，是我在算计你们，如果当年你们能齐心协力，也可以破开混沌，不仅你们可以挣脱束缚，就连我也可以斩去枷锁，可惜你们一个个私心太重了，一个个都有着自己的打算，而且在那一刻起，你们就在算计我，要不然怎么会有大道之心，又怎么会有洪荒世界，又怎么会有现在的洪荒大道，所以这一切都是你们自己一手造成的，与我没有关点关系，混沌只是按照着你们的意愿在做出改变，是你们改变了这天地，人心动天地变，明白吗？还有，不要再有任何的期待，当生命神魔与轮回神魔彻底身死魂消的那一刻起，混沌就变了，三千混沌神魔本应该承受的秩序就已经混乱了，你们要为自己的所作所为承担代价。”
“混沌凶兽不是你一手创造出来的，就如同我们一样？”这个时候盘古大神一脸凝重地开口询问道，在他的眼神之中充满了一丝淡淡的不安！
“混沌凶兽是我创造出来的不假，但是你们觉得我是用什么来创造混沌凶兽的，它们那一身恐怖的本能又是源自何物，你不会以为这是我凭空造物的吧？你们是混沌孕育而出不假，是混沌之子不假，但是混沌凶兽却并不完全是由混沌孕育而出，它们的出现有人为，也有天意，你们觉得现在这些混沌凶兽是受的影响，是被我指引着来入侵洪荒世界，毁灭洪荒世界？还有你们想过没有那些由混沌凶兽蜕变的混元大罗金仙又是什么情况，为什么他们会有理智，会走出自己的路？”
“是生命神魔，是轮回神魔的力量？”这个时候盘古的神色变得无比苍白，他的声音也有些颤抖，这是他量不愿意接受的结果，可是他还是说出来了！
“哈哈哈。好，很好，你终于明白了，是你们一手毁灭了生命神魔与轮回神魔，是你们打破了生命的禁忌，与轮回的禁忌，所以才会有如今的一切，想想看，你们最初为混沌神魔之时的混沌天地是什么样子的，如今的混沌天地又是什么样子的。还有如果不是你们的私心将生命神魔与轮回神魔毁灭，也就不会有这一切，甚至是连萧升都不会出现，三千大道形成的秩序因你们而灭，才会出现这样的漏洞，所以没有人能帮得了你们，无量量劫就是你们要面对的终极考验。当然，因果神魔说的也没有错，我就是在等待着你们的毁灭，天地众生的毁灭，等待洪荒世界的毁灭，一切的毁灭都将化为养分成为我蜕变的力量，让我挣脱一身枷锁，只是这一切并不是我造成的，我只是在冷眼旁观！”
残酷，混沌大道的这番话十分残酷，但是让盘古却为之沉默，他能听得出来，混沌大道的这番话都是发自内心的真言，没有一丝作假。如今洪荒世界的一切，混沌天地的一切都是他们一手造成的，是他们的心念让无量量劫出现，也是他们的自私才会有了洪荒世界的一切。
“洪荒世界真的是我们一手打造的吗？这真是我们能够做到的吗？”沉默了许久，盘古的声音再一次响起，他的声音依然是有着颤抖，虽然他的内心已经有所猜测，只是他不愿意接受，可是现实却让他不得不面对这一切！
“你心中不是已经有答案了吗？洪荒世界并不是你们一手打造的，更多的是生命神魔的演化，是生命的反击，要不然你觉得洪荒大道，这个由你一手打造出来的大道之心为何会出现这样惊人的变化。洪荒世界说是由你们三千混沌神魔的本源与规则的演化，可事实上，他是生命神魔与轮回神魔的演化！”
混沌大道的话语一出，整个天地众生都为之震惊，这是他们都没有想到的事情，就连萧升都没有想到洪荒世界的来历会这么炸烈，一切会这样疯狂，让他心神都有一点点的失守！
就在这个时候，混沌大道的声音又继续响起：“萧升，你的出现也并不是那样简单的，不仅是因为有太易的手段，有我的相助，更多的还是有着生命神魔最后的那一丝执念的作用，要不然你觉得你怎么可能会有如此的力量。相信你早就应该察觉到自身的问题，只是你一直都找不到原因，可以说你就是奇迹的存在，你就是遁去的一！”
“混沌，萧升是遁走的一，是生命神魔的力量所造化而成，那轮回神魔又是怎么回事？”这个时候因果神魔也有些忍耐不住，毕竟轮回神魔可是死在他的手中，而且他也在吞噬轮回大道，最重要的是当年他可是投靠了混沌大道！
“哈哈哈，我还以为你一直可以忍耐下去，可以不询问这个问题。轮回是怎么一回事你自己心里没有猜测吗？你想要吞噬轮回大道，轮回本源，可是你想过没有，同样作为三千混沌神魔之一的轮回是那么容易好斩杀的，你就没有想过这一切还有其他的原因吗？你们一个个都太自大，从盘古，再到你们三人，命运执掌天道，因果执掌地道，造化执掌人道，可是你们真正明白天地人三道的意义吗？”
面对着混沌大道的指责，盘古的眉头紧锁，命运神魔、因果神魔还有造化神魔都一脸凝重，都在思考着混沌大道的这番话，同样其他三千混沌神魔与那些天地众生都在思考着。
过了许久，看到盘古他们这些混沌神魔还有天地众生都没有任何的反应，混沌大道又继续说道：“怎么还没有想清楚，特别是你因果，你的心思太杂乱了，或许这就是因果的力量，你为因果，修行因果大道，而你的一举一动都会引来因果，你觉得你的那一次次行为都是什么？可以说三千混沌神魔之中，你的心思最混乱，所以你才会在洪荒世界之中存在感最低，这并不完全是因为命运与造化的算计，更多的是你自己的问题！”      “混沌，我想我有些明白了，生命神魔的执念造成了萧升与洪荒大道，如果没有错的话，轮回的执念造就的是后土，不知道我说的可对，但是我不明白轮回为什么没有给予后土更多的帮助，没有让他得到完整的轮回之力？”这个时候，盘古大神的声音响起，而他的这番话一出，让因果神魔神色大变，让他为之震骇！
“不，盘古，你还是说错了，后土虽然得到了轮回神魔的力量，但是那也只是一部分，从一开始起，轮回就一直存在，只是他的选择出现了问题，或许是他心中的执念太重，总是想要报仇，而是执念造成了他与生命神魔完全不同的结果，现在你应该明白了吗？”
当混沌大道的这番话一出，盘古瞬间恍然大悟道：“我明白了，难怪我总觉得洪荒世界有一些不正常的地方，可是无论我怎么思考都没有找到答案，原来一切是这个样子。轮回神魔的执念要比生命神魔更重，所以他一开始就已经出手了，已经在影响着洪荒世界的一切，在洪荒世界一出世的时候，他的执念就已经爆发了！”
“看来你是真的明白了，真的悟透了这一切。不错，洪荒世界的出世，轮回的执念就出手了，只可惜执念太重，还有他的选择有点太差，才会一直都没有结果。冥河，你辜负了轮回的执念，本应该有大好的前途，可是你却没有成功，你从来都没有仔细思考过自己的出身，你难道就没有想过，连三清、十二祖巫的身份都没有那么多的先天灵宝伴身，凭什么你会有那么多，而且凭什么你可以出世之后就能血海不枯、冥河不死，你太愚蠢了，舍本逐末，去追逐着不属于自己的杀戮与血之大道，却放弃了自己最本质的力量轮回之力。后土是如何化轮回的，是从你血海之中，可惜你竟然没有发现它的存在，你说你有多愚蠢。”
当听到混沌大道的嘲讽之言，冥河老祖的神色是在不断地变化着，他实在没有想到自己竟然会犯了这么大的错误，明明自己早就有最好的机缘加身，可是自己一直都没有发现它的存在，自己竟然做了最愚蠢的选择，这如何能让他不恼火。
可是混沌大道的语音并没有结束，他还在继续说道：“冥河，说你愚蠢你是不是觉得有些冤枉，如果你一开始就能够有所明悟，能够明悟自身，幽冥世界也就不会有后土的出现，甚至是连地道都不会出世，你可以借助着轮回之力反过来吞噬掉因果神魔，你化为地道，掌握幽冥的一切，掌握地道的一切！”
说到这里时，混沌大道的语音微微一顿，又看向盘古，摇了摇头说道：“你们总是怀疑我在算计你们，我想要针对你们，可是你们从一开始就忘记了那一直烙印在你们灵魂之上的那道话，大道无私，大道至公，我不会干涉你们的任何举动，哪怕是你们想要毁灭混沌也是如此，就算是生命神魔的死亡与轮回神魔的死亡我都没有插手过，洪荒世界的一切也是如此！一切都只是你们自己的错，是你们自己的选择而已！”
“不，这不可能，你还是在欺骗我们，如果你没有干涉过一切，没有想算计我们，那你告诉我，萧升是怎么出现的，还有你说你没有算计我们，那洪荒世界又是什么，混沌之中你的那疯狂之举又怎么解释，你总不能还是以萧升的因果来做借口吧？”这个时候鸿钧道祖这位造化神魔也忍耐不住了，也在发出自己的质问。
如今的鸿钧道祖眼神之中充满了无尽的暴虐，他不能接受这样的结果，他不能相信混沌大道的说法，因为这一切都与自己内心所想的完全不同，如果他接受的话，那就会冲击他的道心，会让他的道心崩溃。

第1431章 指点
第一千四百一十一章指点
“愚蠢啊，你现在都没有明白一切，就凭你现在的样子也想与盘古一争高下，也想得到一切机缘，只能说你的悟性不够，或者说你与因果一样都私心太重了，你没有渡过造化大道的考验。为什么会这样，你之前早就说过了，都是你们一手造成的，人心引动天心，当你们有了想法的那一刻，混沌就在感知这一切，就在主动完善这一切，大道无情，大道至公就是这样，你明白了吗？你们从来都没有视我为母亲，要不然你们也不会有那愚蠢的想法，而你们如此，混沌自然也就会有所变化，你们的无知催生出了我的分身，或者说是混沌的变化。当我归来，它自然也就消失了。它的存在就是对你们的考验，萧升成功了，但是你们却没有成功，你们连萧升都不如！”
这脸打得可是啪啪响，这样的结果让鸿钧道祖这位自视甚高的造化神魔不能接受，这一切与他所想的完全不同，完全颠覆了他的认知，让他的道心不稳，让他的道心开始崩溃！
就在鸿钧道祖的道心即将崩溃之时，作为毁灭神魔的存在，魔祖罗喉开口了：“混沌，如果这一切都如你所说的，这都是只我们自己造成的，可是为什么洪荒世界的人心没有替代天心，他们没有能挣脱一切，这是不是有点解释不清？”
随着魔祖罗喉的声音一出，鸿钧道祖瞬间就冷静下来，从那道心崩溃的状态之中清醒过来，毕竟他可是以身合天心，而且还为人道，自然明白红尘炼心，自己虽然错了，但是这磨砺却并不是假的，这都是自己的收获，也正是因为这样让他从毁灭的边缘收回了脚步！
“罗喉，你怎么知道人心没有替代天心，如果它没有出现，你觉得无量量劫是如何而来？你还是太天真了，你的路没有错，但是你的人不够纯粹，你明明已经得到了最大的机缘，有一次最好的红尘炼心，可是你自己却白白错失了。你们的负面情绪引动洪荒世界演化天地大劫，可是你明明已经得到了最大的机缘，为何却没有成功？”
“是龙凤大劫，那是我的机缘？”一刹那音，魔祖罗喉想到了龙凤大劫，只是他不明白自己为何没有看到机缘，那机缘究竟是什么，为什么混沌大道会这样说！
“不错，就是龙凤大劫，你非要执着于毁灭洪荒，你的毁灭大道仅仅只是为了毁灭世界而存在的吗？但凡你聪明一点，你能够不受那负面力量的影响，能够以平常心来面对一切，你都不是现在这个样子。可惜你白白失去了机会，与冥河一样都太愚蠢了！”
混沌大道的这番话让魔祖罗喉受到了影响，好在他没有心灵失守，没有道心崩溃，毕竟就算是自己错失了机会又如何，这无量量劫已经到来，自己依然还有机会的。
看到混沌大道对命运神魔这些家伙的指点时，一些人有些坐不住了，特别是时辰与杨眉，他们也想听一听混沌大道的看法，毕竟从现在的情况来看，他们的确是错了，混沌大道对他们并没有算计，真正做到了大道无情，大道至公。
明明看到他们走向一条错误的路，可是这位大道没有现身指点他们，而是任由着他们自己去发展，或许这就是大道的底气，无论你怎么变，最终都不会对它造成影响，它依然可以跳出牢笼，斩断枷锁，这就是他们之间的差距！
盘古一直都在防备着混沌大道，甚至做了诸多的准备，可是从现在看来他错了，他所做的这些准备都成了无用之功，如果无量量劫之中混沌大道不出手，只有他们自己的争战与厮杀，这最终一切会走向什么方向就很难说了！三千混沌神魔又有多少可以活下来，这么多混沌凶兽又会造成多么恐怖的毁灭。
就在大家都有所疑惑的时候，就在大家都被混沌大道的说法给震骇之时，萧升看到了那些没有停下来的混沌凶兽，哪怕是混沌大道现身，这些家伙依然在我行我素，在毁灭一切，只是那些由混沌凶兽蜕变的混元大罗金仙却没有如自己所担忧的那样驾驭这些混沌凶兽，这让他心中的疑惑就更多了。
“混沌大道，不知你可否告诉我们，这些混沌凶兽的存在意义，它们并不完全是你孕育而出，它们的存在就是为了毁灭吗？为什么有人可以为进化成混元大罗金仙，而它们做不到，而且这混沌天地为什么会有这么多的混沌凶兽！”
当萧升的此言一出，立即打断了所有人的思考，让大家将心思从无量量劫，从命运神魔这些家伙的提问转移到混沌凶兽身上来，如果大道无私，大道无情，大道至公，那这些混沌凶兽的存在又是为什么，无量量劫之下是它们要摧毁一切吗？
“混沌凶兽的来历，一部分是天意，也有一部分是人心，混沌之中为什么会出现这以多的混沌凶兽，为什么他们不能蜕变进化成混元大罗金仙，都是人心所造成的，谁让这混沌世界之中的生灵有着太多负面的力量，最重要的还是三千混沌神魔，他们在与盘古合力开辟了洪荒世界之后大多数都进入到混沌之中，可是他们也给混沌带来了无边的麻烦，正是因为他们的负面力量太多，才会让混沌之中诞生出这么多的混沌凶兽，才会在无量量劫之时将它们给唤醒，当年我所创造的混沌凶兽都有着一线生机，都有着完善自身的能力，可惜这些混沌凶兽没有，现在你明白了吗？”说着混沌大道对着萧升淡然一笑，因果已经消除，它对萧升并没有一丝恶意，眼神很清澈。
在看到混沌大道的眼神时，萧升也轻叹了一口气，能清晰地感受到这位大道对自己是没有一点恶意，这让他不由得松了一口的气，也让他对混沌有了一个初步了解。      就在萧升正感叹之时，洪荒大道的声音响起：“混沌，你并没有完全解释所有混沌凶兽的来历，你说的只是这些攻击洪荒世界的混沌凶兽，你最初是如何创造的混沌凶兽，三千混沌神魔是由混沌孕育而出，最初的混沌凶兽不会也是由混沌孕育而出的吧，它们的存在就是对应着三千混沌神魔，它们与混沌神魔是天生的敌人！”
好家伙，洪荒大道还真是够阴险狡诈，在这个时候敢算计混沌大道，就算是混沌大道不会对他们出手，不会主动针对他们，但是这并不意味混沌大道没有脾气，这完全就是在自取灭亡，就是在自己给自己找事。
“你果然如我所猜想的那样，一身本源都被负面力量侵蚀了，你被洪荒世界排斥也就再正常不过，虽然说这背后有那么一点点的算计，但是更多的还是你自身的问题。不过，你既然说出了这样的话，那我就告诉你们也没有什么大不了。最初的混沌凶兽并不是混沌孕育，而是我借助着混沌之外的生灵本源创造出来的，只可惜那是一尊死去的强者，所以他的本源之中有着太多的杀戮，只是所以才会孕育出混沌凶兽，但是他们大多数都已经走出了自己的路，也就是那些混元大罗金仙。”
说到这里，混沌大道的语音微微一顿，轻叹一声又说道：“洪荒大道，你了解这些对你自身的修行没有一点帮助，你就算是了解再多，都不可能踏出自己的路，因为你的心境限制住了你自身的蜕变进化，限制你们修行的从来都不是我这位大道，大道不会限制任何生灵，而是世界的本源，是你们自己的心。同样都是得到了三千混沌神魔的力量，可是萧升与后土是一种变化，而冥河老祖又是另一种变化，这么长的时间，也有一些混沌神魔陨落，可是你从他们身上又得到了多少好处，你所得到的都只是凭借着本能，借助着洪荒世界的力量而来，那都只是本能，而不是你自己的能力！”
对于洪荒大道，混沌大道丝毫没有把他放在眼中，这样的存在对他没有一点威胁，可以说在洪荒大道踏出了一条错误的路时，他就再也没有更进一步的可能，他的愚蠢把自己的前路给挡住了，所以这个家伙就算是可以看到再多的机缘也是一无所有！
“不可能，这绝对不可能，如果不是你的限制，一切也不会是现在这个样子。当年盘古他们不就是为了反抗你的阻道，才会开天辟地，你现在想用这些谎言来欺骗我，那是不可能的，我是不会相信的假话！”这个时候洪荒大道了一丝慌乱，这一切都在冲击着他的心思，他明白如果自己不能够稳定心神，或许用不了多久自己也会面对毁灭，当那恐怖的力量找上自己的时候，自己就算是有再多的想法也没有用，在绝对的力量面前，他们只是蝼蚁！
“呵呵，这就是你最愚蠢的地方，是你在向我发出询问，我也给予你回答，可是你自己又不相信，既然你不相信我的说法，那又何必要向我询问，这不是在白白浪费自己的时间吗？你相信也好，不相信也罢，与我都湍肝任何关系的。”
看到洪荒大道这一次又一次愚蠢的举动，混沌大道已经彻底舍弃了这个有伙，原本在混沌大道的心中还有着一丝救下空上家伙的想法，可是随着一切的变化，随着冲突的出现，他已经不抱任何的幻想。愿意不愿意相信与自己又何干，等最终死亡降临之时，他后必就晚了！
“好了，我知道你们都有千言万语，都有着诸多的问题，但是我可没有那么多的时间与精力浪费在你们的身上，你们的死活与我没有半点关系，该说的我都说了，也算是尽到了自己的责任，接下来你们是死是活就凭你们自己的实力，还是那句话，无量量劫的降临我也不会出手干涉，你们完全不需要在意我的存在！”
当混沌大道再一次强调自己不会出手干涉洪荒世界的一切时，那三千混沌神魔都有了一个疯狂的想法，他们都打起了其他人的主意，毕竟他们也都是需要突破自身瓶颈，而最好的办法就是掠夺，就是吞呀，只是想要做到这一点可不是一件容易的事情！
看到洪荒大道还想要说些什么，可惜的是混沌大道根本没有给他们这个机会，一道神秘的力量涌动，直接落在了这些人的身上，他们一瞬间都遭受到了来自混沌的压制，对他们力量的压制，这让很多人都在恐慌，他们都担心自己会成为被斩杀的对象！
“混沌，你不要急着离开，我还有话想要询问你？”这个时候盘古出面阻止了混沌大道的离开，而他这一出手，也让很多人都看到了希望毕竟盘古的影响力摆在那里！
“我知道你想要问什么，但是我不会回答你的，那些话是说不出口的，你有什么想法，那是你自己的事情，一切也由你自己去面对。好了，不管你们有什么想法，无量量劫已经开始，你们所有人都在劫中，是死是活就看你们自己的造化！”
说着没有等盘古大神反应过来，一道神秘的光芒出现，混沌大道直接消失在了众人的目眺之中，他们都明白这样的情况一出，对他们可不是好事，对整个洪荒世界都不是好事！
在混沌大道消失的一瞬间，盘古大神叹了一口气，他明白自己与混沌之间早就没有了情分，想要了解更多是不可能的事情，而且这一次无量量劫的出现，对他的影响就会更大，毕竟他现在的情况也不太好，稍有不慎也都会有生命危险，毕竟这是无量量劫，这是洪荒天地，最重要的是随着混沌大道的消失，天地的秩序也都在发生变化，最坏的情况出现了。

第1432章 暴风雨前的宁静
第一千四百一十二章暴风雨前的宁静
“为什么会这样，明明这一切与我们没有关系，为什么还要让我们承受不属于我们的无量量劫？”这个时候洪荒世界之中的诸多生灵都在呐喊，毕竟他们都听到了混沌大道的那番话，他们都把责任推到了三千混沌神魔的身上，都觉得自己很冤枉。
其实，说他们冤枉也有点不对，毕竟没有三千混沌神魔也就没有洪荒世界，没有洪荒世界也就没有他们的存在。当这一切发生的时候，他们将一切责任都推到三千混沌神魔的身上这就有点过分了。只可惜，他们没有这么想，他们都只认定一切都是三千混沌神魔的错。这就是人性的丑陋，总是会选择对自己有利的理由！
“够了，都闭嘴，一切都已经发生了就算是你们再怎么抱怨都没有用，我们现在要做的是如何自保，无量量劫之下唯有杀戮。这不仅是针对三千混沌神魔，还有那些混元大罗金仙，更有我们这些种族文明，我们想要在无量量劫之中生存下去，就要杀戮，就要斩因果！”
这个时候很多被大环境压得喘不过气来的种族文明都在商量着对策，对他们来说，这是他们最不愿意看到的，可是又不得不面对，毕竟这就是天地大势，他们无力改变。如果说洪荒世界之中有谁有这样的能力改变一切，那只有混沌大道，可惜混沌大道根本不会插手。
“该做的准备我们的确应该做，可是混沌大道说的就是事实吗，会不会他也有算计，会不会他也在欺骗我们大家，他作为大道的存在，怎么可能会无视洪荒世界的一切！”
“你在怀疑混沌大道在说谎，你觉得自己是什么，你以为我们又算得了什么，混沌大道会为了算计我们说出这么一番谎言，而且你难道就没有看到盘古与三千混沌神魔都没有开口反驳，很明显这一切都是真的，为了我们的生存，也只能拼力一搏。如果说在混沌大道没有说出这么一番话来，我们还有一丝侥幸，可是有了这番话，一切都没有侥幸之说，如果非要有这样愚蠢的想法，那就是在自取灭亡。这番话一出，已经激起了整个洪荒世界众生的杀心，更不用说还有混沌凶兽入侵的威胁！”
是啊，聪明的家伙都已经看透了这背后的问题，但是对于一些愚蠢的家伙可没有那么容易看透，而且这一次混沌大道的这番话一出，也造成了不小的影响，特别是萧升与冥河老祖，萧升还好一点，并没有受到多大的影响，毕竟他早就准备。可是对于冥河老祖就完全不同了，他现在才知道自己走上了一条错误的道路，而这一切都是鸿钧道祖，都是命运神魔造成的。
在这一刻起，冥河老祖无比痛恨命运神魔与鸿钧道祖，如果不是他们的算计，自己也不会走错了路，走那斩三尸之路，直接断了自己的根本。这个家伙也是把一切责任都推到别人身上，根本没有想过自己有什么错，但凡是他自己聪明一点，理智一点，也不会有这一切，更不会被命运神魔与鸿钧道祖给算计了。
同样是被人算计，后土祖巫也是被天道，被鸿钧道祖给算计，甚至是还被因果神魔给算计，可是后土祖巫却走出了自己的路，得到了轮回之力，更是在修行之上走出了那至境在重要的一步，可是反观冥河老祖，明明机缘就在自己手中，可是他却错过了，这难怪得了谁！
“疯狂的杀戮就要开始了，接下来只要有因果，只怕有的只是杀戮，而不会是其他，这就是混沌大道的算计吗，这个家伙在加快推动洪荒世界的无量量劫，看似他说自己不会插手一切，可是有了他的这番话，整个洪荒世界的局势会一发不可收拾。如果说之前大家的内心之中还会有所顾忌，还会有所忌惮，但是从这一刻起，他们心中再也没有这样的想法！”萧升说着长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的震骇！
对自己来说这样的变化有影响吗？自然是有的，别看萧升已经做好了最坏的准备，甚至是看透了这背后的诸多算计，但是混沌大道的这番话没有出现之前，总会有一些人有不一样的想法，可是现在不同了，只要结下因果就是不死不休。
“本尊，你有没有发现混沌大道也是有保留的，他在离开之时扫视了你一眼，他会不会已经发现了长生子的情况，知道了我们的后手准备？”十方道人一直也都在关注着混沌大道，所以把对方的一举一动都看得很清楚。
十方道人在关注混沌大道，黑暗之王则在盯着三千混沌神魔，想要从中了解更多的秘密，只是他们都没有想到混沌大道一现身就玩得这么狠，直接掀了桌子，把一切都给摆到了明面之上！这样的情况完全超出了他们的掌握，也超出了他们的想象！
“这是必然的，别看混沌大道是拆穿了一切，可是这些事情的详细情况他并没有说出来，而且盘古也好，三千混沌神魔也罢，还有洪荒大道，你觉得他们只是表面那么简单，长生子与大千世界的存在是瞒不过混沌大道，而且它的存在对混沌大道没有威胁，要不然他绝对会揭露出来，至于其他人的情况与我们没有多大的关系。从现在起，我们不要再有所保留，尽一切力量开始杀戮，开始掠夺，无量量劫之下只有杀戮与掠夺。”
“可是混沌大还提起了因果，结太多的结果对我们会不会有危险！”
“十方，你想多了，因果的存在对我们来说已经没有多少作用了，毕竟他们不是混沌大道，混沌大道的因果我们需要付出惨重的代价去化解，可是那些因果需要我们这样谨慎吗？在绝对的实力面前，一切因果都是可以被抹去的！杀戮才是一切的根本，只要你有足够强大的力量，可以抹杀一切敌人，什么因果也都被抹去了，这才是混沌大道的本意。”      “咝！好一个混沌大道，真是好厉害的算计，他的确不需要插手洪荒世界的一切，他的这一番话一出，一切都会随之改变，混沌大道就是想报复三千混沌神魔，以及盘古，别看他不愿意插手这无量量劫，但是他的每一句话都会造成不小的影响。”
“不错，黑暗你说得很对，你想想看，混沌大道为了斩去与我们的因果，都可以在混沌之中对我们来一场追杀，以此来消除因果，可是三千混沌神魔与盘古，混沌大道会对他们没有怨恨，这说出来你会相信，现在有这么大的好的机会，只要一句话就可以让这些敌人承受巨大的压力与危险，他自然是不会放过的。”
萧升说着摇了摇头，仅仅只有自己看透了混沌大道的算计吗？不，三千混沌神魔都看透了，只是看透了也没有用，这不是阴谋，而是正在光明的阳谋，就算是三千混沌神魔知道也无力改变，因为他们都有私心，所以洪荒世界的杀戮是必然的。
什么是天地大势？这就是天地大势，就算是盘古与三千混沌神魔还有一众混元大罗金仙再怎么不满意，都无力阻止，人心之说让他们都不得不承认。既然是人心引动洪荒世界的一切，甚至是无量量劫都是他们的人心所造成的，那足以证明他们内心的阴暗有多可怕在，有多恐怖，在这样的情况之下他们自然不会为别人考虑！
“本尊，我们还是去猎杀混沌凶兽，掠夺它们的本源，只是这一次混沌大道现身，我感受到那些混沌凶兽身上的气息又强大了许多，会不会是混沌大道在有意提升这些混沌凶兽的力量，要给天地众生一场清洗？要加快洪荒世界的破灭！”
“不，你说错了，那不是混沌大道的赐予，而是天地人生观能反应，在一切都没有拆穿之前，大家内心都把有一丝幻想，特别是那些弱者，他们都期待着有强者出手庇护自己的发全，可是混沌大道这一番话出现，直接打破了他们心中所有的期待，你觉得这种情况之下他们内心会不会有恶念。人心之说直接让这洪荒世界的局势一发不可收拾。我们接下来面对的不仅是混沌凶兽，更多的还是三千混沌神魔。”
说到这里时，萧升的语音微微一顿，然后查错程序产道：“我心中一直有一个疑惑，混沌大道对混沌凶兽的说法会不会隐藏着更多的秘密，毕竟在混沌凶兽的身上我总是有一种莫名的感应，而且你们想过没有，为什么只有他创造的那些混沌凶兽有机会蜕变进化成混元大罗金仙，而后天演化的混沌凶兽却失去了这样的能力，只剩下了本能？”
“本尊，你在怀疑这混沌凶兽身上有大秘密，只是混沌大道没有说出来，而且这个秘密盘古也有可能知晓，所以盘古大神才会一直在混沌之中猎杀混沌凶兽！”这个时候十方道人一脸的惊讶，毕竟这样的想法太疯狂了。
“我就是有这样的怀疑，毕竟一切都太不正常了，看似他的解释天衣无缝，可是越是如此就越是证明事情有问题，或许他隐瞒这一切就是不想让更多人了解，盘古都没有出面解释。只怕是不想让更多人与他争夺这份利益！”
听起来有些疯狂，可是仔细品味就觉得这大有可能，毕竟无量量劫之下，所有天地众生都要面对杀戮，面对死亡的威胁。如果说混沌凶兽身上有大秘密，自然是越少人知道越好，无论对自己，还是对于天地大势，这都是最好的选择，真理只掌握在少数人的手中！
“本尊，我们现在还是继续分开行动，如今可是有一少人盯上了我们，如果分散出击，我担心会被人杀一个措手不及，甚至会直接陷入绝境之中。如果我没有感应错，杨眉与时辰已经发现了道争的威胁，只要给他们机会，这两个家伙一定会对我们出手的！”黑暗之王说着轻叹了一口气，作为时间神魔的时辰，已经盯上了黑暗之王，特别是在混沌大道的那番话一出，黑暗之王能够明显感受到来自虚空中的死亡威胁，那就是隐藏起来的时辰！
“道争啊，这是我们无法避开的话题，也是整个洪荒世界众生无法避开的话题，你不会以为这道争只会在你们身上发生，如果我没有猜错的话，那些混元大罗金仙身上也都有道争的存在，这一次混沌的出现直接把危机摆在了明面之上！”
虽然大家都清楚混沌大道的算计，可是明白也没有用，这是谁都无力阻止的，也是所有人都要面对的。无量量劫如果在有秩序的引导之下，那自然会减轻伤害，可是在无秩序的引导下，一切都会向混乱发展，这将会是一场血雨腥风，会有无数生灵倒在血泊之中，成为天地大势的养分，推动着天地大势加速前进！
当混沌把无量量劫最大的危险都摆在明面上，让在家都不得不放下以往的幻想，只能拼搏，只能杀戮，杀戮一动那就是一发不可收拾，或许只有等洪荒世界毁灭，才会让一切终止下来，只是什么时候能够停下来没有人能够知道。
此时，洪荒世界很快就陷入到沉寂之中，这是暴风雨来临前的宁静，这个时候无数生灵都在做最后的准备，在做最坏的打算，他们都想拼命，都准备要拼命，这样的情况对洪荒大道可是有着不小的压力，他能感受到洪荒世界本源的悲鸣，能够感受到洪荒世界的排斥，毕竟混乱降临对洪荒世界就是最大的危机，没有了秩序的约束，整个世界走向毁灭那是再正常不过的事情，而且这也是谁都无力阻止的！

第1433章 道争
第一千四百一十三章道争
“不死不休，这就是大道的无私，这就是大道的至公。在他的眼中，众生一样，就算是整个混沌世界毁灭，他都不在意，或许他要的就是这样的结果！”这个时候黑暗之王长叹了一口气，仿佛是从时间长河之中看到了未来的一丝画影。
“你说得对，大道至公，大道无私，所有生灵的死活他都可以视而不见，他不会干涉洪荒世界的一切，更不会对我们出手，除非是有因果，现在我有些能够理解这个家伙，他什么都不算计就是最大的算计，但凡是他动一点心思，洪荒世界都不会是现在这个样子，如今战火已起，那就再也不可能消散。既然道争已经有了，那我们就想办法设局，先下手为强！”
十方道人说着眼中透露着无尽的杀意，他知道当这无量量劫到了这一步的时候，他们都没有退路了，他们都必须要拼命，如果再不拼命就没有机会，看看盘古的反应就能明白这样无量量劫有多可怕，有多恐怖，他们都已经退无可退！
“是啊，当这天地大势到了这一步，我们都有进无退，好在我们都做好了最坏的准备，或许混沌大道最后的那一眼也是对我们的提醒，一丝‘善意’的提醒！”萧升说着摇了摇头，内心中也有着诸多的想法，对于混沌大道，他可不敢有丝毫的轻视，别看这个家伙说是大道至公，大道无私，可是实际如何那就仁者见仁，智者见智！
“本尊，你的怀疑混沌大道在暗示我们可不需要有任何的顾忌，可以放开一切？”
“不排除这样的情况，只是一切量不是如此就要看局势的变化了，看混沌大道的算计能不能成功。我们不能高估自身的力量，也不能轻视混沌大道的手段。这将是一场疯狂的杀戮，也是一场终结，三千混沌神魔的终结，洪荒世界的终结。能不能活到最后，活到这混沌天地蜕变，或者是混沌大道蜕变进化，就要看我们自己的命运，或许大家都会回归混沌，又或许会有人幸存下来，只是我们已经没得选择。”
“说得好，既然我们已经到了这一步，还有什么好顾忌的，那就来一场杀戮，用尽我们的一切来完成心中那一直都不敢去做的事情。不就是一场杀戮，不就是血洗天下，就算是用自己的性命为代价又如何？”到了这一步，黑暗之王也放开了一切顾忌，不再有丝毫的犹豫，不管这天地如何变化，他们想要活命就要拼命。
“我们先布局斩了杨眉，如果让这个家伙再继续与命运神魔他们走到一起，或许当他出现的时候身边会有命运神魔这些家伙的身影，我们赌不起，也只能拿他开刀！接下来我引动道争之力，去争夺空间大道的规则之力，除非杨眉这个家伙真可以放弃空间大道，要不然他就一定会对我出手，这就是我们的机会！”
十方道人此言一出，萧升与黑暗之王虽然一脸的震惊，但是他们都默默地点了点头表示同意，而且萧升的身上更是充满了无尽的杀意。当局势发展到这一步，他们是有进无退，退一步可不是什么海阔天空，而是万丈深渊，无量量劫有进无退！
“好，一切就按你说的办。不过，就算是要先斩杨眉，我们也需要找一个合适的地方，要不然很容易会让自己陷入危机之中，洪荒世界之中也只有不周山最适合，相信那里的环境能够让我们心想事成，不会让我们的付出化为流水！”
萧升个家伙倒是给自己找了一个十分适合的环境，不周山虽然已经没有了盘古的身影，也没有了太易与洪荒大道的身影，但是不周山的力量还是存在的，有这力量的存在就可以屏蔽掉不少的危机，至少可以让自己有更多的逃走时间！
他们可不是一场普通的猎杀，而是真正的道争，那是不死不休的冲突，只要道争一起，两人之间就要决出生死，谁都没有办法避免，如果不是到了万不得已，没有人敢这么做，毕竟这就是在拿自己的性命冒险，稍微有一丝疏忽大意都会同生命的代价。
十方道人既然已经下定决心，萧升自然也是要做好全面的准备，这一战要么杨眉身死魂消，要么他们三人身死魂消，这是没有办法避免的结果。
“本尊，那我们还等什么，我这就前去不周山做准备！”十方道人听到萧升的回答时，整个人都变得有些疯狂起来，不愿意再继续等待下去，毕竟随着无量量劫的爆发，他所要面对的压力会越来越大，最终也是不可避免要面对杨眉！
“十方，你心急了，就算是我们有这样的决定，但是也需要做好全面的准备，这可不是关系你一个人的事情，而是关系到我们三人的生死存亡，这一战对我们来说只许胜不许败，失败的下场只有死路一条，你明白吗？”
看到十方道人已经有所心急时，萧升皱起了眉头小心地提醒着空上家伙，虽然萧升也觉得十方道人现在的理智有一点点的问题，但是他也只能往最坏的方向去想。
“本尊，不是我心急，而是我已经没有那么多的时间可以等待，我如果不主动出击，那就会被杨眉给主动盯上来，与其被杨眉打上门来，不如选择主动出击，把主动权掌握在自己的心中，只要我们可以掌握主动，就有胜利的机会！”
别看十方道人的这番话听起来很不错，可是事实上并非如此，萧升能够听得出来十方道人的心思，能够明白接下来会发生什么事情，所以他也只能接受。既然已经到了这一步，那就放手一搏，杀出一个天地明朗，杀出一个世界破灭！
“好了，不管你怎么想，对我们来说都已经没有必要再多说什么，开始吧，我与黑暗之王会一直做好准备，只要你需要，我们随时可以支援你。这一次要么不做，要做就要把事情做绝，不给敌人一丝翻身的机会！”      当生死危机出现之时，萧升自然明白自己怎么做才会最有利，只是这战火一起，他们就再也没有脱身的机会，毕竟这关系到自家生死存亡，谁都不敢掉以轻心！
很快十方道人就已经做好准备，看着萧升与黑暗之王，他轻叹一声说道：“我准备好了，现在就可以引动道争之力，将杨眉给引过来，只是本尊，你确定我们可以对他进行一击绝杀的偷袭，这可不是开玩笑，一旦失败了，我们都要面对一场生死危机！”
“都到了这个时候，还有什么好说的，还有什么好顾忌的。我们想要活命就只有这一条路可行，开始吧，再拖延下去不知道又会发生什么事情，我们已经没有退路，放手一搏，杀出一条生路已经是我们唯一的退路！”
“哈哈哈，你说得对，我们的确没有什么好顾忌的，这本身就是一场生死对决，我们既然早已经明白，那何不放手一搏。我开始了，给我开！”十方道人说着引动了道争之力，直接开始夺取空间大道规则本源，发动了这场道争之战！
“该死有人竟然敢引动道争之力，引动空间大道规则降临，混沌大道这才刚刚退去就有人忍不住要挑衅我的底线，要与我分生死吗？既然你敢如此嚣张，就不要怪我杨眉不给你生路，道争之战开始那是有进无退，有死无生！”
杨眉大仙说道眼中爆发出无尽的杀意，还没有等他开口，命运神魔就开口说道：“杨眉道友发生了什么事情竟然让你如此震怒，如果我们可以帮得上忙，绝对不会推脱！”
此时的命运神魔已经发现了杨眉大仙的情况，觉得在这个家伙的身上已经无声无息之中已经要面对一场道争，或许这就是他们的机会，毕竟道争一起那是有死无生，只要失败就会身死魂消，一丝证道的机会都没有！
“命运道友无需为我担忧，只晨肝人在挑衅我人的底线，你能够应对这一切。”虽然命运神魔好心在提醒自己，但是杨眉大仙却不敢接受他的‘善意’，因为杨眉大仙不知道在这‘善意’的背后又隐藏着什么样的杀手锏！
别说是杨眉不相信命运神魔，就连因果神魔与鸿钧道祖，以及魔祖罗喉都不会相信，毕竟这可不是一件小事，稍微有一丝的不慎就会让自己陷入绝境之中，但是他没得选择，既然不能与命运神魔他们合作，一切压力就在自己的身上，只要还有一丝机会，他都不会放弃！
看着杨眉大仙那转瞬就离开的身影，命运神魔叹道：“几位道友觉得杨眉道友这是想干什么，明明已经与我们有了合作，可是现在他这是想要吃独食吗？”
“命运，不要有太多的想法，在这样的情况之下，你觉得我们有资格让杨眉道友相信我们，这可是无量量劫，只要有一丝失误就只有死路一条。如果我没有看错的话，那是道争的气息，有人已经引动了空间大道的道争，要向洪荒世界中所有空间大道修行者一较高下，夺取空间大道的规则之力，这一战他们都没有退路！”
好一个都没有退路，看起来因果神魔这个家伙也是很有眼光，只是现在他的眼光几呼已经无法承受任何的失败，所以他才会选择在这个时候做出提醒，这样他都可以进退自如！
进退自如听起来很好，但是他并不是绝对的进退自如，毕竟这是一场真正的道争，不死不休的道争，而且杨眉大仙更相信自己的实力，相信自己手中的空间大道本源！
“杨眉，你来了，既然来了就现身与我一战，我们已经是有死无生，你应该听到了那番话，无论你说得天花乱坠，我们之间也只有生死一战，是你能吞噬我的本源之力，还是我可以吞噬了你的一切。”这个时候十方道人的声音响起，而在他的声音之中充满了杀气！
“好，好一个后生小辈，真是好厉害的算计，你觉得这样的手段能够让我妥协吗，你在白日做梦！”杨眉大仙在感受到了这方世界的变化时，便开口嘲讽道，他可是从来都没有把十方这样的存在当一回事情。
“杨眉，不要玩那些小手段，对我们来说这根本没有任何的用处，一切还是要看这一战的结果，看他所能引来的众敌！”十方道人说得很正确，只可惜很多人都认不清，最重要的是这样的事情一出，对十方道人也是有影响的，甚至是对萧升也有几分影响，毕竟再继续下去，那就只有来一场杀戮风暴。
“空间大道的规则之力，这就是你的依伥，你是不是太小看我这位混沌神魔了，如果你只有眼前的这一点点力量，我劝你还是快点离开，看在之前的那场疯狂对话上，我可以给你一条生路，如果你拒绝，就不要怪我心狠手辣！”对于十方的嘲讽，杨眉大仙并没有当一回事，毕竟在他的眼中这点小小的威胁根本不值一提。
当然，杨眉大仙可不是真的是傻子，他这样说就是想试探一下十方道人的反应，了解这究竟是十方道人的算计，还是这背后还有其他的人存在，毕竟这可是一场不死不休的道争，对他们来说那是有死无生，谁都不可能避开。
在绝对的力量面前，任是敌人再强，就算是杨眉大仙也是很难在第一时间清理掉一切，只要这场大战一起，他就无力脱身，就会一直被困住，所以杨眉这个家伙想要试探一下虚实，做好全面的准备，真要是有意外发生，他第一时间就会逃之夭夭，不会被敌人给暗算，不会让自己落得一个身死魂消的下场。让自己可以有一线生机，让自己多一条活命的机会，只可惜事情可不会随他的愿，一切都还只是开始！

第1434章 杨眉入局
第一千四百一十四章杨眉入局
“杨眉，不要做那无用的试探了，你既然来了就别想活着离开，你要为自己的贪婪付出代价，没有人能救得了你！”一道低沉的声音响起，那是十方道人的回就，而在他的声音落下时，这么天地有的不仅是空间大道的力量，还有时间大道的伟力，时间与空间的力量融合为时空之力，直接将这方天地给封锁住。
正如十方道人说的那样，他来了就别想活着离开，还没有等杨眉大仙反应过来的时候，又一道低沉的声音响起：“生命吞噬！”这是萧升的声音，随着这声音落下，正被时空之力所困住的杨眉大仙为之恐怖，最坏的情况出现了。
“该死，这是你们准备的陷阱，你们竟然敢围杀我！”此刻的杨眉心中已经大骇，如果仅仅只是十方道人，他无所畏惧，就算是再有黑暗之王，让他们二人组合出时空大道之力，杨眉大仙也依然有着自保的信心，毕竟他可是三千混沌神魔之一的空间神魔，可是再加上萧升的生命大道，杨眉就没有一点胜算，甚至是他想要脱身都不可能！
“你现在明白又如何，只能怪你自己太贪婪，如果不是你心中有杀意，也不会陷入到这陷阱之中，你要为自己的贪婪付出代价！”萧升不屑地回应着，因为现在只有他一个人可以开口，十方道人与黑暗之王都要全力出手镇压杨眉大仙这位空间神魔。
“该死，我早就应该想到你们之间有联系，早就应该想到你们是一伙的，我还是太大意了，觉得你们不可能走到一起，一时的疏忽让我付出了如此惨重的代价！”这个时候杨眉大仙方才发现自己犯了一个低级的错误，只是现在他发现的在晚了，时空之力已经死死地将他锁住，生命大道的神通之力也在不断地抽取着他的一身本源，让他连反抗的机会都没有！
“你想通又如何，这一切只能怪你自己太贪婪，但凡你心中有所顾忌也不会出现这样的情况，要怪就怪你自己太愚蠢，太自大！”萧升不屑的冷笑回应着，这无量量劫的杀戮只是刚刚全面爆发，可是在十方道人稍微施展一点诱惑这个家伙就主动出击，由此可见这个家伙对十方道人也早就算计，只是他低估了自己的反应！
“萧升，你真要把事情做绝，你们就算是杀了我，对你们也没有多大的好处，你们三位一体，就算是吞噬了我的空间大道本源依然不会让他完成质的蜕变，只要混沌大道没有蜕变进化，这世界没有蜕变进化，你们的空间大道也都会被锁死，如果你们放过我，我们可以合作，可以去针对其他混沌神魔！”
好家伙，为了自保，为了能够让自己从萧升的手中全身而退，杨眉大仙都说出了这么的话，都要出卖那三千混沌神魔，以换取自己的生机，只可惜他小看了萧升的坚持，小看了十方道人与黑暗之王他们的决心，在下定决心布局之时，他们就不会再有任何动摇，杨眉死定了，不管他所说的是不是真的，十方道人都不会放过这个家伙！
在看到萧升与十方道人都没有回应时，杨眉大仙心中更是恐慌，怒声喝道：“你们给我回应啊，放过我好过你们斩杀我，合作双赢，你们不会连这一点都不明白吧！”
“呵呵，现在急眼了，想要用你那些同道来换取自己的性命，晚了，在你心生杀念的那一刻起，我们已经是不死不休，你觉得我们会愚蠢到放虎归山给自己留下隐患，安心地去死吧，只有死了的敌人才是最好的敌人，安心地去吧，很快会有更多你的同道来陪伴你！”黑暗之王不屑的冷笑回应着，他的眼中透露着无尽的杀意，因为下一次他们的计划针对的就是时辰这位三千混沌神魔中的时间神魔。
要么不做，要做就要把一切做绝，不能给敌人任何翻身的机会，只有这样萧升才会安心，十方道人才会安心，道争有多可怕他们都十分清楚，既然早就是不死不休的情况，又何必做一些犹豫，时间不等人，一时的犹豫或许会给自己带来杀身之祸，毕竟这是无量量劫！
“混蛋，你不能这样，我对你们是有用的，我可以告诉你们混沌大道的秘密，盘古的秘密，三千混沌神魔的秘密，只要你们放了我，我可以把知道的一切都告诉你们，绝不食言，快点停手吧，不要再抽取我的生机！”面对着自身生机源源不绝地流失，杨眉大仙也慌了神，毕竟再这样下去用不了多久自己的一身生机就会被吞噬一空！
一人多吃，这就是萧升他们的计划，萧升吞噬杨眉大仙的一身生机，十方道人则吞噬杨眉大仙的空间神魔本源，而那一点点时间本源就是黑暗之王的收获！这可是把杨眉大仙所有的力量都给压榨出来，化为他们修行的养分。
“晚了，不管你再怎么挣扎，再怎么苦求都没有用，你死定了，在你动杀心的那一刻起，我们之间就只有一方可以活着，而现在你已经没有生机，去死吧！”萧升不屑地冷哼一声，加大了对生命吞噬神魔的力量控制，疯狂地掠夺着杨眉大仙的一身生机！
“不，我不甘心，这不是我想要的结果，我诅咒你们这些疯子！”杨眉大仙在看到无法说服萧升，他的心神已经崩溃了，他明白自己现在就是萧升案板上的肉任人宰割，以萧升这个疯子的狠毒，自己是没有一丝生机。
“不甘心，那些被你算计，或者是死在你手中的生灵他们也不甘心，你既然起了杀心，就要为自己的一切付出代价，这都是你应有的报应，安心地去死吧，不要玩那小手段，你的求救信息是发不出去的，其他人是察觉不到这里的一切！”在看到杨眉大仙还是有些不甘心安心地去死，不屑地‘提醒’着，在他的眼中也是充满了无尽的杀意！
这可是无量量劫，萧升自然不会放过任何一个对自己有恶意的敌人，既然是敌人，最好就是死人，杨眉死了，对他们才是最好的结果，也是萧升想要看到的结果。
真的没有人发现这里的一切？不，混沌大道察觉到了萧升、黑暗之王与十方道人的布局，只是他并不在意，正如他所说的那样，他不会干涉这一次的无量量劫，无论是谁倒下，他都不会出手相助，他会冷眼旁观这一切的发生，等待着最终世界的毁灭！      对于混沌大道而言，世界的毁灭才是最好的结果，众生之死对他才有更大的帮助，毕竟哪怕只是自身可以吸收一点点的力量，都将是一场不小的机缘，特别是现在倒下的还是空间神魔杨眉大仙，对于这个家伙，混沌大道也是一直都有所提防！
“终于还是走到这一天了，杨眉这个家伙总是有这样那样的算计，可是在绝对的力量面前，他的那些算计都成了无用之功，自己不够强大，却非要有那贪婪之念，非要认为自己很强大，现在他要为自己的愚蠢与自大付出血的代价！”说着混沌大道轻叹了一口气，别看在混不耻大道的眼中杨眉大仙也只是蝼蚁，但是他却是一只很大的蝼蚁，一只有用的蝼蚁！
可惜，没有人给混沌大道回应，混沌虚空之中已经没有生灵的存在，就算是那些混沌凶兽也都已经行动起来，向着洪荒世界发动冲击，这也是为什么杨眉大仙被算计了，还没有被人发现过，这一切只能说是他自找的，与别人没有任何关系！
盘古这位开天辟地，一手打造出洪荒世界的强者有没有发现萧升、黑暗之王与十方道人的陷阱，有没有发现杨眉大仙已经陷入绝境之中？
自然是有的，但是他们都知道现在可不是胡乱站队的时候，要不然等一切都要有所结果的时候，一道低沉的声音响起：“萧升，你休想把我最后的一切本源都给压榨尽，我不会让你得逞的！给我爆，我要拉你同归于尽！”
好家伙，杨眉大仙也已经疯了，这才过去了多久，这个家伙就已经做出这样的决定，让现在的局势陷入如此尴尬的情况，只可惜他已经扭转不了乾坤，已经彻底被人想要清理掉！
在萧升的生命吞噬神通之下，别说是杨眉大仙还是被打了一个措手不及，就算是有人提醒，杨眉大仙也改变不了自己的生计，死亡的气息正在向他身上笼罩而去，仿佛是要将他的一切都给吞噬掉，演化为自身更强大的力量！
“放弃挣扎吧，我还能让你死得痛快一点，在你想要算计我的时候，你的命运就已经注定了，在你想给我致命一击的时候，你就已经没有任何机会，死亡就是你的归宿，没有人能救得了你，你必死无疑，除非你能喊来更多的强者，才会让你有脱身的机会。”萧升不屑地冷笑着，任是杨眉大仙做再多的小动作都被他给强力镇压。
随着生机的不断流失，杨眉大仙连自爆的机会都没有，怎么可能挣脱束缚，而且现在黑暗之王与十方道人也都可以分出一点力量，不再需要全力来镇压这个家伙。对于他们这样的强者对决，只要陷入危机之中，短暂的一点时间就可以决定生死命运！
后悔吗？这是自然的，以杨眉大仙现在的情况，他心中无比的悔恨，只可惜没有人能救得了他，当生机一点一点被吞噬，他的身体也变得越来越虚弱，肉身已经开始崩溃，如果肉身死亡，等待他的将是身死魂消。
一刹那间，杨眉大仙的脑海之中闪过了曾经的诸多回忆，若是自己没有那么贪婪，没有想要进行道争，或许一切就又不一样了，只是他忘记了，这是自己选择的命运，就算是再怎么悔恨也要走下去，也要自己背负起来。
“黑暗、十方，都打起精神来，千万不要掉以轻心，越是这个时候我们越是要谨慎小心，哪怕杨眉这个家伙的生机破灭，你们都不能放松警惕，要不然就有可能让他逃之夭夭，一尊空间神魔的存在，我们再怎么谨慎小心都不以为过！”在发现十方道人与黑暗之王有一丝淡淡的放松警惕时，萧升立即提醒这两个家伙，如果在这关键的时刻让杨眉大仙的元神逃离，很快他们就会成为众矢之的，会成为那三千混沌神魔追杀的对象，毕竟他们的存在威胁到了这些家伙的生命，只要有可能，这些家伙自然是要群起而攻之！
当听到萧升的提醒时，黑暗之王与十方道人都不由地打了一个冷战，他们也瞬间清醒过来，点了点头说道：“本尊，你放心，我们知道应该怎么做，绝对不会让你失望的！”
在那一瞬间，黑暗之王与十方道人都受到了天地劫气的侵蚀，心灵有一丝失守，如果没有萧升的提醒，只怕他们很快就会陷入到迷茫之中，让杨眉大内这个家伙有一线生机，也会给他们日后带来无尽危险，让他们陷入死亡危机之中！
“你们不是不要让我失望，而是你们自己要为自己的安全负责，一旦让杨眉这个家伙逃之夭夭，我们的一切秘密都会被外人知晓，那个时候我们将面对什么样的危机你们明白吗？”萧升并不满意这两个家伙的回答，这可是无量量劫任何的一丝闪失都会给自己带来死亡与毁灭，就算是混沌神魔也是如此！
萧升自然明白这一点，但是黑暗之王与十方道人在这一瞬间受到了外界力量的影响，心灵有一丝失守，而就是这一丝失守，会给他们带来毁灭性的灾难，还好萧升的提醒让他们摆脱了危机，让他们及时地清醒过来认清自身所在的环境，没有再敢做愚蠢的举动！

第1435章 杨眉之死
第一千四百一十五章杨眉之死
“时空静止！”随着黑暗之王与十方道人从迷茫之中清醒过来后，一道低沉的声音从他们的口中响起。当这声音响起，时空静止，任由杨眉再怎么挣扎都没有用，哪怕是他想要拼尽一切力量自爆都做不到，这一刻起，杨眉是完全被黑暗之王与十方道人的法则之力所束缚，在时空伟力的面前，他的力量不值一提！
“不，这不可能，你们怎么可能将自身法则之力融为一体，施展出这时空静止的无上神通，这不可能，一定是幻觉！”这力量是杨眉一直都在企求的，只可惜现在为止他都没有掌握，可是这力量却偏偏出现在黑暗之王与十方道人之手！
“呵呵，你做不到并不代表我们也做不到，只能说你的路走错了，或许你们这三千混沌神魔如混沌大道所说的一样，一直都在走一条错误的道路，你们只看到了自己，没有看到天地的本质，更没有了解自己的一切。我们能做到再正常不过，因为我们是一体的，修行时间与空间大道自然也可以融合为时空之力，自然就能掌握时空大道！”黑暗之王不屑的冷笑回应着，如今杨眉已经是无力挣扎，他能够分出心神来回就杨眉大仙！
“一体的，你们是一体的，是啊，我的确错了，混元大罗金仙之道虽然很强，可是斩三尸之法也并不是没有好处，你们都是分身，或者说都是萧升的三尸之一！”此刻杨眉大仙终于明白黑暗之王与十方道人的身份，只可惜他明白的有点晚，一切都已经发生了，他就连挣扎的机会都没有，在时空伟力面前，他只是蝼蚁，他的空间本源，甚至是他那好不容易积累的时间本源都无力抵挡这份力量的束缚。
“不错，我们正如你所想的那样，本来就为一体，自然可以将自身法则本源相互融合，只要我们的大道之路没有错，就可以有无限的前景，可惜你是看不到了，现在就是你的死期，不要挣扎了，就算是你再怎么挣扎都没有用，今天谁都救不了你的，除非是混沌大道出手，或者是盘古出手，只是你觉得这一切可能吗？”
黑暗之王说的没有错，这一切的确不可能发生，混沌大道已经说过，他在这无量量劫之中是冷眼旁观，不会做任何的干涉，毕竟这局势无论如何变化，都不会让他的算计受到影响，而且三千混沌神魔身死魂消对他也是有好处的，可以完善他的混沌大道。至于说盘古，那就更不可能，他现在对自身安全也是有一丝担忧，毕竟自己之前所做的一切都在混沌大道的算计之中，这对他来说是严重的打击。在这样的局势之下，盘古又怎么可能冒着生命危险出手相助杨眉，而且现在萧升明显是早有准备，就算是他出手都不见得可以成功！
“不，我不甘心！”在听到黑暗之王的这番话后，杨眉大仙在疯狂地呐喊着，想要呼唤三千混沌神魔，想要引动他们之间的联系，让自己有一线生机，只可惜任是他再怎么挣扎都没有一点作用，时空之力直接将他所有的力量都给禁锢。
带着无尽的怨恨，杨眉大仙在走向死亡，走向毁灭，他虽然拼尽一切力量想要挣扎，想要逃走，可惜的是在时空伟力面前这都是无用之力，他的一切反抗都化为了时空之力的养分。
‘砰’的一声巨响，杨眉大仙的肉身崩溃，当自身最后一丝生机被掠夺时，他的肉身直接就灰飞烟灭，生机破灭之下，肉身自然也就再也无法生存于这天地之间，直接就消散一空，而他的元神并没有破灭，在肉身崩溃的一瞬间，妄想要逃之夭夭，脱离萧升的算计。
“呵呵，都到了这个时候还想要反抗，你以为我们是摆设不成，在时空伟力面前，你就算是想要元神遁走也是不可能的，时空镇压，给我镇！”在看到杨眉大仙的元神有意遁走混沌之时，十方道人不屑地冷哼一声，时空伟力瞬间降临，直接将他给镇压住。
“是啊，都到了这个时候你还想逃之夭夭，真以为我们是摆设不成，别说是你，就算是盘古失去了肉身，只剩下元神，也要被镇压，在时空伟力面前，你的力量根本不值一提，或许只有‘盘古斧’才有这力量破开一切！”黑暗之王这番话说得有几分道理，在如今的大环境之下，完整的‘盘古斧’配合盘古那无上伟力才可以劈开这时空伟力！
“不可能，这一定是幻觉，你们休想用幻境来迷惑我的心神，我不会上当受骗的，给我破！”可惜到了这个时候杨眉大仙依然不相信自己已经是身死，元神已经被禁锢，依然认为自己是被萧升的幻之大道所影响，心神遭受到了冲击，他觉得只要自己不妥协，不认输，就一定可以抵挡住这份力量，可以从迷茫之中脱困而出！
“也罢，你既然不相信那也就由你好了，这样或许会让你走得更舒服，不用遭受那心灵的冲击，你就把这一切当成是幻觉吧！”说着萧升摇了摇头，对于这样的情况他也是第一次遇到，也是有些震惊，毕竟以杨眉大仙的实力竟然分不清自己是不是被幻觉所迷惑，这实在是太可笑了，或许这就是在自欺欺人吧！
不管杨眉大仙内心是怎么想的，有没有看透这一切，对萧升而言瓶不重要，重要的是自己不能再拖延时间，不能再给敌人机会，早一点将杨眉大仙给斩杀，吞噬掉他的一身本源，一身造化，这才是最重要的事，所以萧升不再理会这个家伙，疯狂地开始吞噬杨眉大仙元神中的一切力量，包括他的空间大道规则与时间大道本源！
“好精纯的空间大道本源，还有好精纯的时间本源，更有着精纯的世界气息，杨眉这个家伙是如何做到的，明明有如此强大的底蕴竟然没有能走出自己的通天之路？”在吸收消化了杨眉大道的空间大道要源之后，十方道人不由得轻叹了一口气，这可是一尊修行空间大道圆满的家伙，有了这份力量的指引，用不了多久十方道人就能更进一步，能够突破现有的瓶颈，可以更进一步，得到自己想要的一切。
当然，此刻黑暗之王也十分高兴，毕竟他也可以吸收消化杨眉大仙的遗留，只要能够完全消化吸引这份力量，自己也有机会可以跳出束缚，可以走出自己的路来！
虽然萧升已经成功得手，十方道人与黑暗之王联手之下，任是敌人有再多都没有用，在绝对的力量面前之下，他若是拿不出证据，也需要遭受到时空大道的反噬，甚至是会遭受到杨眉大仙的暗算！好在萧升早有准备，直接将其镇压下来！
“呵呵，现在老实点吧，原本不想拿你开刀，想要再给你多留下段时间，可是如今你跳得太欢了，会破坏掉自己的一切算计，认命吧！”好一个认命吧，对于杨眉大仙来说，无论这局势再怎么变化莫测，最终一切都是受制于外力，而萧升的力量恰恰就是他的克星！      “不，再给我一点时间，我一定可以成功的！”杨眉大仙在疯狂地呐喊着，想要挣脱束缚，只可惜在绝对的力量面前，他只有死路一条，时空伟力可不在意杨眉大仙的叫嚣，完全被镇压住了，让杨眉大仙一点都挣脱不了自身的束缚！
杨眉大仙的元神很快在被一丝丝，他元神之中的本源之力都化为了十方道人与黑暗之王这两个小家伙的养分，都直接被毁灭掉，这一切彻底让杨眉大仙崩溃了！
“好，很好，没有想到这一切会如此顺利，既然已经成功了，我们还是连裆裤去吧，等我们消化吸引这一切本源之后，再出手相助就容易得多了！”想法是好的，但是现实却无比残酷无情，很快萧升就渐渐明白了一切的变化。
“本尊，快走吧，再不走就来不及了，虽然有时空伟力的镇压，可是杨眉是三千混沌神魔中的空间神魔，他就算是身死魂消，在最后的时刻也会被其他混沌神魔感知道，我们早一点离开，就早一点避开这些家伙，让自己可以得到更多的好处！”
事情正如黑暗之王所说的那样，当杨眉大仙身死魂消之时，那些活着的三千混沌神魔都有所感受，在一瞬间天空之中的一颗星辰破灭了，而那光芒闪过之后就是一片混沌！
“是杨眉，这个家伙竟然陨落了，是谁做的，是谁有这样的力量可以无声无息将杨眉给斩杀！”这个时候三千混沌神魔之中有不少家伙都在喃喃自语着，毕竟自身心灵的感应是不会有错的，这些家伙第一时间就想知道详情！
想法是好的，但是现实是残酷无情的，还没有等这些家伙锁定杨收磊仙身死魂消之地，洪荒世界就乱套了，所有人都拼尽一切来争取好处！
“命运，你有没有发现这一切是谁做的，会不会是盘古，或者是太易？”在因果神魔的眼中也多了一丝警惕，连杨眉这个家伙都被人给算计得这么惨，直接身死魂消，这对因果神魔造成的压力太大了，没有被刺激到心神失守，这已经是很不容易了！
“不知道，如今的局势变得太快了，我都没有做好任何准备就已经将後人给斩杀，这就是那些阴险狡诈之徒的手笔吗？看来还真是小看了这些家伙，能够无声无息做到这一切，这一切太疯狂了，也太恐怖了！”命运神魔说着叹了一口气，毕竟现在自己也要面对来自未知的力量，如果能够多一些生产，对他们也是好事一件，至少杨眉之死直接拉开了更恐怖的一切，所有生灵都会被甩与迂一切的迷茫之中！
“会不会是时辰，这个家伙可是一直都隐藏得很好，若是有心算无心，以时辰的实力想要斩杀杨眉并不是什么难事，时间与空间的力量可以融合成时空伟力，能够让他们更进一步，如果是时辰，那后果就严重了，他将会成为我们阳大的敌人。”
“或许你说得对吧，既然事情到了这一步，我们也不能坐以待毙，我们要走出自己的路来，要不然也会步杨眉道友的后尘！”在死亡的威胁面前，那些家伙一个个都低头认输了，毕竟他们都不想步杨眉大仙的后尘，落得一个身死魂消的下场，甚至是一点东西都没有留下来！一切都是那么诡异，一切都是那么疯狂！
“够了，这都什么时候了，你们还有心思相互对抗，有那时间还是好好想一想如何提升自身战力，要不然在萧升出手之后，事情就不会是这个样子！”魔祖罗喉一想到萧升那一手恐怖的战力，他内心就越是不安，只是他不能表现出来，要不然他就要遭受到敌人的算计，甚至是他们自己的算计，落得一个身死魂消的下场！
“这一次是杨眉，下一次又会是谁，如果我们连敌人是谁都不清楚，还有什么资格更进一步，而且这对我们将是一场考验，希望我们能用最快的速度找到凶手，要不然再离下去后果将更加危险！”面对着如此突如其来的惊变，鸿钧道祖也心神受官运亨通，也不能接受眼前的一切，可是他想要找其他人也不可能做到，这些家伙是不是有问题！
“或许下一个会是时辰，毕竟杨眉是空间神魔，若是有心人想要更进一步，最好的办法就是为自身找好机会，等待时机的降临，让自己可以有一举推毁一切的压力，让整个天地都陷入到更可怕的灾难之中，真要是有天灾降临，我们只怕都会遭受到灭顶之灾！”这个时候一道声音响起，那声音无比缥缈，仔细一想这是混沌大道的声音响起！

第1436章 萧升的陷阱
第一千四百一十六章萧升的陷阱
“混沌，你还是忍不住要插手这一切吗？”在反应过来之时，命运神魔轻叹一声说道，别看混沌大道若是出手，会让他们的压力减少一点，可是他的内心其实并不愿意看到这样的情况发生，一旦混沌大道出手，意味着他们也不安全，也在混沌大道针对的范围之中！
“命运，你想多了，我说过不会插手你们之间的争斗就不会出手，而且无论这无量量劫如何变化，你们面对什么样的情况，我都不会出手，不会参与到你们之间的大战之中，我只是提醒你们一下，让你们能够明白现在局势的凶险！”混沌大道不屑地冷哼一声，然后没有地再理会命运神魔这些家伙，再一次消失得无影无踪！
混沌大道为什么要这样做，他既然不想参与到这场无量量劫之战，不想插手这场争斗，可是他又为何要提醒命运神魔这些家伙，非要给萧升制造一些不必要的麻烦，若是说他没有阴谋，没有算计，命运魔他们也不会相信的。
“呵呵！我想多了，是啊我的确是想多了，可是你不觉得在这样的情况之下我也不得不这么做，如果我不这样做，我要面对的一切压力就太大了，我也很想了解一切！”
“混沌，你说话啊！”当久久没有等到混沌大道的回应，命运神魔开口沉声说道，只可惜依然没有任何回应，混沌大道的提醒虽然有算计，但是这算计不会完全摆在明面之上，而且对于混沌大道而言，最愿意看到的还是两败俱伤，只有这样他才能够利益最大化，才能够从中得到自己想要的一切。
“命运，你就不要再去询问了，混沌大道是不会给你解释的，更不会给你一个说法的，他可不是我们，而且你不觉得这个时候混沌坐收渔翁之利才是最好的选择吗？”在看到命运神魔还想要从混沌大道的身上得到一丝机缘，只可惜他什么都没有得到。
“是啊，这个时候别说是你，就算是我们在混沌大道的眼中也只是蝼蚁，有那心思，有那时间还不如好好稳定自身实力，毕竟外力终究是外力，并不属于自己的力量，只有掌握自己的力量，才能够让这一场变得更阴险！”
很快这些家伙就在商量着一切，只是他们并没有发现，在他们高谈阔腐化的时候，混沌大道的气息完全消散一空，还有消散的是天地的秩序，混乱已经开始掌握这世界的一切，让所有院子的家伙都感受到压力！
这个时候萧升可没有在意这些家伙有什么反应，他要做的就是尽最快的力量来恢复自身的力量，尽自己最大的努力将命运掌握在自己的手中，实力才是最重要的，只有掌握这样的力量，自己才会无惧一切敌人！
“黑暗，你那边的计划准备得怎么样了，快点动手吧，这个时候拖的时间越久，对你越不利，如果等时间神魔那边已经做好了一切准备的时候，那边已经闹得不发不可收拾，毕竟越是如此疯狂的局势，对他们的压力也就越大！”
“快了，你也知道我不能操之过急，要不然必会引起怀疑，真要是出了问题，之前所做的一切都化为虚无，自己精心准备的一切必会让时辰这个家伙付出惨重的代价！”虽然黑暗之王说得很轻松，但是萧升却不敢这么认为，这可不是小事，稍微有一点疏忽大意都会打草惊人，让自己付出惨重的代价。
“那就加快速度，我担心时辰这个家伙会被混沌大道给说服，会针对混沌大道，甚至是针对我们所有众生，真要是最坏的情况发生，他们都将化为虚无！”
听到萧升的这番话后，黑暗之王也叹了一口气，不得不加快推动局势的发展，就算是背一点压力也不算什么，毕竟这样的局势之下，就算是有心人想要做点什么都做不到，毕竟现在的一切都变得那么疯狂，那么可怕！
“咦，是道争的气息，看来又有人忍不住要跳出来恼事了，只是这气息怎么会这么熟悉。我究竟是怎么才会被你们给困住，只是你们体想得到更多的好事！”
随着黑暗之王的出手，很快新的道争已经出现了，时辰也已经感受到了这份力量的存在，这让很多人都为之震惊，这样的情况对于现在的局势根本没有什么压力！
“哈哈哈，终于要来了，看来疯狂的不仅是他们这些家，就连洪荒世界之中的其他混沌神魔也都有想法，有算计，只是他们还没有暴露出来而已！”
是的，现在已经有不少的家伙蠢蠢欲动，只是他们一个个还在等待着其他人的动作，不想做出头鸟，毕竟这可是无量量劫，出头鸟是必死无疑！
黑暗之王也能明白自己在这个时候出手引动道争之力会造成多么惊人的冲击，会让那三千混沌神魔有什么样的反应，只是他更清楚自己若是不出手，局势会变得更残酷。
“本尊，我还需要做些什么，这可不是一场普通的大战？”黑暗之王开口向萧升询问道，在他此时的眼中多了一丝淡淡的担忧，毕竟在这一战之中他没有绝对的把握，自己的情况与十方道人不同，自己要面对的时辰已经有所警惕。
“黑暗，你不会真的以为我们是要让你斩杀时辰吧？”当听到黑暗之王的话语时，萧升不由地叹了一口气，他没有想到黑暗之王会这么天真，或许这就是天地劫气对众生的影响，就算是黑暗之王与十方道人都会受到影响。他们都是这个样子，那三千混沌神魔与洪荒世界之中的诸多强者就更是可想而知，这就是无量量劫的恐怖！
“难道不是吗？如果不斩杀时辰，我如何能破这道争之战，如何能让自己脱身而出！”
“看来你还是受到了影响，也罢，我就告诉你一切吧。我要的不是你与时辰的死战而是道争的气息，是引动那三千混沌神的贪婪，是那洪荒世界一众强者的贪婪。如果你做好一切那就抽身而退，我们这一次要冷眼旁观！”      当萧升此言一出，让黑暗之王瞬间大为震惊，甚至是有些不敢相信自己的耳朵，毕竟这一切太疯狂，也太可怕，抽身离开，这就要故意引那三千混沌神魔入局，引他们与洪荒世界的一众强者来一场生死对决吗？
“快点走，不要再停留，时间不等人！”在发现黑暗之王并没有在第一时间反应过来时，萧升的声音在他的耳边响起，将黑暗之王惊醒，让他不敢再停留。
就在黑暗之王抽身离开的时候，很快一道流光划破天际，一道光芒落入到黑暗之王精心准备的陷阱之中，而他的出现直接拉开了这场生死对决的大幕，这个时候所有人都开始为自己的安全而担心，他们都担心自己会死无葬身之地！
“咦，没有人，这怎么可能，之间我明明感应到了时间大道的气息，为什么会一点都没有留下，这究竟是怎么回事？”一尊修行时间大道的强者破开虚空降临在这里，他的眼睛快速遇地扫视了周围的环境，然后叹了一口气！
是啊，的确没有人，但是他的出现就有了人，而在他踏出脚步的那一刻时，又一产敢息降临，这样的情况让很多人都皱起了眉头，这并不是他们想要的结果。很明显这是的那些家伙不敢人事，让自己才会陷入到这样的危机之中！
“呵呵，终于有人入局了，也罢就要我给你们一点惊喜吧，给我爆！”在看到有越来越我的人入局自己的陷阱之中，萧升直接引爆了一切，直接让众人都从震惊之中清醒过来，可惜他们还没有来得及高兴，一股恐怖的气息冲霄而起！
这是萧升的杀手锏，在这一刹那间，恐怖的气息直接开始针对天地众生，最重要的是这样的情况一出，可是会严重影响到他们的生死存亡。
恐怖的爆炸一出，散开的可不仅是时间伟力，还有那些被卷入爆炸之中的敌人，在绝对的力量面前，这些家伙就算是隐藏得再怎么了得，在那一刹那间都已经暴露出自己的气息！
“不可能，这绝对不可能，洪荒世界之中怎么会有这么多修行时间大道规则的存在，一定是假的，一定是我没有清醒过来。”在感受着那四散开来的时间本源之时，时辰不由地叹了一口气，这并不是他想要的结果，可是他已经阻止不了这一切的发生。
“时辰，你还在犹豫什么，还不快点挣脱危险的陷阱！”一道低沉的声音在时辰这位混沌神魔的耳边响起，这是造化神魔鸿钧道祖的声音，在察觉到这样的惊变时，一切都有了新的情况，就连其他人此时也都在死死地盯着一切。
想法是好的，可是现实是残酷的，很快一股可怕的冲击波就已经蔓延开来，而且也直接向四面八方散开，让很多众生受到了影响，只是他们没有时间与精力来面对这一切！
“该死这是陷阱，好一个萧升，好一个黑暗之王，这就是你们的算计吗，可惜你们这一次失败了，别说是想要算计我，你们要为自己的一切付出代价！”这个时候黑暗之王是一脸愤怒地看着一切，可惜他却不了这个问题。
一刹那间，那片天地都化为一道恐怖的黑洞，这个时候众人方才发现，这有的不仅是道争之力的时间大道伟力，还有生命大道的力量，而且这生命大道的气息明显是萧升那个疯子的，这是他们都没有想到的事情。在那一瞬间，他们都感受到自己的生命本源正在源源不绝地涌动着，被那力量给在抽取走，这让他们都为之恐惧。
“呵呵，想逃，晚了！在你们心起杀意，有那贪婪之念的时候，你们的命运就已经注定了，给我去死吧，生命吞噬！”黑洞化为生命大道的神通之力，那些贪婪的家伙都被黑洞所吞噬，他们的生机正在源源不绝地流逝着，如果不能快点找到破局办法，对于天地众生就是一场灾难，不知道有多少家伙会身死魂消！
“萧升，你这个疯子竟然敢布局算计我们，你有本事就站出来与我们来一场生死对决，不要做这些上不得台面的算计！”很快就有人忍耐不住开口怒骂道，他们都被萧升的疯狂与贪婪所震惊，哪怕是他们已经有所防备，可是任他们有再多的准备都没有用的，毕竟这些家伙掌握不住现在的局势，承受不起来自生命大道的反噬！
“可笑，就凭你们这些家伙也敢指责我，如果不是你们太贪婪又怎么会遭受到如此疯狂的一击，要怪就怪低你们太疯狂了，今天就算是盘古出手也救不了你们，除非混沌大道出手，直接掌握局势，只是这就需要更多的计划，需要付出更大的代价。”
当局势到了这一步，整个洪荒世界已经是一变再变，而且这一次变的可不是一个人，也不是这一件事情，而是整个洪荒世界的本源与秩序都在改变，仿佛是有人在掌握着一切，推动着一切的发生，只是他们还没有找到敌人究竟是谁！
这真的是萧升能够做到的吗，能够在众目睽睽之下瞒天过海，把那些贪婪之人给困住，而且想要破局而出，这也不是一件容易的事情，这就让很多人都有些疑惑，只是他们再怎么震惊都没有用，一切已经发生了，他们想要找到敌人要依靠着更多外力。
在这样的天地大势面前，力量才是一切的根本，没有足够强大的力量，就算是机缘摆在你的面前，你也掌握不住的，也只会越陷越深，甚至是直接被那恐怖的力量所毁灭，毕竟现在已经不是他一个人的事情，而是关系到天地众生的生死存亡！

第1437章 分道扬镳
第一千四百一十七章分道扬镳
“好一个萧升，好一个黑暗之王，真是阴险狡诈，杨眉这才刚刚身死魂消，这个家伙又在算计时辰，而且还让他成功了。不仅是时辰被算计了，几乎洪荒世界之中修行时间大道，能够感应道争的强者都被他算计了。”当看到这场爆炸的出现时，让整个洪荒世界本源都在颤抖之时，命运神魔长叹了一口气，一切都超出自己的掌握之中，本以为可以聚集众人之力在这场无量量劫之中自保，可是现在看来自己还是想多了，敌人要比想象的更可怕，更恐怖，为了达成目的这些家伙已经是不择手段！
呵呵，也只有命运神魔心里这么想，但凡是他把自己的想法说出口来，必然会招来一阵的痛骂，谁都不是傻子，这可是无量量劫，只要能够干掉对方，吞噬其本源规则，壮大自身力量有什么手段是不能用的，对于敌人，再阴险，再毒辣的手段都是常态！
无量量劫是什么，混沌大道已经说得很清楚了，这就是一场生死斗，是所有因果的终结，只要能杀敌，能够清算因果，再阴险，再毒辣的手段都是可以接受的，不需要为此而感到不安，死亡的敌人才是最好的敌人。在这一场不死不休的大劫之中，没有人会在意其他人的想法，他们心中有的只有一个念头，那就是杀戮，那就是毁灭！
“命运，我们不能再坐以待毙了，如果我们再这样等下去，只会白白丢掉一切，已经有人忍耐不住，我们也没有必要再继续等待下去，要不然只会做视机缘消失！”面对着如此惊人的变化，魔祖罗喉已经不想再等待，不想再忍耐，杀戮才是一切的根本，毁灭才是他们要面对的危机，等待只是死路一条！
“罗喉道友，我明白你的心情，也明白你的想法，但是你确定出头鸟能够活到最后吗？看看杨眉的下场，你不会以为自己可以强过杨眉道位吧，身为空间神魔的他都落得一个身死魂消的下场，你确定自己在这个时候入局能够活下来？”
在看到魔祖罗喉的蠢蠢欲动，命运神魔的心中叹了一口气，但是他明白这个时候自己若是同意这个家伙的提议，他们就会直接被卷入大战之中，面对着无数的敌人，他没有信心可以全身而退，毕竟这是一场残酷的杀戮，个人的力量再强，也会被猎杀。
当听到命运神魔提起杨眉这位空间神魔时，魔祖罗喉不由地皱起了眉头，他的确已经心急如焚，已经迫不及待地想要参与到杀戮、掠夺之中，但是他也明白命运神魔说得有道理，枪打出头鸟，这个时候入局的确是太凶险了。
“命运道友，你说的有一些道理，但是你不觉得等待也是一场无声的死亡，只是死得晚一点而已，我觉得罗喉道友说得有理，我们的确不能再等待下去了，无量量劫的全面爆发，杀戮与掠夺才是主题，才是生存的根本，如果一直隐忍，只会把我们的心气神都给磨灭掉，大劫之中有进无退，退一步便是死亡与毁灭！”因果神魔此刻站出来力挺魔祖罗喉，虽然说杨眉大仙已经身死魂消，但是这并不是他们隐忍的理由，恐惧的理由。
在看到因果神魔都站出来的时候，命运神魔并没有第一时间反对，而是将目光投向了鸿钧道祖这位造化神魔，沉声说道：“鸿钧道祖，你觉得我们应该怎么办，无量量劫已经全面爆发，杨眉道友之死已经拉开也一场疯狂的杀戮，所有人都在蠢蠢欲动！现在连黑暗之王与萧升也都动手了，而且目标直指时辰这位时间神魔！”
深深地吸了一口气，鸿钧道祖说道：“命运，你觉得我们还有忍耐的必要吗？在这样的局势之下，我们如果畏惧不战，只会白白浪费时间，只会消磨我们的心气，混沌大道的说法虽然不能完全相信，但是我们也不能什么都不做。动手吧，我们也加入到这场杀戮之中，只是我们的目标不是三千混沌神魔，是那些混元大罗金仙，那些混沌凶兽！我总觉得这些家伙的存在就是威胁，他们就是混沌大道的打手。”
“鸿钧道友，你还是在担心混沌大道在说谎，他不是什么都不做，而是想要把我们一网打尽，想要坐收渔翁之利！”在听到鸿钧道祖之言，命运神魔立即就明白他内心所想。
“是的，我就是有这样的担忧，别看他嘴上说得好听，而且也退得果断，可是越是这样，我越是担心，还有盘古这个家伙也是我们最大的威胁，只是他不会轻易对我们出手，至于其他的混沌神魔道友，我们还是再等一等，看一看再做决定也不迟！”
鸿钧道祖此言一出，让命运神魔、因果神魔与魔祖罗喉都叹了一口气，他们心中何尝没有这样的担忧，只是他们都不愿意第一个说出口来，他们都担心自己若是开口说出这么一会被混沌大道给记恨上，甚至是被混沌大道给盯上。当混沌大道要清场的时候，每一个针对的必会是拆穿这一切的家伙，可是鸿钧道祖却这么做，这让他们内心也有些疑惑。
同为混沌神魔，对彼此也都十分了解，以鸿钧这个家伙的智慧，不可能看不透这一点，可是他偏偏就这么做了，虽然他们也很高兴有人说出这一切，但是真正面对之时，他们的内心之中还是有一些不甘，还是有所担心。
这就是混沌神魔之间的多疑，他们虽然都是混沌神魔，可是他们都有私心，都有自己的算计，别看这几个家伙联手，但是他们都不会相信对方，他们都在提防着，生怕自己一个不小心就被算计了。这可是无量量劫，一旦被人算计，那就危险了！
鸿钧道祖自然也了解这些家伙的想法，正是因为了争，所以他才会如此干净利落地承认这一切，让这几个家伙心中有所不安，有所担忧。接下来不管自己怎么解释，这些家伙都不会相信的，都会提高警惕，这就让自己可以减少不小的麻烦！
“呵呵，你们这些家伙心中在想什么我会不清楚吗，如果我不这样做，又怎么能减轻自身的压力，只有我这么做了，你们才不敢轻举妄动，让我有更充足的时间与精力应对一切可能发生的危险！”鸿钧道祖神色不变看着几人，心中在不屑的冷笑连连！这就是人心，这就是人性，为了自己的利益与安全，没有什么事情是不能做的！
“鸿钧，你在怀疑盘古？”这个时候魔祖罗喉开口询问道，眼中闪烁着一道道的神光，仿佛是想到了什么，有着一丝淡淡的警惕不安！
“罗喉道友，当年我们虽然与盘古道友有合作，演化洪荒世界，但是你应该明白盘古道友并没有相信我们，哪怕是我与命运、因果两位道友与盘古道友还达成了新的合作协议，但是结果是什么你又不是不知道，大道之心的孕育我们了解甚少，甚至是连盘古道友的执念所化的太易也不知晓，就更不用说最后的大道之心演化洪荒大道，你觉得这样的情况之下，盘古道友还值得我们相信吗？混沌大道的那番话你又不是没有听到过，无量量劫将是一场因果的清算，不死不休的杀戮，盘古道友难道不值得我们警惕？”      鸿钧道祖此言一出，魔祖罗喉的神色是一就再变，他的确也想到了这一切，只是他没有想到鸿钧道祖会这么干脆利落地说出来，这让他对鸿钧道祖的看法又有了新的变化。
不仅是魔祖罗喉震惊，因果神魔与命运神魔也感受到了鸿钧道祖的变化，在如此短暂的时间里，鸿钧道祖就有了这么大的变化，这让他们的内心都为之警惕起来，盘古的确需要防备，可是鸿钧道祖的表现如此激烈，让他们更加要警惕小心！
“好了，我也知道三位道友现在的想法，我们之间的合作也只是短暂的，甚至我们谁都不相信对方，所以我们还是直接把话都说开，把一切都摆在明面之上才最好，毕竟这样能让我们都放心。我不知道你们有什么想法，但是萧升与黑暗之王的黑手一动，让整个洪荒世界都会变得疯狂起来，其他道友都不会再等待下去，一场杀戮是必不可免。我之所以没有选择主动出击，并不是有什么畏惧，而是想要找到萧升的行踪，我修行造化大道，如果能得到萧升的生命大道本源，必然会更进一步。”
好家伙，鸿钧道祖还真是干脆，竟然直接说出了自己的算计，这样的变化让命运神魔、因果神魔与魔祖罗喉都面面相觑，都有些不敢相信自己的耳朵。什么时候鸿钧道祖会这么信任他们这些‘同道’，会把自己心中所想的，会把自己的计划直接说出来！
“鸿钧道友，你有什么计划，我对你如此的信任感到不安，我们之间可没有这么好的交情，能够让你如此信任，你所做的这一切让我有些担心！”面对着如此的情况，命运神魔也没有犹豫，直接说出了自己心中的想法，对他们这些混沌神魔而言，遮掩是没有用的，特别命运神魔与鸿钧道祖也是有着诸多的了解。
“哈哈哈！我就知道诸位道友是不会安心的，也明白你们心中的想法，其实很简单，我并不担心你们的破坏，也不担心会有什么危险，盘古道友的实力就摆在那里，萧升与黑暗之王这两个家伙的疯狂，诸位也都清楚，这种情况之下，稍微一分析就能明白局势的走向！”
看着鸿钧道祖如此自信的样子，魔祖罗喉点了点头叹道：“果然你还是我熟悉的那个鸿钧，现在我可以安心了，不需要有所提防，你说得很对，如今的局势将一发不可收拾，在这样的局势之下，以我们彼此的熟悉也能够做到一些了解，接下来我们就要各自行动了，你不说，我也明彼此都有私心，都有不一样的算计，还是分道扬镳的好！”
说到这里时，魔祖罗喉的语音微微一顿，深吸了一口气又说道：“三位道友，我先行一步，免得彼此之间有所提防，让我们谁都放不开手脚，接下来我们已经没有一起行动的必要的，如果可以的话，能够在有条件的情况之下伸一把手，帮助彼此那就是最好的结果！”
魔祖罗喉说得很对，其实他们几人之间的合作到了这一步，的确是应该分道扬镳，再继续下去只会让彼此感到不安，需要浪费精力来提防着其他人的偷袭与暗算，别看鸿钧道祖把一切都说开了，但是谁都明白越是这样，他们越是要分道扬镳，鸿钧道祖的目的就是这样！
“好，那就祝福罗喉道友心想事成、马到成功！”鸿钧道祖也没有犹豫，直接点了点头表示同意，他的神色依然是那样自然，仿佛这一切都在自己的预料之中！
“的确是应该分道扬镳了，再合作下去就会有争斗，毕竟我们各自都有自己的算计与计划，没有必要再继续浪费精力。希望诸位道友能够记住之前的合作，在力所能及的情况之下可以拉其他人一把，这可是无量量劫，哪怕是我们分道扬镳，各自行动，依然也需要‘朋友’的，要不然我们必然会被人围杀，连自保的能力都没有，我相信没有人愿意面对这样的情况！”
命运神魔这一刻，也点了点头表示认可。此时此刻，他明白自己若是敢拒绝，那就是在自取灭亡，不说鸿钧道祖他们会不会出手偷袭，就是日后自己也不敢保证自己不会遇到危险，当危险降临之时，自己能够依靠谁，没有同道的相助，或许死亡那是再简单不过。

第1438章 盘古之路
第一千四百一十八章盘古之路
其他人都表态了，因果神魔也只能点了点头说道：“诸位道友请放心，我也同意，也会在力所能及的情况之下救援其他道友，只要不危及到自身安全，这样的事情并不是什么大事，我也清楚无量量劫的恐怖与危险，看看萧升与黑暗之王就能明白，这两个家伙都敢对时辰道友痛下手，还有什么是他们不敢做的，他们都是这样，其他的混沌神魔就可想而知，还有那些让我们都看不透的家伙，自然也需要警惕小心！”
“这就是无量量劫，大劫之下一切众生皆都要面对生死危机，没有任何生灵可以例外，萧升与黑暗之王敢动手，就证明他们有这样的底气，证明他们有充足的信心，以道争为诱饵，将所有竞争者一网打尽，不得不出他的这手算计很厉害。你看时辰那个家伙还有机会挣脱陷阱的束缚吗？当他被卷入其中的时候，他的命运就已经注定了，我在他的身上感受到了命运的终结！”说着命运神魔长叹了一口气，眼中透露着一丝淡淡的不安。
连时辰这位时间神魔都倒在了萧升与黑暗之王的算计之中，而且这两个家伙明显已经掌握了可以在短时间内毁灭混沌神魔本源的力量，这将对他们有着难以想象的威胁，毕竟身为混沌神魔，自然了解混沌神魔本源胡多难以被磨灭，可是时辰的本源正在疯狂地消散。
“杨眉会不会也是被他们给暗算了，萧升与黑暗之王能够在这么短暂的时间里掠夺时辰道友的时间大道本源，想要掠夺杨眉道友的空间本源也不是什么难事！”突然之间，魔祖罗喉说出了这样一番话，当他的这番话一出，几人都叹了一口气，他们也想到了这一点，只是他们都不敢一，毕竟这是无量量劫，稍有不慎都会让自己背上无边因果，让自己承受难以想象的气运反噬，毕竟无量量劫可是因果的清算，谁都不愿意在这个时候再背负上更多的因果业力，给自己的生存带来可怕的灾难！
“不排除有这样的可能，只可惜我们并不能一，毕竟在天地伟力面前，我们都只是蝼蚁，看看混沌大道的表现，再看看盘古道友，我们这点力量根本不算什么，如果当年我们也与盘古做一样的选择，或许就不会是现在这个样子。”
因果神魔说得很有道理，可是想要做到盘古的程度，这可能吗，就算是命运神魔也没有这样的信心，毕竟盘古当年可是以力证道，而这些人就差得太远了，这种情况之下，他们如何能与之相提并论，所以还是不要有这愚蠢的想法为好！
“其实，现在我们也不是没有机会，如果我们去见盘古道友，做一番小小的询问，或许也会有一点收获。只是我们的时间不多了，我们不是盘古道友，没有那么多的本源可以浪费，谁位还是不要再有这可笑的想法为好。现在大家还是早点分道扬镳，去积累自身本源为上，要不然时间一到，继续等待，对诸位来说只有死路一条。”鸿钧道祖不以为然地开口说道，他此刻和的内心已经平静下来，毕竟自己若是不够强大，就算是有再多的算计也是没有一点用处，实力才是一切的根本，只有强大的神间能让自己更进一步！
当修行到鸿钧道祖、命运神魔、因果神魔与魔祖罗叫做这种程度的时候同，外力再好也很难够帮得了他们，而且对于他们这样的存在，稍微有一丝的差错都会把自己的性命给断送掉，让自己落得一个身死魂消的下场，这就是无量量劫的恐怖！
“去见盘古，你想死，我可不想死。你们三人与盘古有过合作，或许盘古不会针对你们，但是我就不一定了，我可不想拿自己的性命冒险。盘古可不是混沌大道，我可不知道他在这么多年里都做了些什么蜕变，我总觉得盘古这个家伙有问题，他可不是表面那么简单！”魔祖罗喉想都没有想就直接拒绝了鸿钧道祖的提议。
“罗喉道友，你想多了，我们虽然与盘古道友有合作，但是盘古道友也不会对我们另眼相看，毕竟这是无量量劫，你害怕盘古道友对你出手，是不是有点太多心了。虽然这是无量量劫，但是盘古道友求的是超脱，而不是针对我们！”鸿钧道祖不以为然地开口说道，他对盘古还是很有信心，并不认为盘古会对他们这些混沌神魔出手。
“鸿钧，在你的眼中是这个样子，但是在我的心中就不会这么想，只要有一丝可能，我都不会拿自己的性命去冒险，毕竟我走的是毁灭大道之路，盘古能不能容得下我就难说了，我可不想落得一个生命神魔的下场！”哪怕是鸿钧道祖再怎么解释，魔祖罗喉还是坚持自己的想法，对于他们这些混沌神魔而言，是不会轻易相信其他人的。
就在这个时候，命运神魔开口说道：“罗喉道友，你是不会从盘古道友身上发现了什么，如果有的话可否指点我们一二，我也想知道，就算是我们没有恶意，但是多做一点准备也是好的，毕竟大劫之中谁也不知道会发生什么！”
“命运道友，说指点就有点过了，我只能说一说我自己的看法，至于诸位相信与否就不是我能影响的。我不想说斩三尸之法是怎么来的，但是盘古的情况很不正常，就拿他的执念来说，你觉得盘古真的一点都没有对自己的执念有所影响，执念化太易，斩去了对洪荒世界的掌握，你觉得会没有问题，那可是一直都执掌洪荒世界本源的存在，还有你不会忘记了十二祖巫与三清他们斩去的本源，他们可是远走混沌！”
“罗喉道友，你有什么猜测就直说好了，不要打哑迷了，我也想了解这一切，只是我对盘古道友的了解真的有限，或者这就是当局者迷，毕竟我曾以身合洪荒，为洪荒天道，甚至是因果道友与鸿钧道皆都如此，我们都会出现这样的问题，看不清与盘古道友有关的事情！或许这就是我们要承受的代价，得到了多少就要付出多少！”命运神魔说着长叹主了一口气，眼中多了一丝淡淡的忧愁，仿佛是真的受到了影响一样。      对于命运神魔的说法，魔祖罗喉也没有去指责，而是淡然一笑说道：“也罢，既然道友把话说到这种程度，那我也就不再隐瞒，我有一种大胆的猜测，盘古道友或许走的大道之路与我们之前所想的完全不同。如果把盘古的执念蜕变而来的太易看似是他的未来身，把十二祖巫、三清斩去的本源看作这是过去身，你们觉得现在的盘古是什么状态？”
“过去、未来、现在，你是说盘古要走这条疯狂的道路，可是这是一条谁都没有走过的路，就连时辰那个家伙都不敢走，作为时间神魔的他都觉得这是一条绝路，可是盘古怎么敢走这条路，难道说他真的对我们隐藏了很多的秘密？”此刻，鸿钧道祖皱起了眉头，这样的情况让他有些不安，毕竟那可是盘古，而且魔祖罗喉的说法也的确是有几分可能！
“盘古虽然是我们的道友，也与我们合作过，但是我们之间真的有信任吗？鸿钧道友，你觉得当年我们三人与盘古道友的合作是没有任何的秘密？如果盘古对我们真的没有隐瞒什么，太易是怎么来的，洪荒大道是怎么来的？或许盘古要比我们想象的更可怕，他在那无尽岁月之中已经感悟了我们的大道，甚至是感悟出了世界大道。原本我们以为他要走混沌大道之路，可是现在看来他走上了这条最疯狂，最凶险的道路。”
“为什么？盘古没有理由走这条疯狂之路，这完全是在搏命，稍有不慎就会身死魂消。我不能理解，就算是盘古再怎么疯狂，也不至于走上这条道路！”鸿钧道祖还是有些不能接受，毕竟这条路若是有一丝闪失，现在都看不到盘古，他会完全与洪荒世界一起毁灭！
此时，魔祖罗喉淡然一笑说道：“正是因为我们都觉得不可能，所以他才会走这条路，我们都没有想到，你觉得混沌大道能想到吗？他防备的不是我们，而是混沌大道，他是想与混沌大道一战，毕竟当年我们都坚定地把混沌大道当成是自己最大的敌人，最大的阻道者。为什么会向我们隐瞒，那就更简单了，一方面这是他自己的修行之路，怎么可能轻易告诉其他人，如果我们在暗中针对他，或许这就是死路一条。特别是三位道友可是与盘古有合作，若是他把自己的秘密告诉你们，还会有生存的可能吗，还能从时间长河之中跳出来吗？另一方面就更简单了，因果道友你觉得自己隐藏得很不错，瞒过了命运道友与鸿钧道祖，可是你一定没有瞒过盘古道友，他绝对第一时间发现了你与混沌大道的交易，只是他一直都没有拆穿这一切，而是任由你在发展，甚至是他有可能借助着你身上的混沌大道气息，也有了更多的感悟，要不然他不会这么快就走通了这条路！”
说到这里时魔祖罗喉轻叹了一口气，眼中闪过了一丝佩服的神色，对于盘古能够无声无息做到这一切，而且能够瞒过据肝人，这让他十分震惊。如果不是混沌大道现身说出了那么一番话，如果不是杨眉之死，萧升与黑暗之王对时辰下手，只怕自己还看不秀这一切。
“罗喉道友，你说的这一切的确是有道理，但是我还有一点没有想明白，如果说太易是盘古的未来身，这是不是有点太牵强了，要知道那是他的执念所化，怎么能成为未来身，还有，你说他斩去了过去身，就算是十二祖巫与三清归还了他们的盘古本源，那也远远不够，毕竟当年盘古可是以身演化洪荒！”因果神魔疑惑地看着魔祖罗喉，想要听一听他如何解释！
“因果道友，你的因果大道是不是走错了路，怎么连这一点都没有看透彻，我已经说得很明白了，以你的智慧不应该看不透这一切啊？你不会是遭受到了天地劫的侵蚀，心灵已经蒙尘，如果是这样的话，道友就要小心了！”魔祖罗喉说着一脸谨慎地提防着因果神魔，生怕下一刻自己会遭受到这个家伙的偷袭！
看到魔祖罗喉的针对，命运神魔开口说道：“罗喉道友不要开玩笑，如果因果道友心灵蒙尘，被天地劫气侵蚀，我们都会感应到，别说是因果道友没有听明白，我也没有想透这背后的原因，还请你指点一二！”
“指点不敢当，只能是我的一点猜测，并没有任何证据，毕竟那可是盘古。未来身很好解释，盘古的执念是什么，是守护洪荒世界，是蜕变进化，而现在他都做到了，这不是未来身是什么，虽然他的实力有点弱小，但是我们看到的只是他想让我们看到的。至于过去身，我觉得盘古道友早已经收集好一切，毕竟洪荒世界的那些先天神灵可没有多少还活着，而且你觉得在无尽岁月之中，盘古有没有通过不周山将过去身的本源完成收集。还有，我觉得十二祖巫与三清的反应都有可能是受到了他的影响，才会做出来的！如果我们没有记错的话，三清可是将开天三宝都给放弃了！”
“我明白了，有盘古精血，有盘古元神，还有开天三宝，如果他散落的本源也已经收集完成，进入混沌之中就是想要瞒天过海，让我们这些家伙不知道他的动作，他要重聚过去身，完成过去、未来、现在的修行之路，彻底走通这条疯狂的大道之路！”

第1439章 身合洪荒
第一千四百一十九章身合洪荒
“不错，我就是这么想的，跳出时间长河不在混沌之中，只要他成功了，他将不会受到混沌大道的压制，就算是与混沌大道一战，也不会受到任何的影响。如果不是这无量量劫的到来，只怕我们根本看不透盘古这个家伙的算计！或许从一开始起他就计划走这条路，只是我们都忽视了。如今的盘古，就算是面对混沌大道都不会有任何的畏惧，毕竟他已经走通了这条路，只是他修行到什么程度就不知道了！”说着魔祖罗喉叹了一口气，心情十分低落，原本以为自己想要破灭洪荒世界，走通毁灭大道之路，踏出那至关重要的一步，已经是很疯狂了，但是与盘古一比，自己的这点算计根本不值一提！
“罗喉道友说得对，我们的确都小看了盘古，同样我们也小看了萧升与黑暗之王，这两个家伙一点都不比盘古弱，能够被混沌大道给盯上，并且主动清算因果，你们觉得萧升与黑暗之王简单吗，他们也隐藏着强大的力量，只是我们并不知道而已！”鸿钧道祖深深地吸了一口气，也说出了自己心中对萧升与黑暗之王的猜测。
“都有算计，都有阴谋，看样子这场无量量劫会无比凶险。对于盘古道友，我们可不去理会，至少短时间内对我们没有多少威胁，除非他要更进一步，破开一切束缚，要不然短时间内不会成为我们的敌人，相比之下其他人就不一样了。不说三千混沌神魔，还有那些混沌凶兽，就连洪荒世界所孕育的这些家伙都不简单，这场大劫一起，杀伐已经成为定局。萧升与黑暗之王这一动，三清、十二祖巫、准提、接引与女娲这些家伙都会跳出来的，这将是一场疯狂而恐怖的乱战！”
就在因果神魔的这番话一落下时，洪荒世界变了，一阵阵的轰鸣声响彻天地，那是混沌凶兽大军的疯狂攻伐，它们在毁灭一切所看到的东西，仿佛是在这一刻，它们自身最大的本能被激发了，毁灭的本能让他们不再有任何的顾忌，开始疯狂地毁灭一切，天地劫气也随着它们的疯狂毁灭在快速扩张，甚至是在激发它们身体之中最可怕的本能！
在如此短暂的时间里，混沌凶兽大军已经是数次被激发自身的本能，这样的情况对于三千混沌神魔那是无边的压力，让他们直观地看透了这无量量劫的恐怖，如果说三千混沌神魔他们彼此都在提防着当年的那些‘同道’，现在他们不得不把目光转移到混沌凶兽大军的身上，再这样下去，还没有等他们更进一步，还没有等他们悟通自身大道，这洪荒世界就已经走向毁灭，天地众生都将身死魂消！
“该死的洪荒大道，他在干什么，为何不出手压制这些家伙！”此刻有数不清的生灵在呐喊着，就连三千混沌神魔都在怒喝，毕竟这样的惊变直接让他们都陷入到危机之中。
“呵呵，现在你们又想到了洪荒大道，你们都忘记了这个家伙的阴险狡诈，在这个时候把希望寄托在他的身上，只能说你们太天真了，他没有出手主动毁灭洪荒世界就已经很难的，想要让它动用洪荒世界之力镇压混沌凶兽，只能说你们想多了，这个家伙可不会做出这样的举动，对他来说，洪荒世界的毁灭更有利于自身的修行！”
“是啊，如今你们把希望寄托在这个家伙的身上，不如把希望寄托在三清、十二祖巫他们的身上，这些家伙才有心去守护洪荒世界，可惜的是他们就算是有心也没有多少用处，在这样的大环境之下，他们是有心无力，毕竟想要阻止一切是需要实力的，他们虽然为混元大罗金仙，但是他们的战力却有限得很。”
“可惜了，十二祖巫与三清都斩去了曾经的本源之力，要不然也不会如此被动，如果他们可以引动自身的本源之力，就有可能凝聚盘古元神与盘古真身的力量，可以来一场疯狂的杀戮，可以将这些敌人给斩杀，甚至是成为洪荒世界的养分。”
“你想多了，就算是混沌凶兽大军死伤惨重，它们的西湖的也不会被洪荒世界所吞噬，而是化为其他强者的本源，这可是无量量劫，量劫之下他们都在劫中，都要面对天地量劫的考验，都要为自己的一切付出代价，这就是天地的平衡！”
一道道声音在洪荒世界响彻着，这些家伙都没有任何的顾忌，也没有任何的保留，都将自己心中的猜测说出来，他们用这样的手段来对抗无量量劫对洪荒世界的压制，让他们可以有一线生机，可以死中求活，只可惜想要完成这一切可不是一件容易的事情！
“黑暗，你还需要多少时间才能消化这些时间本源，可以将时辰这最纯正的时间本源之力炼化到自身之中，还有十方，你又需要多少时间，留给你们的时间不多了，那些家伙已经彻底要狂化了，夫要是失去理智，对你们都将是灾难与危险！”看着如今疯狂的洪荒世界，萧升不由地叹了一口气，这一刻起，他也感受到来自虚空的威胁，那不仅有着三千混沌神魔的威胁，还有来自洪荒众生的威胁，甚至是有混沌凶兽的威胁！
秩序还存在吗？不，洪荒世界的秩序已经开始破灭，洪荒世界的本源也在破灭，仿佛是没有了盘古的镇压，失去了外力的影响，整个洪荒世界都将分解，都将化为虚无。只是现在一切都由不得他做主，他还是需要时间与精力来演化自身大道，走出自己的通天之路！只有走出自己的大道之路，才能够在这无量量劫之中有一线生机！
“本尊，我们需要的时间并不多，只是我们没有这样的机会来消化这一切，那些该死的混沌凶兽大军已经盯上了我们，正在疯狂地对我们发动攻击，如果时间再稍微长一点，我只怕是要被这些家伙给生吞活剥了，毕竟如今的洪荒世界是一变再变。”
萧升又何尝不明白这一点，只是明白也湍肝用，现在自己没有实力改变一切，没有实力阻止这一切的发生，对自己而言，想要踏出那至关重要的一步，需要更多的准备，需要更圆满的本源之力！自己的生命大道虽然可以通过掠夺来继续壮大，但是在这样疯狂的剧变之下，在那一尊尊强者的陨落，不仅是萧升感受到自身物隐患，就连其他人也都感受到了！      “死来！”突然又是一声沉喝在自己的耳边响起，一道流光向萧升杀来，原本萧升以为这会是三千混沌神魔的偷袭，可是当自己一凝神方才发现，这并不是混沌神魔，而是混沌凶兽大军的吼声，最重要的是冲在最前面的是一尊混沌神魔！
“呵呵，早就防着你们这些家伙，早就知道你们不会先顾自身，而是会针对我而来，毕竟你们这些家伙想要更进一步，需要更多的本源，而我的生命大道本源是你们最渴望得到的，既然你们出手了，那就让这一切回归混沌吧，黑洞现，生死吞噬！”萧升一声沉喝，不再有所顾忌，直接放开了自身的一切力量，快速演化成一方黑洞，开始疯狂地吞噬一切生机，哪怕是那偷袭而来的攻击，都被这生命黑洞所吞噬，都被黑洞的力量给磨灭！
当然，萧升虽然可以演化出黑洞之威，但是想要将吞噬的力量都经为自身的养分，这可不是一件容易的事情，这都需要其他的后手准备，也只有这样一切才会变得更疯狂，整个洪荒世界才会一发不可收拾，更能让洪荒大道不得不出手！
虽然萧升不是魔祖罗喉，并没有修行毁灭大道，但是他演化出来的生命黑洞同样也可以替代毁灭大道，也在疯狂地吞噬着洪荒天地的道韵。如果说之前萧升还有一点顾忌，现在他已经没有这样的顾忌了，放开顾忌之后，萧升也在打洪荒世界本源的意义！
在如今的洪荒世界之中，对洪荒世界有想法的可不止是洪荒大道一人，三千混沌神魔，无尽混沌凶兽，还有天地众生，他们都有这样的想法，都有这样的算计，只是谁能笑到最后就不知道了，毕竟无量量劫之下一切皆有可能！
“以身化黑洞，一身合洪荒，萧升这个疯子想要干什么，他就不担心自身会受到天地劫气的侵蚀，他就不担心自己的心神会受到负面力量的侵蚀，会让他沉沦在那无尽的负面力量之中，别说他是一尊混元大罗金仙，就算是盘古道友也不敢这么做！”看到萧升如此的举动时，看到那熟悉的生命黑洞再一次被演化出来时，鸿钧道祖不由地皱起了眉头，这是他最不愿意看到的结果，只是这一切已经由不得他做主！
“没有顾忌之下，他这是要直接对洪荒世界本源下手，将自身与洪荒世界相合，对他的攻击都会转嫁在洪荒世界之上，这个疯子真的是肆无忌惮了！可是他就不担心来自太易的反击，来自盘古的威胁，甚至是来自洪荒大道的威胁吗，这样做就是把自己放在明面之上！”
此时，很多混沌神魔都被萧升的疯狂所震惊，毕竟这样做萧升就成了众矢之的，与天地众生都结下因果，而且是不死不休的因果。
很多人都被混沌大道的那些番话给震慑到，萧升之前也是如此，可是很快他就反应过来，既然无量量劫要清算一切因果，而无量量劫之下洪荒世界又将毁灭，甚至是整个混沌天地都要走向毁灭，毕竟只要无量量劫结束，混沌大道肯定会更进一步超脱自身，在这种情况之下自己还需要在意因果的存在，世界都毁灭了，因果也就不存在了！
正是因为想通了这一点，所以萧升也不再犹豫，直接开始对洪荒世界本源下手，想要趁着洪荒世界还没有毁灭之前将隐藏在洪荒世界本源之中的秘密都给吸收，看清盘古与三千混沌神魔的布局，看清洪荒世界的本质。
对于三千混沌神魔来说，他们不需要在意这一点，甚至是连太易、命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖这些家伙都不在意，毕竟在无尽的岁月之中，他们都得到了自己想要的一切，可是萧升没有得到，别看萧升也做了诸多的准备，但是他对洪荒世界的了解是远远不及这些家伙。如果萧升真的了解洪荒世界的一切，也就不会是现在这个样子！
“黑暗之王、十方道人，不要犹豫，也将自身融入到洪荒世界之中，不要担心会成为众矢之的，只要我们合身洪荒，哪怕只是短暂的依附，也不用担心自身的生死，除非是他们可以直接破开洪荒世界的本源，直接攻击到我们的灵魂，甚至是我们的本源，要不然他们的攻击都会被洪荒世界所承担！”
“世界之力，这就是我们凝聚大千世界的最大依仗，我们的世界之力就是最好的庇护！”一瞬间，黑暗之王明白了萧升的用意，他们都有世界之力护持，虽然说大千世界已经在长生子的引导之下向混沌壁垒而去，但是他们对世界大道的感悟还在，所以短时间融入到洪荒世界还是可以做到的，想要加快自身的消化，借助洪荒世界的力量就是最好的选择，更不用说他们还可以趁机从洪荒世界本源之中得到想要的秘密！
“不错，就是这个样子，不要有任何的犹豫，也不要有任何的担忧，除非盘古出手，要不然没有人能把我们从洪荒世界本源之中踢出来，就算洪荒大道也不行，他对世界大道的感悟远远不如我们！”萧升的声音有点急，在将自身依附在洪荒世界之上，他能清楚地感受到洪荒世界的脉动，这是自己之前没有感受到的。

第1440章 心乱了
第一千四百二十章心乱了
当混沌大道现身，并说出那一番话后，整个洪荒世界就已经变了，毕竟现在的洪荒世界是真正到了无量量劫的巅峰，所有的力量都在绽放，甚至是所有的秘密都会显露出来！随着时间的推移，洪荒世界的秘密都会绽放，谁让如今的洪荒世界已经失去了秩序，甚至是洪荒世界的本源都受到了损伤。
先是洪荒世界本源意志的盘古执念化为太易脱身而出，紧接着又是洪荒大道的疯狂，当然还有命运神魔、因果神魔与造化神魔这三个家伙的脱身，一切都给洪荒世界本源造成的损伤，要不然以萧升现在的实力又怎么可能轻易以身合洪荒，掠夺洪荒世界的本源，夺取洪荒世界本源之中隐藏的诸多秘密。若是洪荒世界是巅峰的状态，仅仅只是一个反噬都可以让萧升身死魂消，他不会有任何成功的可能。
越是了解如今无量量劫的变化，就越是明白在这场天灾的爆发下是何等的残酷无情，大道无情说得一点都湍肝错，哪怕是有再多的生灵都会因为这场无量量劫而毁灭，大道都没有一丝的动静，洪荒大道虽然在挣扎，可是他早已经失去了对洪荒世界的掌握，可以说在他做错选择的时候，他的路已经彻底断绝。别看现在他还在疯狂地挣扎着，还想要掠夺天地众生的本源来完善自身，那都是无用之功。
当萧升与洪荒世界本源相合，立即就能够看到洪荒世界本源之中所隐藏的诸多秘密，没有任何的阻挡，这就是如今洪荒世界本源的状态，完全向所有生灵放开，只要你敢与洪荒世界相合，就可以从中得到洪荒世界所有的秘密，这样的情况让萧升内心无比震惊。
在萧升向黑暗之王与十方道人发出提醒的时候，洪荒世界的众生都变得更加疯狂，虽然说洪荒世界本源已经彻底开放，但是并没有任何一尊生机选择以身合洪荒，仿佛是这些家伙都直接无视了洪荒世界本源一样，这样的情况让萧升也有些疑惑，这究竟是无量量劫的故意安排，还是天地众生从根本上已经厌恶了洪荒世界！
可惜萧升找不到答案，也没有人能够回答他的这个疑惑。三千混沌与混元大罗金仙会不会了解如今洪荒世界的情况，萧升不清楚，但是他相信命运神魔、因果神魔与造化神魔的鸿钧道祖一定知道，只可惜他们也是无视了洪荒世界本源的变化，就连三清、十二祖巫他们都无视了洪荒世界本源的变化，都在拼命地杀戮掠夺着混沌凶兽的本源。
“本尊，这是怎么回事，为什么洪荒世界本源变成这个样子，对所有生灵都不设防了，难道说这是无量量劫之下的转变，还是说洪荒世界开始自救，想要用这样的办法来为自身换取一线生机，希望有人能够重新掌握洪荒世界的力量，将秩序的力量给恢复，让一切回归正常！”黑暗之王说着眼中透露着一丝淡淡的不安，毕竟这一切来得太突然了，怎么看都有问题，而且还是大问题，自己若是一点准备都没有，就会死无葬身之地！
“我也不知道，但是我们没有必要去探查，我们只知道这一切对自己有利就足够了，不管这背后是谁的手笔，我们现在只需要稳定自身，快点吸收洪荒世界本源完善自身，踏出一条通天之路来！”萧升自然明白这样的情况对洪荒众人生的影响有多大，但是这与自己没有关系，如果自己连活到最后的机会都没有！
“我们的道还是有缺陷，原本以为完善了大千世界，有长生子坐镇就已经可以无忧，可是吸收洪荒世界本源规则，方才明白我们的大千世界并不是完美无缺，还是有问题，与洪荒世界相比相差还有距离，难怪命运神魔、因果神魔与造化神魔会化为洪荒天地人三道，他们都想从洪荒世界之中完善自身大道。只是不知道魔祖罗喉、时辰、杨眉这些家伙会不会也知道这个秘密，三千混沌神魔是不是都知道这个秘密！”十方道人说着轻叹了一口气，曾经演化深渊世界，执掌深渊世界的他对世界大道的了解很深刻，所以在接触到洪荒世界本源，他立即就察觉到了自身修行的不足！
“是啊，这个秘密太疯狂了，如果我们的猜测是对的，盘古、三千混沌神魔开天辟地，演化洪荒世界，其实为得还是他们自己，为得是完善他们的大道，无量量劫在洪荒世界之中爆发，三千混沌神魔回归，或许并不是我们所想的那样，也并不是表面上所说的大道之心的机缘，根本的原因还在洪荒世界之上！”黑暗之王说到这里时也不由地叹了一口气，也被这一切所震骇，随着无量量劫的发展，随着对洪荒世界秘密的了解，自己的路也在渐渐明晰！
“本尊，你说我们的道会是什么样子，我们又会以什么方式证道，无量量劫之下，我们是死战，还是另做安排！”十方道人此时的内心已经有了一丝震荡，想法也有所改变！
“十方、黑暗，你们的心乱了，道是走出来的，想得太多没有用，对我们来说，死战也好，避战也罢，都不是重点，只要我们走上正确的道路，就一定会有结果的。如今的洪荒世界，无量量劫，说白了就是从林法则，就是养蛊，三千混沌神魔也好，混沌凶兽也罢，还有天地众生，他们都只是混沌大道的蛊，无量量劫之后，混沌大道必然超脱一切，可以说他引导了这一切，这就是他的局！”
萧升虽然看透了这一切，但是有用吗？能够改变局势吗？没有用，看透了也没有用，一切都已经发生了，想要改变局势，自己的这点力量根本不够看，哪怕是自己有长生子所掌握的大千世界，也没有用，与洪荒世界相比，自己的大千世界太弱小了，与混沌大道相比那就更是有着难以想象的差距，毕竟底蕴的差距是很难弥补的，就算是无量量劫的到来，无尽的混沌凶兽可以化为养分，但是时间却不足以让自己完成一切！
如果这个时候选择改变自己的道路，去修世界大道，完善大千世界，那只会让自己走上一条死路，自身修的并不是世界大道，自己的大千世界承载大道不假，但是那并不是根本，自身才是一切的根本，大千世界只是自己用来应对无量量劫的手段，用来积累本源的手段，若是舍本逐末，那就是在自取灭亡！
当萧升此言一落，黑暗之王与十方道人的心灵为之一震，快速从迷茫之中清醒过来，而此时他们的心神都无比震骇，他们都明白在那一刹那间，自己的心灵失守了。
“本尊，洪荒世界本源有问题，已经被天地劫气侵蚀了，这不可能是洪荒大道造成的，这或许是盘古的执念，那位太易道人所造成的！”黑暗之王说着眼中透露着一丝淡淡的怒火，因为这并不是意外，而是精心设下的局。
“不要愤怒，愤怒是解决不了问题的，就算这是一个局又如何，毕竟这不见得是针对我们而来，我们只能说是被波及到了。如果不是看透了这一切，你觉得我们能够对盘古也有所了解，能够对整个大势有所了解吗？混沌大道不可信，盘古同样也不可信，三千混沌神魔甚至是天地众生都不可信，我们想要成功超脱，就要走自己的路，就要坚定信念，无论前方有多凶险，我们都可以踏出一条通天大道！”
虽然萧升的这番话听起来很不错，但是想要做到可不是一件容易的事情，毕竟这是无量量劫，最重要的是洪荒世界本源受到了侵蚀，意味着他们想要完全借助着洪荒世界本源之力来完善自身大道是不可能的，真要是这么做了，自己的本源就会受到侵蚀。
“可是，若是我们视而不见，会有更多人被暗算，我担心这会增强对方的实力，我担心最终他们都会成为我们的敌人，毕竟大道之争有死无生，这无量量劫之后，谁也不知道会是什么情况，多做一点准备就多一分生机！”十方道人并不认为做准备有什么不妥，只有提前做好一切准备，在最终决战降临之时才会有一线生机，才能够笑到最后！
“不，你想多了，就算是你的说法是对的，但是你觉得敌人会给我们那么多的时间吗？你不觉得混沌大道现身的有点太早，而且他做得也有点太露骨了，他所做的一切都摆明了是想要激化洪荒世界的杀戮，所以对我们来说最大的问题还是时间，不要以为可以有更多的时间积累养分，那是行不通的。看似这混沌凶兽大军是大家最好的机缘，但是这也是一场生死斗，我们可以掠夺混沌凶兽的本源，来壮大自身，你觉得那些混沌凶兽在吞噬我们的本源会不会也有所蜕变进化，成为一尊更恐怖的存在？”
“本尊，你在担心，混沌大道根本就没有想给天地众生留一条活路，他这是要将整个混沌世界中的所有生灵一网打尽，他自己又不想背因果，不想被怨气缠身，所以才会有了这些混沌凶兽大军的存在，所谓的因果清算都只是借口？”
“不错，现在我就是有这样的怀疑，毕竟一切来得太突然了，而且这一切事情的背后也都有着一条明确的线路，怎么看都有问题，我们都在被混沌大道牵着鼻子走，如果不能斩断这根线，我们会不知不觉被他给算计，最终成为他的养分。大道之争有死无生，是真正的不死不休之局，谁都没有退路。现在我有些明白盘古大神为什么要这么做了，太易留在了洪荒世界之中，他自身在洪荒世界之外狙击混沌凶兽大军，远走混沌的那些家伙只怕会成为他的过去身，或许盘古他所修行的大道也有着我们不知道的秘密！”
随着越来越多的秘密被了解，随着洪荒世界向自己展开一切，萧升的内心也在发生变化，如果说之前自己内心之中对盘古还有一丝敬仰，可是现在他已经没有这样的想法了，盘古开天辟地并不是为了演化众生，而是为了他自己的修行，三千混沌神魔也是如此。或许天地众生应该感激的是生命神魔与轮回神魔，如果不是他们的死亡，他们的本源融入到洪荒世界之中，天地众生又怎么可能会有生机，又怎么可能会出现在这世界之中！
当然，这一切也都只是萧升的猜测，只是他觉得自己的猜测是对的，本想从洪荒世界本源之中了解更多的秘密，可是关系到盘古的秘密却没有那么容易得到，而且如今的局势也不给萧升这样的机会，别看洪荒世界本源已经放开一切，但是这并不意味着萧升想要去了解盘古之秘也会畅通无阻，毕竟盘古的实力摆在那里！
“黑暗、十方，不要想太多，现在我们还是先将洪荒世界本源之中可以吸收消化的力量给融入到自身，至于无量量劫，随他去吧，只要我们不理会，只要我们可以不在意洪荒世界的毁灭，天地众生的毁灭，就算是这背后有再多的算计与我们也没有半点关系，我们只要坚持走自己的路，走出属于自己的超脱之路就可以了！”
虽然萧升的这番话说得很有道理，但是想要做到这一切可不是一件容易的事情，而且无量量劫之下，就算是萧升不想卷入到三千混沌神魔的内斗也不行，毕竟如今的洪荒世界变化太大了，引来的天地气息也有点问题。如果说萧升在没有做好全面准备的情况之下就这么做，那自己的麻烦就大了，就要面对更多的压力，甚至会让局势一发不可收拾！

第1441章 大道偷袭
第一千四百二十一章大道偷袭
有没有人阻道？这是必然的事情，在这无量量劫之中没有人愿意看到萧升的强大，阻道之人自然也就会出现，现在没有人出手并不是他们有多仁慈，而是这些家伙都在静观其变，都想坐收渔翁之利，毕竟若是杀不死萧升那就是不死不休的仇恨，对于这些强者来说，他们从来都不缺少耐心，只要对自己有利，他们可以一直忍耐下去！
杀戮一起，就没有人可以收得住手，毕竟有人的地方就有江湖，现在的洪荒世界已经乱成一锅粥。虽然混沌神魔之间的杀戮并不多，他们都在向混沌凶兽出手，本能都让他们觉得混沌凶兽大军才是最危险的存在，如果不想被混沌大道给暗算，清除掉这些混沌凶兽大军就是再正确不过的事情。甚至是他们都在针对那些混沌凶兽得道的混元大罗金仙，毕竟只要是威胁，就应该被清除提，这就是三千混沌神魔最真实的理念。仿佛是在那一瞬间，这样的决定已经成为他们的共识。
相比之下洪荒世界之中的那些生灵则没有受到太多的威胁与压迫，让他们可以有更充足的时间做准备，或许这也是一种平衡。毕竟洪荒世界的从作弄修行的时间有限，给他们更多的时间，能够让他们有更进一步的机会！
就当萧升与黑暗之王、十方道人在借助着洪荒世界本源完善自身大道的时候，一道阴冷的声音在他们的耳边响起，阻道之敌终于出现了。别说这是无量量劫之中，就算是正常的时间里，想要完善自身大道都会有阻道者的出现！
“想要完善自身，你在做梦，你以为自己是混沌神魔吗，敢如此掠夺属于我的力量！”这是洪荒大道的声音，很明显这个家伙已经不满了，想要对萧升他们三人痛下杀手，想要夺取萧升的一身本源，毕竟机不可失，失不再来，面对着如此的大好机会，他若是不好好把握就太对不起自己了。这就是洪荒大道的真实想法，觉得这就是洪荒世界对自己的庇护，把这美妙的机会送到自己的眼前来！
如今三千混沌神魔虽然对萧升也有想法，但是他们都知道抢打出头鸟，不会选择在这个时候去针对萧升、黑暗之王、长生子这几个已经走到明面上的家伙，毕竟这有点得不偿失，一量失败后果将不堪设想，会让他们付出生命代价。
是的，三千混沌神魔都清楚，在这样的大环境之下，他们若是主动入局，只会让更多人的目光投在自己的身上，更不用说是想要杀人夺宝，萧升身上的生命大道本源有多诱人，他们会不清楚，所他们不想急于出手，而是在静等时机！可惜，洪荒大道不会这么想，萧升、黑暗之王与十方道人的出手就是对自己的掠夺，他早已经把洪荒世界的一切看成是自己的东西，这一点从他的出身就能明白。
“原来是你这个家伙，一个都被洪荒世界排斥的家伙也敢口出狂言，你是在自取灭亡吗？”在发现洪荒大道之后，萧升丝毫没有惊讶，直接开始反击，丝毫没有把他放在眼中，如果洪荒大道真要是不知死活要与自己做过一场，自己也不人介意送他一程，让他早一点身死魂消，顺便也看看这个家伙的本源究竟是什么。
一个可以承载三千大道的本源，可不简单，萧升很想知道盘古与三千混沌神魔是用什么炼制的大道之心，又如何让他能够演化成洪荒大道，这一切的秘密都在洪荒大道的本源之中，若是能杀死他，夺取这一切，或许自己就能够明白这一切。
没有人想干掉洪荒大道，吞噬洪荒大道的本源？有，三千混沌神魔都有这样的想法，但是他们都不敢轻举妄动。要知道洪荒大道可是盘古一手演化出来，想要杀洪荒大道先要过盘古那一关，这也是三千混沌神魔中那些修行负面大道的混沌神魔为什么要与洪荒大道走到一起的原因，他们担心自己出手就会立即迎来盘古的抹杀。
当然，如果是洪荒大道主动挑事，那就没有问题，可是洪荒大道又不是傻子怎么会在自己一点把握都没有的情况下对三千混沌神魔出手，他就算是要针对，也是洪荒世界的那些强者，也是萧升、黑暗之王与十方道人他们几人！
可惜，这一次洪荒大道选择错了，或许是随着混沌大道的现身，让洪荒大道有了错觉，觉得自己的实力更进一步，已经吸收了那么多混沌凶兽的本源，还有天地众生的本源，让他已经飘飘欲仙，已经心神失守，觉得是找萧升报仇雪恨的最佳时机，而且自己又有着正当理由，所以成功的可能太大了！
一句话，洪荒大道的意志不够坚定，当洪荒世界疯狂上演着杀戮的时候，那狂涌而来的诸多本源之力让他已经受到了影响，实力在大幅提升之时，让他的根基变得虚浮起来，让他忘记了这一切的力量并不是他自己修行而来，而是天地大势所给予的，这样的力量并不属于他，就算是现在可以提升实力，但是却会影响到日后的修行，甚至是自身的根基。
对于这一切，洪荒大道并没有理会，或者说他根本就没有想过，毕竟他的内心之中一直都有一个疯狂的念头，那就是快速提升自身实力完成自身蜕变，只有这样自己才能够打破一切束缚，他不是不清楚自身是什么情况，因为有盘古的存在，有命运神魔、因果神魔还有造化神魔的存在，让他一直都很不安，他担心自己再不快点提升战力，就会成为别人的养分。
别看魔祖罗喉修行毁灭大道，欲要毁灭洪荒世界，但是在洪荒大道的心中，他的威胁远远不及命运神魔、因果神魔与造化神魔的鸿钧道祖，至于盘古，那又是另一个层次。原本洪荒大道的心灵就很虚弱，可是在这无量量劫的压力之下，对力量的偏执也让他变得更疯狂，也正是如此，他才会踏出偷袭萧升的这一步。
不错，就是偷袭，虽然有那一番话的出现，但是本质上洪荒大道就是在偷袭萧升，在他开口之时，洪荒世界本源的力量已经被他调动，甚至是这个疯子还将一道无比精纯可怕的天地劫气都给融入其中，直接向萧升涌动，他想要用天地劫气来针对萧升，来坏萧升的道，来断萧升的大道之路，坏萧升的道果！
无论是萧升也好，还是黑暗之王与十方道人也罢，他们在吞噬洪荒世界本源的时候，自身的道果都在与洪荒本源融合，面对这突如其来的惊变，就算是萧升有所提防，也来不及做出反应，只能眼睁睁地看着那一团洪荒世界本源包裹着天地劫气涌入到自己的道果之中。
“洪荒大道，你在找死！”感受到那无比精纯的天地劫气的破坏，自己道果的受损，萧升心中升起了无尽的杀意，这就是洪荒大道针对自己的算计，也是这个家伙精心准备好的手段，以天地劫气来侵蚀萧升的道果，以此来削弱萧升的战力，让他可以成功得手。      当萧升的怒吼声响起，很快虚空中一人叹息声响起，那些还没有出手的家伙，一直还隐藏在暗中的家伙都被眼前的一切所震骇，他们都没有想到由洪荒世界孕育而出的洪荒大道竟然利用天地劫气来针对萧升，而且是侵蚀对方的道果。
“疯了，难道说盘古在孕育这个家伙的时候就没有告诉他一些常识吗，就算是盘古没有留给他这些知识，还有命运神魔、因果神魔与造化神魔，他们不可能不告诉这个家伙天地劫气的可怕，那是后天形成的污浊之力，就算是混沌神魔都承受不住这样的侵蚀，甚至是连混沌大道都会受其影响，可是这个家伙竟然主动招惹天地劫气加身，而且还能把这劫气用世界之力包裹着作为攻击，这太疯狂了！”
“是啊，太疯狂了，天地劫气已经污浊了他的元神，也许我终于明白为什么这个家伙明明是洪荒世界孕育出来的大道，可是却被洪荒世界排斥了，因为他走的不是一条寻常的路，他走得是一条疯狂之路，他在用天地劫气侵蚀自身，或许他想掌握的并不是洪荒世界的权柄，而是天地劫气，他想要将无量量劫所凝聚的天地劫气化为自身之力。”
“这是不可能成功的，就算是一点点的天地劫气已经侵蚀了他的元神，再继续下去他的元神会完全被天地劫气侵蚀，最终化为天地劫气的傀儡，就算是有洪荒世界为他承受那可怕的侵蚀之力，他也坚持不住的。”
“话不能这么说，或许他能够坚持到最后，完成元神的蜕变，如果说他真可以掌握天地劫气，可以将天地劫气化为自身本源，就算是舍弃掉洪荒世界的权柄又如何，作为天地劫主的存在，他会更强大，会直接挣脱一切束缚，就算是混沌大道都奈何他不得，毕竟那可是天地劫气，只要天地间还有一丝阴暗他就不会死亡！”
“都说我们疯狂，现在我才发现疯狂的并不是我们，而是这些家伙，盘古那个家伙走得也是一条疯狂之路，过去、未来、现在三身齐出，跳出时间长河，不受天地影响，如今他所孕育出来的洪荒大道更疯狂，直接走上了这条前所未有的劫道之路，而且还是以无量量劫的天地劫气为源，不得不承认这样的疯子不是我们能够对付的，就算是我们可以杀死它，但是他死亡的那一刻也会把我们一起带走的，天地劫气我们沾不得！”
“的确是太疯狂了，只是不知道萧升这个后生小辈能不能抵挡住这天地劫气的侵蚀，能不能稳住心神，如果他做不到，那这一战他就败定了！”
“不，现在可不能下这样的结论，就算是萧升不能清除这天地劫气的侵蚀，不要忘记了他还有黑暗之王，而且你觉得这样的大战黑暗之王会冷眼旁观，你觉得洪荒大道能够面对这两个家伙的联手攻伐！”
就在这尊混沌神魔话语刚刚落下之时，一道低沉的声响彻天际：“时间静止。”
那是黑暗之王的声音，他瞬间动用了时间大神通，直接让时间静止，想要给萧升争取足够的时间，让萧升能够缓一口气，毕竟面对着突如其来的偷袭，而且还是精纯到可怕的天地劫气，这对谁都是绝对的大杀器。
“红尘业火炼元神，给我开！”在得到了一丝喘息的时间时，萧升一声沉喝，一道道红尘业火开始疯狂地涌动，疯狂地向自己的元神而去，天地劫气虽然可怕，但是红尘业火也不容小看，而且两者都是最可怕的力量。
“疯子，真是疯子，竟然用红尘业火来对抗天地劫气，他就不怕是火上浇油，不怕还没有等自己的元神被精炼就直接魂飞魄散，身死魂消，这个疯子太可怕了，都不要命了！”
在这一刹那间，诸多混沌神魔都被萧升这手疯狂的操作所震骇，那可是红尘业火，而且还是无量量劫所凝聚的红尘业火，这其中可是有着数不清的怨气，可是萧升就这么做了，两大力量疯狂地在自己道果之中开战，红尘业火疯狂地与天地劫气对抗，两者相互磨灭，而萧升的道果也在这样的对决之中不断地受到冲击，道果之上渐渐浮现出一丝丝裂痕，那并不是萧升的道果修行出了问题，而是道果承受不起红尘业火与天地劫气的疯狂对抗！
什么是玩命，这就是，在所有人看来萧升就是玩命，就是在做最疯狂的对抗，明明还有其他的办法，可是萧升非要选择这条最疯狂，最凶险的路，这让他们都为之震骇！

第1442章 至凶至恶
第一千四百二十二章至凶至恶
“业火炼魂，在道果之中开战，萧升真是不要命了，一个不小心他就会元神崩溃，真不知他是怎么想的，如今恐怖的红尘业火夹杂了太多的怨气，那怕是他的意志再怎么坚持，都会被侵蚀的！”因果神魔说着轻叹了一口气，作为因果大道的修行者，他自然清楚现在红尘业火有多可怕，毕竟整个洪荒世界不知道死伤多少生灵，如果这红尘业火能够显现出来，绝对不会弱于天地劫气！
“这就是他的路，这个家伙就是一个疯子，或许正是因为他有这么疯狂的决心，才会在生命大道之路上走得这么远，甚至是超过了我们。道果受到天地劫气的侵蚀，而且还是被洪荒大道提纯过的天地劫气侵蚀，你觉得仅仅只是依靠他自身的力量能够将其清除？这是不可能的事情，就算是我们被算计了，也没有办法清除掉道果之中的天地劫气，可是萧升的这个做法却有几分成功的可能，天地劫气源自于天地，红尘业火源自于天地众生，两者对抗并不是不可能的事情，只要萧升能够坚持得住，或许他还真可以化解这场危机。”
“也是萧升太贪婪了，竟然打起了洪荒世界本源的主意，他也不想一想这洪荒世界本源那么容易掠夺，还会等他出手吗？我们为什么不出手。现在他受到这个教训也是好的，而且这一战爆发，无论是萧升倒下，还是洪荒大道身死，对我们都是好事一件，只是不知道盘古道友会不会插手，毕竟这可是他的棋子！”
“命运道友想多了，盘古道友是不会插手的，萧升与洪荒大道的对决，那是后生小辈之间的大战，他若是出手就坏了规矩，而且你觉得他若是出手，对整个洪荒世界又会是什么影响，洪荒大道会没有其他的准备吗？他会没有想到盘古的存在，甚至是我们的存在？如果让洪荒大道自爆，你觉得盘古道友能不能化解危机？”
“很难说，毕竟我们不是盘古，我们不清楚盘古道友究竟修行到了哪一步。不过，他已经跳出了时间长河中，或许可以抵挡住天地劫气的侵蚀，毕竟这也是一条疯狂的未知之路，将一切力量归于自身，不受天地的影响！”鸿钧道祖说着轻叹了一口气，对于盘古，他的内心满是警惕，毕竟自身与盘古之间的差距太大了，那条鸿沟仿佛是看不到头。
如果混沌大道现身与盘古一战，还能够借机了解盘古的虚实，了解混沌大道的虚实，但是混沌大道却什么都没有做，只是一番挑拨之言，这就不得不让鸿钧道祖警惕，看似混沌大道是要做大道至公，大道无驻，可是如果没有盘古的威慑，他会做出这样的选择吗？强者会真正平等地对待弱者？这根本不可能，鸿钧道祖可不认为混沌大道是这样的存在。
大道至公的有一个前提，那就是有人能够让他感受到威胁，让他不得不这样做，而这个人只有盘古，毕竟盘古已经跳出时间长河已经不受任何影响，不需要担心自身的实力会受到混沌大道的压制，这才是最重要的！
“弱者是没有选择，我们在混沌大道的眼中都只是蝼蚁，能够让混沌大道平等对待的只有盘古，甚至是萧升那个家伙也有可能，毕竟他是混沌大道主动清算因果，那一场疯狂的追杀都没有干掉萧升，这足以说明问题。我可不相信混沌大道会有意放萧升一马，只能说他的分身杀不死萧升这个家伙，现在萧升打起了洪荒世界本源的主意，与洪荒大道对上，这背后或许还有着我们不知道的对抗！”
命运神魔的这番话虽然只是自己的猜测，可是就算是猜测，对于他们几个也都是有用的，原本他们要分道扬镳，可是没有想到就在这个时候却发生了这么多的事情，让他们的行动暂停下来，可是面对着如此的惊变，因果神魔他们内心依然都有着自己的算计。
“是啊，萧升那个家伙身上总是有着诸多不正常的情况，不仅有盘古的手笔，还有混沌大道的手笔，混沌大道主动清算因果，只怕是感受到了威胁。诸位道友，你们觉得混沌大道有没有可能是在欺骗我们，他并非是大道无私、大道至公，而是规则束缚着他，很多事情他都做不得，如果是这样的话，或许我们可以有新的方向！”
突然之间，魔祖罗喉开口说出了这么一番惊人之言，从原则上来讲还真有这个可能，毕竟如今的洪荒世界变化太疯狂了，最重要的是混沌大道的解释也有着诸多的疑惑，特别是对萧升的追杀，怎么看都不想是在清算因果，而是想将萧升直接灭杀。
萧升会不清楚这一点，他为什么没有开口，因为他知道自己开口也没有用，自己是弱者，就要忍耐，想要报仇，只有等自己的实力更进一步，等自己有能力与混沌大道一较高下，现在说什么都没有用，都只是在白白浪费口舌。
就在命运神魔他们三人思考着魔祖罗喉的这番话时，突然魔祖罗喉又说道：“诸位，有再多的想法都没有用，有再多的猜测也没有用，没有经过验证那都只是猜测，与其把时间与精力浪费在相互的交流上，不如沉下心去来一场杀戮，我先行一步了，祝你们心想事成！”
说着魔祖罗喉直接就消失得无影无踪，他不想再浪费时间与精力，从如今的局势来看，做再多的交流都没有用，实力才是一切的根本，就算是不去猎杀混沌神魔，也可以猎杀混沌凶兽，自己与命运神魔这些家伙再怎么商量都不会有结果的，盘古站在洪荒世界之外，看似在守护洪荒世界，其实还是在猎杀混沌凶兽。连盘古都要猎杀混沌凶兽来积累本源，自己还有什么好犹豫的，不管这背后有再多的算计，最终解决一切的还是实力。
虽然说魔祖罗喉也对萧升的生命大道本源有想法，但是他清楚，在这个时候自己一点机会都没有，谁敢插手谁就会死，出头鸟是必死无疑，既然没有希望不如去积累本源！
“该死的罗喉，我还有一些事情没有说，他怎么走得这么快！”在看到这样的变化时，命运神魔不由皱起了眉头，他还想与众人商量一下萧升与洪荒大道的决战，可惜现在没有这个机会了。在他抱怨的时候，因果神魔与鸿钧道祖也消失了。      商量是没有用的，是不会有结果的，而且命运神魔一再地拉着他们商量，这让因果神魔与鸿钧道祖的内心都有一点担忧，都觉得这有阴谋，命运神魔想从他们身上获取好处，所以有了魔祖罗喉的主动离开，他们自然也不会留下来！
看着又消失的因果神魔与鸿钧道祖的虚影，命运神魔叹了一口气，喃喃自语道：“看来我还是小看了这些家伙，想取巧利用他们来完成我命运大道的积累是不可能的，这些家伙都有所警惕，也罢，现在也只能去杀戮，去积累本源！”
命运神魔的修行也是有变化的，他的这一手安排的确是有不小的算计，想借助着一次又一次的商量，缠住因果神魔、鸿钧道祖与魔祖罗喉的步伐，以此来提升自身命运大道的掌握，只可惜现在一切都结束了，他的算计彻底失败了！
萧升可不知道命运神魔那边的情况，现在他已经与洪荒大道对上，红尘业火之力不断地磨灭着天地劫气，两大力量在他的道果之中疯狂地对抗着，随着道果的裂痕出现，渐渐这两大力量相互磨灭后形成的力量正在融入到萧升的道果之中。
“呵呵，又是这一套把戏，我已经面对过一次，再想要侵蚀我的心神，想要将我化为傀儡，只能说你太自大了，不管这红尘业火也好，还是天地劫气也罢，任何力量都不能影响到我的心神，给我镇，生命吞噬！”在看到这样的情况出现在自己道果之上时，萧升一声沉喝，直接引动了生命大道的禁忌神通，直接开始吞噬那融合的力量，直接要将它给磨灭化为自身养分，同样一柄杀伐之剑的虚影凝聚出来。
是的，这是一柄让人疯狂的杀伐之剑，是以萧升的道果为炉，以天地劫气与红尘业火为材料炼制而成，无论是什么怨气也好，还是什么劫气也罢，在这一刻都化为了养分，开始疯狂地化为那道杀伐之剑虚影的养分。
护道之宝，这就是萧升为自己准备的护道至宝，无量量劫之下，以天地劫气与红尘业火为材料，以自身道果为炉，炼制出一柄护道的杀伐之剑，这疯狂的举动也只有萧升敢做，一个不小心自己的道果就会受到侵蚀，就会受损，可是现在就这么做了！
此刻，什么阵法，什么规则都没有被萧升给烙印到这柄杀伐之剑上，因为没有必要，萧升要的是最精粹的杀伐之剑，也代表着自己心中的杀伐，如果加持上诸多力量只会让这柄杀伐之剑不够纯粹，而且有无量量劫的加持，又有红尘业火与天地劫气，还需要什么阵法。
“果然，这个家伙还是走出了这一步，之前就担心这个家伙走到这一步，现在一切都发生了！”就在萧升以道果为炉要炼制一柄杀伐之剑，为自身护道的之时，混沌之中传出了一声轻叹，那是混沌大道的声音，他并不希望看到这一切的出现，可是他没有办法阻止！
“盘古，这究竟是天意，还是你有意的引导，你还是不放心我，还是在提防着我吗？”很快混沌大道的声音再一次响起，而这一次却是提起了盘古。
这一切究竟是什么情况，有没有盘古的干涉，混沌大道也不能确定，或许只有盘古自己清楚，至于萧升，他可没有时间去在意外界的情况，当时间静止的时候才是自己最好的机会，只有这样自己才可以稳住自身，才可以在道果之上做出诸多的布局！
一团生命之火渐渐出现，当生命之火出现之时，萧升的道果瞬间化为了生命熔炉，这个时候萧升心中的杀意也好，其他的负面力量也罢，甚至是在这一瞬间萧升沟通了黑暗之王、十方道人、长生子，他们的负面力量都化为了养分落入到萧升道果演化的生命熔炉之中。
就在这一刻，一股可怕的气息在萧升的身上绽放，那是杀伐之剑的气息，而在这一刹那间，魔祖罗喉感受到了威胁，死亡的威胁，那是凝聚着世界之恶的气息，在萧升的杀意引导之下凝聚的一柄杀伐之剑！
“该死，萧升这个疯子在做什么，他身上的负面力量要超过我，就算是毁灭洪荒世界也没有如此可怕的恶意与杀伐气息！”魔祖罗喉很想去一探究竟，可是心灵的示警让他不得不放弃，他不敢拿自己的性命冒险，能让心灵示警意味着萧升的力量可以威胁到自身安全！
“好精纯的天地之恶，以世界最恶的本源凝聚出一柄杀伐之剑，以生命大道为熔炉，为其开锋，好一个萧升，看样子你心中的杀意已经压制不住了，只是你真可以驾驭这柄至凶剑至恶的杀伐之剑吗？”此时，洪荒世界之中的太易轻叹了一口气，他感受到了萧升身上那恐怖的气息，而且他也明白萧升在做什么。
“不，这不可能，这一定是错觉，为什么萧升可以做到这种程度，而我明明可以执掌洪荒世界权柄之力，却没有办法凝聚所有的负面力量，更不用说是打造一件如此恐怖的凶器，我不服，我不公平！”虽然时间是静止了，但是洪荒大道的意识还是清醒的，他看到萧升身上的变化时，整个人都疯了，这不是他想要的结果。

第1443章 杀心动
第一千四百二十三章杀心动
洪荒大道慌了，他不能接受这样的结果，明明自己一直都在追求这样的力量，可是偏偏得不到，而这力量却出现在萧升这个修行生命大道之人身上，难道说极限之路就这么强大，可以超出一切规则的束缚？
其实，不仅是洪荒大道有惊慌失措，洪荒世界一众强者都被眼前的一切所震惊，只要眼光没有问题，都可以看得出来萧升正在做什么，都能清楚地感受到萧升以自身大道为炉要祭炼出一件至凶至恶的杀伐之剑。
“该死的洪荒大道，这个混蛋都做了什么，竟然让萧升这个疯子在生命大道的感悟上又更进一步，难道他不明白极限修行者有多可怕吗，主动去招惹这个疯子，还自己提纯了天地劫气去暗算对方，现在好了，这那是暗算，这分明就是给萧升这个疯子送福利！”
“也不能这样说，洪荒大道的想法是好的，只是他没有想到萧升的实力会这么强，悟性会这么恐怖，能够在这生死威胁之下再跨出一大步，看看那生命之火，再看看那由自身道果演化的生命熔炉，那就是一切生命的起源，可是他祭炼的却是一件至凶至恶的杀伐之剑，也只有萧升这个不走寻常路的疯子才会这么做，才敢这么做，这就是在玩命。”
“是啊，如此疯狂的手段太骇人了，这个时候就算是有人想去狙击都不可能成功，因为没有人能承受住那至凶至恶的气息，还有萧升那一身恐怖的杀意。我现在有一个疑惑，萧升这个家伙怎么可能凝聚出这么恐怖的负面力量，就算是有洪荒大道的算计，有那一团精纯可怕的天地劫气，但是这洪荒世界的红尘业火远远做不到这种程度才是！”
“或许与天地有关，诸位不要忘记了这可是无量量劫，而且洪荒世界众生死伤无数，更有那无数的混沌凶兽被屠杀，你说现在这天地间的负面力量有多恐怖，所以我并不认为这有什么问题，相比之下我更好奇萧升是怎么想的，会利用自身道果演化生命熔炉，来祭炼一件至凶至恶的杀伐之剑。这剑一出世就代表着世界至凶至恶之力，他真要中以驾驭这件杀伐之剑吗，如果这个家伙失控又会给洪荒世界带来什么灾难！”
“闭嘴，你这乌鸦嘴最好不要说话，如果让萧升这个疯子失控，让那至凶至恶的杀伐之剑出世，那将会一片血雨腥风，甚至是要比那些混沌凶兽大军的威胁还要可怕，毕竟混沌凶兽是有极限的，而萧升这个疯子是没有极限的。”
“诸位道友有没有办法阻止萧升这个疯子，真要让他成功，对我们都是威胁。”这个时候又有混沌神魔忍不住开口想要狙击萧升，只是他不敢自己动手，想从其他混沌神魔身上找帮助，或者是让其他人做炮灰！
“你在想什么，你以为萧升这个疯子是什么？他可是一尊实力强悍的混元大罗金仙，一尊可以从混沌大道手中全身而退的家伙，别说是我们出手，就算是盘古道友出手只怕也无法阻挡他的道。他不仅是在炼宝那么简单，还是在修行，你所看到的只是炼宝，而事实上他的质就是对自身的修行，如果让他完成了这一步，他也能跳出天地的束缚，毕竟他是以至凶至恶的力量在淬炼道果，用这样的力量打磨道果，你觉得他会简单吗？”
“我明白现在萧升这个家伙太可怕，太恐怖，但是我们能不能换一个思路，让洪荒大道手了，现在洪荒大道只是被时间大道神所禁锢，只要我们出手破开这份禁锢，一场大战不就爆发，那个时候我们就可以坐山观虎斗，不仅能让萧升与洪荒大道来一场生死搏杀，更能看清他们的实力，为日后做准备！”
好家伙，这世间总是不缺少疯子，总是有一些阴险狡诈的家伙，不得不说这个家伙的提议让很多人都动心。如果让他们去面对萧升这个疯子，他们不愿意，那是在拿自己的性命冒险，可是让他们出手去破开洪荒大身上的禁锢之力，让洪荒大道脱困而出，那一切就不一样了，他们甚至是不需要出面，就可以做到。
虽然很多混沌神魔对洪荒大道的看法并不好，觉得这个家伙的实力太弱小，明明有那么多的资源，有那么多的好处，可是实力却如此丢人。这些家伙也不想一想，他们修行了多久，洪荒大道修行了多久，而且洪荒大道也不是真的很弱小，这个家伙只是遇到了萧升才会陷入到这样的困境，但凡是换成其他人，就算是一尊混沌神魔想要用神通之力困住他都不可能！
“这个提议好，以我们众人的力量，根本不需要出手，只需要一点点的威能就可以破开时间静止神通的力量，就可以让洪荒大道脱困，最重要的是我们一起出手，因果平分，就算是有人想要推演天机也不可能找到我们。”
“诸位可要三思而后行，虽然天机推演不会让大家暴露，但是要瞒过同道是不可能的，而且萧升可不简单，谁知道这会不会又是他的陷阱，我相信大家已经吃过这样的亏，如果这是一个陷阱，这个时候我们贸然一头撞进去会是什么下场。不要忘记了在暗中还有着不少家伙在蠢蠢欲动，稍有不慎我们都会有危险的！”
“呵呵，这都什么时候了，你还有这样可笑的想法，什么修行会没有危险，你觉得我们想要更进一步不需要面对考验，面对危险吗，如果你抱有这样的想法，我劝你还是早点了断自己，要不然你会被这天地的惊变所震惊，你会陷入到这场危机之中！”
不管那尊开口的混沌神魔心中是怎么想的，但是有机会可以打脸其他同道，这样的机会是不会有人放过的，才会直接出现了这样的一幕，甚至是让他们两人之间的气息都有点紧张起来，毕竟在利益的诱惑之下谁又能不冲动。
“我只是好心提醒你们，你也不需要如此上纲上线，真以为我好欺负不成，你若是要战，我陪你一战，看看谁先忍耐不住！”说话之间，这个家伙的身上就凝聚出无尽的杀意，他丝毫没有遮掩自己的想法，而且杀意一动，让他更加明白这无量量劫的力量有多可怕，心中不由大骇道：“不好，萧升这个混蛋的变化引动了整个天地规则的变化，只要杀心一动，就会被无量量劫给锁定，就会身入劫中！”      这些混沌神魔忘记了混沌大道的那番话，这无量量劫的一切都是他们人心所引发的，如今无量量劫已经爆发，这个时候他们又心生杀意怎么可能会不被无量量劫锁定，就算是他们不想入局也不行了，天地劫气已经缠身，避无可避！
并不是谁都有萧升那样的力量，也不是谁都如萧升一样疯狂，以红尘业火与天地劫气来炼剑，而且是至凶至恶的杀伐之剑。与其说这天地的变化是被萧升所引动的，不如说是量变引发质变，洪荒世界这疯狂的杀戮凝聚了太多的杀气，那么多生灵的死亡，又怎么不会引动这天地的变化，只是这个家伙把一切都归罪在萧升的身上而已。
没有任何意外，谁都不想做出头鸟，谁都想坐收渔翁之利，毕竟他们可记得混沌大道所说的无量量劫就是因果的清算，他们不想给自己再招惹因果，他们想要坐收渔翁之利，都想着等别人出手狙击萧升，自己就可以置身事外。正是因为这些家伙都抱着如此的想法，所以没有一人出手，一个个都在默默地等待着。
时间一点一点地过去了，渐渐这些家伙都傻眼了，这算怎么回事，明明已经说得很清楚了，只要有人出手打破洪荒大道的束缚就可以给萧升制造麻烦，可是这么长时间过去了竟然没有一个人出手，这让他们一个个的心中都在痛骂着对方。
也不想想，这些家伙一直都躲藏着不出，都想静观其变，等洪荒世界的局势彻底明朗再做决定，这么一群苟活的家伙怎么会因为一句话而把自己推到危险之中，让自己冒着暴露的风险去狙击萧升。别看天机晦暗，但是只要自己一动手，那波动是无法避免的，有心人还是可以寻找到自己的方向，那个时候自己离暴露也就不远了！
都是混沌神魔，自然也都知道彼此的算计与想法，这种情况之下，他们自然都是冷眼旁观，都不愿意做出头鸟，不愿意成为别人的猎物。别看现在三千混沌神魔死伤的并不多，但是谁也不知道下一刻会发生什么事情。就算有分身为自己替死，那也不安全的。
“本尊，你的算计还是失败了，没有人来救洪荒大道，也没有人出手狙击你，看来我们没有必要再继续浪费宝贵的时间，或许那三千混沌神魔都希望看到洪荒大道之死，想看一看这洪荒大道身死之后对洪荒世界有什么影响！”十方道人在久等无果之时，不由地轻叹一声，向萧升发出一丝淡淡的抱怨，毕竟等了这么久都没有人上当，让他已经不再继续下去，毕竟时间对他们十分重要，这关系到日后的生死存亡！
“的确是我想多了，有了先入为主的念头，忘记了这是无量量劫，那些家伙又怎么会傻傻地拿自己的性命冒险，我身上的生命大道本源诱惑再大，也没有他们的性命来得重要，没有人愿意主动暴露自己的行踪。既然已经没有可能，那就放了洪荒大道！”
“什么？我没有听错吧，你要放了洪荒大道？”黑暗之王这个时候被萧升的话给震惊了，要知道能够拿下洪荒大道还是他们做好了全面的准备才成功的，是有心算无心的结果，而且洪荒大道身上的利益太大了，就这样放他离开，这太疯狂了！
“你没有听错，就是放了他！不过，我说的放了他可不是直接让他离开，而是把他给镇压在洪荒世界本源之中。洪荒大道不是不可以斩杀，但是不能死在我们的手中，我担心杀了他会有反噬，会被洪荒世界排斥，又或者有其他的隐患。要不然你觉得以三千混沌神魔的实力能不能干掉洪荒大道，而且不要忘记了他是盘古大神孕育的，这背后会没有因果！”
当听到萧升提起因果的时候，黑暗之王与十方道人的眼中都闪过了一丝震惊，黑暗之王更是沉声说道：“本尊，你担心杀了洪荒大道会与盘古大神结下因果，这无量量劫是清算因果的，我们就要面对来自盘古大神的威胁？”
“我的确是有这样的担忧，毕竟如今是无量量劫，而且混沌大道也曾提起过，如果是一般的因果，我们也没有必要在意，可是与盘古有关的因果就不同了，想想三清与十二祖巫，再想想巫族的情况，我们还是不要沾染的好。洪荒大道可以死在别人手中，但是不能死在我们手中，将他给镇压到洪荒世界本源之中，就是最好的解决办法。或许洪荒世界本源也不会放过他，毕竟这个家伙受到了洪荒世界本源的排斥！”
“我明白了，你是想借机看一看洪荒世界本源的反应，想看看能不能借助洪荒世界本源来清楚这个隐患，毕竟洪荒大道身上有着盘古的因果，若是被洪荒世界本源吞噬，也与我们没有半点关系，也算是对洪荒众生有一个交代，对洪荒世界有一个交代。”十方道人很快就明白了萧升的用意，只是想要做到这一切可不是一件容易的事情，仅仅只是依靠黑暗之王自身的力量是不行的，还需要自己的力量相助，只有时空之力才能够将洪荒大道给死死地镇压在洪荒世界本源之中！

第1444章 镇压洪荒大道
第一千四百二十四章镇压洪荒大道
“就是这样，对于我们来说可经不起太大的风浪，盘古有多强，我们并不知道，混沌大道有多强，我们也只是了解一点皮毛，不要以为我们吞噬洪荒世界本源对自身会一点影响都没有，只要洪荒世界还在，还没有走向毁灭，这就是有因果。将洪荒大道作为谢礼偿还给洪荒世界，我们就不需要背负任何压力，这也算是有来有往！因果这个东西太沉重了，稍有不慎就会把我们自己给坑死。越是这个时候越是要谨慎小心。”
能够让混沌大道都重视的因果力量，萧升怎么敢忽略，就算是无量量劫之中杀戮不计因果，但是没有说吞噬洪荒世界本源不计因果，除非洪荒世界真正毁灭，可是在洪荒世界毁灭的那一瞬间，欠下的因果真不需要偿还吗？这一点萧升的内心有一丝担忧，所以改变了计划，直接镇压洪荒大道，而不是选择斩杀他。
“好，一切都听你的，就算是放过这个家伙，对我们的影响也不大，毕竟我们走出了自己的路，现在只要安心走下去就不会有问题，至少在决战之前，我们没有什么瓶颈可言，只要有足够的积累我们就可以快速完善自身，提升战力！”十方道人很快也接受了萧升的说法，毕竟吞噬洪荒世界本源，完善自身让他弥补上自身最后的那一份缺陷，这可是很多人都做不到的事情，现在自己成功了，也就没有必要再盯着洪荒大道不撒手！
“虽然本尊说得不见得会出现，但是小心为上，毕竟这是无量量劫，我也没有意见，只是要镇压洪荒大道，需要时空合一，我与十方联手，必会让他们明白我们之间的关系的，一切都将彻底被众人所知，本尊，你可以考虑清楚了！”黑暗之王说着眼中透露着一丝担忧，虽然说洪荒世界之中也有人知道他们之间的关系，毕竟没有人是傻子，可是完全暴露在众生面前又会有不一样的情况。
这时，萧升淡然一笑说道：“这有什么好犹豫，无量量劫都到了这一步，我们还有必要再去遮掩身份的问题吗？以命运神魔这些家伙的智慧只怕是早就有所怀疑，甚至是已经确定，所以没有必要再隐瞒下去，杨眉与时辰都已经身死，道争对你们已经没有威胁，而我走的是生命大道之路，也没有道争的风险，这种情况之下我们还有什么好担心的。动手吧，将洪荒大道给镇压在洪荒世界的本源之中，也算是我们对洪荒世界的一份心意！”
萧升的话一说完，在他身上则是多一了丝霸气，而这一丝霸气的出现让他的道果加速祭炼，生命熔炉在这一刻仿佛是多了一丝意境，一丝活气。虽然说萧升修的是生命大道，得到的是生命神魔的传承，但是他并不是真正的混沌神魔，就算是有着诸多的机缘与造化，他的心境与混沌神魔还是有差距的，而这一丝差距则是死死地挡住了萧升的蜕变进化。
在这一刻，萧升终于完成了心境的蜕变，这一刻他真正感受到混沌神魔的霸气，明白了更多事情，哪怕是有洪荒世界本源弥补自身，完善自身，可是心境还是需要自己去面对，去打磨。这个时候萧升放才明白，三千混沌神魔的可怕，明白当初盘古大神他们是用什么样的心境去开天辟地，这就是差距。
意志再强，再坚定，但是并不代表心境的强大。当心境的蜕变，当那一道霸气的出现，萧升方才是一尊真正的混沌神魔，只是他的神魔真身并不是混沌赐予的，而是自己一步一个脚印修行而来，这后天形成的混沌神魔真身也不受天地的影响。
“好一个混沌神魔，好一个混元大罗金仙，混沌大道果然隐藏着更多的秘密，三千混沌神魔与盘古大神都一直隐藏着混沌神魔最真实的秘密，就算是斩杀混沌神魔，也无法得知的秘密，混元大罗金仙易修，但是后天凝聚的混沌神魔真身却难得，想要在混元大罗金仙的路上不断前行，需要的是一尊与自身本源相合的后天混沌神魔真身！至于道果，就需要心境的提升，要不然就算是你对大道的感悟再深也没有，也会被卡住的。肉身、道果、心境都会影响混元大罗金仙的修行。”
真正踏出这一步，萧升才明白自己走了多少冤路，可是这能怪谁，三千混沌神魔不说，混沌大道不提，就连洪荒大道都不清楚，这才是真正限制住洪荒生灵更进一步的阻碍，而且是神不知鬼不觉，若不是自己的心境突破，若不是自己的机缘巧合，只怕也会一直被困在混元大罗金仙的初期，找不到更进一步的方向！
不过，很快萧升又神色一变，自己这真是机缘巧合吗？为什么在自己下定决心要将洪荒大道镇压在洪荒世界本源之中才会出现这样的机缘，而以往自己也不是没有经历过心境的蜕变进化，也不是没有了解过混沌神魔的本质！是洪荒世界的馈赠，也是自己放弃斩杀洪荒大道，吞噬洪荒大道所得到的回馈。
在这一刻，萧升的前路再也没有阻挡，也明白了当年盘古与三千混沌神魔为什么会踏上那条道路，一切都如他们所说的那样，混沌神魔真身就是他们的束缚，混沌的赐予虽然是他们强大的根本，但是也是禁锢他们的束缚。当他们修行到一定程度的时候就会被束缚住，他们不可能超过混沌世界的上限，那是早就锁死的。
这个时候，萧升也有点明白，混沌大道所说的也并不完全是对的，虽然说路是三千混沌神魔与盘古自己选择的，但是如果他们不踏出这一步，也一直都会在混沌大道的阴影笼罩之下，谁也不敢拿自己的性命冒险，不想把自己的生死寄托在混沌大道的手中。做为智慧的生灵，没有人能接受这一点，萧升都不能接受，更不用说是盘古与三千混沌神魔。
做为洪荒世界出生的生灵，自身的禁锢就是洪荒世界，虽然自己已经摆脱了洪荒世界的束缚，可是自身打破的那只是以力量强行挣脱身上的枷锁，在短时间内自身还是有洪荒世界的烙印，可是现在这烙印都消散了，这是洪荒世界本源的相助。
当然，萧升也清楚，自己能够这么快对自身修行有所感悟，还是洪荒世界本源担心自己会反悔，直接先给予自身好处，让自己没有反悔的机会。      “动手吧，不要再犹豫了，我已经沟通好洪荒世界本源，将洪荒大道给禁锢住！”萧升的声音在黑暗之王与十方道人的耳边响起，一丝洪荒世界本源的气息也在他们的身上绽放，那是洪荒世界本源的回应！
“时间大道降临，时空之力出！”黑暗神魔一声沉喝，抢先一步出手，时间大道的伟力直接降临在了洪荒大道的身上，仿佛是在加固时神静止神通一样。
紧接着，十方道人的喝声响起：“空间大道降临，时空融合，时空之力现，镇压！”随着这道声音的响起，时间与空间大道融合，一道道时空之纹出现在洪荒大道的身上，化为一道道枷锁，将他给镇压住，将他一身的气息都有封禁。
还没有等三千混沌神魔与盘古大神做出反应，洪荒世界本源降临，直接将被镇压的洪荒大道给拉入到洪荒世界的核心深处，直接将其给死死地锁在其中。
“该死，快阻止他们！”这个时候那些冷眼旁观的混沌神魔急眼了，他们一个个都想坐收渔翁之利，都不想做出装潢鸟，可是现在他们连做出头鸟的机会都没有了，洪荒世界本源一出，直接将洪荒大道给拉入到洪荒世界核心的深处，直接让他们想要出手的机会都消失了。
“好一个萧升，好一个黑暗之王，好一个十方道人，他们果然是三者一体，他们隐藏的还真深啊，看来我们都错了，杨眉道友与时辰道友都是被他们给下了黑手，给暗算了，要不然他们不可能让时间与空间本源融合成时空之力，直接镇压住洪荒大道，我们都被他们给戏耍了！”此刻，命运神魔阴沉着一张脸在喃喃自语着，只可惜现在他身边没有一位道友的存在，所以他的这番话并没有得到回应！
当然，现在震怒的可不仅是命运神魔，还有因果神魔、鸿钧道祖、魔祖罗喉等一众混沌神魔，在看到时空之力降临，他们都感受到了威胁，都明白如果萧升将这份力量用在他们的身上，那后果也会如洪荒大道一样，也会被镇压禁锢。
“该死的萧升，你竟然隐藏得这么深，虽然之前早有猜测，可是你怎么能无声无息将杨眉道友给暗算了，你又是如何不惊动任何人的情况之下做到这一切的？或许我不应该急着与那几个家伙分道扬镳，现在连商量的人都没有，现在也只能走一步是一步！”魔祖罗喉眼中闪烁着危险的光芒，他知道萧升可以干掉杨眉与时辰，就能干掉自己，可是萧升的力量是如何而来，他如何能够做到这一切？
虽然到了这种程度，可是魔祖罗喉丝毫没有想与命运神魔他们联系的想法，毕竟在踏出那一步的时候，在自己主动离开的时候，他们之间就再也没有什么可以走到一起的机会，之前他们或许还能够彼此有一点点的信任，接下来是不会再有任何信任可言。
“不可能，这绝对不可能，萧升、黑暗之王、十方道人竟然能够联手镇压洪荒大道，而且还将其镇压到洪荒世界本源之中，难道说洪荒世界本源给予他们提醒？”这个时候太易皱着眉头在喃喃自语道，虽然他也想出手阻止这一切，但是当他有这样的想法之时，心灵就在疯狂地示警，在提醒自己有危险。
有什么危险能够影响太易，毕竟他可是盘古的执念。自然是洪荒世界的反噬，如果太易出手，必然会遭受到洪荒世界的反噬，他可是借助着洪荒世界才完成了自身的蜕变进化，说是盘古的因果已经被了结，但是他要阻止洪荒世界的自救，那就会结下天大的因果！
在太易看来，这就是洪荒世界的自救，要不然萧升、黑暗之王与十方道人怎么可能误打误撞做到这一步，而且洪荒大道一身本源诱惑可不是谁都可以拒绝的。
至于说洪荒众生，他们虽然也震惊这场突如其来的惊变，可是他们却没有一点出手的想法，他们都明白这样的事情不是自己可以插手的，这样的高端局就算是三清、十二祖巫都要退避，至于西方二圣与女娲娘娘就更不用说了。
“稳住，千万不要心慌，一切都有我来引导，无论如何都不能出问题！”萧升在小心地提醒着十方道人与黑暗之王，因为在洪荒大道被镇压之时，无尽的天地劫气疯狂地向他们涌来，就算是萧升自身都受到了冲击，道果都被震动，可想而知十方道人与黑暗之王的情况！
“本尊，我们不会慌，这又不是第一次遇到这样的情况，不就是天地劫气，看样子我们镇压了洪荒大道是激怒了天地，要不然也不会出现这样的情况！你说这无量量劫会不会也有意识，要不然怎么会知道针对我们？”
黑暗之王的这番话一出，让萧升心神一凝。是啊，这一切有点诡异，如果无量量劫没有意识，怎么会如此针对他们，若是被天地劫气侵蚀心神，会不会出手打断洪荒世界本源对洪荒大道的镇压，会不会让这一切再出意外？
这样的念头一生，萧升的内心也是波涛汹涌，一时间也不敢确定。毕竟可不是小事，而且这一切属实的话，意味着无量量劫并不简单，甚至是混沌大的那番话都有问题。

第1445章 凶剑出世
第一千四百二十五章凶剑出世
如果无量量劫有意识，这是不是意味着幕后还有黑手，而这黑手有可能不是混沌大道，或者说混沌大道有敌？只是一切都只是猜测，根本没有得到证实，而在这无量量劫之中想要证明自己的猜测是对的，一个不小心就会陷入绝境。知道的太多有时候会断送掉自己的性命，这样的秘密并不是好了解的。可是明明心中已经有了猜测，因为恐惧而放弃，这还是自己吗，无量量劫都到了这种程度，自己还有退路吗？
“呵呵，我这是怎么了，刚刚方才心境有所蜕变现在就又出现这样的担忧，这就是无量量劫对我的影响，对我的侵蚀吗，如果是这样的话，那我选择对抗！”萧升很快就从迷茫之中清醒过来，眼中多了一丝战意，毕竟对自己而言已经是无路可退，就算是自己装作不知也没有用，无量量劫已经找上自己了！
狭路相逢勇者胜，这个时候不亮剑一战，什么时候再与对方一战，自己若是生出怯意，那自己还能够祭炼出至凶至恶的杀伐之剑，或许这就是器劫，自己想要成功就必须要面对这一场天地劫气的冲击，毕竟自己的原材料就是天地劫气。
“是又如何，就算是我退让他会放过我们吗，对我们来说有进无退，不管是不是这样，我们都要面对这天地劫气的冲击，稳住心神，不要被它的力量所侵蚀心神，只要我们守住心神，再强的力量都影响不了我们。”黑暗之王也醒悟过来，这就是无量量劫的残酷，这也是洪荒世界的残酷，为了生存洪荒世界本源都开始抽取洪荒大道的本源稳定自身。
连洪荒世界都在拼命地自救，他们这些挣扎在无量量劫中的‘蝼蚁’还有什么好犹豫的，这个时候有进无退，就算明知道前方是一条绝路，他们都没有退后的机会了，在混沌大道现身的那一刻，一切都已经注定，想要活命只能放手一搏！
“黑暗，十方，你们照顾好自身，接下来我需要全力祭炼这至凶至恶的杀伐之剑，为我们杀出一条血路，趟出一条生机。”说着萧升不再理会其他的事情，就连与洪荒世界本源的联系也斩断了，全身心投入到自身之中，投入到自己的道果之上，以生命大道的道果之力开始疯狂地祭炼着那至凶至恶的杀伐之剑！
当萧升的心神完全融入到道果之中，接触着正在凝聚成形的杀伐之剑时，一道熟悉气息涌上了心头。虽然说自己以道果祭炼杀伐之剑，可是并没有影响到这杀伐之剑的力量，而且这柄杀伐之剑并非如自己所想的那样是以洪荒众生的负面力量，那无尽怨气为主，而是以天地劫气为主，在自己心神接触到它的一刹那间，就明白这是应劫出世的凶器，为得不是杀伐四方，而自己并没有逃过命运的安排，自己还是应劫之人！
只是自己的这应劫之人身份并不是谁给安排的，而是自身造成的，在自己一再与天地劫气交融就注定是这样的下场，这也让萧升不由地想到了混沌大道，这位口口声声说是大道至公，大道无私的家伙。他所谓的清算因果仅仅只是这样吗，会不会是这个家伙已经察觉到自己的本质，所以想要提前一步将自己给灭杀。
“或许混沌大道知道更多的秘密，甚至是了解无量量劫，更有甚者他知道这柄至凶至恶的杀伐之剑要出世，他对我的追杀就是想要斩断这个可能！”一刹那间，萧升的内心有了这样一个疯狂的猜测，只可惜一切都没有办法证实，除非混沌大道自己道出，要不然这一切都只会成为不为外人所知道的秘密。
当然，自己之所以会有这样的结果，也与那些算计自己的人有关，盘古、混沌大道，甚至是生命神魔的力量，再加上自身的遭遇，诸多的力量融合在一起就成了现在这个样子，让自己依然步入到这场恐怖的大劫之中，成为应劫之人。
原本萧升以为应劫之人是洪荒大道，可是在自己镇压他的那一刻，在他成为洪荒世界的养分之时，一切都变了，自己才是应劫之人，或许自己杀心一动，就已经注定成为这无量量劫的刀，用来斩杀一切敌人！
“也罢，既然摆不脱这应劫之人的命运，那就让我杀出一条血路来，我也想看看有没有人敢继续出手狙击这柄至凶至恶的杀伐之剑出世，如果有，那就要让看看他能不能破开这局！”很快GS省或就稳住了心神，无论这场天地大劫有多少算计，无论这背后有多少危险，自己无路可退，在黑暗之王与十方道人暴露之后，自身就要面对一场杀戮，一场血雨腥风！
无论是混沌凶兽也好，还是三千混沌神魔也罢，他们都不会放过自己，或许只有洪荒众生才会有一丝感激，但是有多少就难说了，毕竟人心难测，特别是在这无量量劫之中！
“这就是你的选择吗，以天地劫气为源，以洪荒众生的怨气，天地间的负面力量为骨祭炼出一柄至凶至恶的杀伐之剑，与其说这是萧升的祭炼，不如说它是应劫而生，应劫而出，这就是无量量劫的‘终结之剑’，可以终结天地众生，一切生机之剑。谁能想到‘终结之剑’会由生命大道的道果所祭炼而成！”看着渐渐凝聚成实体的‘终结之剑’，这柄至凶至恶之剑的形成，混沌大道长叹了一口气，眼中多了一丝担忧。
‘终结之剑’的出现是他不愿意看到的，只是他无力阻止这柄至凶至恶之剑的出世，这是天意，这是大势，就算是身为混沌大道也做不到。如果说盘古出世身边伴随着三件至宝，那就是为了洪荒世界而生，萧升现在祭炼的‘终结之剑’就是为终结万物，也是应无量量劫而生，只是先者是先天孕育，后者则是人为铸造！
当看到萧升气息的变化，看到生命熔炉的力量正在加速着‘终结之剑’的形成，突然之间，他的内心有一丝感触。原本自己也可以做到，生命道果可以铸造出‘终结之剑’，自己的‘造化道果’也可以，只可惜自己虽然一再操纵天地大劫，但是自己并没有真正掌握天地大劫的力量，甚至是融合天地劫气，所以自己错失了机会。
这个时候鸿钧道祖也明白，无量量劫的终结并非是由天地演化，而是由人生造成，人心才是推动无量量劫的根本。这一刻他也有些看懂混沌大道的算计，什么大道至公，大道无私都是假的，从一开始起，他们三千混沌神魔与盘古都被算计了，看似一切都是他们自主而为，其实这背后都有着混沌大道的黑手推动，只是混沌大道没有出面而已。
当然，明白这一切是一回事，想要改变就不可能了，自身的力量做不到，或许盘古有希望，只是在这样的大环境下，盘古也不会拿自己的性命冒险，毕竟失手的下场就是毁灭，无量量劫之下，要么你能成功阻止量劫的爆发，一切的终结，要么把自己的性命给断送掉，就算是盘古跳出了时间长河又如何，依然还在劫中。正如萧升这个家伙一样，疯狂地在斩去一切因果，摆脱一切束缚，可是最终还是没有摆脱应劫之人的命运！
“或许这就是天意，这就是大势，萧升这个家伙一出世就与大劫有关，所以他灰飞烟灭应劫之人再正常不过，只可惜洪荒大道败得太快了，也太彻底了，直接把自己的一切都输得一干二净，本以为他是应劫之人，现在看来他只是在为萧升吸引火力。如果没有这个家伙的出现，或许萧升就没有机会祭炼这柄至凶至恶的终结之剑！”想到这里时，鸿钧道祖长叹了噩中气，眼中闪过了一丝淡淡的不甘，只可惜一切由不得他，就算是心中有千言万语，有再多的不舍，这都已经是事实，由不得他做主！      在这一刻，天地众生都在看向萧升的方向，都在感受着天地劫气，还有那无尽怨气的汇聚，心灵也正在不断地向他们示警，这就是至凶至恶的‘终结之剑’要出世的前兆，引动着天地众生内心中的负面力量，化为自身为进化的养分。
“剑成，规则出！”就在众人心头都被压上一块巨石，都被那无形的力量所影响，萧升的声音响起，他的道果开始幻化，无尽的生命之火疯狂地涌入其中，一道道的剑鸣声不断响起，这柄至凶至恶的‘终结之剑’终于要出世了，随着剑鸣声的响起，一道道规则的力量融入到这柄杀伐之剑中。
虽然这是后天凝聚，但是这柄杀伐之剑的力量却强得可怕，就算是一丝剑气的外泄都可以引动洪荒世界的震荡，那可怕的负面力量对周围的一切都有影响，当最后一道剑鸣声落下，终结二字出现在这柄至凶至恶的杀伐之剑上，这是由终结大道的规则所铭刻，代表着世间最恐怖的终结之力。
“终结，我原以来会是其他的名字，没有想会以终结为名，承载终结大道，这与我所想的不同，看样子无量量劫还真有意思啊。给我开！”随着萧升的喝声落下，自身的生命道果开裂，一道剑芒冲霄而去，一道剑光划破天地，终结之剑出世！
“咦，没有任何的力量外泄，看样子萧升这个家伙的手段很厉害，竟然做到了这种程度，能将终结的力量完全都凝聚于剑中，做到了反朴归真。如果不是之前那涛天的负面力量，根本想不到会祭炼出这么一柄朴实无华的凶器！”
是的，这就是一柄凶器，而且是至凶至恶，只是这力都凝聚于剑中，对于一般人是感受不到它的力量。在这样一件杀伐之剑出世，竟然没有一人出手抢夺，这让萧升有些疑惑，原本还以为可以借机斩杀一两尊混元大罗金仙的强者，为这柄至凶至恶的终结之剑开锋，可是现在看来自己想多了，那些家伙都不是傻子，都知道什么事情能做，什么事情做不得！
因为这柄至凶至恶的‘终结之剑’是由萧升的生命道果所祭炼，所以他根本不需要再炼化，完全可以随心掌握。最初萧升担心自己的力量驾驭不了这柄至凶至恶的杀伐之剑，可是现在看来自己想多了，事情并不是自己所想的那样危险！
“本尊，这就是你祭炼的杀伐之剑，怎么没有一丝杀伐气息？”当看到‘终结之剑’出世，黑暗之王目光一凝，心中有着一丝疑惑，那么恐怖的气息竟然祭炼出来的是一柄朴实无华的宝剑，这与自己心中所想的完全不同！
“不错，这就是我祭炼的‘终结之剑’，杀伐气息自然是不存在的，他是终结大道的至宝，也是应劫而出的劫器，反朴归真是再正常不过的事情！”
“果然，最强的力量都会反朴归真，连这至凶至恶之剑都没有一丝杀伐气息，看来我们的修行才刚刚开始，什么时候我们也能够将一身伟力都收敛于身，或许我们就能更进一步，再受这方天地的影响与压制！”
虽然十方道人的这番话说得有理，也是事实，但是在这个时候说出这么一番话来有点不妥当，毕竟现在有无数双眼睛在盯着他们的一举一动，这柄至凶至恶的‘终结之剑’出世，所有强者都在，都想看一看它的威力，甚至是他们的内心都希望萧升能够持剑对洪荒世界打出至强一击，毕竟洪荒世界的存在是无量量劫最大的阻力，只要洪荒世界没有破灭，这一切就不可能毁灭，这才是所有混沌神魔最担心的事情，只可惜担心是没有用的，现在他们只能冷眼旁观，而不敢有丝毫的冲动！

第1446章 剑指凶兽
第一千四百二十六章剑指凶兽
“没有人出手狙击，看来想要让凶剑开锋需要杀戮混沌凶兽！”在久久没有等到敌人的偷袭，萧升不由得叹了一口气。看样子那些混沌神魔心有顾忌，不敢轻举妄动，自己手中的这柄‘终结之剑’让他们恐惧。
“本尊，我们现在怎么办，没有人出手，我们不能一直停留在不周山，虽然这里的天地灵气很充足，但是对我们的修行没有多大的好处？”十方道人看着一脸忧愁的萧升开口询问道，他能明白本尊此刻的心情。因为他自己也有这样的想法，刚刚完善自身缺陷，实力大增，想要找一个对手来试验一下，却找不到对手，这让人很憋屈！
“各自行动吧，你我都清楚，如今的局势之下，我们都需要面对考验。不疯不成魔，不杀不成道，这是我们必须要走的路，好在我们现在完善了自身，有了更强的底蕴，如果不在无量量劫之中找到自己的路，或许我们依然是死路一条。不要忘记了盘古与混沌大道的威胁，他们才是我们最大的敌人。”隐约之间，萧升明白，这场无量量劫最终必会引动盘古与混沌大道，不管这两个家伙有什么算计，在无量量劫全面爆发之时，他们都会入局的。
虽然此时，萧升也想联系上长生子，可是终还是放弃了，不管这一战是死是活，自己都不应该有太多的顾忌，有了牵挂也就有了顾忌，也就不能将身心都投进这场杀戮之中。没有实力，就算是有长生子这个后手存在也没有用的，跳出时间长河的盘古依然可以将自己斩杀，混沌大道依然可以威胁到自己的生死！无论自己再怎么修行，走什么样的道路，最终都需要面对生命神魔的因果，这是自己绕不开的结。
虽然这一次萧升是在祭炼宝物‘终结之剑’，但是以自身道果做为熔炉，这让他对生命大道的感悟又更进了一步，也触及到了这方世界的瓶颈。不是自己不想突破，而是混沌压制着自己的境界，哪怕是自己在生命大道之路上有了更多的感悟，可是想要触碰到另一片天地却不可能，这不仅是自身积累的本源不足，也是自己肉身的不足，更是这片混沌的压制！
混沌大道是想以天地众生，还有三千混沌神魔为源来完成自身的蜕变，无论是这片混沌被撕裂还是，吞噬众生本源完成质的蜕变，对他都是一条通向另一片天地的路，但是对萧升而言，需要更多的积累，需要面对无量量劫。
凡事都有阴暗两面，混沌也不例外，混沌大道会没有阴暗的一面吗？它会不会就是无量量劫，就是天地劫气？如果是，意味着自己与混沌大道之间也会有一战，那不是因果之战，而是生存之战，自己就是那阴暗面手中的刀，斩向一切敌人的刀！
混沌大道想要超脱，想要更进一步，但是他那阴暗的一面只怕就不是这个想法，如同洪荒世界一样，就算是洪荒大道想要超脱，想要更进一步，甚至是想要推动无量量劫的加速爆发，就算是洪荒世界毁灭也不在他的顾虑之中，可是洪荒世界本源就不是这个想法，就要付出一切代价也要稳定洪荒世界秩序。
“或许我需要与之前一样，助混沌一臂之力，只是混沌想要的是什么，是升华，还是稳定？”一刹那间，萧升的内心生出了一道疯狂的想法，想要直接插手混沌大道之事！或许这一点盘古大神有所了解，只是萧升不会开口询问，因为这还是因果。
提起因果这就是限制自身最大的问题，也是萧升最不愿意面对的力量，有因必有果，无量量劫就是清算因果的时候，所以能不沾染因果还是不要沾染得好，只是这一切由不得自己，除非那三千混沌神魔对自己没有算计，但是这根本不可能。杀戮，死亡、毁灭、终结这就是自己必须要面对的，是自己躲不开的劫难，或许这也是自己超脱的考验。
“来吧，让我们疯狂一番，杀出一条血路，用众生之血来完成最终的蜕变，生命的尽头就是死亡，就是终结，那就让我用这‘终结之剑’完成一切！”当萧升的话语落下时，手中的‘终结之剑’在发出阵阵的剑鸣声，在回应着萧升的战意！
仅仅只是普通的混沌凶兽并是萧升的目标，要为‘终结之剑’开锋，自然要用混元大罗金仙，那些从混沌凶兽蜕变而成的混元大罗金仙才是萧升的目标，因为只有自己针对这引动家伙，三千混沌神魔才不会把目光锁在自己的身上，才能让自己有更大的发挥空间，要不然自己必须要提防这些家伙的偷袭。
“来战，让我看看你们混沌凶兽蜕变之后的混元大罗金仙实力有多强！”很快萧升就找上了一尊由混沌凶兽蜕变的混元大罗金仙，找这些家伙并不是太难，因为整个洪荒世界之中他们是没有杀戮混沌凶兽的存在，或许是他们的出身让他们不愿意对自己曾经的同类出手，又或者是如众人心中所担心的那样，他们有能力控制那些混沌凶兽大军，只是现在时机不成熟，所以他们才没有出手，可是这些家伙避而战，让更多人心中担忧！
“疯了，萧升道友这是疯了不成，竟然直接向那些混元大罗金仙而去，他难道就不知道这有多危险，如果我们的猜测是对的，这些家伙都有控制混沌凶兽大军的能力，这样的挑战直接会让他陷入危机之中，我们需要想办法提醒他！”当看到萧升剑指混沌凶兽出身的混元大罗金仙之时，帝江祖巫有些紧张起来，毕竟萧升也是他们的‘盟友’，萧升若是身死，对他们也是有一定的影响。
“大兄，你想多了，萧升道友既然敢出手，那就有他的理由，有他的信心。稍有注意就能发现这些家伙所在的地区都是混沌凶兽最密集地。如果不是有洪荒世界的压制，只怕如今的洪荒世界之中已经没有多少生灵的存在，混沌凶兽大军完全就是为了毁灭而生，他们疯狂地破坏一切。可是他们并没有攻击那些混元大罗金仙，这就是最大的问题！现在萧升道友出手试探，也是最好的选择，如果一直不了解这些家伙的身份，我们都要提防着他们的偷袭，而且我们也需要知道他们的实力有多强！”后土祖巫说着轻叹了一口气，眼中多了一丝担忧，随着本源精血的放弃，还有这一连串事情的变化，后土祖巫也察觉到危机，更是对盘古这位父神有了一丝淡淡的警惕。
事情不应该会这么巧合，而且他们十二祖巫都一起放弃了自身血脉，三清也放弃了元神还有开天至宝，如果仅仅只是一种情况，那不是问题，可是这一切都聚集在一起，这就不得不让她怀疑这是不是盘古父神的手笔，也只有盘古父神才能够无声无息地影响到他们所有人，让他们没有任何怨言就放弃这一切力量。
当然，还有一部分巫族大巫也放弃本源，这就更让后土祖巫怀疑，可是一切都没有证据，她也只能心中想想，不敢言于口，毕竟这可是关系到盘古父神。虽然不知道这是为什么，她隐约可以猜想到这一定与混沌大道有关。
相比于三千混沌神魔可以猜测到盘古这是踏上了疯狂的修行之路，跳出时间长河，但是对后土祖巫而言却看不透这背后的秘密，但是自身也提高警惕。失去了血脉的力量，虽然让自己得到了自由，但是也让他们陷入到更大的危机之中，那么多的混沌凶兽大军的偷袭，让他们也是陷入困境，毕竟他们也不敢火力全开，生怕下一刻会遭受到混元大罗金仙的偷袭，毕竟混沌凶兽出身的混元大罗金仙也不在少数，甚至是有数千之众。这可不是他们能够抵挡的，可是偏偏在混沌凶兽大军的攻击下，后土祖巫他们也陷入到苦战之中。      虽然都是在杀戮混沌凶兽掠夺其本源，但是后土祖巫发现一个问题，他们这些人遭受到的混沌凶兽大军更多，仿佛是他们身上有吸引这些混沌凶兽的气息，唯一能让她想到的就是盘古血脉，哪怕是斩去了盘古血脉，那气息也不是一时半刻就能消散的。
其实，后土祖巫也发现，萧升选择的目标恰恰是与他们相近的一尊混元大罗金仙，虽然也与人族现在的地盘相近，但是这也说明萧升对他们还是有所关心，要不然没有必要选择这一尊混元大罗金仙挑衅。
“后土，你觉得萧升道友能够战胜这个家伙，如果说他是与黑暗之王、十方道人一起出手，我相信他可以斩杀这尊混元大罗金仙，可是他自己出手，这就麻烦了，如果对方想走，他是阻止不了的，还有那数不清的混沌凶兽大军就是最大的变数！”帝江祖巫说着摇了摇头，眼中多了一丝担忧，身为族长，他要为所有人负责！就算是他有心出手，可是现在他们自身都难保，让他不得不放弃。
虽然只是过去了短暂的时间，可是这段时间里，洪荒世界各大种族文明都面临着灭顶之灾，都被混沌凶兽大军给侵害，人族与十二祖巫他们虽然相近，可是也失去了联系，就算是知道对方的位置，他们也不敢去联系，毕竟混沌凶兽大军的围攻太疯狂了。
三千混沌神魔不是没有看到这样的情况，三清、西方二圣还有一众洪荒强者也不是没有看到这样的危机，只是他们都抽不出手来，就连血海之中的冥河老祖此时此刻都承受着无边的压力，血海虽然是他的地盘，可是那些混沌凶兽根本不畏惧，甚至疯狂地猎杀阿修罗一族，想要打通血海，进入到幽冥世界之中。
在混沌凶兽大军的围攻之下，弱小的种族是直接破灭，整个洪荒世界之中，不说天天有这样的小种族文明毁灭也差不多少，特别是妖族，在一盘散沙的情况之下是死伤惨重，没有人能够高举旗帜将妖族整合起来。
就在萧升发出挑战之时，那尊混元大罗金仙的神色一凝，沉声喝道：“萧升，你放肆！你我之间没有因果，无量量劫是了结因果的，你为何要招惹新的因果，你想干什么？”
虽然愤怒，可是这个家伙并没有在第一时间出手，这让萧升在内的一众强者都为之心惊，这不正常，自己都发出挑衅，以混元大罗金仙的高傲，怎么可能避战，除非他有避战的理由，他在做一些大家都不清楚的事情。
“因果是什么与我没有关系，我只想印证自身大道，我想看一看自身与你们这些顶尖的强者相比还有多少差距，来战吧，不要让我失望才好！”萧升可不管这个家伙愿意不愿意与自己一战，话音一落就直接挥剑而上。
刹那间一道精纯可怕的终结之力斩出，带着毁灭一切的气息，终结生机的气息向那尊混元大罗金仙斩去，在萧升的感知中，这个家伙与自己的本源气息相似，只怕修行的是生命大道，可是这个家伙却不受自己生命大道的影响，这让萧升感到疑惑。
“终结之力，果然无量量劫到来会引发终结的力量降临，你可知道三千大道之中都没有终结力量，只有毁灭力量，终结只有在无量量劫才会出现，没有想到这力量落在了你的身上，一尊修行生命大道的混元大罗金仙掌握了终结的力量，这是何等的玩笑！”面对着萧升的一击，这尊混元大罗金仙轻声叹道！他有点不甘心，但是却又一点半办都没有，在洪荒世界之中，自己根本无力改变这一切，不仅是自己如此，其他人也是如此，这才是让他叹息的原因。

第1447章 恒古
第一千四百二十七章恒古
终结的力量这尊混元大罗金仙也想得到，只可惜他的生命本源与自身的本能融合在一起，形成了似是而非的生命大道规则，这变异的规则让他想更进一步十分困难，不仅是他如此，其他的混沌凶兽出身的混元大罗金仙皆都如此，仿佛是这力量在束缚着自身的修行，而洪荒世界就是他们破局的关键，就是他们破境的机会！
为什么会出现这样的情况，他们这些家伙也怀疑过混沌大道，他们如同三千混沌神魔一样，第一时间想到的就是混沌大道的束缚，是规则对他们的限制，但是很快他们就放弃了这个想法，这对混沌大道也没有好处，或许是他们的出身有问题，又或者是三千混沌神魔有关！
这些混元大罗金仙，可是与三千混沌神魔的数量相当，这让他们都怀疑自己就是为替代混沌神魔而生，可是为什么自己没有替代生命神魔，难道说是萧升的存在，可是同样那尊修行轮回大道的家伙也没有替代轮回神魔，这又让他们有了新的猜测，或许这是混沌大道在三千混沌神魔毁灭之后，才会让他们替代而上，甚至是到了那个时候，这方混沌世界之中不再有其他的生灵，都会是混沌凶兽的存在！
混沌大道在阻止混沌凶兽对世界的毁灭吗？不，并没有，混沌大道只是放任他们，那些没有智慧的混沌凶兽并没有发现在他们的本源之中有着一道灵魂烙印，不得让混沌世界毁灭。但是走出了自己的大道之路的那些混元大罗金仙却都感受到了自身的这道烙印，他们可以与三千混沌神魔争锋，但是却不能毁灭他们的大千世界！
相比于一般的混沌凶兽，这些蜕变进化的混元大罗金仙一个个受到的束缚更大，也让他们内心有着更多的猜测，他们也不是没有想过合作，可是无论他们怎么试验都得不到一点帮助，规则的力量牢牢地将他们给困住。
三千混沌神魔希望无量量劫的到来，其实这些已经蜕变进化的混元大罗金仙更希望这一天的到来，他们想知道束缚自己的力量究竟是从何而来，因何而生，他们的出世究竟是为什么，这方混沌世界会不会成为混沌凶兽的乐园？
“玩笑！在你的眼中这是玩笑，在我的心中，这就是我的道，生命的尽头是死亡，是终结，以生命大道祭炼出终结之剑做为护道神兵，这再正常不过，只不过它出世的时间不对，白白沾染上了因果，或许这就是天意！”萧升不屑地回应着，丝毫没有在意这个家伙的说词，相反如果有机会，萧升甚至想要逆返‘终结之剑’看一看能不能再祭炼成一件生命至宝，或者是造化至宝。只是这几乎是不可能的，毕竟自己要面对无量量劫。等自己有实力逆反本源之时，‘终结之剑’上已经沾染了无数的杀劫。
“天意？什么是天意，你是指混沌大道的意志，还是洪荒世界的意志？就算是他们也不能束缚我们，不能断了我们的修行之路。我相信你也已经感受到来自规则的压制，我们想要更进一步就需要打破这片天地的牢笼！”
“或许在你的心中这是一片牢笼，在我的心中它是对我的考验，不经历磨难，又怎么可能突破自身瓶颈，突破不了，只能说你自己太弱小了。你真以为三千混沌神魔的死亡是白死的，你以为我一次又一次的破灭肉身也是白做的，有句话叫破而后立。来战吧，让我看看你的实力，你不是也对我的生命本源有兴趣吗，那就让我们一决生死，死者将成为胜利者的养分，成为他更进一步的基石！”
萧升的这番话很残酷，但是在这尊混元大罗金仙的心中却掀起了滔天巨浪，他神色一凝，沉声说道：“好，我同意。我们重新认识一下，我叫恒古，希望自己恒古不灭！”
“我叫萧升，源自洪荒世界，先天神灵，我想走出自己的通天之路！”
当萧升与恒古的这番对话一出，关注这一战的众人都倒抽了一口冷气，都被他们的疯狂给震骇，就连混沌大道的眼中都闪过了一丝震惊，这一切超出了他的想象，现在这二人之间的争斗已经不再是一般的杀戮，而是真正的道争。
“疯子，这两个疯子，萧升疯狂也就罢了，可是‘恒古’这个家伙怎么也能这样疯狂，他难道不知道这有多危险，一旦他身死，对我们或许都会造成影响的。”此时，那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙慌了，他们担心‘恒古’一死，会坏了他们的机缘。
“不，也不能完全这样说，其实，如果‘恒古’身死，我们也可以间接印证一下那一个猜测，我们的出世会不会是一场阴谋，我们是不是别人手中的棋子。同时，我也想知道他的死亡又会是什么样子。毕竟之前我们死去的都只是分身，而不是本尊！这一次不同，‘恒古’与萧升已经达成了共识，他们将是用自己的一切来拼杀。”
“好吧，既然你这样说，那我们一个不插手，用‘恒古’的性命来为我们接下来的修行探路，让我们能够更容易看清前路，可以在修行之路上走得更远。”
“你们怎么觉得‘恒古’必败无疑，都想看他死，他就不能战胜萧升，吞噬萧升的本源，完成自身的蜕变进化，走出属于他自己的大道之路！”
“天机，你在白日做梦吗？你不会以为萧升手中的‘终结之剑’是摆设吧，那可是终结的力量，就算是再弱小的混元大罗金仙掌握它都可以斩杀混元大罗金仙级的强敌，更不用说萧升还走出了自己的大道之路，如果不是世界的束缚，只怕他已经走到了更高的层次。”
“诸位，你们是不是关心错了方向。萧升也好，‘恒古’也罢，都只是人，你们就没有想过萧升之前的那句话，三千混沌神魔之死不是白死的，破而后立也是一条路，如果我们也能够来一次死亡，重回混沌凶兽，能不能也完成这样的蜕变进化？”      “呵呵，繁星，你这家伙是在搞笑吗？我们有这样的时间吗，我们现在面对着无量量劫，身死之后别说是重新修行回混元大罗金仙需要多少时间，只怕第一时间就会成为其他人的目标，你不会以为三千混沌神魔没有盯上我们？还有，你又怎么敢保证我们身死之后还能重新回到混沌凶兽的状态？”
“好了，都不要争吵了，这没有意义，如果萧升的这番话在无量量劫到来之前说出，我们还有机会，还能够放手一搏，但是在无量量劫之中，这几乎是一条绝路，看不到任何生机。”
“话也不知这样说，无量量劫或许也是一份机缘，只要自己有信心，这就有可能，一切还是要看大家自己的想法，毕竟道就摆在那里，能不能走通就要看个人的力量，并不是所有人都会静等最终时刻的到来，我们从来都不知道自己背负着什么使命！”
最后这句话有点沉重，特别是对于这些混沌凶兽出身的混元大罗金仙，他们都知道自身情况，那一道烙印就是他们最在的威胁，哪怕是它静静地待着也让他们不寒而栗，让他们恐惧，所以这句话一出，场面瞬间就陷入沉默。
思考，这些混元大罗金仙都在思考这个问题，自己究竟应该怎么破局，萧升找上了恒古，开启了道争模式，他们是不是也要这么做，或者说他们是不是也可以试一下重塑真身，将自己的肉身放弃，重新塑造，混沌凶兽只是一个选择，还有其他的选择！
在这一刻，无数的想法在这些混元大罗金仙的脑海之中浮现，他们都在思考着如何做对自己最有利，能够让自己在这场无量量劫之中笑到最后，可是怎么思考都找不到破局的办法，放下或许就是他们唯一的选择，只是要放下肉身，放下这一身实力，对于他们而言是不小的压力，并不是所有人都可以做到这一点！
不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！这句对那混元大罗金仙再贴切不过，现在他们要么爆发，将一切掌握在自己的手中，要么就随着无量量劫一步一步走向死亡，或者是走向那未知的命运，毕竟前方如何他们一无所知。
劝说？不，这是不存在的，每一尊由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙都有他们自己的道，他们不愿意接受，劝说是没有用的，只要他们心动，不用你说他们都会去完成，这就是他们的本性，哪怕是他们跳出了混沌凶兽的束缚，可是心情还是那么刚烈！
当然，这并非绝对，面对着如此的局势，一些人内心还是退缩了，他们不想冒险，不想拿自己的性命去赌博不知道的前途，所以他们都沉默不语，选择静静地等待一切的结束，可是还有一部分人选择放手一搏。
随着沉默的出现，渐渐人心也散了，也没有人再去维持这一次的交流，大家都在沉默之中悄然离开，但是这一次的会谈给他们带来了无尽的影响与冲击。这个时候他们的目光不再聚焦于萧升与恒古的身上，而是开始自己的计划。
就这样在这些混沌凶兽出身的混元大罗金仙之中分成了一个又一个的小团体，他们根据着各自的选择有了不一样的决定，有人想要放手搏，试一试萧升所说的重塑真身，有人是想要重回混沌凶兽，挖掘自身血脉的力量，走出新的道路，也有人选择重塑其他种族的肉身，毕竟有一部分人担心再回到混沌凶兽的状态，自己的智慧都会被凶兽的本能给压制住，让自己失去理智，再想要回来就不知道需要多少时光。
如今无量量劫已经爆发，他们没有那么多的时间可以浪费，所以敢选择混沌凶兽的家伙都是一些头铁的家伙，甚至是一些对自身力量无比自信的家伙，也正是这样，这些混沌凶兽出身的混元大罗金仙分散了，他们有人已经渐渐离开了洪荒世界，已经重返混沌，毕竟洪荒世界太危险，让他们心中有所担忧。
可是混沌就安全吗？或许一些家伙的心中还是很认可混沌大道，毕竟他们受到了混沌大道庇护了无尽岁月，现在他们选择重新在混沌之中重塑真身也在情理之中！
只是萧升与恒古的大战却已经爆发了，双方都没有什么试探，对他们来说既然是道争，那就全力以赴，而且他们也都担心会让其他人坐收渔翁之利，毕竟如今的洪荒世界早已经失去了秩序，就算是有了洪荒大道的作为养分，洪荒世界依然很脆弱，经不起风浪。
萧升与恒古的交锋，并不是众人所想的那样，直接硬碰碰，而是选择用各自的生命大道来对抗，从对方的修行与感悟之中得到自己想要的东西，可以悟通更多的生命大道。这两个家伙内心之中都有一种怀疑，他们现在之所以停滞不前，前不是自身出了问题，而是混沌限制了自己，只要能够打破这一切就可以走出新生。
想要打破世界的了如指掌，可不是一件容易的事情，最好的选择还是彼此的对抗，在战斗之中感悟新的生命本质，走出属于自己的路来。一道道的生命气息不断地在他们交战之中绽放出来，影响着天地众生，也影响着洪荒世界，毕竟这一战是在洪荒世界中打响。
萧升的道与恒古的道在不断地碰撞着，渐渐双方都对生命的本质有了新的感悟，只是想要掌握这份新生的感悟可不是一件容易的事情，他们都无力将其稳在自己的识海之中，甚至是不能直接固化于自身之中，这让二人心中更是震惊，也有着一丝担忧！

第1448章 道争
第一千四百二十八章道争
难道是这条路出错了，我所想的与现实完全不一样，想要更进一步需要更多的准备，甚至只身入劫，躲是没有用的，躲避只会让机缘与自己擦身而过？一刹那间，有不少的混元大罗金仙有这样的想法，毕竟他们都能看得出来萧升与恒古二人的实力在不断地提升之中，很明显他们都是在大战之中从对方身上找到了自己想要的感悟。
心动归心动，但是想要动手还需要谨慎小心，不是随便就可以做的，并不是所有人都是萧升与恒古一样的疯子，可以不顾一切，而且一些心思阴暗的家伙都在怀疑这又是萧升的阴谋，毕竟这个家伙刚刚把洪荒大道给坑害了，直接将其镇压到洪荒世界本源之中，这一下就算是萧升与洪荒世界有再大的因果都可以消除。
洪荒大道的实力有多强，那些与之交流过的家伙都有所感知，所以他们都认为萧升现在表现出来的战力提升都是假象，都是他有意而为之，为得就是将他们都逼入劫中，让他们面对无量量劫。还有一点也是他们最关心的，萧升手中有‘终结之剑’，很明显与无量量劫有关，所以萧升的任何举动他们都要谨慎小心对待，生怕一个不小心被算计了！
萧升可不知道自己与恒古的这一战会造成这么大的影响，会让诸多强者心中有闰些想法，不过就算是知道他也不会去理会，自己的大道感悟在加深，自己的肉身也在不断地调整着。自己虽然修成了混沌神魔身，可是并不意味着自己的肉身就是无缺的，从恒古的肉身上也能够看出自己的不足之处，而且这一战他们都是以生命大道本源攻伐，对于生命大道的感悟更深，这是什么都无法取代的。
越是疯狂大战下去，萧升与恒古就越是发现他们之间的互补性很强，仿佛是天生就应该是对立的存在，也是互补的存在，而这样的感知并不是什么时候都会出现，只有在他们战到疯狂的时候，心灵的本能才会有这样的感应，所以他们之间的大战是越战越勇，越战越疯狂，已经让他们忘记了周围的一切，让他们完成沉醉于这场大战之中。
随着大战的疯狂继续，一丝丝生命大道的规则在他们周围不断地浮现着，那是他们大战形成的余威引动的变化，而这样的变化一出，也让很多人都皱起了眉头，这一丝丝生命大道的规则出现，对于所有混沌神魔，甚至是混元大罗金仙级的强者都有着一丝吸引力。
当他们一个个心动想要入局的时候，突然发现这根本行不通，因为不知不觉之间那些混沌凶兽大军已经将这战场给死死地围困起来，它们都放弃了对人族与十二祖巫这些家伙的攻击，转而盯上了正在大战之中的萧升与恒古，只是这些混沌凶兽并没有表现出强大的攻击力，它们仿佛是在等待着时机的到来，又仿佛是在守护着他们！
“该死，这是怎么回事，怎么会出现这样的变化，难道说这些混沌凶兽真的与我们所猜测的一样，都是受那些混元大罗金仙的掌握，只是这些家伙都没有启动这份后手，甚至还有人在故意配合着，让我们放松警惕，他们有能力对我们进行一场围剿！”
这个时候，有混沌神魔忍不住开口担心危险的降临，毕竟这一切来得太疯狂了，一众由混沌凶兽蜕变进化而来的混元大罗金仙一起有了大动作，这如何能不让三千混沌神魔震惊，别说是他们，就连盘古大神都被震惊了，甚至是混沌大道都被惊动，毕竟这一切超出了他们的掌握，至于洪荒世界的那些顶级强者也都心动了。
为什么会出现这样的情况，只有一个解释，那就是这些混元大罗金仙感受到了机缘的存在！什么机缘？自然是如今萧升与恒古的大战，引动了那些混沌凶兽，他们的大战有多疯狂自然瞒不过三千混沌神魔，对于这样的情况他们也很心动，但是他们又没有这样的勇气，毕竟这可是道争，真正的不死不休。
道争一起，双方就必有一死，甚至是有可能两者同归于尽，以萧升与恒古表现出来的战力，让所有人都为之震骇。谁让他们的感悟提升得太快了，而且他们挥手之间完全都是生命大道的规则之力，就算是有其他的力量，那也都是与生命大道融合。
萧升挥手斩出的是生命之力演化的终结之力，而恒古则是将混沌凶兽本源与生命大道的力量相融，化为了自身的生命规则，他们举手投足之间就是撕裂虚空，让整个天地都在震荡，好在他们虽然都全身心投入到大战之力，但是战火却渐渐离开了洪荒世界的范围，杀进了混沌之中，而这样的结果就是将那些本来是对会人族与十二祖巫还有跟随着的那些失去盘古血脉的巫族给解放出来，让他们不再受到围困！
是的，如今萧升与恒古二人是被一群混沌凶兽给围着离开了洪荒世界的范围，进入到混沌之中，而正是因为现在他们已经离开了洪荒世界，所以引来的关注的人更多，特别是那些还想要隐匿于暗中的家伙，一个个都被惊动了。
不过，这一次他们玩得有点大发，越来越多的混沌凶兽向着他们的方向而来，可是这些混沌凶兽却都没有主动发起攻击，而是死死地守护在他们之外，也正是因为有着如此疯狂的情况出现，才让三千混沌神魔不敢轻举妄动。
这个时候若是有人提醒他们可以进入战场之中，去夺取萧升与恒古的本源，那绝对会被他们痛骂，这哪是什么机缘，这就是绝境，就算他们是混沌神魔也对付不了这么多恐怖的混沌凶兽大军，而且这数量还在越集越多。局势也越来越恐怖，越来越疯狂！
如果说之前聚集在萧升与恒古周围的混沌凶兽大军只是小河，那当他们的战场转移到混沌之时，就是一条大江，甚至现在有点向大海发展，毕竟越来越多的混沌凶兽都在向他们的方向而来，可是这究竟是什么力量在影响着一切，是三千混沌神魔都不清楚的。      那些由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙清楚这个问题吗？不，他们也不完全清楚，只是觉得与生命规则有着，或者与恒古有关，毕竟疯狂大战之下，恒古已经将自己的本能给完全激发出来，混沌凶兽之王气息自然是吸引着更多混沌凶兽大军。
混沌凶兽大军的单体力量在三千混沌神魔，甚至是洪荒世界的混元大罗金仙眼中不算什么，毕竟混沌凶兽虽然有着混元大罗金仙的战力，但是它没有智慧，一切都凭本能行事，所以想要斩杀它们并不是难事。这也是为什么那些混元金仙的强者，还有准圣的强者敢去猎杀混沌凶兽的原因，再配合着洪荒世界的压制，自然就更容易了。
不过，当混沌凶兽进入到混沌之时一切就不一样了，他们虽然是混元大罗金仙，但是想要在混沌之中猎杀混沌凶兽就不是一件容易的事情，而且混沌凶兽很有可能会得到混沌本源的加持，这就更让众人对萧升与恒古的一战感到震骇。
能够撕裂洪荒世界的虚空不算什么，可是举手投足之间可以撕裂混沌世界的虚空就不一样了，毕竟洪荒世界大道与混沌世界大道的差距摆在那里，就算是三千混沌神魔这一刻，也都一个个眼睛瞪得大大的，充满了无尽的震骇！
对于三千混沌神魔来说，这是不可思议的，萧升有什么资格做到这一切。恒古还能解释得通，这个家伙就是混沌凶兽之王出身，自然是可以吸收混沌本源，可是萧升也越战越勇，这就有点解释不通了。这个时候他们的内心之中只有一个想法，萧升这个家伙修行了混沌神魔真身，所以能够做到与恒古一样的程度。
是谁泄露了混沌神魔的秘密吗？这就是三千混沌神魔的第一反应！不过，很快他们就否决了这个想法，毕竟那可是三千混沌神魔都立下誓言的秘密，没有人会愚蠢到泄露这个秘密，而且如果是这样的话，他们都应该会有所感应。
“该死这如果是萧升凭借着自己的力量完成的，那后果将不堪设想，他将拥有着与我们平起平坐的资格，甚至是他若是完成这一场道争之战，他会有可能挣脱束缚！不行，我得找命运、因果与造化这三个家伙商量一番！”一瞬间，魔祖罗喉有了这样疯狂的猜测，让他内心十分不安。要知道以他的自傲，根本不会在这种情况之下有这样的想法才对，可是现在他有了，这就证明萧升与恒古的这一战对他的冲击有多可怕。
此时，与魔祖罗喉有一样想法的混沌神魔都不在少数，他们都第一时间想到了这个问题，他们都想寻找志同道合的‘朋友’商量对策，只是一时半刻他们都做不到。就连魔祖罗喉也做不到，毕竟想要在如今的局势下寻找到其他混沌神魔，那几乎是不可能的事情，没有人会暴露自己的行踪，将自身置身于危险之中！
混沌神魔可不是保命的理由，在这无量量劫之下，就算是混沌神也会身死魂消，时辰与杨眉就是最好的证明，至于那些由混沌凶兽蜕变进化的混元大罗金仙，他们是什么情况就没有人知道了，只有他们自己清楚，或许盘古大神与混沌大道会有一点了解，毕竟他们的实力与三千混沌神魔不在同一个档次之上！
别看命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖，以及魔祖罗喉这些站在三千混沌神魔顶端的家伙都是以超脱大道为目标，可是盘古已经跨出了那重要的一步，已经从时间长河之中挣脱而出，而他们却没有做到。虽然说他们与盘古走得不是一条路，但是实力与境界摆在那里，战力是不会说谎的，让他们做到盘古大神的程度，他们是没有这样的底气。
看看盘古在混沌之中厮杀了多久，他的气势不仅没有削弱还有不断的增强，这就是最好的证明，就算是魔祖罗喉也没有这样的信心可以做到这一点。现在萧升与恒古却做到了，他们疯狂在混沌之中大战，而且自身的气势也在不断地增强，这如何能不让他们心动。
可惜，这虽然是一个不错的机缘，但是这机缘却要过混沌凶兽大军那一关，没有强大的实力，谁也不愿意直接面对这么凶残的混沌凶兽大军，甚至是有可能直接面对那些混元大罗金仙指挥的混沌凶兽大军。
在一些三千混沌神魔强者的心中，都觉得萧升与恒古周围的那些混沌凶兽大军是被人指挥的，要不然不会出现这样的情况，为他们守护着，不让其他生灵靠近。在这样的守护之下，就算是实力强大的混沌神魔也只有死路一条。在诸多的混沌凶兽集火之下，就算是混沌神魔也会被直接干掉，毕竟那些混沌凶兽大军的实力摆在那里！
心念一动，魔祖罗喉拿出了与命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖交流成绩斐然得到印记，想要通过印记的力量与他们联系上，共同商量一下如何应对萧升与恒古这一战所引发的危机。如何才能在这场危机之中得到最大的好处，提升自身的境界与实力！
可是就在这印记刚刚拿出来时，魔祖罗喉的脸色就为之一变，他还没有开始联系其他人，就有人主动联系自己而来，而且还是命运神魔，看样子急得不仅是自己还有其他人，毕竟这一战造成的冲击太可怕了，谁又能不警惕起来。若是连这点反应都没有，那也就不会活到现在，无量量劫对他们来说都是威胁！

第1449章 担忧
第一千四百二十九章担忧
深深地吸了一口气后，魔祖罗喉开口说道：“命运，你有什么事情在这个时候联系我，可是为了萧升与那尊神秘的混元大罗金仙的一战？”
“罗喉，你既然都清楚，那我们就不需要再多说什么，我联系因果，你联系造化，我们四人好好沟通一番，这件事情可不简单，不说他们的实力提升太多，就是那些混沌凶兽大军的异常也足以让我们警惕起来！”
片刻，魔祖罗喉、命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖四人再一次沟通，当他们利用印记的力量聚集在一起时，命运神魔长叹一声说道：“如果早知道萧升与那尊混元大罗金仙的大战会如此疯狂，我们就不应该急着分道扬镳，现在想要重新聚集在一起都不可能，只能通过这样的办法相互交流，这一次我们需要做好准备，这不仅是机缘，还有危机！”
“分都分开了，说这个已经没有意义，现在我们还是商量一下对策吧。萧升与那尊混元大罗金仙的情况很不正常，还有那些混沌凶兽大军竟然为他们守护，这就更不正常，如果不能解开这些秘密，对我们接下来的行动十分不利，甚至会让我们陷入绝境之中，毕竟那可是有着混元大罗金仙战力的混沌凶兽大军，没有洪荒世界的压制，它们的力量会完全绽放出来，甚至还会有混沌本源的加持，我们不得不做好防备！”
“罗喉道友说得有道理，这个时候我们的确是要加强防备，毕竟一切都已经发生了，进入到混沌之后，这些混沌凶兽也就不再受洪荒世界的压制，甚至会得到混沌本源的加持，在混沌与他们开战，对我们十分不利。就算是我们四人联手，想要破开一道缺口冲进他们的战场都不可能，毕竟在那么多混沌凶兽集火之力，我们随时都会被打爆肉身，甚至是磨灭自身意识，所以我们不敢轻举妄动。”
“对于混沌凶兽，我们的了解很少，毕竟真正与它们交手的机会并不多，在这种情况之下，谁也不敢拿自己的性命冒险。混沌有多恐怖，我相信大家都明白，这早已经不是我们当年所熟悉的混沌世界。在我们当年以自身为代价开天辟地，创造洪荒世界的那一刻起，整个混沌世界就发生了变化，我相信诸位也不会认为在这样的混沌世界之中会没有针对我们的力量，毕竟当年我个的选择是站在了与混沌大道对立的一边。”
“我也觉得命运道友说得有理，当年我们选择与混沌大道对立，而不是相信他，更是做出了诸多的防备与计划，混沌大道怎么可能会对我们没有防备，我可不相信他所说的大道至公，大道无私，他若是无私的话，就应该什么都不做。想想之前萧升的惨状，什么主动清算因果，那都是假的，目的只怕是为了彻底干掉萧升，只可惜他失败了。萧升那个家伙的积累太厉害了，在死局之下都能够夺取那一线生机！当然，我更愿意相信这就是大势，毕竟萧升这个家伙身上的天地劫气太重，所以是天生的应劫之人！”
鸿钧道祖的这番话一落下，让魔祖罗喉、命运神魔与因果神魔都十分认可，如果不是萧升命硬，如果不是他的积累深厚，做了诸多的后手准备，早就在混沌之中身死魂消，而且还是本尊与分身全都毁灭的下场。
“在看不到结果之前，我们最好还是静观其变，多等一段时间是有好处的，毕竟现在的局势太疯狂了，无论是萧升也好，还是混沌凶兽也罢，都有着诸多秘密，谨慎小心方才能在这无量量劫之中争取那一线生机，现在盘古不可信，混沌大道不可信，甚至是洪荒世界都不可信，我们能够做的只有谨慎小心！”
一番商量之后，魔祖罗喉下了一个总结，原本这不应该由他说出口，可是在命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖的算计下，他还是这么做了。原因很简单，自己不可口，这三个家伙就会一直与自己纠缠下去，浪费自己宝贵的时间与精力。在这一次的合作之中，自己始终都被这三个家伙给算计，给排斥！
如果有其他的选择，魔祖罗喉是不会与命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖这三个家伙合作，毕竟这三个家伙都彼此有所了解，洪荒世界那么漫长的岁月，早已经让他们都十分熟悉，可是自己与他们却一直格格不入。
这个时候，魔祖罗喉的心中不由地暗叹了一口气，喃喃自语道：“也就是杨眉与时辰这两个混蛋死得太快了，要不然完全可不与他们合作，至于死亡神魔那些家伙根本不能合作。”
对于那些修行负面大道的家伙，魔祖罗喉很看不起他们，在这些家伙选择与洪荒大道合作的时候，他就不想与之有往来，以防被他们给连累了，毕竟这些家伙一个个的头脑之中都有着太多疯狂的想法，他们做事太极端。最让魔祖罗喉担心的还是这些家伙的诚信，甚至是这些家伙有多少后手准备都不敢确定，毕竟当年他们放弃了混沌神魔真身，选择重新来过之后，谁没有一点小心思，谁没有一点小准备，只是不到最后时刻，他们都不能确定。
别看现在时辰与杨眉的大道已经被吞噬，他们已经身死魂消，可是他们真的完全死亡，没有重新来过的机会吗？魔祖罗喉并不敢肯定，那怕是道争的出现，那怕是时间与空间大道的消散，甚至是他们之间的神魔感应的出现，这都不能成为证据，毕竟当年他们为了对抗混沌大道可是有着太多疯狂的计划，看看盘古就能明白一切。
盘古可以挣脱时间长河的束缚，可以斩去过去与未来，重修现在，自然是手段惊人，可是在这之前谁察觉到了盘古的算计？没有人，还有鸿钧道祖都敢把主意打到命运神魔的身上，这就足以证明这些疯子都有各自的算计。      越是了解混沌神魔的本性，就越是明白无量量劫之中一切皆有可能，你看到的，你感知到的都不一定是真实的，有可能是别人早就准备好的金蝉脱壳的计划，正如萧升这个家伙已经死过多少次，可是他现在还是活得好好的。连混沌大道都有分身，还有什么是不可能的！
对于混沌的这场意外惊变，萧升与恒古的大战，让很多人不安，但是也并非是所有生灵都是如此，也是有人为之高兴的。至少洪荒世界的很多强者都愿意看到这样的情况出现，这会让他们压力减轻，让他们看到一条新的大道修行之路。
这其中，最高兴的是人族与十二祖巫，还有那些失去盘古血脉的巫族，他们已经不需要面对混沌凶兽的围杀，他们可以有时间来消化这一场大战的收获，可以将之前猎杀的混沌凶兽给吸收消化，化为自身的养分，壮大自身的实力！
“娘娘，现在我们人族的危机与十二祖巫那边的危机都解除了，可是萧升道友却陷入到更大的危机之中，他是要与那尊混元大罗金仙决一死战，我们有没有能力给予他一点帮助！”神农氏在感知到混沌的大战时，他不由地向女娲娘娘提出请求，毕竟在如今人族的世界之中，只有女娲娘娘的实力最强。虽然看起来萧升现在并没有落入下风，但是局势对萧升十分不利，毕竟有那么多混沌凶兽大军的围困，谁看到都会有所担心。
在这个时候，不会有人愚蠢到认为那些混沌凶兽大军是去保护萧升的，而且了解萧升的人都知道，他与混沌凶兽并没有什么交情，有得反是曾经那疯狂的追杀！
女娲娘娘叹道：“神农，我明白你的想法，只是你高估我的能力了。我虽然也是混元大罗金仙，可是混元大罗金仙也是有差距的，我与他们之间的力量差距太大了，无论是本源积累，还是对大道的感悟都差距很大，我若是前去，只怕连那些混沌凶兽大军一关都过不了。或许整个洪荒世界之中，只有盘古父神才有资格插手这一战。就算是命运神魔、因果神魔，还有我那曾经的鸿钧道祖师尊也不行，那些混沌凶兽大军太多了。量变引发质变，这么多的混沌凶兽大军，堆死一尊混元大罗金仙再容易不过！只是你觉得盘古父神会选择在这个时候出手相助萧升道友吗？”
“神农，不要为难娘娘了，这样的情况她也是无能为力。别说是我们连联系上盘古大神都做不到，就算是能，也不可能请他出手。哪怕是十二祖巫出面都没有任何可能劝说成功，如果我没有猜错的话，现在所有强者都想看这场大战的结果，他们都想知道萧升道友与混沌凶兽大军会不会发生大战。”伏羲说着轻叹了一声，眼中多了一丝担忧，混沌凶兽大军对于洪荒众生就是最大的威胁，甚至是最大的敌人，而且从现有的证据来看，这些混沌凶兽很有可能会受那些混元大罗金仙的指挥！
“现在我们再怎么担心都是没有用的，如今的局势不是我们人族能够插手，我们有这时间与精力，不如趁此机会壮大自身，在没有混沌凶兽大军的围困之下，我们可以积累更多的资源，为最终的大战做准备。终有一日，我们需要面对一场席卷整个天地众生的杀戮，那个时候我们是什么退路都没有，一切皆都要依靠自身之力！”
虽然不愿意承认，可是人族的力量与混沌凶兽大军相比，差距实在是太大了，大到让他们都生不出战意的程度，毕竟在洪荒世界之中他们还可以借助着洪荒世界对混沌凶兽大军的压制勉强与之一战，可是在混沌之中，他们还有这样的机会吗？
轩辕人皇虽然没有说出这一点，但是神农氏也好，伏羲与女娲娘娘还有人族的一众强者都清楚，混沌可不是洪荒世界，混沌凶兽在混沌世界中的力量有多可怕，那是所有人都需要重视的。看看正与萧升大战的恒古，他那惊人表现就足以证明这些家伙混沌所发挥的力量有多强大，几乎是瞬间就提升了一倍战力，这是何等恐怖的提升！
就在这时，女娲娘娘开口说道：“其实，你们都忘记了一个更重要的问题，萧升道友可不止是一个人，还有黑暗之王与十方道人，他们都没有选择前去混沌相助，由此可见这一战是别人都不能插手的。道争之下，一切都只能依靠萧升道友自己，或许这也是那些混沌凶兽大军为什么是围而不打的原因！”
“有道理，如果是这样的话，我们的确是不需要为萧升道友现在的情况担忧，只是这样的情况会不会一直持续下去？还有那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙，会不会另有手段去干涉这一场大战，如果他们与混沌凶兽大军之间有联系，这一切对萧升友就十分不利！”神农氏的这番话大家自然也都十分清楚，可是清楚是没有用的，谁都无力改变这一切。当这场大战爆发的那一刻起，一切就不在他们的掌握之中！
如今的局势之下，有多少人心中有贪婪之念，可是再怎么贪婪的人，谁敢插手这一战，谁有信心可以面对那些混沌凶兽大军的阻挡？没有人敢夸下这样的海口，至少三千混沌神魔一个个都保持沉默，还有洪荒世界的一众强者也都视而不见，至于那些蠢蠢欲动的混元大罗金仙，他们有什么想法，有什么算计，这就不是众人能够了解。对于这些家伙，谁都不知道他们掉以轻心，生怕下一刻他们就会做出更疯狂的举动，威胁到众生的安全。没有人敢拿自己的性命当儿戏，特别是这无量量劫之中，谁敢这么做就是在自取灭亡！

第1450章 暗算
第一千四百三十章暗算
是所有的混沌凶兽大军都被萧升与恒古的这一战所吸引了吗？不，只有一少部分，甚至是连百分之一都不到，或许连千分之一都不到，毕竟混沌凶兽的本能是毁灭洪荒世界，而不是去针对萧升与恒古，那些受到吸引的混沌凶兽大军，从本质上说是与恒古有联系的一部分！
当恒古的力量全开，一身本源完全绽放出来，最受吸引的就是与他有关的一些混沌凶兽大军，毕竟那生命气息的出现，让这些混沌凶兽大军感受到了来自生命本能的召唤，混沌之中大多数的混沌凶兽大军根本没有这样的感应。
当然，也有萧升身上的生命气息的诱惑，对于这些混沌凶兽大军，它们在感受到萧升的生命本源气息之时，本能让他们有一种只要吞噬萧升，就可以让自身蜕变进化，所以这些家伙才会聚集在战场之外，形成了一个包围圈！
如果没有恒古的气息威慑，如果没有那大战的冲击波的威胁，这些混沌凶兽或许会直接向萧升发动攻击，与萧升来一场生死大战，毕竟它们是受本能而行动，没有真正的智慧，对于这样的混沌凶兽，它们只要心动了，就必然会发动攻击！
“不好，快看，恒古那个家伙的气息在衰弱！”当大战进行了许久，一道声音响起，有人发现恒古这尊混元大罗金仙的气息开始衰弱，在与萧升的对抗中已经开始落入下风，这是他们不愿意看到的情况。如果恒古失败，那会让萧升一步登天，让萧升吞噬恒古的本源，他们所有人都会受到威胁。
“该死，怎么会这样，恒古这个家伙修行了这么久的时间，竟然败给了萧升这个小辈，他也太蠢了，丢尽了我等混元大罗金仙之脸！”
“够了，你有本事为什么不出手，你以为你自己是萧升的对手吗，恒古能够战到现在，能够与萧升战斗这么久已经是很不容易了，只能说在大势面前，他再强也没有用，他已经发挥出了自身所有的潜力，可是依然不敌萧升，只能说神能不及天数，在大势面前，一切算计都没有用，我们现在只能冒险出手，要不然等萧升吞噬了恒古的本源，他将彻底不是我们能够对抗的存在，我们有再多的计划都是无用之功！”
“你疯了，你知道自己在说什么吗？这个时候我们若是出手，那就会把自己卷入到大劫之中，会被众人给盯上，萧升的成功已经让更多的混沌神魔蠢蠢欲动，你觉得我们一旦暴露自身会是什么下场？”很快就有混元大罗金仙不同意这个提议，毕竟这是在拿他们自己的性命冒险，而且就算是恒古身死又如何。
“天机，你说我们应该怎么办，你执掌命运大道，要比我们更清楚现在的局势！”
这个时候有人把这个难题甩到了天机这尊混元大罗金仙的身上，做为修行命运大道的他，自然明白这个决定有多困难，只是现在如果放弃恒古，对他们的确是天大的危险，可是出手也会让他们有不小的危险，怎么做他们都没有安全可言！
“动手吧，我们一起出手激发那些混沌凶兽大军的本能，让它们去冲击萧升，给恒古争取一线生机，除此之外，我们什么都不要做，毕竟一旦陷入危机之中，我们都将是死路一条，有着太多的敌人盯上了我们，除非我们动用最后的底牌，可是这底牌一出，我们就再也没有退路了，甚至我们都会成为众矢之的，更是会被洪荒世界排斥与镇压！”
“哈哈哈，都到了这个时候，你还有这么多的顾忌，真是可笑啊！天机道友，你如果还是以这样的心境来面对这场无量量劫，等待我们的只有死路一条，被众人盯上又如何，既然我们已经无路可退，那就杀出一条生路来，就算是打爆这方天地又如何，就算是让混沌世界都走向破灭又如何，哪怕是身死魂消，我们也不能再退避了。”
“魔罗，你才是疯了，你自己修行毁灭大道，自然是渴望着一切都走向毁灭，那会让你的实力飞速增长，让你一步登天，可是你想过我们这些同道的下场吗？你有实力面对一切，可是我们没有，你应该清楚被盘古盯上是什么下场！”
当听到天机提到盘古之时，魔罗的眼中透露着无尽的怨恨，因为盘古一直都在防备着他，盘古的未来身太易一直都锁定着他，所以魔罗最希望看到一场疯狂的大战，让太易没有机会再盯着自己，让自己可以摆脱来自盘古的威胁！
“我觉得还是听天机道友的安排为好，大家一起出手先救下恒古，以那些混沌凶兽大军的攻击，就算是萧升的实力再强大，生机再恐怖，也抵挡不住来自混沌凶兽大军的围杀，毕竟那力量就算是盘古都不敢正面对抗！以偷袭的方式出手，相信没有任何准备的萧升是必死无疑，就算是暴露了这份秘密也是值得的！”
好家伙，这些混元大罗金仙也是放下了尊严，动用起这偷袭的手段。不过，为了生存做出这样的选择也是可以理解的，毕竟无量量劫之中只要自己能活着，什么手段都是可以用的，偷袭又如何，脸面又算得了什么。
“好，那就开始吧，如果谁要退出，那就请便，只是日后你若是遇到危险，就不要指望我们能够出手相助，你都可以无视大家的决定，那就与我们也不再是同道之人！”威胁，天机这就是赤果果的威胁，丝毫没有一点的遮掩，看样子他也是急眼了！
也不能怪天机做出这样的决定，毕竟恒古已经越来越危险，如果再拖下去，只怕恒古就只有死路一条，他们就算是出手，也救不了恒古，毕竟一旦本源消耗一空，那就是死路一条！
“以心血为引，血脉沸腾，燃！”一道道疯狂的吼声响起，那一尊尊混元大罗金仙都付出一滴精血为代价，引动了萧升与恒古周围那些混沌凶兽大军的血脉之力，激发了它们血脉之中最疯狂的本能力量，恐怖的毁灭气息疯狂地开始肆虐着混沌的这片天地！
“该死，我就知道那些家伙一定有问题，现在他们终于不再隐匿了，这些混沌凶兽大军的血脉被强行激活，它们要对萧升发动攻击了，最疯狂的大战要爆发了，也不知道萧升这个家伙能不能在这场围杀之中活下来！”当看到如此的变化时，命运神魔不由地轻叹一声，眼中闪过了一丝淡淡的震骇，毕竟这力对萧升可以造成威胁，对他也能造成威胁！      此刻，烙印之中因果神魔也叹了一口气说道：“是啊，一切都来得太疯狂了，我们最担心的事情还是发生了。不过，这样也好，至少我们可以借机了解一下这些混沌凶兽大军的实力，也可以了解一下萧升这个家伙的战力！”
“因果，你还是在担心萧升并没有完全爆发自身的力量，还是有所隐藏？你是不是有点太紧张了，如果萧升有这样的实力，为什么不直接斩了对手，吞噬他的一身本源，完成自身的蜕变进化，非要与这个家伙打上这么久，白白浪费自己的时间与精力，还有消耗自身的本源，这有点说不通！”命运神魔虽然也被眼前近一战所震骇，但是他并不认为萧升在隐藏力量，这可是生死对决，也是道争之战，萧升没有理由这么做。
虽然说萧升现在并没有动用生命大道的禁忌神通‘生命吞噬’，可在这样的大战之中，这样的神通并不适合，毕竟萧升所面对的只有恒古一个敌人，‘生命吞噬’神通虽然强大，但是也是有局限性的！
就在这时，魔祖罗喉开口说道：“我觉得这些家伙做了一个错误的事情，他们不应该激发这些混沌凶兽大军的血脉本能，这样做只会将萧升给惊醒，一旦萧升醒来，对他们将是一场灾难，那些混沌凶兽大军就会化为萧升进化蜕变的养分。现在萧升缺不的并不是大道感悟，而是本源的积累，这些家伙白白给了萧升机会！”
“不可能，就算是萧升的实力再强，面对这么多混沌凶兽大军的围杀也只有死路一条，毕竟这是有心算无心，而且还是偷袭之举，我不认为萧升还能扭转局面！”命运神魔现在坚持自己的看法，因为他希望萧升死，他已经失去了冷静。
“那我们就等着看结果吧，这些家伙已经动手了，只可惜这些混蛋的警惕性很高，没有直接出面，而是选择以心血为引，就算是我们有心想要找到他们的位置都不可能。看样子他们也知道自己的处境有多凶险，所以做了防备！”魔祖罗喉说着轻叹了一口气，毕竟作为毁灭神的存在，他自然渴望看到一场疯狂大战，最好是那些混元大罗金仙能够主动跳出来，让自己可以有猎杀的目标！
当命运神魔这些家伙发现了混沌凶兽大军的变化时，黑暗之王也发现了这个危机：“不好，本尊遇到危险，我们要阻止这一切，要不然后果将不堪设想！”
“阻止，你在开玩笑吗？你真以为本尊一点准备都没有吗？等待吧，这才是本尊想要的结果，那些家伙这样做就是在给本尊蜕变进化的机会，如果不经历这样的威胁，没有死亡的压迫，你觉得本尊能完成最终的蜕变吗？”十方道人十分平淡地回应着黑暗之王，眼神十分平静，丝毫不在意这突如其来的惊变。
就在十方道人的话语刚刚落下时，萧升的本能被激发，在这外力的威胁之下，直接让他在本能之下做出了反应，一道低沉的声音响起：“生命吞噬！”
随着这道声音的落下，萧升的身体瞬间化为了一个恐怖的黑洞，开始疯狂地吞噬着周围一切的生机，就连落入下风的恒古也直接被这‘生命吞噬’神通的力量所束缚，一身生机在快速流失，就算是他有心想要挣脱都做不到。
“果然如我所猜测的那样，萧升这个家伙的确有问题，只是这个家伙的情况与心中所猜测的也有一些差异，这个家伙仿佛并没有从那悟道之中醒来，他还是在悟道之中，只是本能做出了反应，他现在演化的黑洞之力有些异变！”看到这样的变化时，魔祖罗喉不由地轻叹了一声，眼前所发生的一切让他有些担忧。
“不可能，这绝对不可能，萧升已经以身化黑洞，演化出他的生命大道禁忌神通，怎么可能还在悟道之中，他绝对已经被惊醒，只是现在我们看不透这黑洞的变化而已！”命运神魔并不认可魔祖罗喉之言，依然在坚持着自己的看法。
面对着如此的命运神魔，魔祖罗喉没有再继续与他争执下去，因为这已经没有任何用处，面对着一个已经失去理智的家伙，自己就算是说得再多，解释得再好也没有用，自己根本无法唤醒这样的人，勉强去做，只会白白浪费自己的口舌。
因果神魔与鸿钧道祖，也与魔祖罗喉一样，都保持沉默，毕竟对于一个失去冷静的家伙，再多的劝说都是无用之功，而且这样做只会激怒对方，只会让命运神魔越陷越深。只是他们的内心都有一丝担忧。为什么命运神魔会在这个时候失去理智，这背后一定有问题，他们都想到了盘古，想到了混沌大道，只有他们才有这样的力量，才能做到这一切！
究竟是谁在算计命运神魔，他们也不敢去查探，毕竟这个时候如果被人盯上，他们也是会有危险的，连命运神魔都挡不住这个家伙的暗算，他们不认为自己有能力抵挡住这样的暗算，所以越是这个时候越是要谨慎小心，不能有丝毫的疏忽大意！

第1451章 血脉之秘
第一千四百三十一章血脉之秘
“萧升，你能挡得住这混沌凶兽大军的围杀吗？恒古，你能从这场危机之中完成自身的蜕变进化吗？你们能不能成功，能不能让这局势再出现新的转变？”看着疯狂变化的战场还有那些隐藏在暗中出手的混元大罗金仙，混沌大道轻叹了一声，眼中浮现着一丝丝的变化，很明显他的内心现在也是有着不小的压力！
片刻，混沌大道又叹道：“盘古，你又会有什么反应，或者说你在这其中又扮演着什么角色，我可不认为你会什么都没有做，更不相信这一场道争会来得这么突然，这样疯狂，作为开辟洪荒世界的你，怎么可能会对洪荒世界一点影响都没有，会这样直接放弃一切！”
当然，从这番话中也能明白混沌大道对这些混沌凶兽，对于恒古这些混元大罗金仙还是了解的，甚至说是知道他们的详细情况，要不然也不会有这个样的语气！
盘古有没有在这其中做手脚，连混沌大道都看不出来，其他人就更不用说了，在这样的局势之下，洪荒世界的格局会发生变化就再正常不过。也怪不得混沌大道会怀疑盘古，谁让太易并没有离开洪荒世界，这一切又来得这么突然。
盘古在做什么，还是在屠戮着混沌凶兽大军，为洪荒世界守护住一方区域，没有一丝的变化，而他越是如此，越是让混沌大道相信自己的猜测是对的，这一切的背后一定有盘古的算计，甚至是盘古一手推动的。
萧升现在是什么情况？是在悟道之中，还是已经完全清醒过来，开始掌握自身，开始掠夺一切？其实，现在的萧升是在半清醒的状态之下，并没有完全从悟道之中醒来，但是也不完全是本能的反应，随着以身演化黑洞，他就开始掌握起自身的力量。
庞大生机疯狂地涌入到萧升的身体之中，在快速补充着自身消耗的本源，甚至是在一点一点地淬炼着肉身的强度，这种情况之下萧升还不能掌握自身，那就是一场灾难。就有可能被天地劫气给侵蚀，甚至是一点一点被天地劫气所影响，化为天地劫气的傀儡。
就算是萧升对大道的感悟再深，但是在无量量劫面前还是蝼蚁，只要他没有盘古那样的实力，就是蝼蚁，无量量劫之下连盘古都要谨慎应对，萧升如何还敢疏忽大意。
“这就是混沌凶兽的本质，这就是由混沌凶兽蜕变进化为混元大罗金仙的本源生机吗，果然与那些普通的混沌凶兽有着明显的差异，普通的混沌凶兽虽然也掌握着法则的力量，但是它们对法则的力量掌握却如同十二祖巫一样，是从血脉之中继承而来，是受血脉的影响，可是那些蜕变成混元大罗金仙的家伙就完全不同了，他们将混沌凶兽的本能融入到了自身的大道之中，难怪他们会如此强大，只是在他的本源之中还有着一丝异样的力量，这是什么力量，为什么我会有一种熟悉的感受？”
在解析出恒古的本源之时，萧升不由地暗叹了一口气，这些混元大罗金仙果然厉害，一个恒古都这么强大，而且能够爆发出这么恐怖的力量，再配合这些混沌凶兽大军，那又会发挥出多么强大的力量来。从血脉之上，萧升已经确定围攻自己的这些混沌凶兽中很多都是与恒古有着血脉的联系，由此可见这无量量劫可不是自己想的那么简单，混沌凶兽的背后还有着黑手的存在，有人在布局。
“萧升，你的对手是我，给我开！”就在萧升剖析出恒古的本源，还有混沌凶兽的血脉之时，恒古也从悟道之中醒来，当自身生机流失太多，直接将他从悟道之中唤醒，也让他看到了现在的情况，若是让萧升如此疯狂地吞噬着那些混沌凶兽大军的生命本源，用不了多久萧升就会完成本源的积累，这是恒古不能接受的，他自然是要出手阻止！
随着恒古的一声怒吼，缠绕在他身的大道之斩被撕开，萧升对他的压制被斩断，甚至是萧升的生命吞噬神通的力量也受到了他的破坏。那些缠绕在混沌凶兽大军身上的力量被斩断，让那些混沌凶兽也不再受萧升的神通影响！
“好一个恒古，好一个混沌凶兽之王，你果然厉害，能够在这种情况之下还可以斩断我的压制，现在就让我看看你的真实力量吧，让我看看，你掌握这些混沌凶兽大军的情况之下能够爆发出多么厉害的攻击。来战吧！”随着萧升的话语一落，那黑洞瞬间就消失了，在神通被破坏之后，萧升也没有打算再继续下去，毕竟再继续下去自己也没有办法从这些混沌凶兽大军身上吸收更多的生机与本源，只要有恒古在，自己就会受到干扰。
“那就战，血脉苏醒，我为混沌凶兽之王。”这个时候，恒古也不再隐藏了，他的喝声一落下，那些与他有血脉联系的混沌凶兽大军都被激发了血脉的力量，一道道血光落在了恒古的身上，那是混沌凶兽的血脉烙印，而与此同时，这些混沌凶兽大军发生了变化，它们不再是一盘散沙，而是开始凝聚成战阵，这是烙印在它们血脉之中的力量！
看到混沌凶兽大军的变化时，萧升的目光为之一凝，心中喃喃自语道：“我明白了，我终于明白十二祖巫的传承是怎么来的，看样子盘古大军当年对混沌凶兽的了解也很深刻，甚至是他早就发现了混沌凶兽之王的存在，而且借鉴了它们的血脉力量！难怪他敢那么疯狂，敢以身化洪荒世界，只要有巫族在，他就不会真正陨落，就可以重新归来！好手段，好心计，这就是他的后手准备，真是厉害啊！”
看透了十二祖巫的本质还有三清的本质，萧升叹了一口气，如果没有自己的存在，盘古还能不能归来，毕竟没有自己的话，十二祖巫就会完全身死，祖巫血脉断绝。想想天道与鸿钧道祖的手段与布局，会不会他们早就发现了盘古的算计，所以才会在巫妖量劫之中做出那样的算计，要绝杀十二祖巫？
一刹那间，诸多念头疯狂地涌上心头，仿佛是萧升看透了这一切的本质一样，看透了盘古的布局。连盘古都有这样的算计，有这样的后手准备，天道与鸿钧道祖也能够有所防备，那时辰与杨眉真的身死魂消，这会不会也有问题。无量量劫有多可怕，三千混沌神魔只怕是最清楚，他们都有着诸多的计划。      也不能怪萧升会有这样的怀疑，因为杨眉与时辰死得太容易了，哪怕是萧升提前做了诸多的布局，可是身为三千混沌神魔最顶端的存在，他们怎么可能会这么容易被斩杀，除非他们也是与当年的因果神魔一样想要假死脱身，他们在利用自己的心思从明处转入暗中。
可是很快萧升心中又浮现出一个疑惑，黑暗之王与十方道人吞噬的是真正的时间大道与空间大道本源，他们就这么疯狂，连时间本源规则与空间本源规则都放弃掉？仅仅只是为了假死脱身，这未免有些太疯狂了！
在萧升的眼中这很疯狂，但是对于那三千混沌神魔，只要能够自保，什么代价都是可以付出的，如同盘古一样，挣脱了时间长河的束缚，走出了自己的路。如果杨眉与时辰也有这样的想法，他们再一次放弃自身本源也并不是什么不可能的事情。
可惜，萧升并没有太多的时间思考这个问题，因为敌人不给他这样的机会，恒古在吸收那一道道血脉烙印的力量后变得更加强大，举手投足之间那可是凶威赫赫，给萧升带来了巨大的压力，让他不得不把精力放在这场大战之中，要不然心神分散就会让自己陷入绝境。
“血脉的力量，战阵的加持，难道说这就是混沌凶兽的秘密，可是这点力量也有限？”命运神魔皱着眉头看着混沌中的这场大战，看着恒古的蜕变，本能让他觉得这有问题，可是偏偏又想不出来问题在哪里！
“命运道友，你也觉得有问题，又找不到问题的所在？”就在这个时候，魔祖罗喉的声音响起，很明显魔祖罗喉也有相同的感受，所以才会说出这样的话来！
命运神魔并没有隐瞒自身的情况，开口说道：“不错，就是找不到问题出在哪里，难道你已经有所发现不成？如果是的话，还请指点一二！”
“你高估我的能力了，如果我可以看透这一切，我又怎么会找上你，我也是看不透这问题出在那里，总是觉得有一点异样，所以才会想到你，毕竟你掌握命运大道之力，要比我更容易看出他情况，难不成你也看不透这一切？”这个时候魔祖罗喉的心情变得有些沉重，如果命运神魔都看不透这一切，那事情就麻烦了！
“我的确也没有看透这一切，或许要问一问因果道友与鸿钧道祖了！”
就在命运神魔的话语刚刚落下，鸿钧道祖开口说道：“我也没有看透这问题所在，也是觉得有问题，就是看不透，但是内心之中又有一种熟悉的感觉！”
因果神魔也叹道：“我也是如此，那熟悉的感觉让我觉得是在什么地方看到过，可是又想不起来。不过，我倒是有一种疑惑，如果恒古是混沌凶兽之王，与他血脉相连的这些混沌凶兽大军又是谁一手创造出来的，如果说是混沌孕育而出，这就是笑话，恒古就算是再疯狂也不可能以自身血脉孕育出这么多的凶兽，这是对他本源的削弱。”
当因果神魔此言一出，命运神魔恍然大悟道：“我明白了，这就是问题所在，这不就是巫族的情况吗。当年盘古会不会是借鉴了混沌凶兽之王的力量，所以才有了巫族的存在。”
“盘古之心，你是说这些家伙与巫族一样是从神心之中孕育而出，可是我们根本不知道混沌之心所在，也没有听说过，除非它掌握在混沌大道的手中！如果是这样的话，也有些说不通，掌握如此强大的力量，混沌大道根本不需要孕育我们三千混沌神魔。”
“混沌之心应该是存在的，想想盘古道友的出世，那是从混沌青莲之中孕育而出，混沌世界之中有一颗混沌之心，或者说是一尊强者的心脏也就能说得通了，或许我们都错了，混沌大道从来都没有真正完全掌握过混沌世界，他孕育出我们，不仅是为了蜕变自身，或许还是为了用我们引出他想要得到的东西！”
魔祖罗喉的话一落下，让几人都为之震骇，这想法也只有魔祖罗喉才能有，但是又不得不承认这的确是有可能，就如同洪荒世界一样，盘古虽然开天辟地演化洪荒世界，但是洪荒世界开始并不在盘古的掌握之中，而是在他们的掌握之中。以此来反推混沌世界，也就能说得通一切。什么大道至公，大道无私都是假的，因为大道有敌！
虽然这个猜测无比疯狂，但是在魔祖罗喉他们几个看来这就是事实，混沌大道一直都在误导他们，就是不想让他们知道一切的真相，将他们当成是棋子来算计敌人，甚至是在算计他们，而这一切或许盘古要了解一些，要不然解释不清巫族的出世，还有三清的情况。
当魔祖罗喉想要找盘古询问之时，神色突然为之一变，这个时候去找盘古，就算是自己见到盘古能够从他口中得到想要的一切吗？盘古既然早就知晓这一切，而且一直在隐瞒这一样，又怎么可能会把这个秘密说出来，甚至自己若是前去，只怕是在自取灭亡，面对盘古，魔祖罗喉没有信心可以全身而退！

第1452章 道争的隐患
第一千四百三十二章道争的隐患
当魔祖罗喉这些家伙商量着一切的时候，萧升与恒古的大战则是越来越激烈，越打越疯狂，激发出血脉烙印的力量，得到一众混沌凶兽的相助，恒古力量在疯狂地提升着，有着如此庞大的混沌凶兽大军的支持，他举手投足之间都将自身力量爆发出来，每一击都对萧升造成了不小的冲击，很快他翻盘，渐渐与萧升的大战不落下风！
“好一个血脉烙印，好一个混沌凶兽之王。不过想要以这样的手段来与我一战还不够资格，终结！”随着萧升的一声沉喝，终结之剑爆发出恐怖的光芒，只是这一击并不是斩向恒古，而是直接斩向了那些混沌凶兽大军，萧升要用终结的力量斩断恒古与混沌凶兽大军之间的联系，斩他们他们的血脉烙印。
“你做梦，给我挡住，生命之盾出！”恒古一声怒吼，借助着血脉烙印之力激发了混沌凶兽大军的生命本源之力，形成了一道强大无比的生命之盾，直接挡住了萧升这必杀的终结之剑，将那毁天灭地的力量给挡了下来！
只是这一击那些混沌凶兽大军的阵形开始出现了一丝变化，他们的战阵受到了冲击，由此可见萧升的这一剑有多恐怖，有多可怕，那可是凝聚了诸多混沌凶兽大军的力量
“好一个生命之盾，这就是你对生命大道的感悟吗，果然厉害，竟然可以凝聚混沌凶兽大军的力量凝聚出这样的神通之力，这的确强得可怕。”在看到自己的终结之剑的攻伐被挡住了，萧升的眼中也透露出一丝震惊。虽然他知道想要斩断恒古与这些混沌凶兽大军的血脉联系并不是一件容易的事情，但是也没有想到恒古可以如此轻松做到。
在萧升的眼中看到的只是轻松，但是在恒古的心中却是无比的沉重，萧升的这一剑对他也是造成了一些影响，让他对混沌凶兽大军的联系削弱了几分，只是因为混沌凶兽大军的数量庞大，一时间没有人能感受得到而已！
“再来，终结！”在看到自己一击没有得手，萧升没有退缩，继续又挥舞着手中的终结之剑，再一次斩向了混沌凶兽大军，想要斩断他们身上的血脉烙印的力量！
面对着萧升的攻伐，恒古也是再一次引动混沌凶兽大军的血脉烙印之力，继续施放生命之盾的无上神通，将萧升的攻伐之力给挡了下来，一攻一守，两者之间的交锋在这混沌之中碰撞形成了的风暴也是越来越恐怖。
一次又一次的攻伐与守护，让萧升与恒古陷入到对持，谁也没有占据上风，如今他们拼的已经不是大道感悟，而是本源的积累，如此疯狂的碰撞之下，让一众观望者看得有些傻眼。
“这算怎么回事，萧升这个家伙与恒古就这样一直消耗下去，拼神通之力与本源的积累？”最先忍耐不住的并不是命运神魔、鸿钧道祖这些三千混沌神魔，而是那些混沌凶兽出身的混元大罗金仙，他们付出了那么大的代价才激发了混沌凶兽大军的血脉之力，可是结果却是这个样子，这完全不是他们想要的结果。
虽然说这些家伙都想了解萧升与恒古的战力，但是这样的局势并不是他们愿意看到的，看似一切对萧升很不利，毕竟萧升要面对的是混沌凶兽大军与恒古的联手，比拼消耗，他们不认为萧升可以笑到最后，但是这样的拼杀，对他们一点好处都没有，甚至是让他们恐惧，在这样的情况之下，无论是萧升也好，还是恒古也罢，都有可能在外力的压迫之下激发自身潜力，完成新一轮的蜕变，任何人的蜕变对他们都是一场灾难！
“不行，我们不能让这样的对抗再继续下去，如果让这两个家伙任何一人完成了自身感悟的超越，那都会结束战斗，我们要打破他们的平衡，让一切快点结束！”突然一道声音在混元大罗金仙中响起，担心萧升与恒古会出现变化。
萧升有多疯狂，有多妖孽，他们也都看到了，恒古凝聚了一众混沌凶兽大军的力量都没有战胜他，由此可见萧升的强大，一旦让萧升完成蜕变进化，对他们将是一场灾难！
“阻止，怎么阻止，你敢直接现身还是敢直接暴露自己的坐标，你若是有这样的想法，那就自己去做，不要拉上我们大家。现在有多少人关注这一战，只要我们的坐标暴露，用不了多久，我们也会面对这样的危机，你明白吗？”
“笑话，你以为我什么都不懂，我自然一清二楚。你有没有想过，我们一直这样躲下去有用吗，这是无量量劫，时间对我们很不利，我们不经历任何的考验，又怎么可能走出自己的路来，怎么可能完成自身的蜕变进化。我觉得我们必须要放手一搏，在那压力之下激发自身潜力，完成自身的本源进化与蜕变！”
“你觉得，这不是你觉得就可以的事情，你觉得一点用处都没有。这是无量量劫，你也知道有不少人在关注这一战，甚至是盘古与混沌大道都在关注，这种情况之下，听你的说法，我们就是在自取灭亡，在绝对的力量面前，我们有再多的算计都不堪一击！”      这句话得到了更多混元大罗金仙强者的认可，他们都是混沌凶兽之王出身，他们都有自己的血脉凶兽大军，但是不到万不得已，他们是不会动用的，只可惜现在一切都由不得他们做主，在这些家伙刺激到混沌凶兽大军的血脉变化时，一切都已经有了新的变化，对他们所有人都将是一场灾难，甚至是一场灭顶之灾！
道可悟，但是想要超脱可没有那么简单，如果给敌人留下来把柄，对他们也是一场危机，甚至是会把他们直接给拉入绝境之中，毕竟关注这一战的强者太多了！
“不错，这可不是你觉得就行的事情，而是我们觉得行不行，这个时候出手干涉大战，绝对会直接卷入到无量量劫之中，而不是现在这样逍遥自在，有付出才会有收获，只是我们承受不起这样大的代价，你明不明白！”
明白自然是明白，但是有野心的家伙就算是心中明白也不会妥协，更不会放弃，因为在他的眼中这就是自己唯一的机会，如果自己不放手一搏，等机会过去，他也只有死路一条！
“呵呵，恒古，看来你的那些同伴并不在乎你的死活，他们只是想借你之手来试探我的虚实，要不然以他们能激发混沌凶兽大军血脉烙印之力，自然也有能力助你一臂之力，可是我们大战了这么久，这些家伙根本没有出手，你难道就不怨恨他们吗？”在久战无果的情况下，萧升突然开口向恒古询问道，想要直击恒古的心灵世界！
“萧升，你说错了，别说我与他们并没有什么交情，就算是有，你觉得他们会冒着生命危机参与到我的这场大战，而且如果你被斩杀了，我们又应该如何分配利益，你身上的诱惑太大了，大到让所有人都为之心动，这种情况之下，你让我如何能不谨慎小心！”
好家伙，恒古也不是傻子，直接就看穿了萧升的算计，直接开口拒绝，只要是智慧生灵都有私心，萧升也不例外，在面对这样的情况，恒古不认为萧升有能力再继续坚持很久，他认为用不了多久一切就会发生新的转变，会成为拉响一切的终结。
“你这可不是谨慎，而是胆小，他们可以算计你，把你当成是棋子，你为何不能反击，给他们一个深刻的教训，让他们知道你的厉害，你不是他们可以利用的对象，可以控制的傀儡，你是一个活生生的混元大罗金仙，你有自己的路！”
好一个自己的路，听萧升说得这么容易，会让很多人心动，但是这心动背后是需要有力量的，什么力量都没有，又怎么可能掌握这片天地的一切，这是他们谁都不愿意做的事情！
“够了，你不要诱惑我，就算是你说得天花乱坠，我也不会相信的，我们不是一路人，你根本就不了解我，不了解我的这些同伴，来战吧，让我们用自己的力量来结束这一切！”别看恒古说得这么自信，可是他根本就没有行动起来，他只是喊口号，自身根本没有做出应有的反应。越是在这样危险的局势下，他就越是有更疯狂的算计！
“我不了解你，也不了解你的那些同伴？真是好笑，你们不就是在算计彼此，一个个都精心于算计，还有什么勇武之心。看到你这个样子，让我想到了曾经的我，也是如此的迷茫，修行之路，有进无退，你既然已经走出来，踏上这条修行之路，那就不应该有所退缩。在你的心中觉得我是为了夺取你的本源，完成道争之战，是在打击你的信心，可是你错了，我之前有这样的想法，可是与你大战这么久，我的心灵已经有所蜕变，我看到了一条不同的路，你的本源对我已经没有诱惑了，别人的东西终究还是别人的，自己的才是最好的！道也是如此，这一战就算是你败了，我也不会拿走你的本源，但是这些混沌凶兽大军就不能活着！”
萧升的话一落下，不仅是恒古为之震惊，所有关注这一战的强者都为之震惊，他们没有想到萧升会说出这样一番话来，究竟是什么感悟能让他做出这样的决定，那可是道争，而且是没有任何隐患的吞噬，可是萧升这个家伙却要放弃。
当然，没有人觉得以萧升的实力会说谎，对于他们这些强者来说，是不屑于做出这样的事情来，但是他们又不能理解萧升现在的情况！看看之前黑暗之王与十方道人，他们都算计了时辰与杨眉，可是为什么到了萧升的身上却发生了变化，这究竟是怎么一回事，所有强者都想弄清这一点，甚至是混沌大道与盘古都有这样的想法！
对于道争，不仅是三千混沌神魔明白是怎么一回事，混沌大道与盘古更加清楚，可是现在萧升说出了这么一番话，对他们造成了巨大的冲击，让他们的心头都蒙上了一层阴影！
“为什么？在萧升这个家伙的身上发生了什么变化，难道仅仅只是这一战对他造成的影响，悟道真可以走到这一步，明明可以得到的本源都可以放弃掉，这可是道争，没有任何隐患，这究竟是为什么？”这个时候因果神魔已经不能接受这个结果，他的心神已经有一点点的失守，毕竟这一切所带来的冲击太大了！
迷茫的可不仅是因果神魔，鸿钧道祖、命运神魔与魔祖罗喉皆都受到了影响，他们这些站在三千混沌神魔顶端的家伙都有这样的变化，可想而知在这一瞬间整个洪荒世界，甚至是整个混沌世界会有多少强者陷入迷茫之中！
可惜，这个时候没有人开口提醒他们，更没有人去唤醒他们，能不能走出心灵的困境，能不能借机磨砺心灵，就要看他们自己的造化，毕竟这是无量量劫，就算是盘古也好，混沌大道也罢，都不会这么做，他们既然已经陷入迷茫，这就是他们必须要面对的考验。
在这个时候可不能好心办坏事，就算是你好心唤醒这些家伙，相反还会被他们给埋怨，甚至是怨恨上，毕竟对于他们这样的强者，能够有机会让心灵得到磨砺，这也是一场大机缘，前题是他们可以度过心灵的考验。
人心难测，所以盘古也好，混沌大道也罢，都无视了这些家伙的变化，他们能不能渡过难关并不在他们的考虑之中，这两个家伙更想看一看萧升接下来的变化。看看萧升又能做到什么程度，是不是真可以在这场大战之中让自身的大道更进一步！

第1453章 阴险的算计
第一千四百三十三章阴险的算计
不要小看这一步，哪怕只是一小步，对于萧升这样的混元大罗金仙都是十分难得，甚至是踏出这一小步，意味着萧升也看到了破界的曙光，也值得混沌大道与盘古重视。要知道萧升的生命大道可不止是一次蜕变过，可以说再一次的蜕变，而且是自身的蜕变不是来自于外力的吞噬，这就更难能可贵。
“这个家伙不会也想与盘古那样，也想摆脱天地的束缚，不受混沌规则的影响吧！”突然之间，混沌大道的脑海之中闪过了一个疯狂的念头，觉得萧升会不会是想到了恒古的本源是混沌赐予的，在他的本源之中也有着混沌的因果与规则。道争之战虽然没有隐患，可是对萧升这个已经斩去一切因果的家伙来说，吞噬了下的本源，就会再一次沾染上混沌的因果！
虽然这只是一个小小的猜测，但是混沌大道觉得可能性很大，在一众强者之间，他看不透萧升，因为在萧升的身上发生了太多的变化，完全不是一个后生小辈应该有的，可是偏偏这一切都发生了，这让他也不得不叹服！
多少混沌神魔，多少混元大罗金仙的强者都没有走出这一步，都没有走通自己的道，可是在萧升的身上却一次又一次地成功了，现在混沌大道也不敢小看萧升的能力！
道争本就是吞噬对手成就自身，可是萧升现在却变了，变得让人看不透，超出了混沌大道的掌握，一个盘古已经让他不安，如果再出一个萧升，那后果会更严重。在这一刹那间，混沌大道的内心都有了一个疯狂的想法，这该不会是萧升故意而为之，就是想把自己引出来，想破了自己的那句‘大道无私，大道至公！’的至理名言！只要自己一出手，这就成了一个笑话，自己就会成为众矢之的。
“好阴险的算计，只可惜你还没有资格让我破戒，不过你也不会好受的，你越是如此嚣张，就越是会激怒恒古，当他的潜力全面爆发，你就会知道混沌凶兽之王成道的可怕，就会明白，混沌可不是你想的那么简单！”不屑地冷哼一声，混沌大道不再理会萧升，就算是恒古身死，那群混沌凶兽大军被灭，他也不会出手的，毕竟萧升手中可是有‘终结之剑’！终结的力量就算是混沌大道也要警惕，因为那是至凶至恶的力量演化而来，也是毁灭一切的终极力量，就算是一丝本源之力，也会让混沌大道慎重对待。
这个时候混沌大道再一次把萧升给记恨上，他并没有自己说的那么至公无私。只要是智慧生灵，又怎么可能做到大公无私，智慧的生灵都有喜怒哀乐，都有自己的想法，所以就算是大道也不可能做到这种程度，这就是人性的本质。
萧升可不知道自己再一次被混沌大道给记恨上，但是就算是知道他也不会有所改变，路是自己走出来的，道是自己修出来的，正是因为与恒古的一战激发了自身的潜力，让自己从自身看到了更多，也从恒古的身上看到了更多。
如果只是恒古一人，身死魂消自然是因果消散，可是他并不是一个人，而是与混沌凶兽大军有关，这么多的混沌凶兽大军萧升能杀得过来吗？自己做不到，盘古也做不到，甚至是天地都做不到，混沌凶兽的身上有着一股异样的力量，有着诸般因果。若只是杀戮，自己为应劫之人自然不会害怕，手掌终结之剑，杀戮就是终结一切。可是吞噬恒古的本源就不同了，那会把恒古身上的因果转移到自身。这是算计，有人在算计自己，想把自己给拉入到更危险之中，无量量劫自己若是沾染更多的因果，就是灾难。
是谁在算计自己，萧升并不清楚，有可能是天地，也有可能是大道，毕竟自己对混沌的了解有限，道争争的是规则，而不是吞噬，道争修行的是自身，而不是掠夺。哪怕只是看到了一丝的规则，萧升也警惕起来。
可是黑暗之王与十方道人的情况又是谁的手笔？萧升也在思考这个问题，而且在他与恒古对决之时，也将这一道念头转给黑暗之王与十方道人，让他们去思考，去感悟。无量量劫这个局要比自己之前想象的更可怕，在与恒古的这一战中，自己看到了更多的秘密。
“黑暗，你说本尊是真发现了问题，还是他的心神受到了天地劫气的影响，竟然在这个时候对我们发出这样一道念头，让我们自查，道争之战有死无生，既然是敌人，吞噬他的本源又何妨，本尊究竟是发现了什么才会有这样的顾忌！”
十方道人的声音有着一丝凝重，虽然他内心有所怀疑，但是他也不敢真将这道念头视而不见，毕竟萧升与恒古的这一战造成的影响更大，连那么多混沌凶兽大军都给惊动，甚至是直接杀到了混沌之中，这就足以让他警惕起来！
“应该是真发现了问题，要不然以本尊的情况不可能对我们发出警示，他可是在大战之中，大战之中分心对他没有任何好处，或许我们真的对道争的了解太少了，甚至是我们从始至终都被误导了，在我们修行开始，就已经陷入到对方的算计之中。如果说本尊的怀疑是对的，意味着你我二人已经被算计了，其实我们只需要检查自身就能明白！”
十方道人的话语一落下，就开始自查，心神快速投入到自身本源之中，投入到自身的感知之中，很快身体的变化，就一一浮现在眼前，杨眉的空间大道本源在融入自身的时候，一丝隐藏至深的规则之力也开始要扎根于自己的本源之中，甚至是自己的身体与元神之中。
“该死，果然如本尊所担心的那样，我的本源与元神都已经有了一丝变化，只是在大道规则的融合之中并没有所发现，这太可怕了，无声无息就把我给算计了，这就是被误导的可怕之处，看来洪荒世界的传承从一开始起就有问题！”十方道人的心中别提有多恼火，谁能想到自己在算计杨眉，却同样也陷入到对方的算计之中，正应了那句话，你在算计别人的时候，别人也在算计你，而且在你成功的时候，你已经被人算计了！      “黑暗，我这边已经有所发现，杨眉的本源的确有问题，我们在吞噬他的本源之时，已经落入到算计之中，你那边是不是也是如此？”十方道人在没有办法斩出那道异常的力量时，心中也更加确定从修行的那一刻起，他们这些先天生灵都被算计了，他们的传承有问题，而且是有大问题，盘古开天辟地创造洪荒世界，有的不止是他一个人的算计，还有着三千混沌神魔的算计，有着大道的算计！
“我也边也是有问题，看来我们都错了，如果我没有猜错的话，我们现在已经成了杨眉与时辰的替代者，他们把自身的劫难转嫁到我们的身上，在我们算计他们的那一刻起，他们就已经察觉了，甚至是他们在一开始就做好了准备。无量量劫他们既然早就知晓，所以也就提前做好了准备，仅仅只是斩断与大道的因果是不够的，他们需要替代者，为他们挡灾，为他们承担起一身的因果与责任！现在我明白本尊所说的那番话，道争争的不是规则而不是吞噬，道争修的是自身，而不是掠夺！我们都错了，从一开始就错了。我们如此，只怕长生子那边也是如此，好阴险，好毒辣的算计。甚至我开始怀疑，我们的后手准备都有可能是为他人做嫁衣，如果是这样的话，那才最可怕！”
听到黑暗之王的这番话，十方道人也叹了一口气，虽然他不想承认，可是这的确是有可能，毕竟这是无量量劫，若是一开始他们的修行，他们的传承就有问题的话，被人算计也就在情理之中，要不然为什么他们会有这样的机缘，可以轻松拿下杨眉、时辰，甚至是本尊也与恒古一战，一切都太顺利了！
一次两次的顺利还能说是机缘，可是三次就不是机缘，而是算计。在第一次成功的时候，他们就应该警惕起来，可是那个时候他们都陷入兴奋之中，无形之中自身的欲、望又一次被扩大，所以才会继续出手，一直到现在。
“金蝉脱壳，好一个杨眉，好一个时辰，他们竟然玩了这一手，如今三千混沌神魔只怕都已经接到了这两个家伙身死魂消的结果，他们已经可以隐藏于幕后，只要他们不主动暴露，很难被人给盯上了，毕竟他们已经是死人，只是我有些不明白，他们是真正完全斩去了一身本源规则，还是只是斩去了一部分。”十方道人一番思考之后认定这就是杨眉与时辰这两个家伙的阴谋，只可惜他们现在已经身在局中。
“不清楚，如果他们真要把自己给完全隐藏起来，让盘古，让三千混沌神魔，甚至是让大道都被迷惑，那就会斩去所有的本源规则，我们现在想要找他们报仇也不可能，因为他们斩去了一切，连因果都斩断了。”
如果仅仅只是自身被算计也就罢了，可是长生子那边也被算计了，问题就严重了，也不知道长生子的情况如何，这个时候他们必须要做出反击，要不然真到最坏的时刻，那就再也没有翻身的可能，自身所准备的一切都为他人做嫁衣！
“黑暗，你在这里迷惑这些家伙，不管这背后是谁的算计，但是我们都不能不做提防，而我则去混沌之中寻找长生子，让他也警惕起来，让他也自查，毕竟他那边是我们最后的生机所在，如果出了问题，后果就严重了！”在没有本尊商量的情况之下，十方道人果断地做出了这样的决定，毕竟他们都是有自我意识，都能自我考虑，甚至可以说在一开始的时候，本尊就担心会被算计，所以并没有修行真正的斩三尸之法，他们都是独立的存在！
“好，我这边你不用管，你小心前去混沌，至少我们要知道长生子那边有没有问题，混沌不是说一切因果已经了结，他不可能再对你出手，如果他出手，那我们就能明白这一切就是他的算计，是他的阴谋，甚至是他的道就会出问题的。”
对于黑暗之王与十方道人，他们第一个怀疑的对象就是混沌大道，毕竟当初的混沌之行他们都遭受到了混沌大道的围杀，被逼着回到洪荒世界之中。为什么三千混沌神魔可以进入混沌，可以在混沌之中修行，而他们却不行，混沌之中究竟有什么秘密，最重要的是在他们被逼回洪荒世界之后，那些混沌凶兽大军都围向洪荒世界！
以前黑暗之王并没有仔细思考这个问题，甚至是连萧升都没有去思考，可是出了这么大的问题，他们自然要更加谨慎小心，这场无量量劫来得太汹涌，甚至是直接打了他们一个措手不及。如果混沌之中有秘密，那就需要好生了解。
混沌大道如果出手针对十方道人，他那大道至公，大道无私的说法就破灭了，对于大道而言，他自身的道也就会出问题，毕竟他可是当着众生之面说出与萧升的因果都已经了结！
“不，你这边也需要重视起来，本尊那边只怕不会轻易收场，如果这一切都是一个阴谋，意味着那个算计我们的人不会愿意看到本尊的蜕变，一定会尽一切力量去阻止，真若是出了问题，就需要你来做牺牲，舍弃掉这一身的本源，甚至是舍弃掉你的元神。”十方道人的这番话很疯狂，就算是他们都有后手准备，可是在明知道有可能被算计的情况之下，还做出这样的牺牲，这可不是谁都能做到的，毕竟这可是在拿自己的性命冒险。

第1454章 怀疑
第一千四百三十四章怀疑
“我明白，真到了那一刻，我会牺牲自己，来成全本尊，而且只要我的灵魂还在，本尊也可以将我复活，最多只是损失掉这一身的本源，这一身的造化而已，活着就有希望，我们身死，本尊还有能力将我们复活，可是本尊若是战死，我担心他根本没有复活的机会，他身上背负的因果太重了，那可是应劫之人的因果！”黑暗之王说着不由地叹了一口气，身为应劫之人的本尊，将一切压力都背在自身，根本没有让他们分担一点压力过！
“你能这么想我就放心了，我就担心你会被算计，受到天地劫的敢的影响，一时陷入迷茫之中，错失机会，毕竟这是无量量劫，我们又被算计了。”对于自身的情况，十方道人也不是真没有想到解决的办法，只要下狠心斩去那有问题的本源，与元神，甚至是直接放弃掉自身的空间大道，一切都可以重头再来。
不仅是十方道人清楚，黑暗之王也清楚，只是他们不能说出来，他们担心自身那异常的力量会与杨眉、时辰有联系，这么做了很容易被这两个家伙察觉到。他们为什么要商量这一次的行动，其实还有一个更重要的想法，那就是试探一下杨眉与时辰这两个家伙，看看他们是不是有能力了解他们的想法与行动。如果杨眉与时辰能够做到这一切，就一定会想办法阻止他们，甚至他们若是在混沌之中藏身，也有一点机会感知到他们的存在！
“只能说我们都小看了三千混沌神魔的能力，更小看了曾经站在巅峰之上的时间神魔与空间神魔的阴险狡诈，他们能够有那样的身份地位，不仅仅是实力，还有智慧，可惜我们都被利益冲晕了头脑，都被之前的大战给影响了。混沌神魔的力量要远远超出我们的想象，特别是那些站在巅峰的家伙，谁都不知道他们有什么杀手锏，我们在算计他们的时候，同样也被算计了。这一次若不是本尊醒悟过来，看透了道争的隐患，我们都要陷入绝境之中。”
“好了，我们都明白这一切的危害有多大，我就先行一步，希望混沌之行能够平静无波，要不然我们还有更大的麻烦，还要面对更多的危险。无量量劫要比我们想象的更凶险，无尽岁月的积累与谋划，每一尊混沌神魔都有着难以想象的手段。等本尊脱险，你将我的决定告诉他，希望我们还能够有再见面的一天！”
当这话语一落，十方道人没有犹豫，直接动用空间大道的力量，直接撕开虚空从洪荒世界之中消失，直接向混沌而去。他可不敢只身从洪荒世界飞向混沌，那庞大的混沌凶兽大军就是最大的威胁，稍有不慎不有身死魂消的可能，这也是十方道人选择自己前去混沌，让黑暗之王留守的原因，至少在自保的方面上拥有着更灵活的选择！
“祝你一路顺风，希望一切不会如我们所猜测的那样。”感受着那一闪即逝的空间波动，黑暗之王轻叹了一声，眼中多了一丝淡淡的担忧，毕竟这一次混沌之行有着太多未知的危险。
当无量量劫到了这一步的时候，黑暗之王明白，只要自身稍微有一点疏忽大意都会有性命之忧，眼前的危机其实并不算什么，隐藏在暗中的危机才最可怕。眼前的危机自己还能够想办法去化解，可是隐藏在暗中的危机，自己连知晓都很难。
摇了摇头，黑暗之王将那烦躁的心情给抛掉，然后平静下来喃喃自语道：“希望一切不要走向最坏的局面，只是从现在看来，这只怕会成为现实。本尊那边的情况有些危险了，那些混沌凶兽身死竟然开始弥漫出一丝丝恐怖的气息，仿佛是它们的死亡会触碰到更可怕的东西，这是曾经都没有出现过的变化！”
看着那混沌中的变化，黑暗之王的心情又开始变得沉重起来。为什么会出现这样的变化，难道说是因为本尊的变化，还是说恒古的变化让这些混沌凶兽最终的底牌被引动，这力量究竟是从何而来，是它们死后的怨念，还是说创造它们之人早就设定好的，是谁在做这样阴险而疯狂的算计，这混沌的背后还隐藏着什么样的秘密。
虽然黑暗之王有心想要提醒本尊，可是话到嘴边又咽了回去，他不敢轻举妄动，哪怕是自己看出了危险，但是正在大战之中的本尊，只怕没有心思去理会其他的事情，自己这样贸然去做提醒，不仅起不到作用，甚至是会害了他！
在大战之中分心，那可是战斗的大忌，特别是萧升现在大战的恒古的力量在不断地增强，血脉烙印的力量被激活之后，仿佛是他有着无穷无尽的力量，丝毫不需要为自身本源消耗而担忧，每一击都是全力出手，完全打出了大开大合的疯狂之势，渐渐将局势给搬了回去，占据了上风，将萧升逼得要回防，没有多少能力再去屠杀那些混沌凶兽。
明明那混沌凶兽大军身死之后会释放出一丝丝恐怖的气息，会让局势对萧升不利，可是恒古为什么要疯狂地攻击萧升，打出这大开大合之势，阻止了萧升的屠杀，这背后会不会有什么秘密，或者说他也不希望看到那神秘力量的降临？
虽然心中有着诸多的怀疑，但是黑暗之王是一点办法都没有，毕竟自己找不到可以询问的人，整个洪荒世界之中除了那些混沌凶兽之王进化的混元大罗金仙强者，或许没有其他人再知道这个秘密，就连三千混沌神魔与盘古只怕也不会了解，这或许是混沌凶兽独有的秘密！
“你想阻止我猎杀这些家伙，你在害怕什么，是担心你自己的力量会受到削弱，还是你在担心那一丝丝神秘气息会带来危机？”虽然自身已经落入下风，但是萧升还是看出了恒古的变化，也感受到了那些混沌凶兽死后的变化。      “萧升，不要再做这些没有意义的试探，你应该清楚，就算你说得天花乱坠，都不可能从我这里得到任何信息，这一战我们不死不休，你我都没有退路的，你不想吞噬我的本源，但是我想吞噬你的本源，我想更进一步。”恒古不屑地回应着萧升，手中的攻击在继续爆发，一头轰出，混沌虚空都在震荡，仿佛是这一拳要将混沌给毁灭。不得不承认，这个家伙在清醒过来之后，在激发了自身潜力之后，他也渐渐掌握了一丝终结的力量。这不仅仅是他自身从萧升身上感悟出来的力量，还是他自己出身的原因，毕竟混沌凶兽的本能就是毁灭！
“好，那就让我们来一场不死不休的大战，给我开，生命规则降临，生机无限，生命领域开！”随着萧升的一声沉喝，他也不惜自身消耗，引动生命大道的规则降临，激发了自身生命神通之力，开启了生命领域，当领域一出，萧升对生命大道的感悟都被激发出来。虽然他没有以身化黑洞，可是生命吞噬的力量却被触发，在疯狂地吸收着周围一切生灵的生机，在疯狂地弥补着自身本源的消耗。
“好一个生命领域，看来你在生命大道的感悟上要比我强得多，可惜你想要吞噬我的生机是不可能的。生命降临，生机锁定，锁！”恒古也不敢犹豫，一声沉喝便启动了自身的生命大道规则之力，激发自身神通之力，锁定了自身的生机，同样也将这神通扩散到那些混沌凶兽大军的身上，这就是血脉烙印的力量，可以无须有领域加持就能锁住自身生机不流失！
“果然，我们两个人的路是相反的，或者说我们的感悟是可以合二为一的，这是你自身就拥有的神通之力，还是说你对生命大道的感悟！”在看到自己的生命领域之力受到了限制，萧升不仅没有惊讶，而是平静地开口向恒古询问着！
“你觉得是什么就是什么，我是不会告诉你的，你有心思与我谈论这些，不如拿出你所有的力量来与我一战，你这样做是对我的不尊重！”恒古恶狠狠地对萧升怒吼着，明明自己占据了上风，可是萧升这个家伙还能够如此有心情与自己谈论这些事情，这不得不让他怀疑萧升还在隐藏着自身的力量，并没有把自身力量都给爆发出来！
不仅是恒古有这样的想法，那些关注这一战的家伙也都有这样的想法，明明他们都已经出手相助恒古一臂之力，可是萧升依然没有陷入绝境，甚至是还有心情与恒古交流，这让他们都皱着眉头，一个个心情都无比的沉重。
“诸位，我们现在应该怎么办，恒古那个家伙明显是不打算接受我们的好意，不愿意让与他有血脉联系的混沌凶兽大军死伤惨重，而且萧升这个家伙还在隐藏力量！”
“什么怎么办，你觉得这种情况之下，我们还能够再继续出手吗？你以为就我们在关注这一战，那三千混沌神魔，甚至是盘古都在盯着战场的一切。之前我们可以成功，那是因为他们没有想到我们会出手相助恒古，打了他们一个措手不及，若是我们再出手，以为地直接暴露自己的坐标，你想死，我们可不想死。”
“不错，一动不如一静，我们对恒古已经是仁至义尽，是他自己不愿意接受我们的好意，不愿意引动那终极力量降临，所以他若是身死魂消，那就是他自找的，与我们没有一点关系，我们做到了能够做的一切！如果他不想死的话，就会动用那最终的力量，做出取舍！”
果然，混沌凶兽大军有问题，而且是有大问题，只是这秘密是他们这些混沌凶兽之王独有的，而且对于这些混沌凶兽之王，这就是他们的杀手锏。不过，这杀手锏也是有隐患的，要不然这些家伙也不会如此重视！
“好了，既然没有人出手，那就老老实实地在暗中观战，不要再有什么小心思，不要把别人都当成是傻子，想要借刀杀人，这点小手段是上不了台面的，起不到任何作用。”果然这些混沌凶兽之王进化的混元大罗金仙之间也是彼此有算计，不是铁板一块，只是他们究竟有什么秘密，却无法了解，毕竟这一切有些非比寻常。
“哼！”一道低沉的喝声响起，被人拆穿自己的小心思的家伙有些不满，但是他又不敢有什么动作，相互联系还是可以的，但是指望这个家伙受到刺激做出一些反击是不可能的，他不是傻子，自然明白拆穿自己那个家伙的阴险用心！
大家都在算计对方，只是彼此的手段不同，选择不同而已，这混蛋有什么资格如此说自己。当然，有这样心情的可不是一两尊混元大罗金仙，而是有很多，因为这两个家伙的对话直接断了很多人的计划，自然也就被人给怨恨上！
没有人觉得自己有问题，他们只会把一切责任都怪罪到其他人的身上，所以这两个对话的家伙就成了他们的公敌。只可惜，这些家伙一个个都十分谨慎小心，在他们的联系之中一个个都没有用自己的本源，而是动用着混沌凶兽本能的力量，所以没有人知道他们的身份，也就没有人知道是谁在坏他们的计划。
对于同为混沌凶兽之王的这些同伴，他们都抱有敌意，以往他们之间的和平那是被规则给压制的，让他们不能相互攻击，可是无量量劫的到来，这规则已经消失了，他们之间也是可以相互攻击，所以他们之间也是敌对的存在。只不过，在三千混沌神魔的危险没有解除之前，他们彼此之间是不会轻易出手，除非他们有绝对的把握可以将对方给干掉，可以吞噬掉对方的本源。

第1455章 长生子
第一千四百三十五章长生子
三千混沌神魔也不平静，萧升与恒古的这一战，让他们也一个个都无比头痛，萧升的那番话，对他们的影响可不小，只是他们都不敢表露出来，而且他们也都感受到来自于混沌的压力，来自无量量劫的压力。以他们的眼光，自然能够看到混沌凶兽大军身死之后的那神秘气息，自然明白这力量是来自于混沌，而不是无量量劫。
是什么力量让萧升能够察觉得到道争的危险，明悟道争的本质？难道是无量量劫的提醒，已经身化应劫之人的萧升可以从无量量劫之中得到帮助，如果是这样的话，他们的秘密会不会也被无量量劫给泄露，所以这些家伙一个个也都心事重重！
无量量劫的变化对于三千混沌神魔造成了太大的冲击，对于这种超出掌握的变化是他们最不愿意看到的，可是偏偏一切都不受他们控制，本以为有着诸多后手准备，在这场无量量劫之中可以顺利渡过，可是从现在的变化来看，事情远远不是这个样子。
洪荒世界在变，萧升这些后生小辈在变，就连那些混沌凶兽大军都有了变化，更不用说那些混沌凶兽之王蜕变进化的混元大罗金仙，他们的变化也能够看得见，至少恒古的例子就摆在眼前，让他们不得不重视起来。
为什么会这样，或许一切都在无量量劫身上，三千混沌神魔只防备着盘古与混沌大道，却没有想到无量量劫也是一大威胁，这对他们的冲击是可想而知。
交流，商量对策？不，没有一尊混沌神魔想这样做，就连命运神魔、因果神魔、鸿钧道祖与魔祖罗喉都放弃这个想法，他们担心在无量量劫之中一切的交流都会被知晓，都会影响到无量量劫的变化，要不然为什么每一次刚做好的商量就会出现变化。靠人不如靠自己，或许无量量劫只允许个人力量的发展。走团队路线就会引起一连串的变化，甚至是会给自己带来危险与死亡，这是他们都不愿意看到的结果！
一刹那间，那些强者都在沉默，没有人选择主动出击，就连洪荒世界也受到了影响，那些混元大罗金仙强者也都将目光放在了混沌，放在了萧升与恒古的这一场大战之上，毕竟他们带来的影响太大了，就连人族与十二祖巫这一刻都没有再主动出击，原因很简单，他们担心会引起那些混沌凶兽大军的注意，将这些家伙再引回来。
无论是人族的强者也好，还是十二祖巫也罢，他们都可以看到那些混沌凶兽大军死后的变化，那神秘的力量让他们也感到不安。如果说这一次他们贸然出击将这些混沌凶兽大军引回洪荒世界，然后又将这力量带回洪荒世界，不说自身会不会受到冲击，仅仅只是对洪荒世界造成的影响就是他们无法承受的因果！
当他们的内心有一丝想要动手的时候，就会有心灵示警，那是来自于洪荒世界本源的提醒，若是他们真敢这么做，将洪荒世界拖入危险之中，这因果就大了，大到让他们都会身死魂消的可能，甚至是族灭的可能。看看洪荒大道的下场，人族也好，十二祖巫也罢都只能暂且放手，不敢轻举妄动，以免把自己给陷入绝境！
这个时候洪荒世界也是一片平静，那些混沌凶兽大军也仿佛是受到了恒古的变化，混沌的变化，也都将目光投向了混沌，仿佛是在等待着恒古的召唤，这究竟是什么力量让它们会有这样的变化，可以在洪荒世界之中感受到混沌的召唤？
看着如此惊变的洪荒世界，一众生灵的内心也都不由地震骇，在震骇之后他们都迫切地期待着它们的离开，如果混沌凶兽大军从洪荒世界之中撤走，大家都可以松一口气，可以吸收消化之前的收获，而不是被混沌凶兽大军压得喘不过气来，特别是那些几乎要走向灭亡的种族文明，他们都更加期待混沌凶兽的离开。
想法是好的，但现实无比残酷，这可是无量量劫，大劫之中他们怎么可能会得到这样的好事加身，本属于他们的考验又怎么可能会直接消失不见，就算是混沌之中有所变化，萧升与恒古之战有所影响，但是他们的想法也不可能实现，并不是所有混沌凶兽都会与恒古有血脉联系，就算是恒古迫不得已对萧升动用最后的杀手锏，他们所期待的情况也不会发生。
“唉！白白浪费了一点本源之力，竟然没有算计到恒古这个家伙，他竟然忍住没有动用血脉之力，召唤那些混沌凶兽大军对萧升发动新一轮的攻击。要不然就会把我的那些血脉凶兽给拉入到这混沌战场之中！”一道道的喃喃自语声在那些混沌凶兽之王蜕变进化的混元大罗金仙口中响起，别看有人在喝斥他人，但是这些家伙都不是什么好东西，他们都在暗中布局，想要借刀杀人，想要让恒古启动一场疯狂的杀局。
可惜，他们的算计落空了，恒古没有如他们之意，没有动用血脉的力量，让他们白白浪费了那一点本源之力，这样的结果让这些家伙的内心都无比的恼火。为什么恒古会没有动用血脉之力，难道说还是混沌的安排，又或者说是他们的小动作被发现了！
虽然萧升与恒古的大战在继续着，双方也是打得天崩地裂，但是这些家伙都不敢小看恒古，他们都担心恒古这个家伙也有算计，甚至是也有保留，所以才会有可能察觉到他们的小动作，让他们白白浪费自己的本源。
“这变化来得太疯狂了，先是萧升，现在又是恒古，这场无量量劫究竟会有什么样的结果，这两个家伙究竟要大战到什么时候，这都打了这么久，为什么还没有出现结果！”有些人已经等不及了，毕竟这时间拖得越长，对他们越不利。
这个时候，无论是三千混沌神魔还是那些混元大罗金仙，都没有发现十方道人已经离开洪世界进入到混沌之中，他们都被萧升与恒古的大战吸引了目光，但是对于混沌大道却感受到了一丝变化，心念一动察觉到了十方道人的行动！
“好一个萧升，好一个分身秘法，竟然可以做到这种程度，那怕是本尊陷入到大战之中，分身还能够有所主见，能够感受到这天地的变化，感受到危险的降临。看来他们是察觉到了自身的危机，所以展开行动，也不知道时辰与杨眉这两个家伙能不能隐匿好，会不会被十方道人给察觉到，或者我应不应该给他们一点帮助！”      在感受到十方道人的动作，混沌大道第一时间想到的就是道争的秘密被发现了，十方道人与黑暗之王的隐患被察觉，这让他不由得有了一丝要插手的念头。不过，很快他的这个念头就消失不见了，他不敢拿自己的修行冒险，真要是插手，那就会让自己之前所有的布局都破灭，损失可就太大了。
这个时候，混沌大道并没有想到十方道人此行可不仅是去寻找时辰与杨眉这两个家伙，更是在追赶长生子，想要了解长生子那边是不是也陷入到敌人的算计之中！
一边在混沌之中快速前行，一边在不断地用元神与长生子联系，虽然此行十方道人是为了长生子，为了大千世界的安全，但是他并没有打算与长生子见面，甚至是汇合在一起，只是想要通过元神提醒长生子而已。
这可是无量量劫，能不暴露自身的秘密与计划就最好不要暴露，多一点秘密，就多一份生机，这个道理十方道人还是清楚的，也正是因为这样，十方道人此行的速度在不断地提升着，丝毫没有在意混沌的那些变化，还有那一道道法则之光的绽放！
是的，在混沌世界之中，出现了一道道法则之光，这是最初萧升他们进入混沌世界所有没有遇到的情况，那一道道法则之光的出现，也让十方道人感到疑惑与好奇，但是他并没有停下来去察看情况，而是继续着自己的前行。
为什么出现这样的变化，那是一头头混沌凶兽死后所造成的变化，它们虽然死在了洪荒世界之中，一身血肉与本源都被敌人给吞噬，但是它们的灵魂还是回归于了混沌世界，所以才会有一道道的法则之光的出现，每一道法则之光都是一头混沌凶兽的灵魂之光。
如果这个时候十方道人去察看情况，相信以他的实力与智慧是可以看出一点秘密来，只可惜现在的十方道人因为内心之中有顾忌，并没有停下来，他担心这是混沌大道的算计，自己一旦停下来，就会中了对方的算计，让自己陷入危险之中，也让长生子陷入危险之中！
“有意思，这么多的法则之光竟然没有吸引到十方道人，看样子他是有所准备，迫切地想要消除自身的隐患，想要找到杨眉与时辰，只可惜你再怎么做都没有用，以你现在的实力是感受不到这两个家伙的气息，除非我出手相助你一臂之力，要不然你就是在白白浪费时间与精力。若是萧升这个家伙前来，或许还有机会，你是一点机会都没有，你身上的气息就是最大的问题，杨眉怎么可能会感受不到那空间本源的波动！”
看着十方道人连一个准确的方向都没有，就在疯狂地前行，这让混沌大道感到可笑，渐渐也就放下了心中的担忧，不再将目光放在他的身上，再一次将目光收回，重新转移到萧升与恒古的大战之上，毕竟这两个家伙的对决有着太多的变化，甚至会影响到他的计划！
也正是因为放松了对十方道人的警惕，所以混沌之中虽然有着诸多的险地，但是都没有对十方道人造成伤害，甚至是十方道人在混沌之中也没有遭遇到任何的敌人。
就在十方道人疯狂地冲进混沌世界深处的时候，突然他的心灵一震，与长生子接触到了，更准确地说是长生子接到了十方道人的神念，开始主动与他联系，这样的情况让十方道人松了一口气，心口的那块大石终于落下了。
“十方，洪荒世界那边出了什么问题，让你这样争着进入混沌世界之中来寻找我？”十方道人是放松了，可是长生子却无比的担忧，毕竟这才过去多久，自己还没有到达混沌世界的边缘，就被十方道人给追上来！
“长生子，洪荒世界那边的确是发生了大变，但是最让我们担心的是大千世界的情况，本尊在与恒古这尊混沌凶兽之王蜕变的混元大罗金仙一战中发现了道争的秘密，而我与黑暗之王被杨眉与时辰给暗算了，这两个家伙斩去了自身的本源规则演化了一尊分身，与我们进行一场道争，在不知情的情况下，我与黑暗之王吞噬了他们的本源，而本源有隐患，会让我们成为他们的替代者。你那边会不会也有隐患，大千世界会不会也遭受到了算计，你快点查看一下，如果有问题，就不要再前进了，有可能我们自始至终都在敌人的算计之中。”
当十方道人此言一出，长生子心中大骇，他也被这个消息给震惊，这可是天大的威胁，他们真要是从一开始就在敌人的算计之中，那大千世界，甚至是自己的计划都是对方阴谋的一部分，这将彻底威胁到他们的安全。
虽然长生子不愿意接受，甚至是心中有所怀疑其真实性，但是他明白能让十方道人如此急着与自己取得联系，这事情就一定很危险，由不得自己不重视，所以他立即开始自查，不敢有丝毫的犹豫，生怕下一刻自己的动作被隐藏在暗中的敌人给发现，让自己的自查受到影响，甚至是让自己遭受到危险！

第1456章 混沌危机
第一千四百三十六章混沌危机
时间在一点一点地流逝着，就算是十方道人已经与长生子取得联系，可是他依然没有停下来等待，而是在继续前行，他也在担心自己如果停下来会不会被敌人察觉到，在没有得到长生子的回复之前，自己还是要谨慎小心，还是要继续前行，不能引起对方的警惕！
“我这边没有发现自身问题，就是大千世界受到了一些影响，而这影响是在混沌世界太久，被混沌的力量侵蚀了一点，但是并不严重，从现在的情况来看，我这边并没有被盯上。”
当长生子的这番话一落下，十方道人则是松了一口气，但是他还是不放心，又开口说道：“你确定没有问题，这可不是小事，如果可以的话，你最好再确认一番，混沌的侵蚀会不会也是一场算计，毕竟这是混沌世界，而且我怀疑扬眉与时辰这两个家伙就隐藏在混沌之中！”
虽然听到十方道人在质疑自己，心中很是不高兴，毕竟这是在否定自己的能力，但是为了自身安全，长生子还是耐心再小心地又查探了一番，自身并没有问题，混沌的侵蚀只是自身的问题，与阴谋没有关系，这就是自己进入混沌，而且要向混沌的边缘前行必然要遭受到的影响，一切都在正常的范围之内！
“我确定，自身并没有问题！”就在长生子这句话一出口时，他的语音为之一顿，因为在这一刹那间，一丝异常的力量从大千世界之中闪过，这让他不敢再确定自身没有隐患。那是什么力量，为什么能够无声无息地出现在自己的大千世界之中。
当长生子的语音一顿，十方道人瞬间就感觉不好了，一定是有什么事情发生了，连忙开口询问道：“长生子，你那边发生了什么事情，回答我！”
这个时候长生子方才清醒过来，他语气沉重地说道：“十方，或许你们的担忧是对的，突然间有一丝神秘而异常的力量从大千世界之中一闪而过，我也许也已经被人盯上了，只是他隐藏得更深，能无声无息地侵蚀到大千世界。”
“该死，我就知道一定会有问题，我与黑暗之王都被算计了，你这边又怎么可能不被人算计，在那场混沌之行，我们与本尊都已经暴露了，有心想要了解我们的关系并不是难事，现在最坏的情况出现了，我们需要做好准备！大千世界的本源能不能剥离，你自身可不可以借着大千世界的本源完成一场蜕变，以大千世界为养分，重新归来！”
虽然这个方法很疯狂，但是在这个时候，十方道人也没有其他的办法，这几乎是唯一能够减少自身损失，又能保证他们退路的机会。
“难，如果是在洪荒世界，这不是问题，可是现在我深入混沌，想要做到这一点就有些困难，甚至是稍有不慎就会身死魂消，混沌深处的侵蚀力太强大了，大千世界的力量受到了严重的压制，想要以大千世界为养分重新归来几乎是一条绝路！”
长生子的话让十方道人无比震惊，他们最初只想到了如何自保，没有想到大千世界会在混沌之中受到压制，可是现在已经出现了，这意味着当初所有的设定都有问题，而且在如今的情况之下，长生子也面临着危机，是谁在算计他们，是混沌大道吗？
可惜，十方道人也不能确定，毕竟自己并没有亲身感受过，也没有看到大千世界的真实情况，就算是心中有千言万语也说不出来，贸然提出意见很容易让长生子陷入更大的危机之中，这可是无量量劫，身在劫中，谁也不知道下一刻会发生什么！
“长生子，你能稳住自身，稳住大千世界的本源，还有我们的后手准备吗，如果继续前进有危险，你能不能停下来？”思考了许久之后，十方道人这方才提出这样的询问。
“稳住自身不是问题，但是要稳住大千世界本源却不可能，就算是我停下来，大千世界也依然会受到混沌的侵蚀，现在我是进退两难，至于我们的后手准备，只要大千世界还在，这问题并不大，我就担心大千世界坚持不到无量量劫的结束！”
是啊，如果大千世界坚持不到无量量劫的结束，那停下来又有何意义，还不如冒险继续前进，或许还会有一线生机，只是继续前进也是未知的选择，不知道前方还会有什么等待着自己，也正是如此才会让长生子说出这样的话来！
“不可能，凡事皆有一线生机，就算是无量量劫也不可能把我们赶尽杀绝，一定是有什么力量是我们忽视的，你仔细想一想，自身或者是大千世界之中有什么力量是能够抵挡住混沌的侵蚀，那么多的大千世界都在混沌之中，为什么没有问题，偏偏在你身上就出了问题，就算是你在驾驭着大千世界向混沌边缘而去也不应该出现这样的情况！”
当十方道人的提醒之言落下，长生子的目光也是为之一凝，这是自己从没有想过的问题，自己只想着如何快点到达混沌世界的边缘，等待着机缘的出现，在混沌世界破灭之时冲出去，没有想过自身现在的问题，毕竟之前自己可没有太多的算计！
“我明白了，是我自己做错了，大千世界之所以能够立于混沌之中，那是因为自身可以吸收混沌本源，可以转化混沌之气，我驾驭着大千世界将一切力量都放在了防御之上，将大千世界最根本的力量给限制了！”很快长生子就清醒过来，明白自己犯了一个低级的错误，可是这样低级的错误真是他一时疏忽所导致的吗？
心中虽然也有一些怀疑，只是自己一点证据都没有，这种情况之下，长生子也没有对十方道人提起，毕竟这只会加重十方道人的担忧，而且只要自己明白问题所在，及时做出改变，这危机也会被渡过，没有必要再生事端！
“那你重新做好一切，看一看是什么情况，时间不等人，如果有问题，我们再想办法解决，实在不行，那就只有一个选择，及时止损，就算是付出一定的代价也要保全自身！”      这个时候，十方道人的内心之中突然想到了杨眉与时辰，如果自己能够找到这两个家伙，能够从他们的身上了解到混沌的秘密，或许一切就不会是现在这个样子，自己在混沌之中前进了这么久，却并没有发现三千混沌神魔的大千世界，还有那些混沌凶兽之王的大千世界，难不成他们的大千世界都消失了，都被混沌给吞噬了！
这根本不可能，唯一的解释就是这些大千世界都被隐藏起来，他们要更了解混沌的一切。甚至在这一刻，十方道人的内心都这些家伙是不是也把自己的大千世界向混沌的边缘而去，也在做最坏的准备。这可并非不可能的事情，毕竟三千混沌神魔也好，那些混沌凶兽之王蜕变的混元大罗金仙也罢，他们都了解盘古，知晓‘盘古斧’的存在，想要投机取巧并非是不可能，只是他们做得更加隐蔽。
虽然心中有这样的怀疑，但是身在混沌之中，十方道人还是没有说出口，没有与长生子提起，他担心自己若是开口会有意外的事情发生，甚至是会惊动杨眉与时辰这两个家伙。
想想盘古的变化，再想想自己此行的经历，不得不让十方道人有所警惕，有所怀疑，在没有完全弄清一切之前，再怎么谨慎小心都是对的，因为性命只有一条，如果自己陷入危机，或许会把本尊也给连累了，这可是无量量劫。
十方道人都可以想到的事情，清醒过来的长生子会想不到，他也能想到，只是他不敢轻举妄动，只有真正深入混沌，触及到混沌边界才能够明白它有多可怕，那恐怖的气息不断地在侵蚀着大千世界，就算是有世界壁垒的防御，也难以抵挡它的侵蚀，所以就算是心中也怀疑那些大千世界都在做与自己一样的事情，但是他却没有想要去寻找。
就在这个时候，轰的一声巨响，在混沌之中出现，一道恐怖的毁灭气息在绽放，那一道光芒升起之时，一股熟悉的气息在长生子的心灵之中闪过，那是世界的气息，只是世界却走向了毁灭，一方大千世界承受不住混沌的侵蚀走向了毁灭！
“是世界毁灭所形成的冲击波，看来真有人与我一样想要投机取巧，想要借着无量量劫冲出混沌，只可惜他失败了，混沌要比想象的更可怕，更恐怖，没有足够的本源与强大的世界，想要走这条路是不可能的！”一刹那间，长生子就想通了一切，明白了自己此行为什么会没有遇到敌人，一切都是因为那些敌人也都有自己的计划与算计！
当一方大千世界毁灭，整个大千世界的众生都被毁灭，只可惜不知道这方大千世界是谁创造的，也不知道这个家伙的本尊有没有受到反噬，毕竟大千世界毁灭，可不仅仅只是毁灭那么简单，还有伴随着本源反噬！
当这一道惊雷炸响之时，仿佛是拉开了惊变的序幕，还没有等长生子与十方道人联系，又是一道惊雷炸响，又一方大千世界毁灭在混沌的侵蚀之下。对于那些准备不够充分，大千世界本源不够强大，甚至是自身实力不足的那些人，混沌对他们就是灾难！
“好家伙，竟然接二连三地有大千世界毁灭，看来那些混沌神魔都各有准备，看似他们一个个都前去洪荒世界，可是暗地里还在混沌留下了这样的后手准备，可惜不知道有多少大千世界能够支撑住，能够坚持到最后。”感受着那恐怖的毁灭气息的爆发，长生子叹了一口气，眼中多了一丝担忧。如果没有十方道人的出现，或许自己也会步上他们的后尘，也会身死魂消，将本尊他们的退路给断送掉！
“十方，你回去吧，不要再继续留在混沌之中，这里有着诸多危险，我这边有众人的相助，不会有问题，可是你独自一人在混沌之中就十分危险，一旦遇到三千混沌神魔，就有身死魂消的可能，记住，不要完全把希望寄托在我这边，我这里只是你们最后的退路！”
虽然长生子很想告诉十方道人不要担心他们的退路，可是最终他还是不敢这样做，因为一旦误导了十方道人，很有可能将他们的生机给破灭！
听到长生子的这番话时，十方道人暗叹了一口气，他不是傻子，自然明白这番话背后的意义。长生子没有绝对的把握，大千世界这条他们最后的退路也并不安全，能不动用还是不要动用的好，要不然很有可能就是身死魂消！
“我明白，你多保重，事不可为，那就果断抽身撤退，不要有太多的顾忌，这是无量量劫，一切都要以自身安全为重，只要你能活着，大千世界还在，我们就多一份生机，就多一种可能，我回去了！”十方道人没有等长生子有所回答，便直接转身向另一个方向而去，虽然他想要回归洪荒世界，但是并不知道混沌大道有没有在盯着自己，所以还是做了一番遮掩，以防被混沌大道看穿自己的一切。
随着十方道人断开与长生子的联系时，身在大千世界之中的长生子长叹了一口气，喃喃自语道：“你也保重，我也不知道能不能坚持到最后了，也不知道这完善的大千世界能不能支撑到无量量劫结束的那一刻，希望一切都向好的方向发展！”
面对着如此危险的局势，而且还来得这么突然，长生子也不敢有太多的期待，毕竟这是无量量劫，能够保证自身安全已经很难的，若是有再多的要求，只能说那是在自欺欺人，大劫之下危机四伏，活着就是最好的结果！

第1457章 杨眉的暴露
第一千四百三十七章杨眉的暴露
也不知道是十方道人的出现给自己带来的变化，还是大千世界的毁灭所造成的影响，混沌世界边缘地带变得更加狂暴，更加凶险，十方道人面对的压力更大，就算是自己所掌握的大千世界足够强大，但是依然不能完全抵挡住来自外界的侵蚀。
如此的变化一出，长生子也需要做最坏的准备，毕竟自己不是一个人，自己的大千世界之中有着一众生灵，还有着诸多弟子。如果大千世界崩溃，别说本尊他们的退路要断绝，这些跟随着自己的众生都要毁灭，这是长生子不愿意看到的情况！
启动大千世界终极的力量，引动世界所有的力量来吞噬转化混沌本源，以抵挡混沌的侵蚀，稳住自身。如今的大千世界面对的压力很大，当长生子的决定一出，整个大千世界的众生都放弃修行，都在全力推动起大千世界的阵法之力，加持在大千世界之上，以求能够稳住大千世界的一切，不受混沌的侵蚀！
长生子这边的情况是稳定下来，但是一切还不能确定，毕竟混沌世界在变化，甚至是混沌世界之外的力量也在变化，这种情况之下，别说是长生子，就算是那些也想要借机挣脱混沌世界束缚的家伙也都在担心。可不是只有长生子这边有大千世界毁灭，在混沌世界边缘的其他地方同样也有大千世界的毁灭。
这一切混沌大道不知道吗？不，做为大道，他又怎么会不知道，只是他并不理会这些变化，甚至是这些大千世界的毁灭对混沌大道也是有利，能够让他吸收大千世界的本源，能够壮大自身，至于混沌世界会不会破裂开来，这并不被混沌大道在意，毕竟无尽岁月之中他已经做了诸多的准备，无论是发生什么情况，他都有绝对的把握可以挣脱自身的束缚，可以完成超脱，不再被束缚于这里。
在感受到一连串大千世界的毁灭，感受着自身本源的增强，混沌大道喃喃自语道：“不着急，还有得是时间，那些家伙再怎么坚持也没有用，失去了大道规则的庇护，混沌世界也会迎来一场巨变，你们不想完善混沌世界，不想让混沌世界超脱，不给我升华的机会，那就只能用你们的性命来完成我自身的蜕变，这一切都是你们自找的，你们想看到无量量劫的到来，那就一切由你们的心。无量量劫可不仅仅只是洪荒世界，还有混沌！”
是的，在混沌大道的算计之中，无量量劫可不止是影响到洪荒世界，甚至是洪荒世界的无量量劫，他更是引动了混沌世界的无量量劫，那些混沌神魔也好，还有其他的混元大罗金仙也罢，只要他们有算计，有心想要借助着无量量劫的到来，想要趁着混沌世界的虚弱逃离，那他们就会为自己的一切付出代价，这些家伙可不是盘古。
此时此刻，盘古在做什么，他的过去身已经深入混沌，可是现在一点动静都没有，这也有些不正常。难道说盘古的过去身在冷眼旁观，任由着那些大千世界毁灭，看着他们的本源成为混沌大道的养分，盘古根本不在意混沌大道的疯狂！
不，盘古的过去身并不是在冷眼旁观，而是在蓄力，机会只有一次，就算是有‘盘古斧’在手，以过去身的力量，想要一斧斩开混沌也不是一件容易的事情，毕竟要在混沌世界最虚弱的情况之下，那些大千世界的毁灭，对混沌大道有利不假，但是对混沌世界却是造成了不小的冲击，这就是盘古在等待的变化。
不仅是盘古想要斩开混沌世界，同样混沌大道也希望盘古的过去身可以做到这一点，这就可以斩断他与混沌世界的联系，可以让他挣脱世界的束缚，可以得到自由。至于混沌世界的众生会有什么下场，那根本不在混沌大道的考虑之中。
正如三千混沌神魔与那些混元大罗金仙不在意洪荒世界的毁灭一样，因为洪荒世界的毁灭对他们并没有多大的影响，同样混沌世界的毁灭对混沌大道也只是斩开枷锁，混沌大道有信心在世界破灭之时全身而退。
“咦，十方道人这个家伙竟然摸到了杨眉的方向，难道说他感应到了杨眉这个家伙的气息不成，以杨眉的阴险狡诈，怎么可能会给自己留下隐患，难道说这个家伙的气运就这么好，竟然误打误撞都可以找到自己的敌人？如果是这样的话，就要重新审视一下萧升这些家伙，无量量劫的到来，做为应劫之人的他或许并不是只有劫气加身，还有气运加身！”
混沌大道自然明白气运的重要性，如果气运加身之下，就连身为大道的他，也不能够强行夺走对方的一切，因为气运是会反噬的，就算是大道也会受到重创，这也是混沌大道为什么一直都不出手针对盘古，甚至是针对三千混沌神魔的原因，他可没有说的那么美好，不是他可以做到大公无私，而是他担心会受到气运反噬，一动不如一静，这才是最适合自己的选择。看看之前混沌大道的分身出手针对萧升的结果，付出了那么大的代价，惊动了整个混沌的众生，可是依然没有把萧升给按死在混沌，让他逃回了洪荒世界，然后卷土重来。
之前萧升都有这样的气运，都可以摆脱生死危机，如今无量量劫全面爆发，这个家伙成为应劫之人，又会有多少气运加身，所以在混沌大道的心中便认为十方道人就是气运加持之下，找到了杨眉的藏身之地。
当十方道人在向杨眉的藏身之地前行时，在混沌大道察觉到这一切时，杨眉同样感受到了自己曾经的空间本源，虽然他已经放弃了空间大道之路，可是他依然留着后手，就是担心日后自己会被敌人给找上门来，打自己一个措手不及！
“该死，十方道人这个家伙是怎么找到自己的藏身之地，而且这么快就出现在混沌之中，难道说混沌大道这个混蛋在暗中引着十方道人，这个家伙口口声声说大道至公，大道无私，可是暗中却在算计自己，算计三千混沌神魔，甚至是那些混沌凶兽？”
杨眉的第一时间就怀疑到了混沌大道的身上，觉得这一切就是混沌大道的暗算，这个家伙就是故意要把十方道人引到自己的藏身之地，逼着自己与十方道人来一场生死斗，只要自己一出手，就会立即惊动所有人，就会让自己成为众矢之的。      “算你恨，你既然敢坏我的好事，那就不要怪我心狠手辣，断你的算计，让其他道友知道你的阴谋，知道混沌世界的变化！”虽然已经放弃了空间大道，可是杨眉修得是时空大道，而且已经入门，甚至是可以感受到混沌世界的变化，知道在混沌边缘地带的危机爆发。
愤怒归愤怒，但是杨眉可不是一个意气用事的家伙，面对着十方道人的出现，他只能选择避让，小心地从自己的藏身之地离开，在十方道人还没有发现自己之前先行一步，以防自己被十方道人给盯上，爆发一场生死大战！
在看到杨眉的反应时，混沌大道不屑地冷笑连连，十方鄙视杨眉的不战而逃：“果然你已经失去了强者之心，连一个后生小辈都不敢与之一战，就算是你可以避开这一战，但是你能避得开混沌世界的破灭，能避得开最终的一战，你还是胆怯了！”
混沌大道的说法也有几分道理，如今的杨眉的确已经失去了强者之心，已经对无量量劫有所胆怯，他不是盘古，没有盘古那样的决心，看看盘古，同样也知道这无量量劫就是一场阴谋，针对他们众生的阴谋，但是盘古并没有选择退缩，而是勇往直前。盘古的过去身杀向混沌而来，在做最终的破界准备，盘古现在身则立身于混沌，在阻挡着混沌凶兽大军，而未来身则在洪荒世界之中，等待着无量量劫的爆发。
可是杨眉与时辰这些家伙就不同了，特别是杨眉与时辰，竟然斩去了自己的本源，虽然这样做可以让他们斩去一切因果，甚至是让别人为自己挡灾，可是这样做的后果就是他们失去强者之心，无量量劫之下，看似这是一个聪明的决定，其实，这对自身的修行并不利。
当然这也不仅仅只是针对杨眉与时辰，而是所有三千混沌神魔，甚至是那些混沌凶兽之王皆都是如此，他们不敢与盘古一样勇敢地面对这一切，只想着借助着外力脱身，他们本身就失去了一颗强者之心，再想要拿回来那就不是一件容易的事情。
不过，盘古有什么算计，这也是混沌大道一直都想知道的，也是一直都在提防着的，虽然说这个家伙已经有了全面的打算，可是他并不希望看到最坏的情况发生，不愿意看到盘古提前出手，打乱了自己的计划，让自己的计划出现意外！
“虽然我不能出手阻止杨眉这个家伙的离开，但是我却可以做一点点手脚，让你这个家伙没有那么容易脱身，你的那点小手段，我可以帮十方这个家伙激发出来！”说着一道无形的波动从混沌大道身上一闪而逝，而他的脸上更是露出了一丝冷笑！
当混沌大道一出手，十方道人的神色立即一变，他感受到了自己本源之中那一点隐患有了一丝波动，很明显在这隐患之中有着杨眉算计，自己这是无意见撞到了杨眉的藏身之所！
“好一个杨眉，你果然躲在混沌之中，如果不是意外的出现，只怕我还不知道你在那空间本源之中还留着一点后手准备，看来你是在防备着被我给打上门来，给我灭！”随着十方道人的喝声一出，这道隐患直接被他给抹去。
如果是正常情况之下，十方道人会选择封印这点力量，为日后找到杨眉做准备，可是现在自己身在混沌之中，这又是无量量劫，他自然不敢拿自己的性命冒险，为了自身的安全，也为了本尊与长生子他们的安全，十方道人还是主动抹去了这一点！
当那一点力量被抹去之时，正在逃之夭夭的杨眉的神色大变，他立即明白自己的后手被发现了，再想要提前感知十方道人的行踪变困难了，这让他再一次想到了混沌大道，觉得这一定有阴谋，这是混沌大道在针对自己！
“混沌，这就是你的算计吗？你所谓的大公无私就是这个样子，我可不认为我的手段会被一个后生小辈给察觉到，我的藏身之地会被一个小辈给找到，你应该给我一个说法！”
好家伙，杨眉在恼怒之下竟然直接开口向混沌大道要说法，不得不说这个家伙真得很勇敢，明知道大道有问题，却敢做出这样的举动，难道说这个家伙就这么勇，或者说他就真不担心被混沌大道给镇压，甚至是直接抹杀！
并不是杨眉心中没有担忧，而是他迫不得已，如果这个时候自己什么都不做，只会让混沌大道越来越嚣张，对自身的安全更加不利，会接二连三地引导着敌人找到自己，甚至是把自己给送到十方道人这个家伙的身边，让自己与十方道人来一场生死斗！
打得一拳开，免百拳来，就算是这样做有危险，他还是要做，只有这样才能够让混沌大道有所顾忌，不敢把事情做绝，自己能够有更多的喘息时间，能够做更多的准备，而不用担心自身的安全。只要能够消除日后的危机，就算是现在面对一点点的压力，甚至是一点点的危险，这也在能够承受的范围之内，自己还是可以接受的！不过，一切会不会如他所愿，这就难说了，毕竟他面对的可是混沌大道，而且他也没有证据来证明一切同大道的手笔！

第1458章 愤怒
第一千四百三十八章愤怒
“杨眉，你休要血口喷人，我怎么可能做出这样的事情，我可以向你发下誓言，我没有引导十方道人来针对你，一切都是你自己的愚蠢，你忘记了最重要的一点，十方道人可不仅仅只是一人，现在的萧升可是应劫之人，你觉得在无量量劫之中，算计一个应劫之人会有什么下场，只能说你算计错人了！”混沌大道无比的愤怒，直接开口反驳，他可不想背这个黑锅，要不然自己的麻烦就大了！
“萧升，这怎么可能，他的情况你以为我不了解吗？你想骗我，未免手段也太低级了！”可惜杨眉根本不相信混沌大道，毕竟萧升的情况他也是了解的，就算是已经恢复实力，也不可能做到这种程度，杨眉现在还是以往对萧升的看法！
“呵呵，你已经失去了勇气，在你做出逃避的那一刻，你已经失去了一切，你能说出这么一番话来，就证明你胆怯到连关注洪荒世界的变化都没有，你担心暴露自己，担心自己的阴谋被发现，可惜你越是如此，这一切就越是很快就发生了。你现在可以关注一下洪荒世界之外，萧升与恒古之战，那会让你明白自己错得有多离谱！”
听到混沌大道的嘲讽之言，杨眉的心情无比沉重，这个时候由不得他不相信混沌大道之言，毕竟对方敢说出这样的话来，就一定有着他的底气。
“难道我真的做错了选择，不应该逃避，可是我并没有逃避，我只是在选择用最小的方法解决自身的麻烦，用最小的代价换取最大的收益，我并没有错！”很快杨眉就从震惊与担忧之中恢复了心境，毕竟他这样的混沌神魔又怎么会被一番话给击倒。
虽然说杨眉的举动的确已经有了怯意，但是他不会承认，也不能承认，如果他承认了那意味着自己在这场无量量劫之中就只有死路一条，胆气一泄，在面对强敌之时就再也提不起战意，就只能被敌人给压着打，死亡就是自己的结局！
“你休要胡言，我什么时候胆怯了，我只是在用最小的代价换取最大的利益，你休要用这样阴险毒辣的手段来坏我的道心，我是不会被你的阴谋给暗算的，我早已经不是当年那个愚蠢的混沌神魔，你以为我不知道你在想什么，当我斩去了空间大道本源的时候，就意味着你失去了对我的算计，而且在空间本源被十方道人吞噬，他就是我的替代者，他将承受一切的因果，而你偏偏又没有办法从十方道人的身上拿回你想要的一切，我们三千混沌神魔就是你用来完成自己阴谋的棋子，那些混沌凶兽之王蜕变进化的混元大罗金仙也是你的棋子，甚至是那些混沌凶兽大军都是你的棋子！”
在恢复冷静之后，杨眉的反击可是无比的犀利，每一句话都直接点在了混沌大道的要害之处。虽然他说得并不完全是对的，但是如果这番话在洪荒世界传开，对混沌大道必会造成严重的影响，甚至是会坏了混沌大道的算计。
“杨眉，你已经疯了，已经开始胡言乱语，我不与你一般计较，你现在还是好好想想如何摆脱十方道人的追击吧，想想如何不被其他人察觉到你的存在，察觉到你的阴谋吧！”
“呵呵，我疯了，你才疯了，你真以为大家不知道你的算计，还有混沌的变化，你真以为我们都没有察觉到吗，在这混沌世界的边缘，是不是又有大千世界毁灭，我不相信你会不知道这背后的阴谋，这不就是你的算计，你的布局吗？之前我看到了一方大千世界的前进，而且有着萧升气息，你不会连萧升也给算计了。如果没有你的蛊惑，我不相信大家会做出这样的决定，会冒着如此风险向混沌世界的边缘去追寻那一线生机！”
好家伙，杨眉还真是敢说，竟然直接把混沌大道的老底都给拆穿了，如果他的这番话出现在洪荒世界之中，那造成的影响是可想而知，在他的这番话一落下时，混沌大道的心情无比沉重，甚至是让他起了一丝杀心。
还没有等混沌大道开口，杨眉又继续说道：“怎么，现在你是不是对我动了杀心，想要杀人灭口，或者说从一开始起，你就有这样的想法，因为我的算计对你的布局有影响，所以你才会想借刀杀人，想借萧升之手来清除我？”
“该死，杨眉这个疯子究竟是怎么了，这个家伙心中怎么会有这么多疯狂的想法，我若是想要干掉，早就动手了！”此时此刻，混沌大道的内心无比的苦恼，刚刚他的确是起了一丝杀心，但是瞬间就被他给舍弃掉了，混沌大道可没有想要在无量量劫之中亲自动手，就算是要动手，也要等无量量劫的结束，等最终的时刻到来！
“杨眉，你这个家伙真的已经疯了，我没有心情与你再纠缠下去，我再说一遍，你所想的都是错误的，都只是你自己的猜测，我可没有算计你的想法，至于混沌世界边缘的一切，那都与我没有任何关系，混沌世界要比你想的更可怕，而且你们所了解的也只是皮毛，你们这些家伙与盘古相比，差得太多了，你不知道的事情有很多。好了，一切就到此为止，你是死是活与我没有关点关系！”说着混沌大道就不再理会杨眉这个家伙，直接断开了与这个家伙的联系，生怕被杨眉给纠缠上！
当看到混沌大道的反应，杨眉的内心也不由地生出了一丝不安，心中不由地喃喃自语道：“难道我真的错怪了混沌大道这个混蛋，他真没有算计我，可是我怎么觉得他的话里有问题，只是一时间没有想到问题在什么地方。”
就在杨眉的心中有了一丝松动的时候，突然，他的神色大变，又怒声骂道：“该死的十方道人，怎么这么快就追上来了，或许混沌大道这个家伙的说法是对的，这个家伙真没有出卖我，一切都是十方道人自己寻找来的！”      十方道人可不知道现在杨眉的内心变化，他之所以能够朝着正确的方向追击杨眉大仙，可不是凭着自己的心灵感应，而是有着一丝淡淡的力量在引导着自己，而这力量根本不在混沌世界之中显现出来，一切都是一丝心灵之上的指引，而这并不是自己的神通，是外力的作用，只是十方道人并不想去了解是谁的手笔。
这自然就是混沌大道的手笔，在被杨眉给如此嘲讽，他又怎么能不愤怒，而且这也并不是他主动出手，这是杨眉自找的，是杨眉在主动挑衅自己，所以才会有的反击。是的，这就是混沌大道给自己找的借口，虽然很烂，但是还是有一点点的作用！
只要有因果，哪怕只有一丝因果，这都会给混沌大道出手的理由。若是杨眉知道自己一时的愤怒会给自己带来这样的麻烦，只怕他就不会做出那样的试探之举。
是的，没有错。杨眉的怒吼与不甘都是一种试探，对混沌大道的试探，只可惜他失败了，不仅没有成功算计到混沌大道，没有从混沌大道那里了解更多混沌世界的秘密，反而被混沌大道给暗算了，被十方道人给盯上了。
十方道人可不管这是谁的算计，在发展了杨眉之后，他就铁了心想要试探一下杨眉现在的实力，看看失去了空间大道的杨眉究竟走得是什么大道之路，或者说他有什么样的变化。
知彼知己方能百战不殆，既然已经是不死不休的敌人，就更应该了解他的实力如何，为日后的决战做准备。当然，如果杨眉现在十分虚弱的话，十方道人也不介意直接将其斩杀，甚至是把杨眉给吞噬掉，化为自身的养分！
现关就是如此残酷，没有什么仁慈，而且对敌人谈仁慈，这样愚蠢的事情从来都不会发生在十方道人的身上，身为深渊之主的他，可是有着太多太多的疯狂。
“该死，应该不是十方道人这个混蛋对我有锁定，而是混沌大道的算计，这个家伙在报复我，他在指引着十方道人一直在追击我！”在被追击了一段时间之后，杨眉就已经察觉到问题所在，但是现在他不敢再向混沌大道叫嚣，因为他明白，自己若是再这么做，只会被坑得更惨，现在他只能忍下这口恶气，等待时机到来再给混沌大道致命一击！
想法是好的，但是他想要战胜混沌大道可不是一件容易的事情，毕竟混沌大道的实力摆在那里，而且这是混沌世界，作为世界的主宰者，又怎么可能没有察觉杨眉的变化。想要在混沌世界中偷袭混沌大道，算计混沌大道这可不是一件容易的事情。
看看盘古大神的反应就能明白他对混沌大道有多顾忌，丝毫不敢有一点放松警惕，生怕下一刻自己就会落入到混沌大道的算计之中，也只有杨眉如此头铁，才敢做出这样的试探。才会有现在这样的麻烦缠身。
“杨眉，有本事你就停下来与我一战，你既然敢算计我，就要有与我一战的准备！”在久久没有追赶上杨眉，十方道人的心情无比沉重，只能向自己追击的方向发出一道心念的挑战，希望能够激杨眉停下来与自己一较高下！
“呵呵，真是可笑，想用激将法让我与你一战，你以为自己是谁，真以为我是傻子不成，如果不是顾忌其他人，还有混沌大道这个家伙，我早就出手灭了你这个混蛋！”是的，杨眉对十方道人如此疯狂的追击早已经是心生杀念，只是担心大战一起，会暴露自己的行踪，会被时辰给盯上，毕竟时辰这个家伙比自己还要快一步，而且在这混沌世界之中也隐藏着不少的老朋友，对于这些人，杨眉可是十分忌惮！
在没有绝对安全的前提下，没有十足的把握，他是不会做出这样的决定，不会拿自己的性命冒险，毕竟无量量劫已经降临，最终整个世界都会走向毁灭，那个时候才是决战的时刻，他可不会在决战之前浪费自己宝贵的本源与精力！
正是抱有这样的信念与决心，所以杨眉这个家甚至是连回就十方道人都没有做，而是继续着自己的躲避，丝毫没有在意这样做对自己有多么丢脸。
“该死的杨眉，看样子这个家伙是铁了心不与我照面，就算是有那神秘的引导，我也不可能追赶上这个家伙，再这样下去只会白浪费自己宝贵的时候，该做的自己都已经做了，有了这番追击相信隐藏在暗中的家伙不会再有任何的怀疑，是时候回返洪荒世界，希望长生子能够安全！”想到这里时，十方道人停止了追击，用冰冷的目光看向远方，然后叹了一口气转身便离开了，丝毫没有理会那神秘力量的引导，坚定地向着洪荒世界的方向而去！
对于隐藏在暗中的人是谁，十方道人自然是一清二楚，只是有些事情是不能拆穿的，要不然对谁都不是好事。能够在混沌之中做到这种程度，除了混沌大道不会有其他人。当然，这也不完全是绝对的，毕竟自己对混沌的了解有限，或许混沌世界之中还隐藏着更可怕的家伙存在。不管是什么情况，也不管这一切是谁的算计，该收手就收手，不能留恋。
虽然十方道人也渴望着找到杨眉，斩去自身的隐患，但是在看不到希望的情况之下，他也知道该如何取舍，毕竟一味地去追逐只会白白浪费自己的时间与精力，甚至会成为别人眼中的猎物！对于混沌世界，对于无量量劫，十方道人有着绝对的警惕性，不会拿自己的性命去冒险，更不会让自己陷于生死危机之中！

第1459章 时辰的担忧
第一千四百三十九章时辰的担忧
“果然没有办法瞒过他，这个家伙还是很理智，没有被杨眉身上的利益所诱惑，一个小辈能够做到这一切，他是怎么做到的？”混沌大道轻叹一声，眼中多了一丝淡淡的疑惑，毕竟这一切有点不可现实，萧升的来历如何，他是一清二楚，而且这其中还有他的一份功劳，可是就这样一个‘蝼蚁’般的存在，却快速成长起来有，一再破坏了自己的计划，让一切都变得向未知的方向发展！
突然间，一道灵光闪过，混沌大道喃喃自语道：“难道是他，不仅是我与盘古在出手，那个家伙也出手了，他在这个小辈的身上留了后手，所以他才会不断被大劫锁定，成为应劫之人，如果是这样的话，那一切就能说得通了，只是他想要干什么，难道想将萧升培养成一个可以掌握天地大劫的异类，只是这可不是一件容易的事情，而且无量量劫的到来，也就是一切因果的终结，混沌世界能不能存活下来都很难说，他就那么有自信吗？”
混沌大道口中的他究竟是谁，不是盘古大神，此人一直都隐藏在暗中，甚至是从来都没有在混沌之中出手过，也许只有混沌大道才知道他的存在，就算是盘古与三千混沌神魔都不清楚这一切，只是这混沌秘密又是什么？
若是有人听到混沌大道的喃喃自语，一定会被吓到，毕竟这番话太疯狂了，会让整个洪荒世界众生都为之疯狂，让三千混沌神魔与那诸多混沌凶兽都为之疯狂，毕竟未知的力量才是最可怕的，而且从这短短的一番话中就能了解，这个家伙的恐怖。一个能掌握天地劫气之人，那得有多可怕有多恐怖，可是为什么在混沌之中也好，在洪荒世界之中也罢都没有听说过他的名字，这位神秘的存在究竟是何来历？
看着十方道人远去的身影，看着对方要返回洪荒世界的背影，混沌大道只是摇了摇头并没有出手狙击。虽然在十方道人的身上有着诸多的问题，但是这一切还没有到让混沌大道不惜自身前途为代价来出手狙击的程度。
无量量劫是混沌大道一直都在期待的，也是他修行的关键，或者说是他超脱的关键，没有绝对的把握，他是不会轻易出手的，而且现在他也没有理由再对十方道人痛下杀手，那样只会坏了他自己的计划，甚至是会让整个天地大势的走向再一次发生变化。
一次又一次的意外，一次又一次的变化，对混沌大道而言这是有伤害的，会影响到他的计划，看似他什么都没有做，一直都在冷眼旁观，其实他在暗中不知道做了多少准备，只可惜这天地大势依然没有在他的掌握之中，或许这就是天意，这才是真正的劫。
深深地吸了一口气，将自己那起伏的心给平静下来，然后混沌大道的身影也消失在了混沌世界之中，而在混沌大道消失的一刹那间，十方道人感受到自身为之一轻，那一直都在盯着自己的目光消失了，他那沉重的心情也终于可以放下来。
不仅是十方道人松了一口气，在此同时，正在逃亡之中的杨眉大仙也不由得身形一顿，感受到一丝变化，自己身上的压力消失了，眼中闪过了一道精光。
“这个家伙终于放手了，现在我已经暴露了，只怕接下来会遭受到不少人的针对，毕竟我的存在对一些人来说就是威胁，甚至他们都想拿走我这一身的本源。”说着杨眉大仙长叹了一口气，眼中闪烁着一道道精光，他明白接下来自己不会有平静的日子，那些混沌世界之中的敌人都会对自己出手。
混沌世界之中有多少敌人，杨眉自己也不清楚毕竟有太多的家伙都在混沌世界之中留下后手准备，甚至是有不少的大千世界都隐藏在混沌世界之中，只要这些家伙动起来，自己就危险了，一旦被对方锁定，自己就再也没有安稳的日子！
后悔吗？不，杨眉并不后悔，在他做出决定的那一刻起，就不会后悔，这点心境他还是有的，毕竟身为混沌神魔对修行一事自然是十分清楚，如果连这样的心境都没有，他又怎么可能从一次次的危机之中活下来，等到这无量量劫的降临！
只有真正经历过盘古开天辟地，混沌神魔无奈无助的一切才能明白他的心情，才能知道当年他们三千混沌神魔是何等的悲惨。修行之人，被锁住境界无尽岁月，对他们的折磨是何等的可怕，而且当他们发现这一切都是大道所为，又是何等的愤怒。不管自己做是对还是错，都不需要去在意，只要自己的想法去做就可以了，就算最终落得一个身死魂消他也不会后悔！
快了，一切的谜底都将要解开，无量量劫之下，无论这混沌世界之中隐藏着什么秘密，都会被拆穿，在无量量劫之下，除非混沌大道真的无所谓，要不然有再多的秘密都会暴露在众生面前，正如混沌大道所说，这就是一场因果的清算！
如今混沌大道已经坐不住了，已经在暗中出手，虽然他遮掩得很好，可是杨眉大仙是什么人，那是三千混沌神魔之一，自然清楚在这样的局势之下，只要混沌大道入局，那就不再是问题，现在自己要做的是摆脱混沌大道的束缚与关注！
“该死的杨眉，你自己既然已经被混沌大道给盯上，已经暴露了，为什么要到我这里来，要把危险引到我这边，你难道不明白这样做的后果有多可怕吗？”当看到杨眉大仙出现在自己面前时，曾经的时间神魔时辰则是一脸愤怒地盯着他，眼中充满了无尽的恨意！
“够了吧，这里没其他人，你也不需要摆出这样的鬼脸来，我们的计划已经失败了，已经被识破了，十方道人都能找到我，你觉得你的那点小算计会没有暴露出来，会没有被黑暗之王察觉，我们的金蝉脱壳计划彻底失败，就算是有十方道人与黑暗之王在，可是他们一天没有完全炼化我们曾经的大道本源，那就不会完全成为我们的替死鬼，为我们挡住大道的威胁，现在我们需要另想办法，要不然就危险了！”杨眉大仙一脸淡然地看着时辰，丝毫没有被他的愤怒所影响，仿佛是吃定了对方一样！
“你说得倒轻松，另想办法，现在那还有什么办法可以想的？你觉得那些家伙真会行动起来，会对我们出手，没有命运、因果、造化、毁灭这些家伙，他们就算是联手也不可能是我们的对手，他们不敢拿自己的性命冒险，毕竟这可是无量量劫！”时辰这位神魔丝毫没有被杨眉的话所动摇，依然保持自己的观念。
“呵呵，你在说笑吗？时辰，我们都不是傻子，都清楚这混沌世界有多可怕，隐藏着多少危机。虽然当年我们都是出身混沌世界，可是混沌世界之大，我们根本就没有完全了解，最重要的是当年我们只是在混沌中的一小部分行走，大部分混沌都被禁锢着，要不然我们怎么可能会选择那条疯狂的道路。就算是如今无量量劫到来，我们依然没有探清混沌世界的一切，是什么让你有如此的自信？还有，我可以告诉你一个更可怕的秘密，混沌之中或许隐藏着一个我们从来都不知道的人物，能够与混沌大道对抗的人物！”
“什么，这不可能，当年我们又不是没有了解这混沌世界，怎么可能有这样的强者瞒过我们的感知，你一定是被混沌大道给欺骗了，这绝对不可能，如果他是存在的，我们没有察觉到，盘古这个家伙会察觉不到吗？”时辰不以为然地说道，眼中满是怀疑。      “你说的这些我也想过，但是我还是觉得他的确是存在的，这都是无量量劫，混沌大道没有理由欺骗我，或者说是欺骗我们，甚至我怀疑这位的存在已经威胁到了混沌大道自身安全，要不然他不会这样做。还有，洪荒世界也发生了变化，我们为了躲避众人的搜索，放弃了对洪荒世界的关注，这或许是一个错误的选择！”说到这里时，杨眉大仙长叹主了一口气，眼中则是无尽的担忧，毕竟这一切来得太突然了！
当看到杨眉大仙的变化时，时辰的内心也不敢再那以自信，开口说道：“你确定，现在可不是开玩笑的时候，这可是关系到我们生死存亡的大事！”
这时，杨眉大仙苦笑道：“局势都到了这一步，你觉得我还有心思与你开玩笑吗？混沌大道可以盯上我，你说他会不会盯上你，而且混沌的边缘有那么多的大千世界，这都是谁的手笔，还有混沌边缘的危险你又不是不知道，最重要的是你觉得那真的是混沌边缘吗？”
当杨眉大仙最后的这句话一出，时辰的神色大变，沉声说道：“杨眉，你在怀疑那都是虚假的，都是混沌大道的算计，可是他为什么要这么做，而且如果这不是混沌的边缘，那又是什么，它的存在阻挡了我们的去路，而且它的一切都与世界壁垒有些相似。”
“我就是有这样的怀疑，至于他为什么要这么做，我不清楚，或许只有他自己才清楚，还有就算是这所谓的混沌边缘与世界壁垒相似又如何，那也有可能是他故意而为之，毕竟我们对混沌大道的了解有限，我们所有的了解都是根据自身传承，而我们的传承也都来自于混沌，这样的信息你觉得能够相信吗？”
此时，时辰一脸苦涩地点了点头说道：“你说得对，如果这一切是他安排好的阴谋，甚至是他所做好的算计，我们所知道的一切都有可能是假的，我们想要超脱，他比我们更想要超脱，所以他想算计我们就是再正常不过的事情！”
“不错就是这个样子，如果他对我们是真心实意，没有任何算计，为什么不指导我们修行，为什么不告诉我们混沌的一切秘密，而是看着我们走上那条疯狂之路。还有你应该清楚在我们死过一次之后，我们都看到了更进一步的希望，虽然我们现在并没有成功，可是盘古已经成功了，他的成功就证明我们当年的猜测是对的。只要我们按照这个思路往下想，一切不就明朗起来，这一切的背后都只量个阴谋，混沌大道想得只有他自己！”
“杨眉，你想怎么做，或者你想我怎么做，放弃之前的计划，重回洪荒世界？”
“不，我们想要回洪荒世界已经行不通了，回去更危险，相比之下，我更想知道混沌边缘地带后面的情况，我更想与盘古谈一谈，他不是在混沌之中重组盘古真身，拿回当年的力量，那我们就去见一见他，听听他的看法！”
当杨眉大仙的此言一落下，时辰顿时大骇，失声呐喊道：“你疯了，你知道自己在说什么吗，那可是盘古，你不会真以为他对我们一点算计都没有，不会真以为他对我们没有威胁吧？你想死不要紧，但是不要拉着我一起！”
“呵呵，你也就这点胆量了，盘古又如何，他再强又如何，这是无量量劫，而且这是混沌，他就算是踏出了那一步，已经挣脱时间长河的束缚，但是他能够从这混沌之中跳出去，他做不到，要不然他也不会盯着洪荒世界，不会做出这些举动，我们见一见这位老朋友，听一听他的看法，或许会有更多的转机。”
看到杨眉大仙那一脸平静的样子，时辰沉思了片刻，然后点了点头说道：“也罢，都到了这一步，如果不去了解这一切，我自己心中也无法平静，一切都听你的，希望你说的这些都是对的，不会有危险在等着我们！”

第1460章 盘古的提醒
第一千四百四十章盘古的提醒
“危险，什么事情没有危险，在我们做出那个决定的时候有没有危险，斩去自身本源这本身就是危险的事情，而且如今我们的计划也已经失败了，这都是危险。去见盘古有危险那是再正常不过，但是这危险不是盘古带来的，而是混沌的意外！”
杨眉所说的意外是什么，时辰自然知道，那就是指混沌大道，他们如果去见盘古，只怕不是混沌大道愿意看到的结果，或许会在暗中出手狙击也是有可能的，毕竟混沌大道也不愿意看到他们这三千混沌神魔走到一起，看到他们能团结起来。如果说混沌大道真可以任由他们三千混沌神魔齐心协力去面对无量量劫，就不会在暗中做那么多的小动作。
“意外应该不会出现的，毕竟他是要脸面的，不可能言而无信，那样那就会失去一切，我不相信规则可以束缚我们，就不会束缚他，我们受规则的束缚，他也会受到规则的束缚，要不然我们根本没有一点机会，没有一丝成功的可能！”时辰的语气十分坚定，对自己的看法没有一点动摇，仿佛是他可以看透一切！
“你说得对，规则的存在让我们都有了一线生机，不管他有什么算计，但是都要遵守规则，所以我们才能够有今天的一切。盘古那边应该更清楚一些，走吧，不要浪费时间，毕竟对我们而言，时间已经不多了！”杨眉说着便起身离开，没有再有半点犹豫，毕竟时间不等人，拖延的时间越长，对自己越是不利。
时辰点了点头也没有再多说什么，直接收起了一切，然后与杨眉便离开了自己隐身之地，直接向混沌之中的盘古所在而去，他们这一动，立即就引起了混沌大道的注意。在看到杨眉与时辰没有丝毫遮掩地向盘古而去时，混沌大道不由地摇了摇头，这一切就都在他的意料之中，在自己出手暗算杨眉的时候，就知道会有这一切的发生，毕竟整个混沌之中也只有盘古才能够让时辰与杨眉有安全感。
可惜，杨眉也好，时辰也罢，并不知道这一切都是混沌大道早就算计好的，也正是混沌大道想要看到的结果，如果他们什么都不做，还是一直隐藏在暗中等待着最终时刻的到来，那才是对混沌大道的为难。若是这些家伙都这样做，混沌大道的计划又怎么能成功。
“来吧，都疯狂地行动起来，不要让我失望，洪荒世界那边已经乱了，已经疯狂起来，混沌也不能让它再平静下去，如果一直这样那无量量劫能不能让我看到突破的希望。”说到这里时，混沌大道的眼中闪过了一丝疯狂，又喃喃自语道：“你不是想要让一切都混乱起来吗，那我就给你这个机会，我也想知道你要做些什么，混沌束缚的不止有我，还有你。”
当混沌大道的语音落下时，一丝丝规则的力量缠绕在了混沌大道的身上，让他不能散发出可怕的气息，不能对混沌世界造成伤害，这就是规则对他的束缚，如果让混沌大道失去控制，失去理智，整个混沌世界都会走向毁灭。
你可以推动天地大势的变化，可以推动无量量劫的提前爆发，但是你不能违背规则，任何破坏规则的行为都会被阻止，混沌大道身上那规则的束缚就是最好的证明！
很快混沌大道就清醒过来，毕竟这样的情况他已经不是第一次面对，也已经早有经验，丝毫没有因为这规则的束缚有什么变化，而是平淡地自语道：“盘古，希望你不要让我失望才好，如果你能提前出手，你能主动出击，或许对我更有利！”
在混沌大道的自语中，杨眉与时辰顺利地见到了盘古，他们在这一次的行动中并没有遭受到任何的阻力，混沌大道没有对他们做一丝的暗算，任由他们出现在盘古的过去身面前。
此时的盘古已经恢复了当年的一切力量，盘古真身之上散发着恐怖的气息，只可惜他手中只有‘盘古斧’，并没有‘造化玉碟’与‘混沌青莲’，一身实力还是有所影响的。
在看到杨眉与时辰的出现，盘古的过去身眼神没有一丝的变化，依然在凝聚力量，在做准备，仿佛是没有看到他们一样，就是那样平静地在混沌之中站立着，看着不远处的混沌边缘，只是那边缘之上有着无数的光芒在闪烁着，仿佛是要破坏天地秩序。
“盘古道友，我们都是老朋友了，你没有必要如此不待见我们二人吧？今天我们前来是有一些事情想与你交流一番，不知道你愿意不愿意赐教一二？”对于盘古的反应，杨眉大仙并没有感到愤怒，因为他能看得出来盘古的过去身一直都在蓄集力量，在等待着最终的爆发，对于这样一个疯子，还是不要招惹的好！
“赐教不敢当，有什么事情你们就直说好了，没有必要转弯摸脚！”就算是开口回应，盘古的过去身依然没有一丝的变化，依然在继续着自己的蓄力。
“那我们就不客气了，第一个问题，我们想知道这混沌边缘真的是这方混沌世界的壁垒吗？如今我的心中有一丝疑惑，如果这是混沌世界的壁垒，为什么会对我们造成压力，为什么会冲击，会破坏大千世界，让其走向毁灭？”杨眉说着目光死死地盯着盘古的过去身，在等待着他的回答与解释。      “不知道，你的这个问题我也不清楚，但是这边缘之地有大凶险，有神秘而可怕的毁灭力量，就算是大千世界在它面前也不堪一击，而且它的爆发是没有任何规律。不过，每一次它爆发出恐怖的破坏力时，这边缘地带都会变得虚弱许多，这就是我一直在等待的机会。”
当听到盘古的这番话时，无论是杨眉也好，时辰也罢，都为之震骇，他们都没有想到盘古会如此直接地告诉他们这个秘密，毕竟这样的秘密可是对他们的安全有着不小的帮助。
“怎么觉得不可思议，还是认为我会欺骗你们？”在看到杨眉与时辰久久都没有开口，盘古的过去身淡然地询问道，而他的神色依然平静无波，没有一丝的变化！
“我们可不会认为你会做出欺骗之举，如果我们不相信你的话，也就不会出现在这里，只是这一切来得太突然，让我们觉得有些不可思议，你没有一点要求就直接告诉我们这么一个大秘密，让我们一时间有些不知所措！”杨眉说着叹了一口气，眼中满是震惊！
“呵呵，你们想多了，有什么好不可思议的，你觉得想要从混沌世界之中挣脱而出，仅仅依靠我一个人的力量能做到吗？而且你不会认为这混沌边缘之地就是真正的脱身机会，我也不敢确定，要不然来的就不是我这过去身，而是现在身与未来身一起降临，凝聚最强的力量来撕裂这片空间。”说着盘古终于有了变化，长叹了一口气，眼中闪过了一丝淡淡的失落。
如果自己有绝对的力量，就不会做这样的安排，在洪荒世界之中有未来身盯着，在洪荒世界之外有现在身看守着那些混沌凶兽大军，以防有更可怕的灾难降临。说白了自己就是自己没有信心，没有把握，而无量量劫又是唯一的机会，要做全面的准备！
“如此说来盘古道友也在怀疑这边缘之地，不知道你知不知道混沌世界之中除了大道还有没有另一种力量的存在，或许说是另一尊可以掌握规则的存在？”这个时候杨眉终于将自己心中的疑惑问出来，只是他说出这番话时，眼中多了一丝淡淡的激动！
“你说的力量，我的确有所察觉，但是它是什么样的存在我不清楚，而这力量的源泉就在这混沌世界的边缘，甚至可以说是整个混沌世界的边缘之地都有这力量的存在，甚至是在混沌凶兽的身上也有它的力量存在！”
盘古的过去身此言一出，杨眉与时辰都为之失声，当得知这个秘密时，他们都在震骇，毕竟这力量是他们以前没有察觉到的，可是在盘古这边却不是秘密，而是早就知晓。这就是他们与盘古之间的差距，而且要比想象的要更大。
“盘古道友迟迟不愿意主动出击，而且还对混沌大道有所提防，就是担心这力量与混沌大道有关，或者说他们两者本为一体，你对大道之心的孕育与布局就是为了试验自己心中的猜测是不是对的，现在道友可有结论？”时辰终于忍耐不住开口向盘古发出询问，而且是直指这问题的要害，直指事情的真相。
“没有，要让你们失望了，就算是做了一些试验与试探，依然是没有一点收获，最多只是挣脱了时间长河的束缚，但是想要真正从混沌世界之中脱身而去还有着很长的路要走，至少要看一看无量量劫的结果，或许只有无量量劫的终结，才会让我看清一切，才能知道原因！”
无量量劫的到来，盘古大神会没有担忧，会没有提防？有，但是很多事情他都不能做，因为他不能打草惊蛇，不能逼着混沌大道不顾规则的约束。如果说混沌大道不再遵守规则，那他们的所有计划都将失败，他们想要超脱是一点机会都没有。
在绝对的力量面前，任何的算计都是笑话。在盘古的眼中，混沌大道就有这样的实力，也正是因为有这样的怀疑与担忧，盘古大神才会与三千混沌神魔合作，才会有开天辟地演化洪荒世界的一切发生，才会选择挣脱时间长河的束缚！
“连道友都不清楚这背后的原因，看来无量量劫要比我们想象的更可怕，这混沌世界也不是我们所想的那么简单。如今洪荒世界那边已经发生了大战，或许用不了多久我们就可以得到验证，就能知道这个秘密。如果这一切都是阴谋，都是陷阱，甚至都是算计，很快一切就会显露在我们的面前，希望一切不会是最坏的情况！”
杨眉说着长叹了一口气，眼中多了一丝担忧，连盘古都看不透的事情，他如何能不担心，如果盘古能够看透这一切，那就安全了，可惜现在盘古也看不透这一切，也需要谨慎小心防备着突如其来的危机，担心自身陷入生死危机之中！
不过，好一点是从盘古这里也得到了那神秘力量的存在，甚至是知道了它的源头就是这边缘之地的后面，如果说这并不是混沌世界的壁垒，混沌世界只是被这恐怖的力量给分割开来，这意味着混沌世界要比他们所想的更加可怕！
只可惜明白这一切也没有用，毕竟他们没有实力可以冲击这边缘之地，更不用说是杀进去，大千世界都会被毁灭，他们的区区神魔真身能够抵挡得住吗，而且杨眉与时辰又斩去了自己时间与空间的本源，这对他们才是最大的危机。
盘古的过去身会没有看透杨眉与时辰的情况？不，他早就看得一清二楚，只是不愿意开口提起，不愿意得罪这两个家伙，白白招惹不必要的麻烦。对于混沌神魔的本源气息，盘古大神才是最有发言权的，毕竟开天辟地，演化洪荒世界让他对三千混沌神魔的本质有着更深刻的了解，就算是杨眉与时辰的手段再精妙也瞒不过他。
“是不是最坏的情况，不是我们能够决定的。不要以为你们已经斩去了一切，就能够自由，没有实力的自由那就是死亡的开始，你不知道什么时候就会被斩杀，就会身死魂消。你们如果想要了解这背后的秘密，还是先提升自身实力，没有实力就算是有再多的算计也没有用，在绝对的力量面前，你们不堪一击！”

第1461章 担忧
第一千四百四十一章担忧
虽然盘古的过去身说的这番话有点刺耳，可是他说得都是事实，以如今杨眉与时辰的实力，别说是面对来自那神秘力量的威胁，就是面对一尊混元大罗金仙，都没有绝对的胜算，他们的金蝉脱壳之法不仅是失败，还是对自身的破坏。混沌之中虽然可以让他们有能力恢复本源，但是这一切可并不是恢复本源那么简单，这可是生死存亡！
“盘古道友，你说的有一点道理，这一次我们的确是做错了选择，但是这并不意味着我们没有办法拿回一切，你应该知道任何一尊混沌神魔都有他的底牌，我们也不例外！”虽然心中有些恼火，但是杨眉大仙还是冷静地面对这一切，依然保持着自信。
只见，盘古的过去身点了点头说道：“不错，我承认你说的都对，但是在我看来，你们这并不是选择错误，而是你们失去了勇者之心，你们忘记了面对艰难险阻，勇往直前的决心才更重要，退缩只会让自己死得更快。你们就是有了退缩之心。现在你们来见我，也并不是恢复了决心，而是你们想从我这里得到一些信息，如果你们还是抱着如此的态度，我只能说你们已经在一步一步走向死亡，就算是你们了解更多的秘密也没有用！无量量劫之中，态度更重要，决心胜于一切。”
这个时候，时辰叹道：“盘古道友，你说的这些我们都明白，但是很多事情并不是我们想怎么样就能怎么样的，我们不是你，没有那么样的底蕴。当年我们大家都被你给欺骗了，你根本不是在孕育大道之心，这大道之心也不是给我们大家准备的，而是你自己的算计，自己的计划，你得到了一切，又掌握了我们所不了解的秘密，你让我们如何能与你比？”
“时辰，如果你是这样想的话，那我没有什么好说的。抱怨是没有用的，无量量劫之中，你们想要活到最后，想要看到机缘的出现，就只能依靠自己的力量，任何外力对你们都没有用的，没有绝对的实力，就算是机缘摆在你们面前，也没有一点用处，你们是抓不住机缘的。”
说到这里时，盘古过去身的语音微微一顿，思考了片刻又说道：“你们觉得这混沌世界是什么，你们觉得那边缘地带又像什么，或许你们并不是心中没有猜测，只是你们不愿意相信自己的猜测，你们想要得到更好的答案，你们内心就有着一丝幻想。不过，我可以告诉你们，越是这样，你们最终的下场越惨，靠人不如靠自己。洪荒世界都会走向毁灭，洪荒世界都需要世界的壁垒来阻挡混沌的侵蚀，这混沌世界或许也是如此。”
听到此言，杨眉大仙神色一变，仿佛是想到了什么，沉声说道：“盘古道友，你是说这混沌世界的边缘就是外界的入侵，甚至是世界的破灭，混沌世界也是有生命的，世界也是有尽头的，也是有命数的？”
盘古过去身点了点头说道：“正如你所想的那样，这就是我的怀疑与猜测，也正是如此，我才会一直在这里等待时机的到来，只有做好全面的准备，把一切都想好，准备好，才能够在机缘出来之时拿到自己想要的一切。”
“我想我明白了，多谢道友的指点！”此刻，杨眉大仙点了点头，眼中多了一丝凝重，多了一丝喜悦。是的，他从盘古大神这里得到了自己想要的信息，他也有了应对之策。
只见，杨眉大仙没有等时辰开口，便主动说道：“时辰，我们走吧，不要在这里打扰盘古道友，这里的机缘与我们没有关系，就算是让给我们，我们也拿不到，洪荒世界那边才是我们的机会，这里不是我们能够染指的！”
虽然心中有着诸多的疑惑，但是时辰并没有询问，他的内心也有一些猜测，所以点了点头表示明白，然后对盘古的过去身说道：“多谢盘古道友，这份恩情我等铭记于心，若是有机会必会偿还，只是不知道日后有没有这样的可能！”
说着时辰摇了摇头紧跟杨眉大仙就离开了，看着二人离去的背影，盘古的过去身也是摇了摇头，该指点的自己都已经做了，现在就看时辰与杨眉自己的造化，如果说他们没有做那金蝉脱壳的算计，没有斩去自己的本源规则，或许他们还能助自己一臂之力，三人联手或许成功的机会更大一点，毕竟自己对于面前这一切也没有绝对的信心。
世界也有命数，混沌世界或许正是因为命数已经不多了，混沌大道才会孕育三千混沌神魔，才会想着借助着他们的力量来完善自身，也就有了自己的出世。至于混沌凶兽，或许与这正在破灭的边缘地带有关，与那背后的力量有关。      摇了摇头，将自己心中的想法给清除掉，盘古的过去身又将自己的注意力放在了面前的破灭地带，放在了对这里的观察，放在自身力量的凝聚之上，等待着时机的出现！不管混沌大道有什么算计，也不算这天地有什么变化，只要自己等待的时机出现，就是自己放手一搏的机会，就是自己斩出那开天一击的时候！
随着盘古的恢复，混沌世界之中又恢复了平静，而洪荒世界那边的战火却再一次燃烧起来，等待了许久，在看到一切并没有向最坏的方向发展，混沌凶兽大军并没有为之疯狂后，一些人终于忍耐不住再一次展开杀戮，对于大多数洪荒世界众生而言，萧升与恒古在混沌中的大战并不重要，提升自身实力才是最重要的，萧升是生是死都与他们没有关系，就算是有问题，也有那些关心之人出手去阻挡。
如今的局势之下，很多人都看明白了，真正关心这一战的是三千混沌神魔，是那些由混沌凶兽之王蜕变进化的混元大罗金仙，萧升与恒古的这一战，对他们的影响最大，对洪荒众生的影响最小，他们不是萧升，没有那么多的算计。
“战火又生，杀戮再起，也不知道十方那个家伙是什么情况，有没有找到长生子，混沌世界又是什么情况。心中总是有所担忧，毕竟这一切来得太疯狂，战斗都到了这种地步，那些家伙还在忍耐，还是没有人出手，也不知道他们想等到什么时候，也不知道混沌凶兽大军又会做出什么反应，一切都在向未知的方向发展，一切都超出了曾经的猜想！洪荒世界真的一点都不在意这场大战，不在意它所造成的影响？”黑暗之王说着叹了一口气，目光投向了盘古的未来身，可惜他从太易的眼中没有看到一丝的变化，对方仿佛是一尊石雕！
大战都到了这种程度，恒古身上的伤痕已经很多，甚至是气息也在不断地衰弱，可是依然没有人出手，而萧升的气息也在起伏不定，毕竟这一战非同一般，就算是萧升已经看透了一切，而且想到了应对之法，可是这样疯狂的大战，对他自身也是有着莫大的消耗！
终结之剑的力量在不断地绽放着恐怖的终结之力，不断地在恒古的身上造成伤害，每一道伤痕的出现，恒古的气息都在发生变化，看似他的气息正在不断地削弱，但是萧升却不敢有丝毫的疏忽大意，因为在这个家伙的身体之中有着一股让自己都心颤的力量，那是一种极致可怕的毁灭之力，仿佛是只要被激发就会爆发出无尽的毁灭！
这就是混沌凶兽之王最可怕的本能之力吗？萧升也在思考这个问题，只可惜没有人能给他回答，也正是因为自己可以感受到这种力量的存在，萧升才不敢痛下杀手，他担心自己若是直接终结了恒古的生命，这股力量就会直接被引爆，就算是自己有着再强的信心，面对这样的力量也没有信心可以全身而退！
萧升与恒古的这一战要得是对大道的感悟，对三千混沌神魔与那些混元大罗金仙的试探，在这些家伙没有出手干涉之前，自己是不会斩杀恒古，将自身陷于危机之中。
“该死，我怎么觉得萧升这个家伙与恒古这是在故意针对我们，这两个家伙都有保留，他们这是想干什么，难道说这两个家伙在大战之中达成了某种协议？”在看到还是没有结果，命运神魔已经有点急眼了，因为这天地间的劫气越来越浓郁，再这样继续下去，天地劫气会越聚越多，局势对自己将十分不利！
与因果神魔、鸿钧道祖做一场交流，与他们一起联手参与到这场大战，逼迫着萧升与恒古这两个家伙决出胜负，决出生死？只是自己若是这样做会不会陷入这两个家伙的算计之中，会不会被他们给暗算了，怎么看这两个家伙的表现都有些不正常！
如今可不仅是命运神魔着急，其他观战的众生都在心急，无论是三千混沌神魔也好，还是那些混元大罗金仙也罢，他们都有些着急，因为洪荒世界的局势发生了变化，那些洪荒世界的众生开始行动起来，他们不再关注混沌之中萧升与恒古的这一战，他们迫切地在斩杀混沌凶兽大军，吞噬混沌凶兽本源增强自身战力。
实力才是一切的根本，只有自身强大，才能够有更多的机会，才会在这无量量劫之中夺取一线生机，只是想要增强自身实力，就需要做出选择，要么等待着萧升与恒古的大战结束，从他们身上感悟更多的大道，要么就直接出手杀出一条属于自己的血路。
只可惜三千混沌神魔与混元大罗金仙都没有这样做，他们都想等待时机的到来，只是能不能等就难说了，毕竟时间不等人，或许当机缘出现的时候，他们已经失去了一切，十方道人在从混沌之中回归，杨眉大仙与时辰也做出了决定，也在向洪荒世界而来。或许这些家伙将更多的希望放在了混沌世界，放在了那混沌边缘之地。
可惜没有人知道这些家伙的内心想法，毕竟这些家伙一个个都有着自己的算计，而且一个个都有杀手锏，却都不愿意做出头鸟，不愿意卷入到萧升与恒古的大战之中，他们更愿意等待着一切的结束，等待着萧升与恒古决出生死。
混沌大道又在等待什么，他在混沌之中指引着十方道人找到了杨眉大仙，在这一战中，他会不会引导着萧升灭了恒古，或者说是他出手影响这一战的结果？
时间在一点一点地流逝着，随着战火的不断蔓延，会有更多的人忍耐不住卷入到大战之中，毕竟混沌凶兽大军的威胁摆在了明面之上，想要平衡一切，就需要稳住洪荒世界的本源，一个洪荒世界大道的本源是不可能坚持太久的，毕竟大战一起，对洪荒世界所造成的伤害会越来越大，越来越可怕，等到了洪荒世界本源承受不住的时候，世界就会崩溃，会引爆无量量劫中那无边无际的天地劫气，会让一切众生都受到它的冲击与影响！
“等还是不等，如果我再继续这样等下去，时机都会一点一点流逝，虽然洪荒世界之中的混沌凶兽大军多如牛毛，可是在这样的杀戮之下终会有完全被斩杀的那一刻出现，一旦混沌凶兽大军爆发，或许一切都会走向毁灭！”轻轻叹了一口气，魔祖罗喉的内心起伏不定，他的心情无比沉重，毕竟大战到这一刻，很多事情都在发生变化，一切都在向他不愿意看到的方向发展着，再这样下去，他都不知道自己还能够坚持多久，也不知道其他人能够坚持多久，如果出了问题，自己的一切算计都有可能成为笑话！机不可失，失不再来，留给自己的时间已经不多了！

第1462章 看透本质
第一千四百四十二章看透本质
就在魔祖罗喉犹豫不决的时候，战场之中又出现了新的变化，混沌之中萧升身上的生命大道开始蜕变，一丝丝生命的本源开始绽放，一道道法则之力正在凝聚，仿佛是要将这片战场演化为一方生命大道的天地，生命大道的规则之力已经开始影响混沌。
“咝！这怎么可能，这个家伙是如何做到的，竟然能够将生命大道再一次蜕变，能够在混沌之中做到这样的程度，难道说这个家伙路才是对的，只有在这样的拼杀之下，才能够激活自身对大道的感悟，只有在生死危机之下，自身的大道才能够在压力之下完成蜕变？可是，恒古这个家伙怎么没有成功，这个家伙的气息并没有再继续变化？”
当感受到混沌之中的突然变化时，魔祖罗喉的目光为之一凝，对混沌战场的局势无比的震骇，毕竟在萧升身上发生的变化太多了，而且如今还是生命本源的蜕变，最重要的是萧升的变化是在无意识下的进化，而且这是领域的变化，能够在大战之中自行蜕变，由此可见萧升对生命大道的领域到了何等的程度。
这个时候更多人都认为萧升的变化一定与无量量劫有关，正是因为萧升身为应劫之人，所以才会在如此疯狂的大战之中不断地蜕变进化自身，能够在如此短暂的时间接二连三地完成突破，这让很多人都为之心动，让他们都想要参与其中。
不过，当他们心中的念头一生，一个冷战在他们身上出现，让他们从那幻想中清醒过来，这些家伙都在自己的元神之中留下了后手准备，防备着自己的心灵受到外力的侵蚀，会不知不觉之间中了敌人的算计，甚至是成为天地的打手，所以他们才会在瞬间清醒过来！
“该死，我就知道一切不会这么简单，一定会有人在暗算计我们，能够在无量量劫之中无声无息完成这一切，真是好手段，好心计，可惜你的算计再好也没有用，一切都被破灭了。不要让我知道你是谁，要不然你会为自己的选择付出应有的代价！”
很多人都在恶狠狠地破口大骂着，毕竟被人算计的滋味可不好受，而且还是心灵上的暗算，如果没有提前做好准备，在这无量量劫爆发之下，一个不小心就会心灵失守，真正被人给暗算，成为对方手中的棋子，甚至是成为对方的傀儡。
不过，想要找到幕后黑手也不是一件容易的事情，毕竟现在的无量量劫已经到了疯狂的阶段，三千混沌神魔也好，那些混沌凶兽之王也罢，一个个都在暗中做着小动作，都想从中得到好处，甚至是将对手置于死地。
这些家伙的算计越多，这局势就越凶险，众人要面对的危险也就越可怕，好在如今这些家伙都还能忍耐得住，要不然战火瞬间就会暴涨起来，整个洪荒世界也好，混沌也罢都会陷入到一场疯狂而恐怖的风暴之中，毕竟在这样的大环境之下，有太多人在暗中布局在算计一切，出点问题也是再正常不过的事情。
“咦，混沌凶兽大军动了，看样子它们是受到了生命规则的降临，开始激发出自身最终的力量，它们这是要助恒古一臂之力，要用它们自己的方法来改变战局，对萧升来一次绝杀！”就在这声音响起之时，萧升与恒古周围的混沌凶兽大军动了一起，一道道恐怖的气息正在凝聚，那些混沌凶兽大军仿佛是要主动参战，要与萧升来一场生死对决！
“不好，混沌凶兽之王忍耐不住要动手了，也不知道这些家伙的准备充不充分，若是他们一时疏忽把这个机会白白给浪费掉，那将是一场灾难，萧升这个家伙将会一发不可收拾，甚至会直接超出所有人的想象，就算是世界之力都压制不住这个家伙！”
看到了混沌凶兽大军的变化，再看到恒古的变化，有人忍不住开口叹道，而这样的人是越来越多，毕竟无量量劫之下，所有人都有着相同的身份与地位，可是这一切却让他们感受不到一点温暖，只会让他们有发自内心深处的冰冷。
“吼！”一道道怒吼声响起，随着声音的出现，一头头混沌凶兽的身上凝聚出一道道恐怖的气息，这些有伙都开始激发自身的本源之力，开始要参与到这场生死决战。这可不是萧升与众人的因果，更多的还是很多人都想着看一看萧升的实力，想看一切还在不在他们的掌握之一，天地大势受不受他们的影响！
“唉！没有想到局势会来得这么快，这才过去了多久就出现这样的变化，也不知道一切会以什么结果来收场，如果局势越来越凶险，只怕一切会变得更加残酷，那些混沌凶兽之王是不是已经不打算再继续忍耐下去，要直接分生死了？”
不少混沌神魔都心中有这样的怀疑，毕竟他们这些家伙都可以清楚地感应到众人的变化，能够清楚地感受到来自本源大道的蜕变进化，还有混沌天地的变化。这仅仅都是萧升自身的力量，这背后有没有其他力量的算计？
可惜，没有人能知道，至少没有人能够在这个时候去询问这一切，因为战火已经越烧越旺，局势也变得越来越凶残，毕竟萧升也好，恒古也罢。是不可能以平局结束这一战，这是谁都无法接受的结果，所以他们之间的生死决战，那是要付出生命代价的。      “可惜了，恒古这一次只怕是要败得彻底，只要混沌凶兽大军一动，他手中的力量爆发，那一切就会变得一发不可收拾，除非他还有其他的后手，要不然那力量被引动将会是天崩地裂，这因果他只怕是承受不起！”
不少的混沌凶兽之王看到这样的变化时，都在为恒古叹息，虽然这其中有他们不少的手笔，但是一尊混沌凶兽之王就这样陨落对他们依然还是有影响的，毕竟这是他们都不愿意看到情况，却都没有办法，毕竟只有他们之中有人作为棋子，才能试探出自身的虚实，才能明白他们的底牌有没有隐患。
用恒古之死，来验证自己心中的猜测，对于这些混沌凶兽之王是值得的，毕竟死道友不死贫道，别人的死亡能够给自己带来收获，这是再好不过的事情！
“恒古，收手吧，你不是我的对手，我的生命大道又更进一步，你虽然也有生命大道之路，但是你的本质并不适合这条路，你的本源带着无尽的凶厉气息，在这条道路上是走不通的，或许你根本就不应该化形，不应该蜕变进化为混元大罗金仙，混沌凶兽的进化才是你的前路，我们之间没有所谓的道争！”
一番疯狂的大战，让萧升渐渐也看透了恒古这位混沌凶兽之王的本质，明白这个家伙就算是再怎么修行都无法挣脱混元大罗金仙的束缚，除非他能再斩去混元大罗金仙的一切重修混沌凶兽之路。在萧升看来恒古的路错了，混元大罗金仙对于正常生灵而言是一条通天之路，但是对于混沌凶兽之王，这就是一条错误的道路，是有人故意在将他们引入这么错误的道路上，这个人会是谁，是混沌大道吗？
虽然心中有所怀疑，但是萧升并没有说出口来，毕竟这不是自己的事，用不着自己去操心，只是如今自己的生命大道又有所成，不想再与恒古继续大战下去，白白浪费自己的时间与精力，一个在生命大道之路上走上错误的路之人，没有必要与之死战！
就在这个时候，恒古的脸上露出了一丝苦涩的笑容，点了点头说道：“你说得很对，连你都发现了这个问题，可笑我们当年一个还以为是得到了天大的机缘，踏上了这条错误的道路，或许我们就是他手中的棋子，想要重新走上正确的道路就需要斩去现在的一切，这真是天大的笑话，付出了那么多的努力都是白白浪费时间与精力。如今我已经没有回头的可能，既然如此不如就成全道友，也算是我对道友的一份心意吧。”
当恒古此言一出，萧升为之一震，他没有想到恒古竟然要选择牺牲自己来成全自己，可是他真有这样的实力吗？对于恒古之言，萧升并没有怀疑他的用心，毕竟当修为到了他们这种程度的时候，说谎是没有多少意义，而且恒古现在也没有必要说谎，毕竟他的路已经断绝，就算是想要重新来过也不可能，这是无量量劫，可以说他已经失去了一切，无论怎么挣扎，都不可以渡过这无量量劫！
“道友无需担心，我既然开口就能做到这一切，血脉开启，给我引，我以恒古之名引动凶兽本源，聚！”随着恒古的声音一出，那诸多混沌凶兽大军仰天长吼，一道道的吼声响彻混沌，在它们身上都绽放出一道道的光芒向恒古而去，那就是血脉的力量，那就是本源之力，也是混沌凶兽最终的底牌，这道力量一出，立即散发出无尽的凶煞气息。
“好恐怖的凶煞气息，这就是混沌凶兽的本源，只是这凶煞气息之中竟然有着生命大道的烙印，而且是强行封印上去的，好厉害的手段，好可怕的力量！这难就是混沌大道的力量，他竟然可以做到这种程度，这就是他对三千大道的感悟吗？”
看到恒古凝聚的力量时，萧升不由得长叹了一口气，自身与混沌大道的差距太大了，虽然自己的生命大道更进一步，可是与混沌大道的力量，甚至是与混沌凶兽本源那恐怖的凶煞气息相比，都差距太大了，在这凶煞气息之中还隐藏着一丝毁灭气息，而且是与三千大道中的毁灭大道有异，这毁灭太精纯，而且高高在上，仿佛是在凌驾于混沌之上！
一刹那间，萧升的心中只有一个想法，或许这就是混沌凶兽的源头，混沌凶兽大军并不是自己所想的那样简单，并不完全是混沌大道孕育而出，它们是由更恐怖的存在孕育而出，只是它们受到了混沌大道的暗算，被混沌大道赋予了不属于它们的三千大道本源，才会它们有了现在的变化，也坏了混沌凶兽之王的前途！
萧升是看透了这一切，恒古也发现了自身的危机，所以他们都被这一切所震骇，但是其他人并不了解，哪怕是他们一个个都在全神贯注地盯着这一场大战，但是他们并没有亲身感受这一切，所以就算是混沌凶兽之王也不能有恒古的感受，不知道自己的这条路其实是错误的，是走不通的，他们只看到了恒古的疯狂，看到了混沌凶兽本源之力的绽放！
“这就是我们本源之中的那份力量，好恐怖，好强大，可惜只要绽放出这股力量自己的肉身都会受到损伤，也不知道恒古这个家伙能不能坚持出，能不能承受住这么多混沌凶兽大军的本源加持，能不能一飞冲天打破所有的禁锢！”
是的，这些家伙算计恒古并不是想要看到恒古斩杀萧升，他们只想知道混沌凶兽之王身体之中这份被压制住的本源之力有多强大，能不能给他们带来强大的力量，自己的肉身能不能承载这份力量，只有看清这一切，他们才敢行动，才敢掌握这份力量！
很快他们就失望了，当这股力量都凝聚在恒古的身上时，一道道的裂痕在恒古的混元大罗金仙之身上出现，一道道血痕在快速扩张着，很明显恒古的肉身承受不起这么原力量，让他的肉身开始受损，让他陷入到危机之中！如果这力量继续增强，很快恒古的肉身就会被这股恐怖的力量给撑爆，那个时候恒古就只有死路一条，没有任何人能救得了他，毕竟这力量太霸道，太恐怖！

第1463章 恒古之死
第一千四百四十三章恒古之死
“不可能，这绝对不可能，恒古这个家伙的实力都这么强大，肉身也打磨得那么恐怖，可是为什么还承载不起这样的力量，只要它的力量绽放，就能让肉身受到重创，这究竟是为什么？”面对这样的局面，有一些混沌凶兽之王承受不住这样的冲击，心灵开始失守，开始排斥这样的结果，不愿意相信自己的眼睛，
可惜，这就是事实，他们不想承认也没有用，等恒古的力量凝聚到极限之时，一切都会展露出来，随着这力量的爆发，一切也就没有什么好解释的。
“道友看到了吧，这就是混沌凶兽的本源，这就是我们最强大的力量，正是因为我们自身承受不住这份力量，所以才会在漫长的岁月之中让这力量不断地流逝，也就演化出了这么多混沌凶兽大军，它们在本质上是与我一体的！”
惊天的秘密，如果不是恒古开口，萧升怎么也不会想到这些混沌凶兽大军并不是混沌本源孕育而出，而是情理古这样的存在的分裂，还好这一切只有自己听到，要不然整个洪荒世界又将掀起一场血雨腥风，难怪那些混沌凶兽大军没有智慧，只会凭借本能行事，一切的原因都是这个样子，这也就能说通一切！
“恒古道友，你没有必要这样做，只要你肯坚持，一定还有机会的！”萧升看出了恒古的决心，开口劝说着。虽然说恒古身死对自己有利，但是萧升并不想看到这样的结果，哪怕是没有因果，但是自己也不希望一个有如此决心求道之人身死，而且这还是被人算计死的，甚至是从一开始起，他就在对方的算计之中！
“能够与道友一战我很开心，这是无量量劫，而且我身上的因果太重，就算是道友肯放我一条生路，有些人却不愿意看到我活着，你以为那些混沌凶兽大军身上的血脉之力是我开启的吗？不，那是他们的算计，那些家伙不会让我全身而退，他们想看我激活身体本源的力量，想看我与你一战的实力，甚至是想看着我们同归于尽。我是不会让他们得逞，他们想算计我，那我就坏了他们的一切计划，让他们痛到骨子里，让算计我的所有人都知道被人算计的后果。”说到这里时，恒古的身上散发出无尽的疯狂气息，看样子在看透自身问题，看不到挣脱的希望，直接让恒古这个家伙发狂了。
“可是道友也没有必要在这个时候，做出这样的决定，只要你坚持，一切还是有希望的，毕竟只要你能够想办法斩了自己身上的生命大道本源，甚至是让这生命大道被自身的力量所吞噬，你就可以走出困境的，没有必要行这最终的一步！”
萧升还是在劝说着恒古，在他看来若是恒古能够活着，就会对那些混元大罗金仙，甚至是对混沌凶兽大军有所影响，有可能影响到洪荒世界的变化，毕竟作为混沌凶兽之王的他，有着对混沌凶兽大军的影响。若是洪荒世界的局势有所改变，无量量劫最终的决战就有可能推迟，自己就有更多的时间做准备！
只见，恒古摇了摇头叹道：“迟了，一切都已经太迟了，如果在与道友大战的初期，我能够察觉到这一切，那还有一线生机，可是到了现在一切都已经太迟了，那些家伙已经激发了混沌凶兽大军的血脉，就算是我不想战下去，这力量也会逼着我与你决战，直到我的本源被完全消耗一空，所以这一战我已经没有退路，与其在我身死魂消之时，这一身本源，被那些家伙给拿走，甚至是让他们看透这一身秘密，不如将它交给道友，能让道友在这条修行之路上走得更远，看到大道尽头是什么。”
说到这里，恒古的语音一顿，深深地吸了一口气努力压制住自身的变化，将那暴动的力量给镇压住，不让他影响到自己的心灵。当这力量被压制后，恒古又继续说道：“道友，你看仔细了，我现在就要演化自身的力量，这将是一次机缘，毕竟这可是一直都隐藏在我们混沌凶兽之王本源之中最恐怖的力量。机会只有一次，道友看清楚了。凝，终结！”
随着恒古的声音一落下，一股恐怖的气财一次绽放，这一次要比之前更可怕，而且一刹那间，那些混沌凶兽的本源都疯狂地涌入到恒古的身体之中，很快一丝终结的力量被凝聚出来，让萧升手中的‘终结之剑’在低鸣，仿佛是受到了恒古那力量的影响！
“终结之力，果然是终结大道的力量，这就是混沌凶兽之王的最大秘密吗？好一个混沌大道，原来一切竟然是这个样子的，我明白了！”说着萧升长叹一声，眼中透露出一丝淡淡的悲伤，他明白当这终结之力出现的时候，一切都已经结束了，这道终结的力量正在疯狂地吞噬着恒古的本源，在吞噬着那些混沌凶兽大军的本源。
渐渐一柄由终结之力凝聚的长矛出现在恒古的手中，这就是他最终的杀手锏，也是混沌凶兽之王最后的手段。当看到终结之矛的出现时，萧升感受到自己手中的‘终结之剑’在低鸣，仿佛是想要吞噬眼前这件由终结气息凝聚的终结之矛！
还没有等萧升从震惊之中清醒过来，恒古大声喝道：“终结之矛出，万物终结！”
随着他的喝声一落下，终结之矛飞向萧升，但是并不带有一丝杀意，而是要融入到萧升手中的‘终结之剑’，毕竟这终结之矛仅是本源凝聚并不是一件真正的宝物！
“不好，恒古这个混蛋这是想要把自身的机缘传授给萧升这个疯子，他怎么敢这样做，他这是在坏我们大家的希望，在断我们的退路，如果我们的秘密被萧升知道，后果将不堪设想，大家一起手出手阻止他！”
这个时候终于有人发现了恒古的反常之举，想要出手阻止，只可惜一切都已经太迟了，恒古已经完成了一切，就在他的话语落下之时，那终结之矛的力量撞在了萧升的‘终结之剑’上，没有惊天动地的巨响，也没有让人眼前一亮的风暴，有得只是无声无息的融合。
在这一瞬间，终结之矛的本源就融入到‘终结之剑’，与此同时，恒古的身体也在虚化，一道灵光落在了萧升的手中，那是他对自身的感悟，也是混沌凶兽之王的秘密，甚至是他对混沌世界的猜测，对无量量劫的猜测。
之前还在疯狂地大战着，可是转瞬之间就出现了这样的结果，这让很多人都无比震惊，让他们不敢相信自己的眼睛，可是这一切就是事实，恒古身死魂消，而且他自己死了也就罢了，但是他在最后的时刻却把混沌凶兽大军的本源给抽走，直接将这些混沌凶兽重创，这就直接坏了那些混元大罗金仙的算计！
“不，恒古，你这个疯子，你竟然敢坏我们的好事！”数不清的家伙都在心中痛骂着，可惜一切都已经发生了，他们无力阻止，毕竟这是恒古自我牺牲，也正是因为恒古有这样的心，才会让萧升不需要付出任何代价，就可以将一切都消化，化为自身的养分！      傻眼了，此时此刻，不仅是那些混沌凶兽之王傻眼了，三千混沌神魔也都傻眼了，他们都没有想到恒古这个家伙会这么疯狂，一言不舍就直接把自己的一切都转交给萧升这个对手，而没有如众人所希望的那样与萧升来一个同归于尽！
很多人都在后悔，对于那些混沌神魔来说，一个个都在后悔为什么自己没有主动出击，与恒古一战，那样的话，这一切就是自己的，诸多混元大罗金仙强者则是悔恨为什么非要逼迫恒古，让这个家伙直接受到刺激，直接给他们来了一个釜底抽薪，直接断了他们的诸多期待，也在坏了他们的一切阴谋。
“诸位道友，我们现在出手能不能从萧升的手中拿到恒古这个家伙的所留下来的所有传承，如果我们可以做到的话，我觉得我们可以直接出手，以迅雷不及掩耳之势将萧升斩杀，夺取他身上，他手中的一切恩怨！”
突然之间，在三千混沌神魔之中有人说出了这么一番话，很明显这些家伙是想要趁火打劫，想直接干掉萧升，想将利益最大化，只是他的话语一落下，并没有给予回应，没有人是傻子愿意在这种情况之下做出这样无耻的决定。不是他们有多善良，而是这背后有着太大的危险，让他们不愿意拿自己的性命去冒险！
“怎么会这样，恒古这个家伙自己死不要紧，可是他不能害我们啊，现在他把一身本源都送给了萧升，甚至是还掠夺了那些混沌凶兽大军的西湖的，这将直接让萧升这个疯子原地起飞，让他有恐怖的本源做支撑，现在麻烦大了！”
是啊，现在这些家伙的麻烦的确是大了，只是他们一点办法都没有，谁让这一切都超出了他们的掌握，一切都不受他们的控制，无论是三千混沌神魔，还是那些混沌凶兽大军，他们都遭受到气运反噬，恒古之死，直接拉下了一场可怕的灾难。
刹那之间，那些失去一半本源的混沌凶兽大军在蠢蠢欲动，可惜这些家伙没有了之前的气势，毕竟失去了恒古，它们的本源也就失去了承载的躯壳，让它们形成不了统一的攻击。
虽然只是一瞬间，但是萧升还是感受到这些混沌凶兽大军的变化，如果等这些家伙发动攻击，自己的处境会更加危险，所以就算是自己还没有消化掉恒古所留给自己的一切，但是萧升还是出动出击，直接一记大道攻伐，向那些混沌凶兽大军轰杀而去。
挥手之间，一股恐怖的终结之力爆发，而在这终结之力中还隐藏着恐怖的生命大道法则之力。还没有等这些混沌凶兽大军反应过来，终结的力量就直接落在了它们的身上。
“吼！”一瞬间，无数的混沌凶兽在呐喊，他的声音之中充满了对死亡的恐惧不安，毕竟这终结的力量，对这些混沌凶兽大军十分危险，只可惜萧升根本没有在意，甚至是洪荒世界的众生都没有在意，他们只想知道萧升能够做到什么程度。
剑光闪过，终结之力爆发，顷刻之间这里就死伤一片，没有一头混沌凶兽可以抵挡得住这恐怖的一击，剑光闪过之后无数的混沌凶兽倒在血泊之中，死得不能再死了。
“果然，这力量还是太霸道了，仅仅只是一击就灭了这么多的混沌凶兽大军，直接被斩杀在这混沌之中，让它们连逃跑的机会都没有，直接就落得一个身死魂消的下场！”
“不，这不可能，这一定是假的，我一定是中了幻境强者的暗算，怎么可能这么多混沌凶兽大军被斩杀，就算是萧程式这个家伙的实力再强，也不可做到。”
“现在还说不可能，你清醒点吧，一切都已经发生了，就算是你不愿意承认也没有用，那些围杀萧升这个疯子的混沌凶兽大军已经死伤殆，现在我们要考虑如何收场，如何能让恒古的算计落空，不能让这个家伙坏了我们的大事！”
面对着这样的结果，无论那些混沌凶兽之王愿意不愿意接受，一切都已经发生了，由不得他们做主，最重要的恒古这一死，直接让混沌凶兽大军的内部出了问题，让那些混元大罗金仙一个个都变得无比紧张，让局势也变得疯狂而混乱！很快就有人盯上了萧升，甚至是盯上了他手中那还没有消失的秘密，只是没有人敢出手偷袭，毕竟现在萧升身上的关注太多了，多到让他们都不敢冒着生命危险，毕竟一旦自己的行踪暴露，就危险了。

第1464章 杀心起，危机显
第一千四百四十四章杀心起，危机显
“生命吞噬！”就在这些家伙正在商量之时，萧升的声音响起，随着声音的落下，生命大道禁忌神通再现，之前有恒古的存在，可以抵消萧升的生命大道神通，但是这一次没有人再为这些混沌凶兽抵挡这份攻伐之力。
很快神通的力量就笼罩住所有的混沌凶兽大军，不给他们任何逃跑的机会，直接让这片天地化为真正的生命禁区，恐怖的吞噬之力缠绕在这些混沌凶兽的身上，一头头混沌凶兽在疯狂地嘶吼着，想要摆脱神通的束缚，可惜它们做不到，只能被萧升的神通给吞噬一身本源。
如果没有恒古的赠予，不了解混沌凶兽的本质，萧升也不敢太疯狂，可是现在他已经不需要有任何顾忌，神通一出，直接将这些家伙都给吞噬，那源源不绝的生机涌入到萧升的身体之中，就连它们最原始的本能也被‘终结之剑’所吸收。
“不可能，这绝对不可能，萧升怎么会如此强大，之前他的神通根本对这些混沌凶兽起不了作用，为什么现在却可以如此疯狂地吞噬它们的生机，让他们连反抗的机会都没有，要知道它们的血脉之中都有着那份力量，为什么这力量没有被激发？”
“够了，都这个时候了，你还在这里争吵不休，萧升那个家伙已经得手了，这么多混沌凶兽的本源足以弥补他之前的消耗，甚至是可以让他更进一步！为什么混沌凶兽的血脉之力没有激发，这不是明摆着吗？一切都是恒古那个家伙的报复，他把一切都告诉了萧升！”
“该死的恒古，这个混蛋自己死了不要紧，但是不要把我们也给拉上，他现在是痛快了，可是我们就惨了，如果这个混蛋把我们的秘密都告诉了萧升，接下来我们在与萧升的大战中就会处于下风。不如我们一不做，二不休，直接出手将萧升给斩杀，彻底消除这个隐患！”一瞬间，有人就对萧升起了杀心！
“你疯了，你知道自己在说什么吗？你以为现在只有我们在盯着萧升，三千混沌神魔会没有想法，还有你觉得混沌大道会没有动作，这个时候我们若是出手，就只有死路一条，三千混沌神魔绝对不会视而不见，我们最大的敌人是他们，而不是萧升，毕竟这个家伙修行的是生命大道，恒古已经死了，他与我们之间没有什么恩怨！”
“我觉得不能再等下去了，要不然局势对我们会越来越凶险，我不知道你们有什么算计，但是我觉得混沌会有一场惊变，那边缘之地的破灭会来得更快速，一旦真出现我们最担心的情况，你们觉得一切还能稳住吗？”
“不会吧，混沌大道不可能让局势再恶化下去，毕竟洪荒世界的众生也好，三千混沌神魔也罢，还有我们都没有做好准备，这个时候若是混沌的局势恶化，那就是一场灾难。”
“没有什么不可能的，我总觉得再继续下去，我们都会陷入绝境！特别是这一次恒古之事，我总觉得不对劲，如果不是到了绝望，看不到一丝希望，你认为恒古会做出这样的事情吗？是什么事情能让他如此绝望，你们还不明白吗？”
当这番话一出，这些混沌凶兽之王都沉默了，能让恒古绝望的事情自然是无量量劫，是超脱，除非他们走错了路，已经看不到一丝希望，要不然恒古不可能这样做，不可能把自身的一切都给了萧升这个疯子，他们之间一定还有着自己不知道的事情，可是这两个家伙究竟还隐瞒了什么？是什么秘密能够让这两个家伙在这么短暂的时间内有了这样的交情，能够让恒古在最终将一身的力量都给了萧升？
一时间，这些混沌凶兽之王都想知道，只可惜看到萧升那气势如虹的样子，他们都只能长叹一声，不敢有丝毫的动作，毕竟这是无量量劫，他们都不敢拿自己的性命冒险！
不仅是这些混沌凶兽之王可以想到这一点，其他人也可以，只是他们同样都担心自身安危，都不敢出手去偷袭萧升，毕竟现在萧升所表现出来的战力让他们都感到恐惧，这说明如今萧升的生命大道禁忌神通‘生命吞噬’可以威胁到他们的安全。
只是一场短暂的大战，萧升却有了这样的突破，虽然说最后是恒古将自身的力量都给了萧升，可是萧升的蜕变也来得太快了，这如何能不让他们为之心动。
萧升的对手是恒古，是一尊修行生命大道的混沌凶兽之王，这会不会是本源的叠加带来的质变，如果是这样的话，自己找到对应的混沌凶兽之王，将其斩杀，吞噬其本源，会不会也是下一个萧升，也可以实力大增？
一刹那间，这三千混沌神魔都在心动，他们都开始盘算着如何才能够找到与自己对就的混沌凶兽之王，如何才能够不惊动他人的情况之下将其斩杀，将其吞噬，化为自身的养分，毕竟有了萧升这个例子，谁又能不心动！
当这三千混沌神魔心动之时，那些混沌凶兽之王立即感到心神一凛，仿佛是自己被盯上了一样，一个个都不由地打了一个冷战。这可是无量量劫，自身有如此的变化，让他们如何能不能警惕起来，毕竟他们都不是傻子，都明白危险是真的到来了！
“斩！”就在这时，一道低沉的声音响起，一道剑光划破苍穹，挥剑之下那些混沌凶兽大军被一剑斩杀，它们的尸体都被‘终结之剑’所吞噬。
这是萧升想给众人看到的结果，只有这样才能够遮掩天机，才能保住混沌凶兽的秘密不被其他人所知道。如果让很多人知道他们吞噬混沌凶兽的本源并不完整，最恐怖的混沌凶兽本源被他们给浪费掉，那会让多少人心痛，而且这个秘密如果真的暴露，对整个洪荒世界也是一场灾难，不管是混沌凶兽身死之后那最可怕的本源是自主消散在天地之间，还是被隐藏在暗中的强者给吸收，这都不能让其他人知晓。
在吞噬这些混沌凶兽的本源后，萧升感受着手中的‘终结之剑’不由地暗叹一口气：“如果有足够的混沌凶兽本源，或许我的这柄‘终结之剑’会有更恐怖的变化，这就是恒古给我的帮助，如今的‘终结之剑’真正方才开锋，方才能够斩灭天地！”
虽然心中无比感慨，但是萧升却不敢有太多的停留，毕竟这是混沌，一个不小心自己也是会遭受到危险，无量量劫降临之后，谁也不知道会不会有人疯狂到无所畏惧，就如同恒古一样，真正是不计生死，这样的存在若是盯上自己，那后果就严重了。
当然，萧升也在担心混沌大道，自己就算是遮掩的再好，想要瞒过对方也不可能，毕竟他是混沌世界之主，至于有没有其他的力量隐藏在暗中，恒古所传授给自己的秘密是不是真实的，一切都需要时间来验证。      心念一动，萧升收回手中的‘终结之剑’然后直接从混沌回转洪荒世界，丝毫没有一点停顿，仿佛是混沌世界有大危险，而他这一动，让很多人都叹了一口气！
多少人想狙击萧升，可是又不敢动手，那些混沌凶兽之王一个个都想灭了萧升，夺取萧升身上的一切秘密，特别是恒古的秘密，可惜就当他们心中生出这样的念头时，都会引来心灵示警，仿佛只要自己一出手，就是死路一条。
“该死，为什么会有如此可怕的心灵示警，为什么在如此短暂的时间里发生了这样的变化，恒古，你这个混蛋究竟都做了什么，你对萧升这个疯子都说了什么？”在如此的反应之下，那些混沌凶兽之王第一个想到的就是恒古，是恒古给他们带来的灾难。
“这就是你的报复吗，你在用这样的办法来反击我们对你的算计，你早就察觉到了我们的手段，却一直都没有表现出来，就是为了在这最后一刻给我们如此的反击，让我们直接陷入到更大的危机之中！”这个时候有人已经猜到了恒古为什么要这样做，就是报复他们的算计，只是想通了也没有用，一切都已经发生了，他们根本没有一点挽救的机会！
“诸位道友，我们需要联手了，如今萧升与恒古的算计一出，我们都将面临生死危机，如果我们出现在众生面前，只怕会立即成为三千混沌神魔的目标，萧升的实力增长已经让三千混沌神魔心动，他们都会把目光投在我们的身上！”
“你是说那些家伙想夺取我们的本源来完善他们自身的大道，让他们在这无量量劫最终决战之前更进一步？”很快就有人明白问题的所在，他们的本源太诱人了，让那三千混沌神魔无法抗拒，毕竟谁都不会拒绝一步登天的机会！
“不错，就是这样，我们现在已经成为他们的眼中的肥肉，现在我有些明白盘古为什么会在混沌之中镇守洪荒世界的门户，明白他的未来身为什么也在洪荒世界之中，这个家伙一定也是发现了我们的秘密，也在打我们的主意。”
如果仅仅只是三千混沌神魔，这些混沌凶兽之王并不是没有一战之力，大不了他们开启血脉之力，引动混沌凶兽大军横扫洪荒世界，可是有盘古的存在就让他们有所顾忌，毕竟盘古的实力太强悍了，让这些家伙都有所警惕。
“盘古，是他挡在了我们的前面，让我们不敢轻举妄动，有他在，我们想要横扫洪荒世界就不可能，哪怕是动用混沌凶兽大军也难以做到，毕竟只要我们一现身，就会有危险。这真是进退两难啊，看样子我们都被算计了。”
“是混沌大道，是他一直在算计我们，他将我们当成是棋子，用来诱惑三千混沌神魔的棋子，甚至是用来完善这些家伙的棋子，若是三千混沌神魔的实力大增，会不会反哺混沌，会不会让混沌大道得到完善，让他更进一步。”
“不知道，现在说什么都没有用，我们根本不清楚对方的算计，所以在这样的情况之下，我们一点准备都没有，甚至是我们都不知道自身那最大的秘密代表着什么，如今唯一知道的人就是萧升，一定是恒古那个家伙在关键时刻发现了问题，而他又解决不了自身问题。既然是一条绝路就来了一个借刀杀人，用自己的牺牲来对我们反击，逼我们走向绝境。”
后悔，此时这些家伙心中无比的悔恨，早知道恒古这个疯子能做出如此疯狂的事情，他们之前就不应该出手算计，将自己逼到这种绝境，连现身洪荒世界都不敢，这是何等的笑话，他们费尽心机去算计恒古，算计萧升，最终倒霉的却是自己。
虽然恒古身死魂消，可是恒古用自己的性命为代价，给他们一个深刻的教训，让他们明白做错事情的下场有多惨烈，让他们现在连冒头都不敢，这是何等的悲哀。
“诸位，虽然这是恒古的算计，但是我们不能一直躲藏下去，要不然只会被各个击破，我们想要活命就只有一个办法，杀出一条血路来。既然他们想针对我们，那就布一个局，用三千混沌神魔之血来做警告，敢与我们为敌的下场就是不死不休！”
好家伙，终于有混沌凶兽之王做出这疯狂的决定，有意要与三千混沌神魔来一场生死斗，要么他们全部陨落，要么三千混沌神魔付出血的代价！当局势到了这种程度，退缩是没有任何意义，只有放下心中所有的顾忌，拿自己的性命为饵来布一场杀局，杀出一片属于自己的天地，杀出一条通天血路，踩着敌人的鲜血走向那巅峰，无量量劫有进无退，退一步就是万丈深渊！

第1465章 混沌凶兽之王的反击
第一千四百四十五章混沌凶兽之王的反击
“好，我同意，再不动手，我们就没有机会了，一旦三千混沌神魔与洪荒世界的那些强者联合，甚至是与盘古联合，我们就危险了，这一次恒古的事情就是最好的教训，我们都高估了自己的实力，也轻视了萧升与恒古的疯狂。这是无量量劫，生死只在一瞬间，为了我们大家的安全，这是必须要面对的！”
“说得好，都到了这个时候，我们若是还不能齐心协力，那就只有死路一条。之前我们都是算计太多，总是想着牺牲恒古，来完成自己心中的算计，拿到自己想要的一切，可是结果如何，大家也都看到了，恒古之死，就是对我们最大的打击，就是我们最恐怖的危机。”
“是啊，一步错则让我们直接陷入绝境，如果在这个时候还不能齐心协力，不能拼死一搏，那就真的一点希望都没有，就算是为了我们自身的安全，也是需要做出这份决定，甚至是就算牺牲再多的混沌凶兽大军，我们都要给那些家伙致命一击，只有让他们见识到死亡，让他们感受到恐惧，我们才能够摆脱现在的危机！对我们而言，如今只有杀出一条血路！”
很快这些混沌凶兽之王就达成了协议，当然也有人心中反对，可是在大势所趋之下，他们不敢开口反对，因为一开口不意味着自己将会被踢出局，没有了众生的相助，他们不认为自己在这样危机四伏的无量量劫之中有活命的机会，他们只会成为三千混沌神魔掠夺的目标。甚至不止一尊混沌神魔会出手，而是更多，毕竟谁也不敢确定吞噬其他凶兽之王的本源会不会也有相同的效果，只要有一丝可能，对他们都是灾难！
“现在我们需要考虑下一个问题，把陷阱放在什么地方，洪荒世界是肯定不行的，毕竟有盘古的监视，还有洪荒大道的影响，所以只能在混沌之中，但是什么地方就成了我们的关键问题，这一次我们要做的是一场杀戮，至少不能让盘古影响到我们的计划！”
“不如就放在这混沌战场之中，毕竟萧升与恒古的大战才刚刚落幕，我们稍微做一点手脚，就可以吸引到不少人的目光，毕竟在这战场之中可是经历了一场疯狂的杀戮，有一尊混沌凶兽之王的陨落，还有数不清的混沌凶兽大军的死亡，若是我们能够布下一座死亡大阵，引动死亡规则降临，再有海拉与魔罗出面，来一场争斗，代表着死亡的海拉与代表毁灭的魔罗，必会引来诸多混沌神魔的目光，除非他们没有任何贪婪之念，要不然他们一定会入局的，那将是一场杀戮，一场来自混沌凶兽大军的围杀！”
“好，这个办法好，我觉得可行，以我们的实力想要弄出这样的陷阱并不是什么难事，毕竟一尊混元大罗金仙的死亡还有这么多混沌凶兽大军的死亡足以让这混沌战场凝聚出可怕的死亡规则，甚至是形成一件死亡本源的宝物。”
“话是如此，但是陷阱就算是设计得再好，可是也需要吸引住他们的目光，最重要的是我们需要让这些家伙把目光从混沌之中收回，所以就需要转移他们的目光！”
“天机，你想怎么办，有什么想法直说好了，没有必要遮遮掩掩，我们现在是一根绳子上的蚂蚱！这一次若是出事，接下来我们就很难有翻身的机会！”
“我知道，但是这不是我在故意戏弄大家，也不是我有什么想法，而是这一次我们需要做出牺牲，诸位手中所掌握的那些混沌凶兽大军，需要牺牲很大一部分，甚至是要牺牲掉在洪荒世界数量的一半，这一点诸位能够接受吗？”
当天机的声音一落下，一众混沌凶兽之王都倒抽了一口冷气，他们都没有想到天机会如此疯狂，那可是一半的混沌凶兽大军，对他们来说虽然称之为伤筋动骨，但是也足够肉痛。
“诸位，我的计划很简单，那就是利用混沌凶兽大军的爆发来吸引他们的目光，只有这样那些家伙才会把视线收回到洪荒世界之中，而且恒古刚刚身死，一尊混沌凶兽之王的死亡，必然会对整人混沌凶兽大军造成影响，所以我们的时间可不多，一切都需要你们来做决定！”
好家伙，天机果然不亏是修行命运大的混沌凶兽之王，能够在这么短暂的时间不想到了应对的办法，这是其他混沌凶兽之王做不到的事情。虽然这一次的牺牲有点大，可是成功的机会却是最大的，只是并不是谁都愿意接受这样的牺牲！
“我同意！”第一个站出来的就是海拉这位死亡大道的混沌凶兽之王。
当海拉开口之后，很快魔罗也开口说道：“我也同意，都到了这个时候，还有什么好顾忌的，若是连这一点牺牲都不愿意承担，我们还谈什么反击。”
“我也同意，到了这个时候再不拼命就没有机会了，而且这点代价，大家都可以承受得起，没有必要斤斤计较，要不然等待我们的只有死路一条！”
一个个混沌凶兽之王开始表态，虽然这其中有不少家伙是被逼无奈，可是在大势面前，他们也只能妥协，如果他们非要反对，那就是自取灭亡，毕竟现在可不是玩个性的时候，那是真的会死人，恒古之死就足以说明一切！
“好，我就知道诸位不会让我失望，那现在我们就行动起来吧。不过，在那些家伙的目光被吸引之后，掌握着隐身之法，能够不被敌人察的道友就要一起行动，隐藏在陷阱之中，等待着敌人的出现，杀他们一个措手不及。只要战火一起，必然会有更多的家伙忍耐不住参与其中，这就是我们最好的屠杀机会！”      虽然天机的这个算计很简单，可是大道至简单，越是如此简单，成功的机会不越大，而且只要能够成功，对他们来说一切的牺牲都可以接受的！只要他们可以斩杀足够的混沌神魔，杀得那些混沌神魔畏惧，一切就是值得的！
对于杀戮，作为混沌凶兽之王的他们会恐惧，会害怕吗？不，杀戮只会让他们兴奋，让他们疯狂，所以哪怕是有人心中再怎么不情愿，在这种情况之下，他们也只能接受，毕竟真要是有所保留，那就没有机会吞噬混沌神魔本源的机会，这可是自身蜕变的大好时机。萧升可以吸收恒古的本源完成自身的蜕变进化，他们同样也可以吞噬混沌神魔的三源来完成自身的蜕变，毕竟这也是可以说得通的！
很快一尊尊混沌凶兽之王都在表明自己的态度，将自己的神通施展出来，对于这些家伙，几乎有一小半都拥有着相似的神通，可以将自身隐藏在虚空之中不被其他生灵发现。
正是在这样的刺激之下，很快这些混沌凶兽之王就达成共识，然后他们商量好如何分配利益，就开始分头行动起来，毕竟时间不等人，留给他们的时间真的不多了！
很快，洪荒世界就迎来了一场疯狂的剧变，那些混沌凶兽大军在一怔死寂之后，很快就爆发出恐怖的气息，一个个都为之疯狂起来，不惜一切地毁灭自己所能够看到的一切，仿佛是在这一瞬间，这些家伙的血脉都被激发了一样，一个个都要毁灭洪荒世界！
“该死，这是怎么回事，为什么这些混沌凶兽大军会发狂，难道又出了什么问题？”
有人在疯狂地怒吼着，这样的惊变对他带来了无尽的危险，甚至是给他带来的死亡，毕竟他要面对的不是一尊混沌凶兽，而是一支混沌凶兽大军，这对他来说就是一场灾难，甚至是对所有的种族文明而言，这就是一场灾难，一场灭顶之灾！
“该死，这都什么时候了，你还有心思询问出了什么事情，现在先挡住这些发狂的家伙，如果任由它们冲锋起来，对我们将是毁灭性的危机，如果我没有猜错的话，一定与那尊混沌凶兽之王的死亡有关，毕竟一尊混沌凶兽之王身死必会引起诸多混沌凶兽的觉醒。”
好家伙，根本不需要天机他们去宣传，那些洪荒世界的强者，甚至是三千混沌神魔都主动给这一现象找了一个自己可以接受的理由，这样的情况看得一众混沌凶兽之王都为之惊讶，毕竟这是他们之前没有想到的事情，这也让他们之前所做的准备都白白浪费力气，一切根本不需要他们去动员，这场战火就疯狂地被点燃！
“是啊，到了这个时候，我们只能齐心协力，先将这些发狂的家伙给镇压住，不能让他们聚集在一起，要不然我们是挡不住这些家伙的疯狂，想要活命，我们只能拼命！”好啊，如今连混沌神魔都要齐心协力，可见这局势严重到什么程度，这样的危机一出，对他们可是一场灭顶之灾，而且这灾难的出现直接让他把目光雷转到了洪荒世界之中！
随着一道道的声音出现，随着那些洪荒世界强者的变化，还有三千混沌神魔的安排，洪荒世界之中又为之疯狂起来，数不清的大军杀出固守的天地，与那些混沌凶兽大军大战在一起，生怕他们挡不住这些家伙，会让它们将洪荒世界给毁灭！
在这样的情况之下，数不清的混沌凶兽大军被斩杀，成为那些家伙的养分，在滋养着他们的成长，而这也造成了天地秩序的再一次崩溃，而且这一次崩溃的更恐怖，也最可怕！
杀气很快就在洪荒世界之中弥漫开来，让所有洪荒众生都要承受这场惊变所带来的转变，也有着越来越多的家伙忍不住从修行之中清醒过来，对敌人展开了追杀！
当洪荒世界的惊变一出，很快混沌之中的那些混沌凶兽之王也展开行动，很快在混沌战场之中就开始出现一丝若有若无的死亡气息，而随着时间的推移，这死亡气息变得更加诱人，毕竟这可是由无数混沌凶兽大军的死亡孕育而出，也是由混元大罗金仙的死亡所吸收，越是如此危险，这些家伙就越是疯狂，他们都迫不及待地想要杀出一条血路来，踏着混沌凶兽大军的身躯走上那无上天地，修行出独属于他们自己的实力！
就在混沌战场发生如此的变化时，最先感受到这份变化的就是死亡神魔，还有魔祖罗喉，只是他们虽然察觉到了混沌战场之中的变化，但是反应却不一样，魔祖罗喉心中有所犹豫，没有在第一时间出手，他担心有危险，毕竟这是无量量劫，有人布局是再正常不过！
“好精纯的死亡本源，这就是一尊混元大罗金仙之死所形成的死亡本源，看来我不能再继续浪费宝贵的时间，这一次我选择主动出击，去追寻属于我的机缘，就让我去看一看这混沌战场之中的变化，希望不要有危险隐藏才好，不要被那些该死的家伙给暗算了！”
死亡神魔的反应与魔祖罗喉不同，没有忍受这份诱惑，直接向混沌战场而去，生怕晚上一会一切机缘就会消失，毕竟死亡大道可不是那么容易出现的，就算是有些人有想法，甚至是有算计，也不敢如此正大光明地做这一切，最重要的是如今那机缘就在之前的战场之中，有那么多的混沌凶兽大军的死亡，还有一尊实力恐怖的混沌凶兽之王，这就让他觉得陷阱的可能性很小，而且萧升那个家伙也已经离开了，自己只要放手一搏，就可以得到想要的一切。
只要自己对死亡大道的领悟更进一步，踏出那关键性的一步，一切都不再是问题，只是他也明白如果这是陷阱，自己必会付出惨重的代价，可是如今的大环境让他觉得自己没有退路，只能放手一搏，若是再继续隐藏下去，等待自己的只有死路一条！

第1466章 算计
第一千四百四十六章算计
“该死，是死亡，这个混蛋是要吃独食吗，竟然连通知我们都没有，直接就杀向混沌战场，这个混蛋的眼中根本没有我们大家，这一次我们一定要给他一个深刻的教训，让他知道得罪我们的下场有多悲惨！”
“不错，这一次一定要让这个混蛋滚出我们的团体，将他排斥出三千混沌神魔这个圈子，一个吃独食的家伙，不值得我们认可！”
一尊尊的三千混沌神魔都在怒吼着，他们都在排斥死亡神魔，可是这都只是表面的情况，这些家伙的内心之中都期待着接下来的一切，他们希望有人出手去阻止死亡神魔，不想让死亡神魔成功，可是他们内心更真实的一面是冷眼旁观，静等一切的结果，因为他们有所心动的时候，突然有心灵示警，所以这些家伙一个个都只是在嘴上说说，没有一个进行实际行动。
如今可是无量量劫，别看萧升已经离开了，可是那些混沌凶兽之王一直都隐藏在暗中，而且这些家伙有多可怕他们也是明白，看看恒古的战力，再想想那混沌凶兽大军的围杀，如果没有群杀的手段，可以在一刹间将那些混沌凶兽大军给斩杀一空，等待自己的就是死路一条，他们不认为自己有能力面对诸多混沌凶兽大军的围杀！
现在对于这三千混沌神魔而言，死亡神魔就是他们最希望出现的替死鬼，只有死亡神魔出手，他们才能够看清一切，了解混沌凶兽之王对恒古之死的反应，了解混沌大道的反应，在这一切没有结果之前，他们是不会轻举妄动，毕竟那只是死亡的本源。
不过，也有人是例外的，魔祖罗喉的眼中则是透露着一丝淡淡的疯狂，对他而言这死亡的本源也是一份不错的养分，如果自己可以吞噬这份本源，同样也能实力大增，甚至是完成自身的蜕变，只是想要做到这一点可不容易，他不敢相信鸿钧道祖、命运神魔与因果神魔会在关键时刻出手助自己一臂之力，而且现在的情况也很危险，那么多人对死亡神魔不满，自己若是在这个时候出手，只怕同样会被这些家伙给记恨上！
“再等等，我不能急，一切先让死亡这个家伙试探一番，若是一切真没有问题，自己再出手也不迟，而且盯上这死亡本源的只怕也不是我一个，还有其他人，小心谨慎才能活得更久，更不用说那些混沌凶兽之王不可能没有察觉，他们又怎么会愿意看到死亡神魔的突破，如果这不是陷阱，那些家伙一定会行动起来，阻止死亡神魔！”
魔祖罗喉的耐心不错，但是并不是所有混沌神魔都是如此，能够盯上死亡本源的神魔，只有那些修行负面法则的家伙，而且这都是可以转换的，他们自然不愿意看到死亡神魔吃独食，别看有不少家伙在吵着要给死亡神魔一个深刻的教训，但是他们更想要的是虎口夺食，甚至是连死亡神魔一起干掉，一起吞噬！
“来吧，让一切来得更疯狂，如果混沌凶兽之王一点动作都没有，那就有问题了，死亡，用你的生命为大家来探路，这也是一件好事，你可不要让我们失望啊！”在看着死亡神魔快速进入混沌战场时，一些有野心的家伙在喃喃自语着，他们的心情都无比紧张，如果长时间没有出现问题，那就要注意了！
就在这些家伙急躁的时候，一道道怒吼声响起，混沌之中不少的混沌凶兽大军在咆哮着，它们的目光在转移，向着混沌战场的方向看去，然后疯狂地向混沌战场冲杀而去，很明显他们这是针对着死亡神魔的行动，那尊修行死亡大道的混沌凶兽之王已经忍耐不住要出手，只是这个家伙隐藏得很好，没有自己出手，而是调动着与自己血脉相连的混沌凶兽大军出击，要杀死亡神魔一个措手不及，将其彻底留在混沌战场之中！
“好，果然有人会忍耐不住，好一个混沌凶兽之王，哪怕是出现这样的情况，都没有选择暴露自身行踪，而是动用混沌凶兽大军，只是不知道这一切又会有多少混沌凶兽大军出击，来吧，让一切变得更猛烈，让这场大战变得更残酷。死亡，你这家伙千万不要退缩，与这些混沌神魔大军与来一场生死搏杀！”
就在众人期待着死亡神魔的爆发时，十方道人已经从混沌之中回返，而他恰恰就遇到了这一场惊变，感受到在洪荒世界之外的混沌区域正在爆发一场恐怖的大战，有不少混沌凶兽大军在聚集，这让他心中有所担忧，难道是本尊陷入到更大的危机之中！
一想到这里，十方道人便加速前进，可是当他快到洪荒世界之时，发现事情并不是自己所想的那样，引起混沌凶兽大军暴动的是死亡神魔，这个家伙正在冲向混沌战场之中，而在战场之中有着一团无比精纯的死亡本源！
“这是怎么回事，难道说本尊与恒古的大战已经结束了，这混沌战场怎么会出现这样的变化？”十方道人越想越担忧，立即心灵联系黑暗之王，询问本尊与恒古的大战结果！
“什么，本尊已经胜利，混沌战场之中的情况与他没有关系，可是那精纯的死亡本源是从何而来？”十方道人无比的疑惑，就算是有再多的强者身死魂消，也不应该在这么短的时间就形成如此可怕的死亡本源，这一定有问题，而且是有大问题！
“不知道，本尊也不清楚这是怎么一回事。不过有可能是陷阱，是那些混沌凶兽之王所布下的陷阱，你那边是什么情况，找到长生子没有，他有没有危险？”很快黑暗之王就将话题转移到长生子的身上，毕竟这可是关系到自己的生死存亡！
“混沌那边并不安全，长生子没有被算计，但是他也不是我们所想的那么安全，在混沌的边缘有着不少大千世界的存在，而且在我离开的时候看到有大千世界崩溃，同样我也发现了杨眉那个家伙的行踪，只可惜我没有能追上他，让这个混蛋逃之夭夭。我们想的很对，杨眉与时辰都没有死，这一切都是他们的阴谋！”      当十方道人此言一出，黑暗之王不由地叹了一口气说道：“果然如此，谁能想到杨眉与时辰这两个家伙会做出如此疯狂的事情，能斩去自己的大道本源，如果不是机缘巧合，让我们有所察觉，只怕后果将不堪设想！”
“现在不是说这个时候，本尊是怎么看待混沌战场的惊变，就算是有再多的混沌凶兽大军死亡，也不可能会有这样的惊变，如果没有一尊修行死亡大道的强者，是做不到这一切的，这或许是混沌凶兽之王的阴谋，我们需要慎重对待！”
当十方道的话语下时，一道声音响起：“好，你说得好，这的确是一场阴谋，是混沌凶兽之王所设下的阴谋，当我与恒古一战后实力大境，自然也就让很多人心动起来，连杨眉与时辰都会布局算计你们，混沌凶兽之王自然也可以借机来完成这样一个陷阱，可以说恒古之死直接打乱了所有人的算计，无论是三千混沌神魔，还是那混沌凶兽之王，甚至是混沌大道的算计都在这一刻被破坏，或许这就是恒古的算计，他用自己的性命为代价，布下了这场反击，他要把那些混沌凶兽之王都给一网打尽！”
“本尊，恒古与这些混沌凶兽之王有这么大的仇恨吗？让他可以做到这种程度，这实在是太疯狂了！”黑暗之王一脸的震骇，虽然说自己也看到了混沌战场的那场大战，但是并不清楚这其中发生了什么事情，有很多东西都被隐藏了下来！
“三千混沌神魔都有争斗，都有厮杀，你觉得混沌凶兽之王会没有争斗，你真以为当初的一切是恒古想要做的，他只是成为了那些人手中的棋子，或者说是他小看了那些家伙的阴险狡诈，才会被算计，陷入万劫不复的程度。其实，我并无心要杀他，但是恒古的道却已经断绝了，这都是那些混沌凶兽之王所造成的！”萧升说到这里不由地长叹了一口气，对于那位成全自己的恒古很是惋惜。
“这就能解释得通了，谁也不能接受这样的结果，断人道途如杀人父母，这是不死不休的仇恨，我现在能明白他的感受，他所做的这一切！”十方道人说着也叹了一口气，当自己在混沌之中找到杨眉的时候，心中也是有着无尽的杀意，甚至是要不惜一切代价将他斩杀，若不是杨眉逃得太快，让自己失去机会，只怕现在自己还在混沌之中！
只有亲身经历过这样的痛苦，才能明白恒古当时的心境，能够明白他为何会这样做，可是明白又如何，自己还是受杨眉的算计，还是没有挣脱出来，与这恒古相比，自己还差得很远，无论是心境与实力，自己都有着不小的差距。
在混沌之中，杨眉在躲避自己，仅是害怕自己的报复？不，以杨眉这样的混沌神魔又怎么可能会不给自己留下诸般的后手准备，之所以会出现这样的情况，说白了就是这个家伙有顾忌，而那顾忌的人并不是自己，而是盘古，是混沌大道，又或者是那所谓的神秘之人！
“本尊，你既然能确定这是混沌凶兽之王所布下的陷阱，我们需要出手吗？”黑暗之王的内心有一点点的激动，如果可以放开手脚来一场杀戮，或许会把杨眉与时辰给引出来，如果这两个家伙一直隐藏在暗中，对自己，对十方，甚至是对本尊都是巨大的威胁！
“不，我们什么都不做，这个陷阱一出，整个洪荒世界，甚至是这场无量量劫将被完全激发，我们要做的是做好掠夺的准备，等这陷阱暴露，那就是天地秩序破灭之时，一切都将变得疯狂起来，混沌凶兽之王与三千混沌神魔的恩怨将彻底被激发，所有人都会卷入其中，我们也不例外，所以想要在接下来的危机之中活命，我们只能做更多的准备！”
萧升的这番话说得很好，可是要做更多的准备，他们拿什么来做，如今的局势早已经失去控制，谁又能知道混沌又会有什么变化。若是混沌再出现变化，一切都会变得更加恐怖，更加凶残，或许那个时候盘古也都会忍耐不住！
人心不足蛇吞象，在绝对的利益诱惑之下，那些混沌凶兽之王也好，三千混沌神魔也罢，甚至是洪荒世界的这些强者都会为之疯狂，那个时候秩序就会被打破，洪荒世界也会走向毁灭，任是洪荒世界本源做再多的挣扎都没有用，在绝对的力量面前，它将走向毁灭！
盘古将自己的未来身太易留在了洪荒世界之中，会不会就是在等待着洪荒世界走向毁灭，等待着感悟洪世界毁灭所带来的变化，如果是的话，那这场大战会更疯狂，更可怕！
就算是自己心中有所猜测，萧升也无能为力，更不用说去阻止这一切。一旦这样的情况发生，意味着一切都开始提前，无量量劫最终的决战也会提前，不知道最终会是什么结果。
想到这里时，萧升不由地摇了摇头，自己的时间不多了，留给天地众生的时间不多了，最坏的情况出现，将会打破一切，会让一切变得疯狂起来，自己也会如恒古那样有心无力，自己现在的实力不足以面对那可能发生的一切危机。
在天地大势面前，在这无量量劫面前，萧升明白自己还是那个没有任何办法的‘蝼蚁’，在这场无量量劫之中，自己想要活命，就要杀出一条血路，可是没有足够的实力又如何能做到这一切，实力才是一切的根本，有实力才能有一切！

第1467章 陷阱暴露
第一千四百四十七章陷阱暴露
“本尊，你的想法虽好，但是这天地大势不由人，就算有人不会给我们这样的机会，如果这一战会让整个混沌世界都进入混乱，让一切恩怨都被引爆，我们也会成为其他人的目标。不说三千混沌神魔容不下我们，就连混沌凶兽之王也容不下我们。”
“你说的这些我都明白，你说混沌之中有诸多大千世界，那都是混沌神魔的后手准备，都给自己做好了最坏的准备，想想杨眉与时辰这两个家伙的算计，就能明白他们这些混沌神魔都有后手，但是那些混沌凶兽之王也都有隐藏的力量，而且更可怕，只要他们之间的冲突爆发，很快三千混沌神魔的注意力就不会在我们的身上，相比之下我们要担心的是洪荒世界的那些人，他们才是我们最大的威胁。不要忘记了，洪荒世界也会在这场惊变之中走向崩溃！”
“我明白了，如果洪荒世界崩溃，所有的生灵都将面临灭顶之灾，都需要保全自身，这个时候那些家伙就会生出不应该有的想法，我们就会成为他们的目标，毕竟你与恒古那一战得到了不少混沌凶兽之王的秘密，可以让他们了解混沌凶兽之王，甚至是提前做好准备以躲避危险！洪荒世界崩溃，混沌凶兽大军就是所有洪荒生灵最大的威胁！”
黑暗之王此刻终于明白萧升的担忧，别看现在混沌战场之中已经有了变化，但是与真正的混沌凶兽大军齐出还有不小的差距，甚至是这都比不上之前恒古那一战时所爆发的力量。
“以如今洪荒世界众生的力量，你觉得他们能够与混沌凶兽大军对抗，一旦洪荒世界崩溃，失去了世界的庇护，又有多少种族有生存的能力，有多少种族可以开辟他们的小千世界，以安置自己的种族文明？就算是他们可以做到，这些小千世界如何躲避混沌凶兽大军的猎杀，这可是无量量劫，清算一切的时刻！”
越是了解混沌凶兽大军的恐怖，萧升内心就越是担心最坏的情况发生，可是偏偏这一切都来得这么快，混沌凶兽之王已经开始布局，开始针对三千混沌神魔，或许他们并不清楚这样做的后果有多严重，但是这已经是不可改变的事实。
既然自己改变不了天地大势，那就想办法自保，至于其他人的死活与自己没有多少关系，只是对于十二祖巫还有人族，萧升还是有一些想法，若是可以的话，还是愿意给他们一点助力，毕竟自己与他们都是有交情的。
想到洪荒世界众生的生死存亡，萧升也不由地想到了跟随着长生子离开的那些生灵，自己的大千世界能不能抵挡住混沌中的危险，自己的弟子会不会在这场无量量劫之中活下去，对于这一切，萧升都无法确定，毕竟如今的局势太疯狂了！
或许自己也会陨落在这场无量量劫之中，毕竟一切来得都太快，而且还有未知的力量存在，怎么看都觉得这洪荒世界，这混沌天地有大凶险，大劫难。如果盘古与混沌大道愿意把一切都告诉大家，那还有生机，可是他们都有自己的打算，都没有把那未知的力量告诉其他人，这就上天地众生的危险增大。
混沌大道不在乎洪荒世界众生的死活，也不在意三千混沌神魔与混沌凶兽之王的生死，对他来说死亡就是收获，可以化为自身养分，但是对于盘古，又为何要无视这一切，甚至是连十二祖巫与三清都不知道，难道说他也在做出取舍，为了自身的修行要舍弃这一切因果？
可惜没有人能给萧升回答，哪怕是自己看透了一些事情，在这无量量劫之中依然只是蝼蚁，或许自己唯一可以自保的力量就是手中的‘终结之剑’，生命大道的尽头或许就是终结，就是毁灭，从一切的破灭中寻找那一线生机。
突然之间，萧升的脑海之中灵光一闪，都说是破而后立，都说是物极必反，可是自己的生命大道真的已经修行到极致吗？自己对生命大道的感悟已经再无增涨的可能吗？如果是物极必反，自己的生命大道会不会演化出终结！
一道道疯狂的念头涌来，让萧升不由地叹了一口气，一切都只是自己的灵光一闪，都只是自己的猜测，想要证实太困难了，甚至是做不到，毕竟这是无量量劫，身为量劫中人，自己是身不由己，很多事情都不在自己的掌握之中，如同恒古一样。
对于恒古之死，萧升的内心也不平静，甚至是也有诸多怀疑，毕竟那可是一尊混沌凶兽之王，就算是路尽了，没有超脱的希望，可是自己并没有想杀死他的意图，最终他却还是自我毁灭，看似是为了报复那些混沌凶兽之王的暗算，可是这背后真没有其他的原因吗？
不是萧升不想去探索这个秘密，而是自己做不到，甚至是连一个方向都没有，最重要的是自己没有这样的实力，贸然行动只会把自己的性命也给断送掉，在这样危机四伏的大环境之下，实力才是一切的根本，没有强大实力也就没有生存的资格！
一个能与混沌大道对抗的存在，绝对不是自己现在可以面对的，在自己弱小的时候，还是要谨慎为好，不该做的事情坚决不做，安全放在第一位！如今的天地大势可没有自己容错的机会，一步错则必死无疑。
混沌大道可以无视这一切，可是自己做不到，自己的每一次行动都要谨慎小心。虽然十方道人并没有说混沌的凶险，但是萧升明白在混沌世界那必是一场龙争虎斗，长生子可并不安全，杨眉之所以避开十方道人，并不是害怕十方道人的战力，而是另有原因。      就在萧升与十方道人沟通的时候，混沌战场之中传来了一阵的怒吼声，那并不是混沌凶兽大军的怒吼，而是死亡神魔的怒吼，当他一踏入混沌战场就立即有所察觉自己上当了，这就是一个陷阱，一个针对自己而来的陷阱，只可惜当他想要投身撤退的时候发现整个战场的虚空被封锁，死亡大道的气息向他直接压了下来。
这可不是一般的死亡大道气息，而是挟着一尊混沌凶兽之王与一群混沌凶兽大军死亡所产生的死气，这个时候死亡神魔终于明白一时的贪婪终于给自己带来了生死危机。
“该死混沌凶兽之王，有本事你们就站出来与我一战，布这陷阱算得了什么本事！”
虽然死亡神魔在疯狂地大吼着，可是做为混沌凶兽之王一方却没有一丝的反应，因为一尊混沌神魔可不是他们的目标，他们要更多的混沌神魔入局，仅仅只是斩杀一尊死亡神魔是远远不够的。当然，对于海拉这位修行死亡的混沌凶兽之王，是愿意收手，只是其他人不同意，这种情况之下，她也不敢开口，毕竟这不是她一个人的事情，而是关系到一众人混沌凶兽之王的生死安危，这个时候他只有沉默！
“果然是陷阱，我就知道事情没有这么简单，好一个混沌凶兽之王，好手段，好心计，能够在我们的眼皮底下完成这一切，真是太了不起了。如果不是死亡神魔这个家伙主动入局，我们又怎么知道这些家伙还有这样的力量！鸿钧，你觉得我们应该怎么办？”这个时候魔祖罗喉终于联系上鸿钧道祖，毕竟他们可是‘盟友’！
“罗喉道友，你不会是打起这死亡本源的主意，甚至是那些混沌凶兽之王的主意吧，如果你有这样的想法，我劝你还是冷静一下，我们并不知道有多少混沌凶兽之王出手，从现在的局面来看，至少有两尊混沌凶兽之王，一个是修行死亡大道，一个修行空间大道，要不然不可能配合得这么默契，能够不引起我们的注意！”
鸿钧道祖直接就开口警告起魔祖罗喉，生怕这个家伙借着‘盟友’的身份把自己也给拉入局中，如果仅仅只是两尊混沌凶兽之王还好说，可是再多的话，就不是自己与魔祖罗喉能够将其斩杀的，毕竟他们还有着诸多混沌凶兽大军！
“我的确是有这个想法，只是没有想到你拒绝得如此干脆，让我都有些感到失落！”魔祖罗喉也没有遮掩自己心动的念头，但是他也没有放弃，而是在试探鸿钧道祖，或者说是试探着曾经洪荒世界天地人三道。在魔祖罗喉看来，鸿钧道祖与因果神魔、命运神魔必然有联系，而且要比自己更早一步商量对策。
“罗喉道友，你是想要请我们一起出手，你想过失败的后果吗，这个时候做出头鸟那是要付出血的代价，你不会真以为混沌凶兽之王就这么一点动静，就那么一点混沌凶兽大军出动，要知道整个洪荒世界的混沌凶兽大军才动了多少，还有混沌之中又有多少，在没有弄清一切的情况之前，我们还是忍耐为上。”
鸿钧道祖自然明白魔祖罗喉的算计，继续开口劝说着，虽然他内心有所不满，可是现实让他也不敢把魔祖罗喉给完全得罪，毕竟魔祖罗喉的战力可不是摆设，在混沌神魔之中也是天花板级别的存在，能安稳对方还是不要激怒的好！
“也罢，既然道友把话都说到这个份上，我还能说什么，只是你想过没有，如果一直这样等下去，死亡那个家伙是必死无疑，他若是身死，混沌凶兽之王一方就会多一尊实力恐怖的家伙，甚至是可以镇压我们任何一人的存在！”
威胁，这就是赤果果的威胁，甚至是丝毫都没有遮掩，如果让混沌凶兽之王的计划成功，哪怕只有死亡神魔一个身死，对他们都是威胁，而且是天大的威胁，谁让他们这些混沌神魔是散沙一盘，根本形成不了规模，可是混沌凶兽之王就不同了，他们手中掌握着庞大的混沌凶兽大军，这才是他们最忌惮的一点。
在相同实力之下，一方有着数以万计的混沌凶兽大军，一方则是只有一人，这大战还有进行的必要吗，真要面对就是死路一条，这就是混沌神魔最大的弱点，并不是他们没有大军，只是他们的大军都留在了混沌世界之中，留在了他们的大千世界之中！
“这也是没有办法的事情，我们三人就算出手，你觉得仅凭我们四人的力量能做什么，如今我们手中可没有与混沌凶兽大军对战的实力，现在也只能走一步看一步，如果最坏的情况出现，那也不是我们的问题，而是所有混沌神魔的问题，就算最终一发不可收拾，不是还有盘古道友在吗。只要他出手，一切都不是问题！”
好家伙，鸿钧道祖还真是厉害，直接把锅给甩到了盘古的身上，就算是盘古的确在关注这一切又如何，他就一定会出手相助，一定会出手镇杀那些混沌凶兽之王，盘古就没有顾忌，毕竟混沌大道还在，甚至是这些混沌凶兽之王也不是没有杀手锏！
“盘古道以的实力的确很强，可是他需要提防着混沌大道，如果杨眉与时辰这两个家伙没有玩火自焚，没有算计黑暗之王与十方道人，或许我们还有帮手，可是这两个家伙是指望不上了，甚至他们的内心都在防备着我们。如果我们还是这样冷眼旁观下去，最终只会落得一个身死魂消的下场，既然已经知道这是一个陷阱，难道你们就没有想过联系其他道友，大家一起出手，杀出一条血路！”说到这里时，魔祖罗喉的语音变得无比沉重，这就是在向鸿钧道祖发难，在向命运神魔与因果神魔发难。这个时候他们不出面，谁出面能够聚集起众多混沌神魔，只有联合起来，他们才有资格破灭混沌凶兽之王的阴谋，才能够杀出一条生路！

第1468章 杀心动
第一千四百四十八章杀心动
“罗喉道友，你想怎么杀出一条血路来？用我们的生命来完成吗？你有没有想过这个时候我们主动出击的后果有多严重，这是无量量劫，我们经不起任何的失误！”此刻，命运神魔的声音变得阴沉起来，在他看来罗喉这就是在为自己的私心努力，根本没有考虑过他们几人的生死。如果成功了，罗喉是可以得到巨大的好处，但是他们三人只会付出惨重的代价！
“呵呵，命运，这就是你的想法吗？我在你的眼中就是如此的卑鄙无耻，就是如此的愚蠢，如果是这样的话，那我们之间的合作也可以结束，既然彼此都不信任，再合作也没有意义，只会徒增笑柄。”此刻，魔祖罗喉也不愿意再继续游说下去，他不想再浪费自己宝贵的时间，若是与命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖不能沟通，还是分道扬镳的好！
当魔祖罗喉此言一出，命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖的神色大变，这可不是他们想要的结果，别看他们一再否定魔祖罗喉，但是让魔祖罗喉就这样离开，也是他们不愿意看到的，毕竟罗喉的战力是他们都需要的！
“罗喉道友，你别急着做出决定，我们也是需要考虑得失，不能一时冲动就做出决定，我承认你说的有几分道理，但是这一次出击那是要拿我们的生命来冒险，我们谨慎小心不以为过吧，你不能因为一时冲动就要分道扬镳。你说命运道友不信任你，这一点我们都知道彼此的想法，对我们来说‘信任’这个东西太沉重了。当初我们的约定是，在不威胁自身安全的情况之下彼此可以相互帮助，现在你觉得这有没有威胁到我们的安全？”
在看到魔祖罗喉要分道扬镳，鸿钧道祖不得不站出来劝说，若是真让魔祖罗喉一时冲动之下离开他们的团队，对他们三人都是天大的损失，毕竟在三千混沌神魔之中，能够走到一起的人可不多，在这样危险的无量量劫之中，少一个人就少一分力量，就多一分危险。
魔祖罗喉不以为然地说道：“鸿钧，我们现在所处的环境如何，你自己心里明白，你觉得一味地躲避危险，能够真正走到最后，能够在无量量劫之中活下来吗？我不相信你不清楚其他混沌神魔的算计，他们在混沌之中都有后手，可是你我几人有这样的后手准备吗？还有，如果不在这个时候杀出一条血路，提升自身战力，你觉得时间一长我们还有机会吗？机不可失，失不再来，如果你连这一点都不清楚，那还有必要再谈下去吗？”
当无量量劫发现到这一步，魔祖罗喉并不认为再继续忍耐是好事，机会是自己杀出来的，道路也是杀出来的，若是连这点决心都没有，根本看不到任何的希望，这就是魔祖罗喉与命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖的不同之处，魔祖罗喉不想放弃机会，可是其他三人却想求稳，在这样的大环境之下，有什么稳定可言！
一刹那间，鸿钧道祖的心灵为之震动。是啊，魔祖罗喉说得有道理，局势都到了现在这种程度，还谈什么稳定，如果不能杀出一条血路，再怎么隐藏也只是拖延自己死亡的时间，无量量劫之中实力才是一切的根本，不来杀戮，哪有实力的提升！
“我明白你的意思，的确是我们把事情想得太多，忘记了无量量劫之中最根本的是实力，没有实力的提升，哪来的生存，好吧，我同意你的提议！”在想清这一切时，鸿钧道祖感受到自己的心灵都在颤抖，都在发生着变化，毕竟这可是心境的提升！
“鸿钧，你知道自己在说什么吗？”在听到鸿钧道祖的这番话时，命运神魔的眼睛中充满了疑惑，让他不明白鸿钧道祖怎么会这么快就倒向了魔祖罗喉，难道说这两个家伙早就有所准备，才会在这个时候做出如此的的选择？
仿佛是看透了命运神魔心中所想，鸿钧道祖淡然一笑说道：“命运道友，你修行命运大道，一直想要掌握命运，可是你觉得这无量量劫在我们的掌握之中，我们有能力掌握一切吗？正如罗喉道友所言，无量量劫是实力为尊，没有足够的实力，我们根本没有生机，这实力从何而来，自然是杀出了来的，我们不出手，也会有其他人出手的，先下手为强，后下手遭殃，为了我们自身安全着想，这是最好的决定！”
“哈哈哈，好，鸿钧，你果然没有让我失望，能够看透现在的局势，萧升是如何一步一步走到今天的，难道仅仅只是修行？不，他是一路杀出来的，只是都被你们给忽略了而已，因为在你们的眼中一直都把他当成是蝼蚁，在他一飞冲天之后，你们又都选择忽略了他曾经所付出的一切，他是如何被称为疯子的，你们难道都忘了吗？”魔祖罗喉的话语一出，让鸿钧道祖几人都为之一惊。
是啊，他们的确都忽视了萧升的成长，萧升一路能够走到今天，并不是什么运气，而是凭实力杀出来的，一路一个脚印杀出了一条属于他自己的血路！
“你说得对，是我们都小看了萧升，我们都太自大，太自以为是了，忘记了洪荒世界之中根本没有什么运气之说，一切都是凭实力杀出来的，我们有今天是如此，萧升也是如此，现在我们想要更进一步，也只有冒险！”很快命运神魔就反应过来，自己的确是太谨慎小心了，这可是无量量劫，再怎么小心谨慎都要面对最终的决战，那个时候一切都要看实力，其他混沌神魔都在混沌之中有后手，可是他们没有，他们当年都将一切赌在了洪荒世界之中！
“不错，如果不是罗喉道友的喝斥，只怕我们还没有办法醒悟过来，一直以来都是我们自己的错，是我们太谨慎小心了，实力是杀出来的，而不是躲藏出来的，大劫已经爆发，想要在这无量量劫之中夺取一线生机，一切都要靠实力杀出来！”因果神魔也终于清醒了，为什么他们会出现这样的认识偏差？别看命运神魔与因果神魔都没有提起，但是他们的内心都清楚，这就是天地业力的作用，或者是混沌大道的算计。
如果说混沌大道真的大公无私，这话他们是不会相信的，没有人比他们还了解混沌大道有多可怕，有多阴险，在混沌大道的眼中，他们这三千混沌神魔只是养分而已。别看之前混沌大道说得有多好听，但是他们都不会相信，他们只相信自己所看到的，自己所遭遇到的。
盘古为什么一直都在提防着混沌大道，就是因为盘古了解混沌大道有多可怕，有多阴险，所以才会一直都有所提防，哪怕是混沌大道说了那番话依然没有降低他的防备之心。      无量量劫已经爆发，大劫之下想要活命只能去拼杀，只有不断吞噬敌人的本源，增加自身实力才能够走到最后，要不然只有死路一条。连萧升都能够看透了问题，他们却没有看透，这其中的因果是可想而知。
“罗喉道友，虽然我们认可你的说法，但是杀戮也是要有准备的，死亡神魔已经陷进去了，我们根本不知道那些混沌凶兽之王布下了何等阴险毒辣的陷阱，更不知道他们有多少人，如果人数太多，就凭我们四人也是杀不出一条血路，甚至是会把我们的性命给断送掉！死亡本源虽然很诱人，但是我们不能贸然行事，我们心急，有人比我们更心急。”鸿钧道祖开口劝说着魔祖罗喉，虽然自己也很渴望主动出击抢占先机，但是安全还是最重要的。
就算是想要来一场疯狂的杀戮也是要有准备的，至少要确定自己的目标有哪些，知道敌人的实力如何，若是什么都不知道就贸然出击，那不是在去抢夺先机，而是在自取灭亡，越是这个时候越是要谨慎小心，越是不能冲动行事。因为他们在跨出这一步的时候就再也没有退路，甚至是没有人会成为他们的朋友，有得只是竞争的敌人！
魔祖罗喉自然也知道这一点，他之所以要怒斥鸿钧道祖几人，就是在为他明白在这无量量劫之中，不能有退缩之心，更不能求稳，只有剑走偏锋才会有一线生机，如果一味地求稳最终等待自己的只有死路一条！
作为毁灭神魔，魔祖罗喉对无量量劫的感应要比鸿钧道祖、命运神魔与因果神魔更清晰，他能隐约地感受到这无量量劫的狂暴，能够感受到来自混沌世界的压力。是什么力量造成这一切的，自然是混沌大道，混沌大道要比自己所想象的还要可怕，还要危险！
“其实，我也有一个想法，针对那些混沌凶兽之王，他们可以布下陷阱来算计死亡神魔，甚至是算计我们三千混沌神魔，那我们何不反道其行，也来一个算计他们。如今死亡神魔已经入局，相信修行死亡大道的混沌凶兽之王一定在那陷阱之中，甚至会有更多的混沌凶兽之王在混沌战场之中。既然混沌凶兽大军动了，我们何不来一场屠杀，先将他们的打手给灭了，只要我们不主动入局，相信没有人会对我们出手，毕竟我们已经从暗中走到了正面，有些时候，高调一点也是一个不错的选择！”
当魔祖罗喉此言一出，命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖都被震惊到了，他们都没有想到魔祖罗喉的计划与他们所想的完全不同，这个家伙并不是要直接杀进混沌战场之中去夺取死亡本源，而是想要屠戮那些混沌凶兽大军，除非那些混沌凶兽之王可以无视这些大军的死亡，要不然他们就要从混沌战场之中走出来！
化被动为主动，这个计划很好，而且只要成功了，他们自身所面对的危险就小了很多，隐藏在暗中的敌人十分可怕，但是走到正面敌人就不需要在意，除非他们能够引发全面大战，要不然越是如此就越安全，前提是自身有足够强大的力量！
“好，我也觉得这个计划很好，盘古都在混沌之中狙击那些混沌凶兽大军，我们也主动出击为洪荒世界众生而战，为他们争取一线生机，就算是付出再大的代价也是值得的！”好家伙，鸿钧道祖还真没有忘记自己曾经的地位，这个时候都不忘记给自己找一个‘合适’的理由，那怕是听起来有多荒唐可笑，但是有理由要比没有理由要好得多，至少有理由能够做到师出有名，能够自我催眠！
对于鸿钧道祖之言，魔祖罗喉淡然一笑并没有拆穿他的虚伪，同样命运神魔与因果神魔也是对这一切视而不见，装作没有听到一样，任由着鸿钧道祖在那里自我催眠！
当然，这也不完全是自我催眠，还有一种算计，那就是得到洪荒世界本源的认可，能够从洪荒世界本源之中借取一点力量，对他们三人而言，哪怕是一点洪荒世界的本源都有要能改变自身的命运，毕竟他们都曾掌握过洪荒世界的秩序，所以他们是最容易掌握洪荒世界的规则之力，也是最容易借洪荒世界之力来对敌！
不过，这些话都不能言于口，那会让洪荒世界警惕，也会让自己的计划失败，毕竟如今的洪荒世界早已经不是他们所熟悉的那个，洪荒世界也有自己的意识，也有自己的想法，要不然这洪荒世界的局势又怎么会一发不可收拾，一切又怎么会变得如此疯狂。洪荒世界既然在自保，这就是他们的机会，他们从洪荒世界之中借取力量的机会，只是能不能成功就不知道了，毕竟一切都是未知数！

第1469章 意外出现
第一千四百四十九章意外出现
萧升都敢直面危险，鸿钧道祖他们有什么好害怕的，既然这无量量劫的局势已经有所转变，那就不需要有太多的想法，他们也不是没有杀戮之心，也不是没有勇者无畏的决心。对于鸿钧道祖这些混沌神魔，他们是最清楚在看不到希望的时候就只能拼命，而且他们已经做过一次，都有经难的，局势越是凶险，他们就越是能果断地做出决定。
魔祖罗喉能够第一时间做出决断，鸿钧道祖能够及时清醒，这一切都说明他们命不该绝，他们还有机会，所以为了这一丝生机，他们自然是要做好诸般准备，不能让自己陷入绝境之中，就算是要主动出击，也是讲究策略的！
“罗喉道友，你既然能比我们都先一步看清局势，不知道你有什么计划吗，我们可不能将自己置身于绝境之中，就算是要主动出击，也要确保自身安全！”命运神魔开口向魔祖罗喉询问道，毕竟在他看来魔祖罗喉一定早有准备，甚至是早有计划！
可惜，他得到的回答根本不如意。只听，魔祖罗喉开口说道：“不，我并没有计划，这是无量量劫，我怎么可能有计划，如果我能够有足够的计划，你认为我还会与诸位道友纠缠不休，无量量劫已经爆发，我们都在劫中，想要脱劫而出，就只有杀戮！”
当魔祖罗喉再一次提起杀戮，命运神魔的目光微微一凝，他觉得魔祖罗喉一定是有所保留，不愿意与他们分享秘密，如果魔祖罗喉一点准备都没有，那他又怎么会如此自信，只是这个家伙不愿意与他们分享，甚至是这个混蛋想要吃独食！
因果神魔淡然一笑说道：“罗喉道友，既然我们要合作，那就要相互信任，道友既然想反击，自然有所准备，你总不会什么准备都没有，仅仅只是凭一句话就可以成功吧？如果是这样的话，我们也不敢随你去疯狂一搏，毕竟那不到一点希望。”
魔祖罗喉如何不知道命运神魔与因果神魔这是想要做什么，但蛤了并不在意，路是自己走出来的，而且他们彼此之间也没有信任可言，他们不相信自己是再正常不过的事情，而且魔祖罗喉也没有完全把希望寄托在他们的身上！
只见，魔祖罗喉不以为然地说道：“我也没有强逼着诸位陪我一战，毕竟你们有自己的想法，我也有我的想法，道不同不相为谋，若是三位道友不愿意与我合作，那就分道扬镳好了，我相信三千混沌神魔之中，总会有一些人与我有一样的想法，志同道合者才能够有所成果，三位道友若是觉得不可为，那就请离开吧！”
到了这一刻，魔祖罗喉也不想与命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖去纠缠不休，时间不等人，如果自己一直与他们纠缠下去，只会错失机缘！
就在命运神魔与因果神魔都迟疑不知道应该如何应对来自魔祖罗喉的鄙视，一道声音响起：“说得好，罗喉道友果然还是有当年的风范，他们不敢与道友合作，我们愿意与道友合作，杀出一条血路来，杀出一条属于我们自己的通天之路！”
这是杨眉的声音，在十方道人回归洪荒世界的时候，杨眉大仙与时辰道人也都向洪荒世界而来，恰恰遇到了这一幕。当然，杨眉大仙与时辰的内心都清楚，他们如此巧合与魔祖罗喉相遇，这绝对不是意外，而是有人的引导，这个人就是混沌大道。
虽然暂时还不清楚混沌大道有什么算计，但是他们二人明白，魔祖罗喉的选择才是对的，如果连放手一搏的勇气都没有，还谈什么生存，这可是无量量劫，想要活命就只有杀戮，用敌人的鲜血来化为自己的通天之路，走出一条真正的杀戮之路。
无量量劫要清算一切因果，一切恩怨，没有杀戮又怎么能清算这一切，混沌大道引导着自己与魔祖罗喉的相见，只怕就是想要推动这无量量劫的继续爆发。那些混沌凶兽之王的陷阱已经让混沌大道不安，他不能眼睁睁地看着一切失去控制，超出他的掌握！
这世界不是一个相互利用的世界，如果你连被人利用的价值都没有，也就失去了生存的权利，毕竟弱者是不配在这无量量劫之中生存下去，只会成功其他人的养分。若是自己对混沌大道一点利用的价值都没有，只会成为对方要吞噬的目标。
在明白自己是被混沌大道引导而来，这让杨眉大仙与时辰道人都松了一口气，至少这表明自己还有被利用的价值，他们就还有生存的机会，至于混沌大道想利用自己做什么，这已经不在杨眉大仙与时辰道人的考虑之中，毕竟活着才有希望。
“杨眉，你怎么敢回到洪荒世界，你不怕被萧升给清算，毕竟你与时辰可是算计了他，这因果结下，你们一个不小心就会被清算的！”一瞬间，命运神魔的神色大变，目光死死地盯着杨眉大仙与时辰道人，眼神之中有了一丝可怕的杀意。这两个家伙的出现坏了他的好事，而且命运神魔能够看得出来杨眉大仙与时辰道人的实力都有些虚弱，或许这就是斩去自身大道本源的后果，只可惜他们的算计失败了，被人提前发现了一切。
“想回来自然也就回来了，无量量劫都已经爆发了，我们都身在劫中，你觉得我与时辰道友有必要在乎萧升这个家伙吗？我们算计他，的确会形成因果，但是这也不是完全都是坏事，至少我们舍弃掉了曾经混沌神魔的本源，走出了自己的大道之路。虽然我们还不及盘古道友那样强大，但是我们至少看到了希望，但是你们几人有这样的能力吗？”说着杨眉大仙不屑地冷哼一声，鄙视地看向命运神魔。
机不可失，失不再来，如今的局势之下，让杨眉大仙与时辰道人都要谨慎小心，生怕一个不小心又会被因果回身在，让自己陷入更大的灾难之中，毕竟这一切变得越快，越疯狂，对于无量量劫而言不越是灾难，有些时候也并不是太多就是好的！
“哈哈哈，怎么样，你没有想到我与杨眉道友会主动回归洪荒世界吧！”这个时候，时辰道人也不由地站出来向命运神魔发出一声嘲讽之间，毕竟如今他可不需要在意命运神魔、因果神还有鸿钧道祖的算计，他要做的只有一点走出自己的生路。      “好，没有想到两位道友醒得这么快，能够及时反应过来，虽然这让两位道友元气大伤，但是也让两位道友的本源也在发生变化，有舍方有得，没有足够的付出又怎么会换来和平！”魔祖罗喉则没有那么惊讶，毕竟自己想要的只是有志同道合的朋友一起踏上这条疯狂之路！
“不是我们醒得这么快，而是我们被十方道人给寻找到了，他去过混沌，他已经发现了我们的算计，既然如何我们也就没有必要再继续躲藏下去，不如直接面对一切危机，杀戮抢夺就是最好恢复我们实力的机会，我们自然是不会放过！”时辰道人也站出来表明自己与杨眉大仙的态度与决心，这个时候他们若是不表态，只怕事情会越来越危险！
当杨眉大仙与时辰道人出现在洪荒世界之时，十方道人与黑暗之王立即有所察觉，只是一时间他们都无法锁定杨眉与时辰的坐标，这两个家伙身上的天机被隐藏起来，就连十方道人与黑暗之王都感受不到，除非对方出现在自己的面前，让自己可以看透对方心中的秘密。
如果是正常情况之下，杨眉大仙与时辰道人的出现，十方道人与黑暗之王会第一时间去阻止，可是这样的情况并没有发生。这并不是十方道人与黑暗之王原谅了这两个家伙的算计，而是他们抽不出身来做这一切，毕竟这可是无量量劫，他们现在可不敢直接大动干戈，要知道有太多敌人在关这一战，让一个个都要谨慎再谨慎！
“怎么，是不是有什么发现？”萧升在第一时间就感受到了十方道人与黑暗之王的变化，开口询问道，毕竟这可是无量量劫，任何的疏忽大意都有可能把自己的性命给断送掉，所以萧升需要谨慎再谨慎。
“本尊，杨眉与时辰这两个家伙回归洪荒世界，也不知道这两个家伙是为何而来，难不成是想要与我们了结因果不成，如果是这样的话那就太好了，我们可以名正言顺地将这两个家伙给干掉！”说着十方道人的身上就透露着一丝淡淡的杀气，如果可以的话，他想用最快的时间来斩杀对方，让自己有更多的机缘！
“原来是这两个家伙回归洪荒世界，难怪这天地气机的变化在加速，只是这两个家伙选择在这个时候回归，这其中只怕又有不少的算计，也不知道这个家伙会不会主动与你们来一场生死斗！”越是了解如今的洪荒世界，混沌天地，萧升的内心就越是担忧，害怕会有更危险的局势出现，甚至是会有更恐怖的存在出现！
“是啊，这两个家伙选择在这个时候回归洪荒世界，一定有他们不可告人的秘密，若是一切都早已经被毁灭，就算是这些人再怎么用心又如何，一切都已经成为定局！可惜，现在我们抽不开身，要不然就能找这两个家伙报仇雪恨！”
“不，现在没有这个必要，我们的敌人还不是他们，而且这两个家伙的敌人孔型不是我们，等一切都有结果之后，再做选择也不迟。我们现在要做的是保全自身，增强自身的战力，至于其他的事情那就再等一等，毕竟我们还有比较充足的时间！”时间真的充足吗？不，这只是一句谎言而已，对于身在无量量劫之中的生灵而言，都没有充足的时间，他们最缺少的就是时间，只可惜一切都由不得他们。
如今的局势越来越混乱，这让萧升的内心也是越来越不安，看着自身的变化，再想想日后的变化，这让萧升更加担心那些混沌凶兽之王会不会也随着一切的变化而改变。
“也对，现在我们不应该着急，毕竟我们只是被这两个家伙给算计了，应该急的是他们，谁让他们的本源已经落在我们的手中，他们若是不敢现身，就要知道我们的反击有多可怕，没有人能与我们为敌，也没有人能够永远地站在巅峰之上！等着吧，除非杨眉与时辰这两个家伙真要舍弃曾经的一切，用自己的性命去赌那一线生机。”
感受着洪荒世界的变化，萧升长叹了一口气，自己能够这么容易掌握世界的秘密，这也是付出了不小的代价，如今自己是与杨眉、时辰一战，还是斩且放过他，毕竟现在的一切都在发生变化，没有任何准备，自然也就很难有所增强实力，更难掌握优势。
不仅是萧升想知道杨眉与时辰的秘密，洪荒天地有很多人也都想了解这一切，毕竟这关系到自身在无量量劫的生死存亡，多一分准备就多一分生机，只可惜这可不是一件容易的事情，时辰与杨眉的出现，对于众人而言更多的是震惊，是不解。这两个家伙明明已经算计了黑暗之王与十方道人，已经斩去了一身因果，为什么还要重回洪荒世界，为什么还要卷入到无量量劫之中，他们为什么不在混沌之中等待时机，难道说混沌也出现了变化，还是说混沌也有了危机，逼着他们不得不回到洪荒世界。
对于那些在混沌之中有布局，有退路之人，这都是他们最想知道的问题，可惜的是混沌阻挡了一切，混沌大道斩断了他们与混沌之中的联系，让他们只能有着无尽的担忧，加重他们内心的紧张，让众人陷入更大的危机之中！

第1470章 内乱
第一千四百五十章内乱
“混蛋啊，这就是来自外界的算计，能够让我们无声无息就被人给暗算了，让我们陷入更大的危机之中。如果这一切不受控制，整个洪荒世界走向毁灭，毕竟如今的一切都需要萧升的炼化与推动，这就是天地大势所趋，身为应劫之人根本无力脱身！”
就在变化出现之时，在三千混沌神魔都被眼前所发生的一切给吓到，天机开始混乱，甚至是有人已经感受到了死亡的气息，在那混沌战场之中，还有着诡异的力量存在，只是如何结束一切就不知道的，毕竟这是无量量劫，无量量劫之下一切皆有可能。
此刻，在这些混沌神魔的眼中，杨眉与时辰的到来就是催命符，他们的出现加剧了洪荒世界的危机触发，也增加了他们的压力，毕竟没有人愿意看到危险的降临，他们渴望的是机缘，而不是死亡，偏偏杨眉与时辰带来的就是死亡。
“不能再等待了，死亡神魔这个家伙如果真的倒在了混沌战场之中，对我们更加不利，就算是明知道这是一个陷阱，我们现在也必须要站出来，我们不是去救死亡神魔，而是为了自救，一旦平衡被打破，等待我们的只有死路一条，我知道大家都有后手准备，可是杨眉与时辰的出现，难道就没有让诸位有所警惕，混沌并不是我们的天下，而是混沌大道的地盘，危机降临，我们的后手或许根本用不上！”
有人已经明白在这样的大环境之下自己没有退路，再退避就是死路一条，只有杀出一条血路，才能够有生机可言，如果连这样的决心都没有，这无量量劫也就是他们的终结。
当然，并不是每一个混沌神魔都有这样的觉悟，更多的混沌神魔还是私心太重，还是想要坐收渔翁之利，他们不想付出代价，不想冒险，只想坐等好处的降临，可是他们不知道自己越是如此，最先死的就是他们，毕竟在这个时候算计越多，就越是被洪荒世界排斥，就越是被洪荒世界给算计，他们连战斗的想法都没有，只想着不劳而获，这天下可没有这样的好事，特别是在无量量劫之中那更不存在！
聪明的混沌神魔已经开始行动，不管是他们心中有什么算计，是不是想直接参战，但是他们首先做的是离开洪荒世界，或者是直接对洪荒世界之中的那些混沌凶兽大军大打出手，用实际行动来表明自己的立场与态度，可是还有更多的混沌神魔在冷眼旁观，甚至是在暗中记下这些混沌神魔的位置与气机，想要来一个坐享其成。
一尊又一尊的混沌神魔出现在混沌战场之外，他们在等待其他道友的出现，毕竟明知道这是陷阱，没有人愿意拿自己的性命冒险，所以合力杀出一条血路就是最好的选择。很快十尊、百尊混沌神魔出现，这让杨眉、时辰等人都为之震惊，这可不是他们想要看到的结果，这么多的同道出现，直接让他们的计划破产。
当然，此刻混沌战场之中的那些混沌凶兽之王也傻眼了，他们没有想到自己只是想要杀人立威，想要警告那些混沌神魔，不要把事情做得太绝，可是结果却引来了如此疯狂的反击。虽然说混沌凶兽之王也聚集了不少人，但是看着还没有停下来的大军聚集，他们已经心慌了，这与他们所想的完全不同，在他们看来混沌神魔都是有私心的，没有人会愿意为死亡神魔而战，为他冒着生命危险，最多出手的只是一些贪婪无知的家伙，可是现在一切都已经超出了他们的掌握，局势开始转向对他们不利的方向！
“该死，不能再让这些家伙继续聚集力量，要不然我们只有死路一条，先灭了死亡神魔，让我们的凶兽大军出击，不能让他们将力量聚集在一起，再拖下去，我们就一点生机都没有了！”此时修行死亡大道的海拉凶兽之王在疯狂地大吼着，她不想看到自己陷入危机，她想要自救，而这办法就是自己先干掉死亡神魔吞噬其本源，完成自身蜕变！
“海拉，你这是什么意思，这个时候让我们出手，你这是想要把我们大家都给害死不成，你难道没有看见外面那些混沌神魔的身影，这个时候开战，我们根本抵挡不住他们的围杀，只会白白牺牲自己，我们现在要做的是冷静，是稳住死亡神魔，用来作为筹码与外面的混沌神魔谈判，不能让杀戮再继续你明白吗？”这个时候有混沌凶兽之王直接跳出来反对，之前所有的计划都被这个家伙给抛之脑后，他心中有得只是自保！
“呵呵，这就是你们的想法吗？你们也与这个愚蠢的家伙一样，觉得这样可以保住自己的性命，觉得这样做那些混沌神魔就能放你们一条生路，这是无量量劫，当我们做出选择的时候，就已经没有退路，那些家伙不是傻子，不可能再给我们任何生机，想要活命，只有主动出击，杀出一条血路！”海拉不屑地嘲讽着那些心生退意的家伙，在看来这些混蛋就是在自取灭亡，无量量劫拼得是决心，是实力，连这一点觉悟都没有，只会死得最惨！
“海拉，如果让你吞噬死亡神魔，你有几分把握为我们大家杀出一条血路来，毕竟你若是蜕变进化，就是我们最强的存在，在凶兽大军的配合之下，有没有能力杀出一条逃生的血路，现在指望着那些还不愿意出手的家伙是不可能了，我们现在只能自救！”
好一个自救，这自救就是让海拉这位混沌凶兽之王牺牲自己，为他们争夺生存的希望，毕竟冲锋在前那就是把一切火力都吸引在自己的身上，就算是海拉的实力再强，面对着百余尊混沌神魔，也没有任何的生机，别说是百余尊混沌神魔，就算是几十尊联手也可以直接将他给打爆，海拉不是傻子，怎么会不清楚这一点！
“诸位这是高估我的实力，就算是我自身完成蜕变，也不可能与百余尊混沌神魔正面对抗，他们一联手，就可以直接将我给打爆，我们现在想要活命，要么结束这场算计，直接逃之夭夭，要么放下心中所有的顾忌，直接与他们全力杀，生死如何皆看天意！”
好家伙，海拉也是够疯狂，直接说出了这么一番话，这就是要逼着一众混沌凶兽之王做选择，若是他们想要退缩，那压力就不在海拉的身上，一切压力就会从他的身上转移，让他们这些混沌凶兽之王一起承担责任，而不是由海拉一个人背上！
“如果你连这一点都做不到，我们为什么要冒险，为什么要把这利益让给你，除非你能够给我们保证，要不然我们不会同意你的疯狂提议，拿我们的性命去给你搏机缘。”人心在这一刻瞬间就崩溃了，混沌凶兽之王之间的矛盾也是快速被激发，他们眼中有得只是自己的生死存亡，根本不会在意其他人的死活。
“那你有什么办法破局，妥协只会让你死得更快，你若是放弃抵挡，他们也不会放你一条生路，毕竟你的本源就是他们一直渴望掠夺的对象，想要活命，只能拼杀出一条血路！”海拉不屑地嘲讽着眼前的这些家伙，明明这些家伙一个个贪生怕死，却要把一切责任都推到自己的身上，让自己为他们背黑锅，承担起所有的危险！      “你的心中有得只是杀戮，你就没有想过与他们合作，和平解决危机，真要是大战爆发，我们都会陷入绝境，除非你能够让更多的同道现身，能够让更多的混沌凶兽大军爆发，这都是我们做不到的，我们没有那么多时间你明白吗？”
海拉如何不明白，只是这个时候还想要拖延时间，只能说是在开玩笑，只要敌人做好准备杀到你的身前，不管他们愿意不愿意面对这场杀戮，这场生这战，都必须要面对这一切，这是自己必须要经历的事情！
“我有得只是杀戮，你说对了，如果连放手一搏的决心都没有，若是连这点胆量都不存在，我们根本看不到一丝生机，拼命一搏，还有逃生的机会，若是死守这里，最终只有死路一条，我可不认为敌人会放过我们，也不相信这天地大势会在我们的身上！”
当混沌神魔之间的聚集在不断地壮大，这对混沌凶兽之王造成的影响是恐怖的，那些陷入到危机之中的混沌凶兽之王一个个都心急如焚，可是他们却找不到解决的办法，只能祈求详机缘的出现，让他们能够渡过难关。
想法是好的，但是现实却无比残酷，你自己都不想拼命，都不想放手一搏，还指望着别人出手，这人能说是一个天大的笑话。无量量劫已经全面爆发，这个时候做再多的准备都没有用，很快冲突就会全面爆发，接下来也不知道一切会天涯何处无芳草地发生变化！
深深地吸了一口气，萧升的眼中闪过了一丝淡淡的失落，如果自己再不做出决断，以现在他们的守护力量根本坚持不到援军的出现，靠人不如靠自己，若是再继续拖下去，等来的不是生存在的希望，而是真正的死亡降临！
就在萧升失落之时，混沌战场之中的死亡神魔的态度立即有了转变，哈哈大笑道：“你们这些家伙之前不是牛气冲天，不是想要讨一个说法吗，你们还在等什么，去找人啊！”
嘲讽，这是赤果果的嘲讽，可是就算是如此又如何，萧升自身难保不说，还不得不提防着时辰道人与杨眉大仙的偷袭，毕竟这两个家伙有前科，若是没有提先做好准备，等等他们的只有死路一条，靠人不如靠自己，可是实力的提升又怎么可能那么简单！
“看到了吧，乱了，一切终混乱起来，除非他们一个个都没有野心，没有贪婪，要不然就必须陷入到我为他们精心准备的礼物，现在他们需要发挥力量的时候。”可是混沌凶兽之王也好，混沌神魔也罢，他们都没有野心吗。如果他们没有野心也就不会出现这样的情况，只有先保全我们自身，然后才能谈其他的事情，要不然加生活都稳不住，就算是有机会降临也会出现在他们的身上！
“动手吧，你们若是再不动手，我与时辰就先动手了，希望那个时候你们不要嫌弃太多，活着才有希望，若是连活下来都做不到，就算是给他们再多的机会也没有用，实力才是决生死，决的关键，只是再好的计划也没有用，事到临着各自慌，只要有一丝成功的可能，我们都要继续下去，但是你因为明白这不是威胁，而是事实！”
事实又如何，在绝对的实力面前也都是不堪一击，真正想要活得通彻，活得长久，也只能自己承担一切压力，谁都不敢轻举妄动，他们都明白只要战火一起，就必然会有人会牺牲，为自己的选择承担后果，杀戮一起，就不可能停下，那将是一场疯狂而血腥的战争。
“给我冲啊，杀出一条血路来！”就在这个时候，一道怒吼声响起，终于有混沌神魔要忍耐不住开始主动出手，开始发动攻势，要打造这危险的僵局，要不然再继续等待下去，后蛤会越来越疯狂，越来越危险，在大势面前，他们也只是蝼蚁一样一的存在！
有道是死道友不死贫道，这就是那算计众的家伙的阴险之处，正是因为这个家伙看得太通透，所以在看不到破局机会之时，他就主动为大家创造机会，只要有那些愚蠢的人会选择犯错，那一切就是他们自找的，就是他们在自取灭亡，谁都救不了他，毕竟没有人愿意看到这一切的出现！

第1471章 盘古的提醒
第一千四百五十一章盘古的提醒
混乱降临了，就在萧升看着如此疯狂的一幕出现，心中有所动时，一道空间波动闪烁，当他定睛一看，神色为之一怔，眼前出现之人是他没有想到的。那是太易，是盘古的未来身，他竟然选择在这个时候出现在自己的面前。如果不是太易身上并没有杀意，萧升都会忍不住出手攻击，毕竟对方来得太诡异，无论是时间，还是空间波动都让萧升不得不谨慎对待！
“不知盘古大神前来有何指教？”深深地吸了一口气，萧升神色凝重地看着太易，这位盘古的未来身，眼中也有着一丝疑惑，自己与盘古大神之间可没有什么往来，一时间也不清楚对方的来意，不得不谨慎小心！
“道友无须紧张，我并没有恶意，只是前来与道友做一番交流，也算是了结因果吧，毕竟当年道友能够出现在的洪荒世界之中，也有着我的一份手笔。如同混沌大道所言那样，只是他还是有一些隐瞒，如今的局势让我不得不与道友详谈一切！”
当太易的这番话一出，萧升的目光又是一凝，是什么秘密能够让太易如此重视，要与自己详谈，难道会与混沌大道有关，若是如此的话，为什么太易要选择在这个时间？
“还请盘古大神指点！”心中虽然有着诸多的疑惑与不安，但是萧升还是强自镇定，没有表现出紧张，毕竟这个时候紧张是解决不了问题。
“指点谈不上，只能说一说当年的事情，免得你什么都不知道吃了大亏，毕竟这无量量劫降临，你又身为应劫之人，很容易被人算计，而且这件事情与我有关。当年也正是因为有你的原因，才让我看到了一些秘密，所以总体而言，我还欠着你一份因果，只是这件事情不能当着众人面前，只能你自己知道，要不然会出大事！”太易说着长叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的回忆，也有着一丝淡淡的警惕！很明显，他的内心并不平静，这件事情也不小，要不然不会让他都如此重视，如此谨慎小心！
“还请直说，什么因果都是笑话，毕竟这是无量量劫，而且我也不会完全相信混沌大道之言，若是他说得都是真的，当初就不会对我痛下杀手，他口上说得很好听，可是做为当事人的我，自然清楚了的真实用心，他就是想要真正让我陨落，根本不是所谓的了结因果！”说到这里时，萧升的眼中露出一丝淡淡的嘲讽，那是对大道的嘲讽，他能在太易面前说了这么一番话，很明显是并没有防备对方！
“不，你错了！混沌大道追杀你们就是为了清算因果，只是他并不是为了让你偿还因果，而是想将你斩杀彻底消除因果，你不会真以为你们之间的因果完全消失？不，你们之间还有大因果，只是混沌大道没有机会出手而已。要不然你觉得时辰、杨眉怎么会那样轻易算计到十方道人与黑暗之王，这背后也有他的手笔，只是他小看了你的实力，没有想到你会那么快就发现问题，所以才有了现在的一切！”
这一刻，萧升的神色大变，心中隐约有所明悟，自己并不欠混沌大道的因果，而是混沌大道欠自己的因果，而且十方道人能够在混沌之中发现杨眉大仙的行踪，这也是混沌大道的算计，要么是想化解因果，要么就是想要更进一步算计自己！
“原来如此，如果不是你的提醒，只怕我都不知道这事情会是这个样子，看来我还是高估了自己的能力，小看了混沌大道的算计。若是没有你的提醒，只怕我又会被算计了！不得不承认，这混沌大道太阴险，太狡诈了，一个不小心就会落入到他的算计之！”
“这才算什么，如果当年他没有这样的能力，你觉得三千混沌神魔会被算计，你觉得这洪荒世界会是现在这个样子，你不会以为天地人三道的出世仅仅只是我一手所为，我开辟了洪荒世界不假，但是大道却掌握了洪荒世界，如果没有他的算计，命运那个家伙又怎么可能执掌洪荒世界秩序，因果神魔与鸿钧会被算计！”
此时，萧升皱起了眉头，一脸疑惑地说道：“不对吧，不是说天道被鸿钧道祖给算计了，他是人道之主，又出手算计了天道，以身合天道，去夺取天道本源与权柄之力？”
“呵呵，这样的鬼话，也只有你们这些后生小辈会相信，你去问一问三千混沌神魔，谁会相信这番话。我可以明确地告诉你，这背后有着混沌大道的手笔，是他在推动这一切，如果不让洪荒世界的平衡被打破，他又如何能够干涉一切，又如何能够借机布局。其实，如今无论是天道也好，因果神魔也罢，甚至是鸿钧这个家伙都已经明白他们当年是被混沌大道给算计了，只是这算计的手段太厉害，就算是他们想要算后帐都不可能！”
说到这里，太易的语音一顿，然后摇了摇头又说道：“好了，你知道洪荒世界的这件事情就可以了，我们现在谈的不是洪荒世界，而是你自身。当年可不仅仅是混沌大道在出手将你引入到洪荒世界，甚至在暗中还有一位存在，只是那位的手段更厉害，而且实力也很强大，能够让混沌大道都不得不退让。也正是因为当年你的出现，才将我从沉睡之中惊醒，才让我看到那尊神秘的存在，他并不是在混沌之中，而是在混沌世界之外。我不知道十方道人有没有对你说过，混沌的边缘在不断地破灭，在不断地向混沌侵蚀，而这力量就是来自那位。你能够转世为先天神魔，就是他的手笔，当然也是混沌大道的算计，只是他们都没有想到你的实力会来得这么快，快到让他们都来之震惊的程度！”
“什么，你是说在混沌世界之外有一尊强者在盯着混沌，或者说是盯着混沌大道，所以才会有这一切，而我并不仅仅是混沌大道招来，还与那位神秘之人有关？”此刻，萧升的内心无比震骇他没有想到这一切会晋升是这么疯狂，没有想到事情会一发不可收拾！
“不错，就如你心中所想的那样，其实真正帮你冲进混沌的是那位神秘的存在，而不是混沌大道，他甚至出手阻止过，若不是你身上的气息太强大，逼得他不得不妥协，或许一切就不会是现在这个样子！”说着太易长叹一声，眼中多了一丝淡淡的失落，当年自己的实力还是不够强大，如果当年自己有强大的实力，现在又何必忌惮他们二人！
“如果这一切是这样的话，那我就明白混沌大道为什么要对我痛下杀手，他是想要杀人灭口，只是他小看了这无量量劫的疯狂与恐怖，要不然我是必死无疑！可是，我不明白他为什么要这样做，这一切对他有什么好处？”
“好处，你想要知道的好处实在是太多了，不说对他自身的影响，就是对整个洪荒世界的推动就让人心动，更不用说他可以借机试探其他人的反应，所以只有你想不到的，没有他不了解的，你若是越是了解混沌大道，你就会明白他有多恐怖，有多可怕！”
“可是我不明白他算计我这样一个小辈有什么用，难不成我还可以帮他不成？”      “用处可大了，如果没有你的出现，你觉得现在的无量量劫又会发展到什么程度！若不是我一直都在提防他，只怕我都没有机会更进一步，你以为我将过去身送入到混沌是为了什么，是为了超脱？不，我并不是为了超脱，我为的是防备这个家伙的偷袭，还有那个神秘家伙的威胁，毕竟无量量劫到来，一切都将爆发，我们不可避免要面对这两个家伙，真要是出了问题，那后果将不堪设想！”
随着太易的这番话一落下，萧升的眼中闪过了无尽的震惊，这都不是自己知道的秘密，若不是盘古大神开口解释，谁又能想到一切会何等的危险与疯狂！
“那我应该怎么办？如何来面对混沌大道，甚至是那神秘的存在？”萧升一脸凝重地看着太易，想从太易这里得到答案，自己的下场就惨了，在有心算无心的情况之下，自己绝对会死无葬身之地，甚至是为他人做嫁衣！
“盘古大神，那我这应劫之人的身份会不会也是他的算计，是他阴谋的一部分，我量不是也应该斩去这份因果？”说着萧升的眼中透露出一丝渴望，想从太易这里得到答案，得到帮助，毕竟这一切来得太突然了，一时半刻萧升也想不到更好的解决办法！
“有一部分，但是更多的还是你自身与天地劫气纠缠得太重，或许这与你自身的修行有关，如今一切都只能看你自己的造化，在整个世界之中，没有任何人有能力帮你解脱，你若是把希望寄托在别人的身上，我劝你还是要谨慎小心，靠人不如靠自己，现在你所能依靠的只有自己，只有你自己强大起来，成长起来，才能够在这无量量劫之中保全自己的性命！”
萧升又何尝不清楚这一点，只是再怎么了解也都没有用，一切都需要实力，而自己的实力过远不足达到这种程度，可是想去寻找帮手，自己又没有这样的朋友，杨眉与时辰的算计还好了结，可是与混沌大道的因果就不是那么容易，甚至会让自己越陷越深！
“盘古大神，你说的那位神秘之人又是什么样的存在，他是为了毁灭这片混沌天地吗？要不然他怎么会针对混沌，针对我们，无量量劫的到来会不会与他有关？”
“自然有关，只是关系没有你想的那么大，他就算是想要控制混沌也不可能，混沌大道是不会接受的，如果混沌世界被侵蚀，他第一时间就会落得一个身死魂消的下场，相比之下，我们的处境要好得多，但是也好不了多少，那位神秘之人的力量太诡异，太可怕，真要是让他进入混沌，甚至是让他掌握一切权柄，等待我们的或许只有死路一条！”清楚对方实力的太易说着长叹一声，眼中又露出了一丝淡淡的不安，能够让他都心生不安，由此可见这个家伙的实力有多可怕，有多厉害！
越是了解这些秘密，萧升的内心就越是担忧，毕竟这一切来得太突然了，自己并没有那么多的准备，而且现在不仅是混沌大道出手了，盘古也行动起来，那位神秘之人又会隐藏到什么程度，他的实力又会强大到什么程度！
虽然心中有着千言万语，可是话到嘴边萧升又不得不咽了回去，因为他不知道自己要如何开口，毕竟自己现在的实力还是太弱小，但凡是自己有能力，甚至是可以掌握一点主动权，也不会是现在这个样子，如今的萧升也只能忍着，等待局势的变化。
萧升明白，若是这无量量劫继续疯狂爆发下去，用不了多久，自己就会再一次被卷入局中，正如之前的情况一样，这就是自己避不开的话题，而且越是如此，自己就越是要谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意，最重要的是能让太易出现在自己面前，这意味着一切都超出了他们的掌握，事情越闹越大对谁不是好事！
看着萧升那一脸凝重的样子，太易轻叹一声说道：“好了，你也不需要太紧张，该来的终究会来，一切都不由你做主，你能做的只有快速提升自身实力，壮大自己的力量，只有自身强大起来，才能在这无量量劫之中笑到最后，还有，不要再与天地劫气融合，要不然你会越陷越深，最终落得一个身死魂消的结局！真要是到了那一步，谁都救不了你的！”

第1472章 警惕
第一千四百五十二章警惕
“我何尝不想提升自身实力，但是一切都不由我做主，有太多的人想致我于死地，不说混沌大道的算计，就是三千混沌神魔与那诸多混沌凶兽之王，就不愿意放过我，而且你现在的到来，只怕也会让他们更加疯狂，毕竟你的身份不同！”萧升说着轻轻摇了摇头，眼中多了一丝淡淡的无奈，若是可以的话，他也不想成为众矢之的，可是一切都由得不自己做主。
利益的诱惑是谁都没有办法去阻止的，毕竟利益动人心，在绝对的利益面前，那些家伙都不可能放手，对他们来说，只要有一丝成功的希望，都会付出十分的力量，这就是现实的残酷无情，这就是无量量劫的恐怖，自己身为应劫之人，早已经被卷入其中，就算是有心想要挣脱都没有这样的可能，敌人的力量太强大了！
“你是在担心我的到来会给你带来麻烦，你若是这么想就错了，他们是不会有这样的想法，对于这些家伙来说，他们眼中虽然只有利益，但是他们不会贸然动手，他们需要在了解一切之后，在对这大环境，对于所有人都有更多的了解，才会放心出手，要不然他们只会隐藏在暗中继续等待时机的出现。还有，这一次与以往不同，只要混沌战场之中开打，意味着所有的恩怨都将被引爆，大家都会卷入到异样的危险之中，稍有不慎就会身死魂消，这才是无量量劫最可怕的情况！”说着太易长叹了一口气，若是可以的话，他也不愿意说出这么一番庆，只是他一点办法都没有！
“这不是在意料之中的事情吗？当一切都进行到这一步，谁还能够挣脱出这一切的束缚，就连三千混沌神魔也做不到，战火一起就是不死不休，如今连杨眉与时辰再一次回到洪荒世界，这还不能说明问题的严重性吗？不管大家有什么后手准备，无量量劫之下都会被一一摧毁，这就是一场生死斗，没有什么好在意的！”
当萧升此言一出，太易凝视着他，眼中多了一丝赞许，若是萧升连这一点都认不清，就算他是应劫之人，在这无量量劫中也是死路一条，也跳不出天地的束缚，更不用说还有隐藏在幕后的那神秘黑手，对于这只黑手，盘古大神都为之担忧与警惕！
“好，你有些明悟就好，我也就安心了，该说的我都说了，接下来我能帮你的地方有限，毕竟我要提防着混沌大道与那神秘的黑手，至于三千混沌神魔还有那些混沌凶兽之王，我是不会插手的，毕竟我一旦出手，就会给他们机会，让局势一发不可收拾！”
说到这里太易轻叹了一声，哪怕是自己身在洪荒世界之中，看着一切的爆发，也不敢轻举出手，毕竟自己面对的并不是曾经的同伴，也不是那混沌凶兽之王，更不是洪荒世界众生，而是混沌大道与神秘的黑手，他们才是最恐怖的存在！
“盘古大神，不知道我可否询问一下洪荒世界大道现在是什么情况，他会不会被洪荒世界吞噬，会不会化为洪荒世界的养分，对于我们这些人，洪荒世界又是什么态度？”在萧升看来，盘古大神就能代表着洪荒世界，毕竟这是他一手创造出来，而且在这洪荒世界之中他一定还有后手准备，要不然又怎么会如此淡然！
自己心中虽然明白，但是萧升却不敢大意，若是能够从盘古的这里得到一丝消息，对自己接下来的一切就容易得多，而且如果洪荒世界的毁灭在加速，或许还没有等自己做好全面准备之时，整个洪荒世界就已经走向毁灭，所有众生都会身死魂消！
“洪荒世界会随着众生的变化而发生转变，至于它会不会崩溃，那就要看洪荒众生的能力，至于洪荒大道，他是没有任何希望，当他做出那愚蠢的决定之时，一切就已经成为定局，是他自己把一切给断送了，这怨不得任何人！”
在太易此言一落，萧升的神色一凝，这是自己没有想到的情况，原本以为洪荒世界在无量量劫之中根本没有任何生机可言，毕竟这洪荒世界聚集着三千混沌神魔还有混沌凶兽之王，以及那数不清的混沌凶兽大军，可是就这样的情况洪荒世界还有生机，这如何能不让萧升震惊，如何能不说明自己心中的想法是错误的，自己对洪荒世界了解还是有限的！
好一个盘古大神，好一个太易，好一个洪荒众生，看样子洪荒世界还有着更多的秘密，至于这秘密是什么，萧升不能询问，这与那混沌凶兽之王与混沌凶兽大军一样，问多了只会让自己越陷越深，有些时候不应该知道的事情还是不要知道的好，要不然只会影响自身的生存，知道多了还不如什么都不知道的好！
虽然事情是这个样子，但是对于智慧生灵而言，谁又能够忍耐得住，如果不是萧升经历了一次又一次疯狂的剧变，他只怕也忍受不住这样的诱惑，也无力面对这一切的变化。
深深地吸了一口气，萧升沉声说道：“多谢盘古大神指点，我明白了，靠人不如靠自己，想要在这场无量量劫之中活下去，活到最后，一切还是要以实力说话，没有实力就算是机缘放在我的面前也是没有一点用处，死亡依然会找到我！”
在看到萧升有如此的悟性时，太易点了点头没有再多说什么，而是淡然一笑然后直接撕开虚空消失的无影无踪，很明显他已经认可了萧升，接下来的一切就不需要自己再去提醒，萧升能够看透它，能够做出最有利的选择！
在看到太易的离开，萧升轻轻摇了摇头喃喃自语道：“好，很好，有你的这番话我也能安心了，一切就看我自身的造化，看这天意吧，看看有谁还在打我的主意，若是这场风暴来得更疯狂些，一切就将是最终的决战。”
就在萧升的此言刚刚落下时，黑暗之王的声音响起：“本尊，你觉得太易说得是真的吗？我总觉得这背后的事情没有这么简单，他还在向我们隐藏着更深的秘密，只是我们却无力阻止这一切，若是完全相信他，我担心我们也会陷入绝境！”
“你说的这些我都明白，不仅我明白，十方也明白，靠人不如靠自己，一切都要依靠我们自身的实力，正如混沌之变一样，一切都由不得我们做主，那些家伙之所以会陷入绝境，只能怪他们自己太愚蠢，太天真，没有实力想得越多自身就越危险！”
“本尊，那我们又如何面对杨眉与时辰。若是之前的一切都是混沌大道的算计，我们还有没有必要出手将这两个家货仓斩杀，夺了他们的本源？”这一刻，十方道人的眼中也多了一丝凝重，这可不是一件小事，这关系他们的生死存亡！      “视而不见，如果这背后有什么阴谋，最先忍耐不住的不是我们，而是他们这两个家伙，他们若是有更深的算计，也不是针对我们而来，而是针对所有人。”
越是了解一切，就越是明白现实有多可怕，这无量量劫有多凶险，可是正是因为明白，自己的压力越大，毕竟一切都太疯狂了，现在入局的已经不是一两人，而是诸多混沌神魔，也有着诸多的混沌凶兽之王与混沌凶兽大军的围杀。
正如太易所说的那样，随着敌人越来越疯狂，混沌战场之中的大战爆发了，而且是彻底爆发了，死亡神魔遭受到了生死危机之时，他不得不向其他同道求救，而在接到死亡神魔的求救时，所有人都为之疯狂起来，那三千混沌神魔一个个更是急不可待，他们都在动用自身一切力量，他们都不愿意看到局势超出自己的掌握，一切走向未来！
“走，我们先去见十二祖巫，再去见女娲娘娘与人族的强者，这一战我们不仅是为自己而战，也需要为人族，为十二祖巫他们杀出一条生路，至少不能让人族与那些失去盘古血脉的大巫身陷绝境，没有世界的庇护，他们是不可能在这场无量量劫之中活下来的！”
“去见女娲娘娘与十二祖巫，本尊，你没有疯吧，他们与我们没有多少因果，我们没有必要把时间与精力浪费在他们的身上，我们不欠他们的！”这个时候黑暗之王疑惑地看着萧升，他觉得萧升现在有点失去理智，这个时候他们又怎么能够把精力浪费在他人的身上！
“我没有疯，我虽然不欠他们任何因果，可是以往的交情能让我们无视他们的生死，我们能够安心地看着他们走向绝境，如果人族与这些失去巫族精力的家伙团灭，你觉得我们内心能安稳吗，你觉得我们还能够从这场无量量劫之中全身而退吗？现在我们要清算的不是因果，而是我们在寻求心安，只有心安，我们才会有一线生机！”
萧升说得好，心安才是一切的根本，若是自己都不能心安，就算是机缘摆在自己的面前又如何，在那心神的影响之下，自己只会在这危机之中越陷越深，最终只会断送掉一切生机，因果不重要，心境才是最重要的。这就是混沌大道故意对众生的诱导，如果大家真的这么想，这么做，最终只会在清算因果之中身死魂消！
明白又如何，可是萧升不敢将这一切告诉所有人，因为知道的人太多，会对这局势造成影响，也就会影响到萧升、黑暗之王与十方道人的生死存亡。靠人不如靠自己，死道友不死贫道，所以有一些人的死亡才会让萧升与其他人有一线生机。
虽然萧升也明白这样做有点不道德，可是这是无量量劫，自己又是应劫之人，没有办法去告诉其他人，自己只能顾好自身，至于其他人的死活与自己没有多少关系，他们若是看不透，人能怪自己太愚蠢，怨不别人，更怨不得萧升！应劫之人是做什么的，自然是清算因果，自己没有亲自出手针对这些家伙已经很仁慈。
虽然自己明白这一切，但是萧升却不能真的无情，无视人族与十二祖巫的死亡，如果说自己这么做了，那内心必会有所影响，心神一乱，自己的下场是可想而知！自己要面对的是天地劫气的侵蚀，是对力量的控制，就算是自己手中有‘终结之剑’这样的宝物，能够发动终结之力，但是自己不能被力量控制，是自己掌握力量，而不是力量在操纵自己！
无量量劫之中，自己只有掌握力量才能够有一线生机，也正是有这样的明悟，萧升才能够用冷静的心态面对这一切，才能够对黑暗之王与十方道人说出这么一番话来！
“我明白了，你是害怕心魔的出现，担心自己的心境受损，会遭受到天地劫气的影响，只是以你的心境与智慧，还需要如此谨慎小心吗？如果是我与黑暗之王，的确有这样的顾忌，可是你的心境应该不会出问题才是？”十方道人疑惑地继续询问着，他的内心虽然隐约也有一丝猜测，但是那仅仅只是猜测，还需要萧升的确认！
只见萧升点了点头开口说道：“心境，你觉得我的心境很强吗？还有，你或许弄错了一件事情，我们虽然是有独立的意识，可是你觉得我们之间的心境真的能分开吗？你难道就没有想过之前我们所遇到的一切都只是阴谋的一部分，我们从一开始起就被人给算计了？你们仔细想一想，我们之前的一切正常吗，我们所有的经历，所遇到的一切，真的只是表面那么简单，我们之间感应就那么诡异不成，若是我们的情况真是这样，那这背后有着太多太多难以解释的东西。”

第1473章 战火起
第一千四百五十三章战火起
当萧升此言一出，黑暗之王与十方道人都为之大骇，本尊这是否定了他们之间心境的差距，甚至是否定了他们之间的关联。不过仔细一想，他们二人的心情都为之沉重起来。是啊，他们本来就是一体的，怎么可能会让心神之间一点联系都没有，要知道他们可以心神交流，那就有可能心境之间也有联系，只是这一切被有心人给屏蔽掉，只等在关键时刻给他们致命一击，让他们陷入万劫不复的绝境之中！
“本尊，若不是你的提醒，我们还真没有仔细想过这个问题，我们的确是犯了一个很低级的错误，明明我们之间可以借助着心灵相助交流，可是却没有想过心境之间是不是也可以有所关联，若是这一切都如你所说，我们从一开始就被人给针对上，可是我不明白，谁会如此重视我们，在暗中做出这样的算计？”黑暗之王说着不由地叹了一口气，眼中多了一丝淡淡的不安与恐惧，毕竟这已经关系到他们的生死存亡！
没有等萧升回答，十方道人则是抢先说道：“还能有谁，除了混沌大道，我想不出有谁还有这样的力量，而且也只有他才会这么做，毕竟他知道本尊的来历，自然要提前做好一切准备，有心算无心之下，自然能把我们给一直欺骗了，在关键时刻给我们致命一击！”
此时，萧升点了点头说道：“不错，正是混沌大道，在整个混沌天地之中，也只有他有过样的实力，也有这样的理由，只可惜他没有想到这一切会来得这么快，而且盘古大神会做出这样的安排，让我们直接看透了这背后的问题！不过，这一切已经不算什么了，只要我们看透这一切，就不会被算计，但是我们依然要面对决战，战火一起，一切都将走向终极之战，看看那三千混沌神魔与混沌凶兽之王已经入局，我们还有什么能力游离于决战之外。”
“本尊，你是想对杨眉与时辰下手，想要与他们清算因果？”黑暗之王第一时间想到的就是时辰与杨眉，毕竟这两个家伙与他们结下了大因果，而且还把他们给当成了替代者，若是有机会，黑暗之王自然不会放过这两个家伙！
“不，现在可不是与他们清算的时候，而且你觉得我们有这个必要与这两个家伙一战，仅仅只是因为他们的算计，就要与他们在这样的大环境之下来一场生死斗，让我们成为参战者？我们这样做对自己有什么好处，仅仅只是为了化解因果就要让自己陷入危机之中，这值得吗？”萧升说着将目光投在了黑暗之王的身上，眼中露出了一丝疑惑，在他看来黑暗之王不应该会看不透这一切，为什么他却说出了这样一番话来，难道说黑暗之王又被人给算计了？若是黑暗之王被人暗算，那十方道人又会是什么情况？
不，黑暗之王并没有人被人算计，只是他自己心中不能接受这样的结果，在他看来就这样轻易放过杨眉与时辰也太弱软了些，明明是这两个家伙在算计他们，而自己又不能找他们的麻烦，这让他一时间不能接受。
“为什么，我们为什么要妥协，就算是不为因果，只为一口气，我们也不应该这样轻易放过杨眉与时夺爱两个家伙，毕竟是他们算计我们在先，我们反击也是再合理不过！”此时，黑暗之王的声音变高了，神色之中也多了更多的怒意。
“没有那么多的为什么，为了一口气就让自己身陷危机之中，这可不是聪明之人的决定，我们就算是有心想要收拾时辰与杨眉，也没有必要急于一时，我们还有充足的时间，至少现在的全面大战还没有完全爆发，只是留给我们的时间不多了而已！”
是啊，萧升说得没有错，如今留给他们的时间的确不多了，若是不能快点解决一切问题，一切危机，等待他们的将会是无尽的毁灭与死亡，这才是真正危险的开始，若是连一点都做不到，还谈什么未来。
“黑暗，你说如今的杨眉与时辰身上还有我们需要的本源吗？他们已经斩去了空间大道与时间大道本源，去针对他们，我们有什么好处可拿，既然从他们身上拿不到好处，何不放过他这一次，我们还是将精力放在那些混沌凶兽之王的身上为好，只要这些家伙出手，我们就直接杀他们一个措手不及，夺了他们的本源，杀出一条血路来！”
一刹那间，黑暗之王与十方道人都明白了萧升的用意，既然杨眉与时辰已经没有什么了处可拿，自然是要把目光投在其他人的身上，那些混沌凶兽之王就是最好的目标，毕竟若是吞噬他们的本源，就可以让自己理更进一步！
“我明白了，本尊，你是想打那些混沌凶兽之王的注意，只是我们就算是能得到众生的认可，但是我们有能力拿下这些家伙吗？要知道他们身上，只怕一切已经一发不可收拾！”
就在萧升正与十方道人、黑暗之王谈论的时候，一道怒吼响起，有人终于出手了，杀向了混沌战场，恐怖的力量直接撕开了混沌战场之外的一切伪装，直接让战场之中的情况暴露在众人的面前，而看到这一切时，整个洪荒世界众生都为之震惊！
“走，不要再犹豫，我们已经没有时间了，先去见十二祖巫！”看到这一切时，萧升没有犹豫，直接撕开虚空向十二祖巫所在的那方天地而去，同时黑暗之王与十方道人也紧随其后，也都撕开虚空前去见十二祖巫！
当空间的波动一出，后土祖巫等人都为之震惊，好在没有等他们出手，萧升的声音就响起：“后土道友，我是萧升，有事与你相商！”
随着萧升的声音落下，后土祖巫这方才安心，而其他祖巫也都发现了情况，快速出现在萧升他们的面前，在看到萧升、黑暗之王与十方道人时，帝江祖巫他们都为之震惊，他们都没有想到在这个时候萧升会出现在这里！
有什么事情值得萧升、黑暗之王还有十方道人联决而来？自然是混沌战场的大战，当有人把一切都给拆穿的时候，无论众人有什么想法，有什么算计，都必须要面对这一切。混沌凶兽之王已经布局要猎杀三千混沌神魔，这种情况之下三千混沌神魔又怎么能视而不见，就算是有人不以为然，但是现在他们也都必须要出手，要不然等他遭受到混沌凶兽之王的围杀时，就不会有人出手相助，可以说这一切的出现，直接让三千混沌神魔不得不重新走到一起！
在看到这样的情况出现时，命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖、魔祖罗喉都不得不放弃之前的计划，参与到这场大战中来，因为他们都清楚这事情的严重性！
“萧升道友可是为了混沌战场一事而来，需要我们的相助吗？”帝江祖巫眼中透露着一丝疯狂的战意，当事情发展到现在的程度时，他已经没有退路，就算是有想法也没有用，大战一起，他们都不可能置身事外！      “不，我并不完全是为了混沌战场一事，而是为了你们与人族的生存而来，接下来大战爆发，将会让无量量劫的决战提前，洪荒世界能不能承受住力量的冲击，会不会走向崩溃很难说，你们现在没有小千世界，若是留在洪荒世界很容易陷入绝境，不如你们将族人与人族汇合，进入人族的小千世界之中，这样也能够相互配合，在这无量量劫之中多一分生机。”
当萧升此言一出，后土祖巫不由地皱起了眉头，轻叹一声说道：“萧升道友，你的好意我们心领了，虽然我们也愿意接受这个提议，可是人族那边只怕不会接受，毕竟这样的汇合有很多问题，我们也不是没有退路，毕竟巫族小世界还在！”
只见萧升摇了摇头说道：“后土道友，一切都已经来不及了，等你们与巫族那边商量好，只怕一切都已经晚了，大战已起，我们必然要入局，要不然就会失去一切，看似这是混沌凶兽之王与三千混沌神魔之战，可是真实的情况要更凶险，这是混沌凶兽之王与混沌众生之战，你觉得这样的情况之下，我们还有时间吗？”
“灭世，你是担心混沌凶兽之王会行灭世之举，那混沌凶兽大军会横扫洪荒世界？”一瞬间，后土祖巫就明白了萧升的担忧，她的眼中也多了一丝警惕与不安！
“不错，如果混沌凶兽之王看到决战的爆发，行灭世之举就再正常不过，我们就必须要面对一切，对我们而言已经没有退路了，人族那边我们一起过去，一切事情自由我去劝说，若是我们再不出手，再不做好最坏的准备。当危机降临之时，那就真的是死路一条！”萧升并没有夸大事实，一切都在向最坏的方向考虑，而且这是最可能发生的事情！
时间不等人，后土祖巫也好，帝江祖巫也罢，自然清楚在这样的大事面前，他们不能再犹豫，因为每一分每一秒都有可能影响到族人的生死存亡。只见后土祖巫点了点头说道：“好，一切就拜托萧升道友，我们这就召集大军！”
随着后土祖巫的声音一落，帝江祖巫立即就召集起大军，在他们的引导之下向人族小千世界而去。当十二祖巫这一动，人族那边立即有所感应，面对着如此的惊变，他们的内心也都有一丝不安，有一丝担忧。虽然十二祖巫与人族之间没有恩怨，可是他们的大军向人族而来时，无论是人皇也好，还是女娲娘娘也罢，都在担心十二祖巫的来意！
就在他们心中有所不安的时候，一道声音响起：“人皇可在，我是萧升，有事与诸位相商，还请现身一见！”随着萧升的声音落下，十二祖巫也停下了脚步，大军停留在人族区域之外，并没有对人族小千世界发动攻击！
“是萧升道友，他与十二祖巫在这个时候到我们人族有何事情？”天皇伏羲不由地皱起眉头，在混沌战场的战火燃起之时，他就一直心中不安，现在他更是看不透萧升与十二祖巫的想法，不明白这些家伙为何要来见他们！
“或许与混沌战场有关，与无量量劫有关。不管怎么说，萧升道友是不会害我们的，不如我们去见一见他，听一听他有什么说示，相比之下我们对这一切的了解是远远不如萧升道友的！”地皇神农氏开口劝说着，在他看来萧升与人族没有任何的恩怨，自然不会害他们！
“也好，我们去见一见萧升，见一见十二祖巫，自然就明白了他们的来意！”此时，女娲娘娘也认可地皇神农氏的决定，也认为在这个时候最好的办法就是见一见对方，如果对方真有恶意，就不会让大军停在人族区域之外，而是直接发动攻击，最重要的是以萧升与十二祖巫的实力，完全可以正面攻下人族小千世界！
“萧升道友，人族的诸位道友对我们的到来只怕是心有恐慌，毕竟我们大军压境，他们只怕是开心不起来！”对于这样的情况，后土祖巫内心也是有着一丝担忧，害怕人族会拒绝萧升的意见，不愿意与他们合作。
“没有关系，只要一切说开了就好，而且你也不需要担心，若是真不行的话，我们可以联手开辟一方小千世界，时间不等人，我们可没有太多的时间浪费，早一点完成准备，便能在无量量劫的决战之中多一分生机。相信人族的诸位道友还是能知进退，明白这种情况之下应该如何选择。我们又不是来抢夺人族世界，只是想与人族合作，没有那么困难才对！”

第1474章 人族的选择
第一千四百五十四章人族的选择
很快萧升一行人就进入到人族的小千世界之中，当女娲娘娘、三皇五帝与人族先贤知道萧升他们的来意时，一个个都沉默起来，就连地皇神农氏也不知道应该如何回复萧升的提议，毕竟这对人族有着不小的影响！
当看到人族的反应时，萧升突然间有所明悟，自己还是把问题想得太简单了，自己只看到了如今局势的凶险，看到了无量量劫背后那恐怖的压力，但是自己却忘记了人心，忘记了种族之间并不是会和平共处的，人族担心十二祖巫会不会借机夺取人族小千世界，毕竟人族的力量与其相比有着不小的差距！
“看来是我想多了，我本是想让诸位能够和平共处，能够共渡难关，只是我忘记了种族文明之间也是有竞争的，这一次是我的错，诸位无需在意，但是我要提醒你们，危机正在靠近，如果人族不能快速提升自身战力，当危机降临之时，你们必会付出惨重的代价！”没有等人族一众强者有所表态，萧升便开口说出了这么一番话。
当萧升此言一出，人族一众强者都松了一口气，他们还真担心萧升会继续这个话题，就算是人族独自面对危险会有无边压力，他们也不愿意让人族与十二祖巫合作，让人族小千世界进入其他种族，这会对他们造成影响，甚至是压力！
其实，在看到人族的表现时，十二祖巫也松了一口气，如果不是萧升非要做这番安排，他们也不愿意与人族合作，人族不相信他们，同样十二祖巫也不敢相信人族，也不愿意让自己的族人受到人族的制约，毕竟这是人族的小千世界，他们也不好插手小千世界的管理，这就会让自己的族人陷入危险之中。
“萧升道友，人族道友不愿意与我们合作，那就不要勉强了。其实，你没有错，人族的道友也没有错，不仅是他们心中有所担忧，其实我们内心也有所担忧，两个种族文明之间想要合作，并不是那么简单，大家的内心都会有所顾忌！”后土祖巫见状则是开口劝说着萧升，她并不觉得萧升有什么错，只能说萧升高估了人性，而且种族文明之间也没有那么友好。
如果到了关键时刻，到了生死存亡之时，自己的族人，甚至是他们十二祖巫会为人族而战，甚至是会为人族牺牲自身吗？很明显这是不可能的事情，所以两者的合作从一开始起就会有纷争，就会有矛盾，这是谁都无法改变的事情！
“的确是我太自以为是了，太自大，没有听诸位道友的劝说，不过现在还来得及，我们还有时间做准备。既然这场合作是一个错误的决定，我们也只能走那一步。不过，我希望诸位能够彼此相信对方，能够在保证自身安全的情况之下可以相互合作，毕竟唇亡齿寒，若是一方遭受到死亡的威胁，对其他一方都不是好事！”
虽然萧升也明白自己的想法有点太天真，但是他真不希望看到人族出事，看到十二祖巫与他们的族人出事，只可惜自己的大千世界已经远行混沌，要不然就没有这么多的麻烦。如今就算是自己想让大千世界回归也来不及了，甚至是敌人都不会给自己这样的机会。
想要让大千世界从混沌之中回归，先不说那隐藏在幕后的黑手会有什么反应，就是那些混沌神魔也不会接受，甚至是混沌大道都会出手阻止，若是他们都有算计，意味着进入混沌之后，大千世界就别想再轻松回归。
“这一点我们没有问题，愿意接受，如果可以的话，我们甚至可以与其他种族文明合作，毕竟现在洪荒世界之中的种族文明已经死伤众多，再这样下去，我担心会有更多的种族文明毁灭，那对于整个洪荒世界而言并不是好事！”此刻，女娲娘娘点了点头接受了萧升的说法，只是她的这番话中，也有着一丝算计，她想要与其他种族文明合作，这只怕是有‘妖族’！
只见，帝江祖巫淡然一笑说道：“好，我们也没有问题，不过与洪荒世界其他种族文明合作一事还是不要提得好，毕竟如果是这样的合作，会有不少的麻烦，每一个种族文明都有着自己的算计，有着自己的计划，我们双方合作问题还不大，可是与其他种族合作就完全不同了。如果非要强行走到一起，那我们完全可以回归巫族！”
虽然明白自己的想法被帝江祖巫给看透，但是女娲娘娘并没有太在意，这只是她一次小小的试探，比照也自身与妖族也是有着一丝香火情分，在力所能及的情况之下，女娲娘娘还是愿意给妖族一点帮助，只是她低估了人族与巫族对妖族的恨意！
十二祖巫虽然带着一众人离开了巫族，但是他们与巫族之间还没有到仇敌的程度，而且巫族小千世界可是萧升一手相助开辟出来，完善而成，十二祖巫若是想要重新掌握巫族小千世界并不是什么难事，所以十二祖巫并非没有其他的选择。
三皇五帝虽然没有开口，人族先贤虽然没有开口，但是他们内心也对女娲娘娘的提议有所排斥，他们可不想与妖族有合作，更不会相信妖族，哪怕是无量量劫到来，人族也不愿意与妖族合作，他们连十二祖巫都拒绝了，又怎么可能接受妖族！
萧升见状淡然一笑说道：“想要合作，前提是彼此之间能够相互信任，你们双方都做不到这一点，对于其他种族文明的合作那就更行不通了，只能说是我自己把这一切想得太简单了。时间不等人，我们没有太多的时间，如果有机会，我们再做交流，现在我与十二祖巫要快点为自身找一条出路，就不再多打扰诸位道友！”
虽然萧升的这番话给女娲娘娘与十二祖巫都找了一个台阶可下，但是他们的内心都清楚，种族文明之间的合作怎么可能这么简单，现在人族都在提防着十二祖巫，同样十二祖巫也不愿意真正相信人族，毕竟这样的合作本身就有不少的问题，一个不小心不仅不能起到齐心协力共渡难关的作用，还会陷入到无尽的内斗之中。
当看到萧升表态，看到在这么短的时间就要离开，甚至是没有与他们做更进一步的交流时，三皇五帝都暗叹了一口气，因为这一切都是他们自己造成的。在这之前，他们主动让女娲娘娘为人族来表态，毕竟女娲娘娘与妖族还有因果，所以在合作上有着更多的自由，只是他们没有想到开发会变成现在这个样子。      三皇五帝与人族先贤不相信巫族，而十二祖巫也没有做什么遮掩，同样说出了相同的话，他们也不相信人族，所以这合作也就无从谈起，至于女娲娘娘的小小算计，这对三皇五帝，对于人族先贤，并没有太在意，他们也不想因为这点小事与女娲娘娘交恶，让人族失去一大助力，毕竟女娲娘娘的实力摆在那里！
天皇伏羲想要开口劝说，可是话到嘴边又只能咽了回去，因为他没有理由阻止这一切，萧升与帝江祖巫的态度已经很明确，既然合作不成，那就要尽快安排好一切退路，不能让自身陷入困境之中，这可是无量量劫，大家的时间都很紧张。
至于混沌战场的变化，萧升没有提，十二祖巫也没有说，三皇五帝与女娲娘娘想说也没有机会，毕竟他们不能阻止十二祖巫与萧升为退路做准备，他们自己不能接受牺牲，自然也就不可能让十二祖巫与萧升牺牲宝贵的时间与他们做一场交流。
看着十二祖巫与萧升一行人又快速离开人族小千世界时，天皇伏羲轻叹一声说道：“我们这样做是对还是错，这可是无量量劫，萧升道友能够不顾脸面为我们双方说合，总觉得他内心有更多的担忧，这局势会更加凶险！”
“皇兄，这是没有办法的事情，如果我们接受巫族的合作，这人族小千世界由谁来掌握，如果出了问题，我们能不能让十二祖巫配合，还有那些失去盘古血脉的巫族强者能不能接受我们的指挥，若是做不到，还不如现在就拒绝，免得日后出了问题让我们付出更大的代价！”人皇轩辕并不认为这要做有什么错，从人族利益的角度出发，这是没有错的，他们的选择是对的，至于外界的威胁，那就要看局势的发展！
“现在说什么都已经晚了，后悔也没有用了，萧升与十二祖巫已经离开，我们还是按照自己的计划行事。既然萧升道友觉得局势会更凶险，我们做更多的准备，放开人族所有的积累，供人族做更进一步的提升！”女娲娘娘看到天皇伏羲的心神有所动摇时，说出了这样的安排，而这对人族并不完全是好事，如果全面放开积累，将其消耗一空，一旦有意外发生，人族将会陷入危机之中！
“不，人族不能将所有的底蕴与积累给拿出来化为养分，我们需要有所保留，为最坏的情况做准备，一旦危机出现，我们又无力解决，至少要有能力挡住危机，给萧升道友，甚至是向其他人求救的时间，我们经不起太大的风浪，毕竟我们掌握的只是小千世界！”天皇伏羲之言让一众人族强者都叹了一口气，虽然人族的实力在不断地增强，可是人族却没有大千世界，一方小千世界根本庇护不了整个人族！
这个时候，有人想到了那些跟随着萧升离开的人族，还有地皇神农氏之女精卫，而这些人都仿佛是消失得无影无踪，他们究竟被萧升给安排到什么地方去了？如果说他们已经身死魂消，这是不可能的，地皇神农氏一定会有所感应，只能说萧升还有着他们不知道的底牌！
“好了，不要为这件事情再浪费时间与精力，虽然这有些对不起萧升道友的好意，但是为了人族的长远发展，为了人族的安危着想，我们也只能这么做，毕竟只有自己人才能够指挥自如，才能够发挥出最大的力量。让别人入驻人族小千世界，不说会争夺人族的机缘，也会给人族小千世界带来诸多问题，既然一切已经做出决定，我们就不要再有其他的想法。”地皇神农氏见到人族一众人还是有所担忧与顾忌时，便开口劝说着。
如今这一切事情都发生了，后悔也没有用。现在就算是他们想要重新接纳也不可能，十二祖巫不会接受的，甚至是萧升都不会接受，毕竟在这问题暴露出来之后，就会被大家都有所顾忌，所以与其浪费自己的时间与精力，想这些没有用的事情，不如好好修行，好好准备，为接下来的大战做准备。虽然众人并不清楚混沌战场中的战火会发展到什么程度，但是能让萧升与十二祖巫都警惕起来，可见这程度的恐怖，他们做好准备也是明智的选择！
很快三皇五帝便行动起来，人族的先贤在行动，然后整个人族都在行动，洪荒世界人族的区域开始疯狂地将资源收拢到小千世界之中，他们在做最坏的准备，他们担心真正的危机出现，会让自己连撤退的准备都没有。
当人族这一动，萧升不由地叹了一口气，哪怕是自己正在与十二祖巫离开，也在关注着人族的变化，还好人族听了自己的劝说，只是人族的反应还是不够好，至少他们的内心还有所期待希望的出现，没有把人员也做最大的调整。
如果让萧升来做安排，人族的那些弱者都会让其回归于人族小千世界之中，不让他们留在洪荒世界，因为这些人根本没有一点抵挡风暴的能力，一旦危机降临，他们第一时间就会陷入绝境，会付出血的代价！

第1475章 小千世界出，敌人现
第一千四百五十五章小千世界出，敌人现
“开始吧，这一次我们的时间不多，只有一次机会，一旦遭受到外力的影响，很有可能失败，还请诸位道友心中有所提防，毕竟并不是所有人都愿意看到你们的自由！”当来到预定的位置时，萧升开口提醒着十二祖巫，洪荒世界可不是以往的样子，不知道有多少人期盼着别人的毁灭，好夺取利益！
“道友请放心，我们不会给那些家伙机会，对于小千世界的开辟，我们都不如你，所以这一切就拜托你了！”帝江祖巫神色凝重地点了点头，把主导权让给了萧升，毕竟在众人中萧升开辟世界的手段最厉害，而且也最熟练。
“后土道友，你们准备好，我要开辟世界了，当我开辟成功的时候，你们把自己的大道规则打入其中，不急一个一个来，按照我们之前商量好的顺序，只有这样才能够最大程度减少你们对小千世界的掌握时间，毕竟这是无量量劫，多一点时间就多一分生机！”萧升再一次提醒着后土祖巫，生怕会出现意外，毕竟在这无量量劫之下，有太多人抱着阴暗的思想，在打着别人的主意，他们不敢去猎杀混沌凶兽之王，也不敢与混沌凶兽大军血战，更不敢去面对三千混沌神魔，所以就把主意打到了洪荒世界众生的身上。
虽然十二祖巫的实力很强，还有萧升、十方道人与黑暗之王在，可是这并不能让那些心思阴暗的家伙放手，在这些家伙的眼中，同为洪荒生灵，十二祖巫也好，萧升也罢，都是实力弱小的存在，也是他们能够对付的存在的。
后土祖巫点了点头说道：“道友请放心，我们已经做好准备，不会出错，哪怕是有意外出现，我们也有所准备，谁敢阻挡我们，那就是不死不休！”
说着后土祖巫的身上散发出浓烈的杀意，为了种族文明的延续，她可不会心慈手软，而且此时此刻的一众失去盘古血脉的巫族大军也都做好了大战的准备，他们都十分清楚自身的处境有多凶险，如果没有小千世界，一旦洪荒世界陷入绝境，他们就会断绝生机！
为什么十二祖巫没有想回巫族小千世界，因为那里并不适合他们的修行，当年开辟巫族小千世界是以盘古血脉为本，失去盘古血脉之后，就算是十二祖巫也隐约会被巫族小千世界的规则排斥，其他人就更不用说了！
心念一动，‘终结之剑’出现在手中，庞大生命本源开始凝聚，在不断地演化着，很快在‘终结之剑’上出现了一道恐怖的气息，仿佛是要毁天灭地，这就是终结的力量，以生命大道演化终结之力，让萧升对生命大道，对终结大道也有着更深的感悟，这样的力量每一次爆发，都是对力量的掌握，对规则的了解。
“开天辟地，给我开！”随着萧升的沉喝一出，终结之力划破虚空，瞬间在虚空之中开辟出一方小千世界，只是以终结的力量来开辟的世界虽然很大，到了小千世界最大的极限，但是终结的力量没有生机，这世界是一方死寂的世界，根本不能容纳生灵的生存。
“生命大道降临，生机孕育！”很快萧升又是一声沉喝，一道生命本源规则直接打入到这方新开辟的小千世界之中，生机瞬间爆发出来，开始让小千世界活了起来，生机的出现让世界开始完善，生命的波动在凝聚。
“还不出手，待当何时！”在看到后土祖巫没有出手跟进之时，萧升立即发出沉喝，提醒十二祖巫，这可不是闹着玩的，自己可不能长时间坚持生命大道的支出。
也不能怪后土祖巫，是萧升的手段太高明了，短短的时间就完成了小千世界的开辟，而且还是开辟到极限的小千世界，并在最短的时间赋予世界生机，这对她的冲击太大了，仅仅只是这一点就能看出萧升对生命大道的掌握有多可怕，对终结之力的掌握有多厉害！
在清醒过来时，后土祖巫不敢犹豫立即打出自己凝聚好的法则之力，很快五行大道规则被打入到世界秩序之中，在生命本源的激发之下快速地运转起来，五行运转让这方小千世界快速稳定下来，不再有崩溃的风险。
当五行本源运转之后，很快其他祖巫也都打入自己的本源，就在帝江祖巫与烛九阴祖巫要完成最后的法则之时，一道恐怖的光芒直接杀向他们，隐藏在暗中的敌人出手了。正如萧升所说的那样，洪荒世界之中总是有那么一些看不得别人好的家伙，总是有一些家伙想不劳而获，想掠夺别人的机缘与资源。
“神逆，是你这个家伙，你竟敢与我们为敌！”后土祖巫一声沉喝，立即出手阻挡，只是出手的可不仅只有神逆，还有那些后天凶兽，这些家伙也知道如今洪荒世界的局势有多凶险，也明白自身的处境有多危险，所以他们也想要摆脱危机，自然也打起了小千世界的主意，只是他们可没有开辟小千世界的能力，毕竟他们最擅长的是毁灭！      “后土，你们是阻挡不了我的，也没有人能阻挡得了我！”神逆不屑地冷笑着，在他的攻击之时，其他后天凶兽都在疯狂地冲向正在完善的小千世界，而且这些家伙手中都有着一头混沌凶兽。是的，他们的手中都有一头混沌凶兽，这些家伙很明显是想将这些混沌凶兽打入到小千世界的规则之中，让世界对他们有利！
“该死，你们怎么可以跃过我们的阻挡？”很快后土祖巫震惊了，那些后天凶兽竟然直接跨过空间，直接出现在小千世界之外，这样突如其来的惊变让她不敢相信。
“好一个神逆，你这个家伙竟然与混沌凶兽之王合作了，他们给了你什么好处，竟然让你敢如此疯狂，敢破坏我们的计划！”萧升一瞬间就感受到这些后天凶兽的不正常之处，这家伙身上有着一丝混沌凶兽之王的气息，很明显这不是神逆可以赋予他们的！
“呵呵，是什么好处与你无关。萧升，要怪就怪你自己太嚣张了，坏了混沌凶兽之王的计划，这就是他们对你的反击，我很想知道，当你的生命大道本源被混沌凶兽本源给侵蚀，你会不会受到重创，本源的反噬能让你遭受多大的损失！”神逆丝毫没有畏惧，对着萧升就是一阵的嘲讽，眼中满是自信，看样子他从混沌凶兽之王手中得到了不少的好东西！
只见，萧升冷笑着说道：“好，很好，那就让我看一看你有什么能力，真以为我一点准备都没有吗，你以为十二祖巫可以将他们的本源规则打入小千世界，谁都可以做到吗？动手，让我们这位神逆道友知道什么是教训！”
萧升的喝声一出，黑暗之王出现在小千世界之外，沉声喝道：“时间静止！”随着他的声音落下，这片虚空的时间被静止，那些后天凶兽都被定住了，在时间伟力面前他们是一点反抗的能力都没有，就算是他们准备得再充分，也没有成功冲进小千世界之中！
紧接着，十方道人也与黑暗之王一样，站在了这方刚刚开辟的小千世界之外，沉声喝道：“空间封锁！”
很快空间波动，与黑暗之王的时间静止神通相合，让这片虚空被隔离，让其与洪荒世界分开，处于两个不同的时空之中，根本不给其他敌人偷袭的机会。
原本十方道人与黑暗之王是不需要出手的，萧升觉得十二祖巫能够挡住一切敌人，可是他也没有想到竟然有洪荒生灵选择与混沌凶兽之王合作！这突如其来的惊变逼着萧升不得不动用这最后的手段。不过，在神逆这些家伙出手时，萧升还有一个发现，神逆的来历或许并不简单，并不是大家所认识的那样，只可惜萧升因为需要控制小千世界的完善，没有时间去锁定神逆，去推算他身上的本源变化！
都说神逆是三千混沌神魔的怨念所孕育出来的生灵，可是在神逆出现的一瞬间，有着一丝明显不同于三千混沌神魔的气息，而且三千混沌神魔都各有后手准备，洪荒世界的演化，只怕他们都有算计，这神逆又是怎么可能被孕育出来，这背后有着未知的力量。
是盘古大神所提起的那神秘黑手吗？萧升在思考着，只可惜这得不到印证，或许只有盘古大神与混沌大道能够了解，就连三千混沌神魔只怕都不清楚。
当这样的念头涌上心头的时候，萧升暗叹了一口气，这就是无量量劫，决战爆发一切都会随之而来，隐藏在幕后的所有黑手都会浮现出来。正如混沌大道所说的一样，这就是因果的终结，无量量劫一起，一切都在向未知的方向发展。一切的终结或许才是无量量劫的终点，只是这终结是谁来掌握的，这就难说了！
“不可能，这绝对不可能，你怎么会知道我们的行动，你究竟是如何做到的，是不是有人提醒了你？”在看到自愧计划失败时，神逆的神色大变，眼中已经多了一丝疯狂，他神情有点不正常，或许在这个家伙的身上有着未知的力量。
神逆越是如此疯狂，萧升的内心就越是担忧，因为这更印证了自己心中的猜测，这对自己，对洪荒世界，对天地众生都不是好事。这样的情况出现，也让萧升明白太易为什么会提醒自己，与自己有那番交流，因为那幕后黑手已经开始染指洪荒众生！
“没有什么不可能的，这是无量量劫，一切皆有可能，你所谓的不可能，只是你自己的愚蠢罢了，连三千混沌神魔与混沌凶兽之王都可以在混沌战场之中大战，你觉得在洪荒世界还有什么不可能的事情吗？你真以为自己借着三千混沌神魔都将精力放在混沌战场之中，就可以出手偷袭，只能说你太天真了，也太自大了！”
萧升不屑地回应着，眼中满是鄙视，以萧升的智慧应该不会做出这样的举动才是，毕竟这是无量量劫，自己没有必要把神逆往死里逼迫，可是偏偏他就这么做了，他如此刺激神逆又是为了什么，这让很多人都看不明白。
特别是人族，他们离这里最近，在看到神逆的出现，看到那些后天凶兽的出现时，女娲娘娘的眼中充满了震惊，人族的一众强者也都为之震惊。如果说这些家伙的目标不是萧升，不是那方新开辟的小千世界，而是人族世界，他们有能力阻挡住敌人的入侵吗？
难，几乎是不可能的，就算是人族的力量得到了提升，可是面对着掌握毁灭力量的凶兽，他们也是无力阻挡，毕竟这些家伙与之前的混沌凶兽不同，他们都是洪荒世界的生灵，不受洪荒世界的压制，这才是最麻烦的情况！
“诸位，我们是不是做错了决定，如果我们面对这样的攻击，根本没有办法阻挡！”天皇伏羲的声音如同惊雷一样在众人的耳边响起，对整个人族的先贤与强者都是一记重击！
“不，我并不认为我们的选择有错，虽然我们有可能挡不住神逆的攻击，可是他的目标也从来不是我们人族，他的目标而是萧升道友，如果我们与十二祖巫合作，接受萧升道友的提议，只怕现在我们就要面对这样的攻击！”人皇轩辕说出了自己的看法，在他眼中，神逆的出现是被萧升所吸引而来，人族放弃与萧升的合作就是最好的决定，让人族不需要面对来自神逆还有凶兽一族的攻击，真要是与其大战，人族是没有一点胜算，这一点他们都清楚，也正是如此，人皇轩辕更坚信自己的决定是对的，人族的决定没有错！

第1476章 一剑灭族
第一千四百五十六章一剑灭族
神逆的突然偷袭，还有萧升与十二祖巫的提前准备，这都让人族诸多强者为这震惊，也让他们看到了十二祖巫与萧升、黑暗之王、十方道人的实力。不过，人族一众强者虽然有不同的想法，但是他们并没有因此而生出内乱，毕竟人族明白在无量量劫之下，只有团结才有生机，若是因为这件事情他们就内部起了分歧，那就会断送掉人族的所有生机！
“话是如此，但是我们的拒绝也恶了萧升道友，还有十二祖巫，至少双方已经没有以往的默契，隔阂一出，再想要恢复是不可能的，或许我们与他们之间剩下的只有那最后一点交情，也只有力所能及的情况之下才会得到他们的相助，想要全力以赴是不可能有的，我们为了自己的利益选择拒绝，同样他们也会为了自己的利益放弃我们人族！”
天皇伏羲此言一出，人皇轩辕不由得叹了一口气，他何尝不明白这一点，只是他不愿意拿人族的未来冒险，可是他同样也明白隔阂一出，接下来人族与萧升，与十二祖巫也只剩表面的那点交情，日后人族没有外力的相助，一切都只能依靠自身！
“靠人不如靠自己，这是无量量劫，我们人族想要在这大劫之中保全种族文明，谁都靠不住，只能靠我们自己，十二祖巫身边有自己的族人，他们最重视的还是自身，萧升道友虽然没有种族文明的压力，但是他也有自己的计划，我们也不可能真正把一切希望都寄托在他的身上，所以这一切还是由我们自己承担得好。拒绝也没有什么，至少就算是我们全都陨落，萧升道友那边还是有人族的生机存在！”地皇神农氏此刻站出来劝说天皇伏羲，在这个时候人族不能内乱，人族不能泄气，要不然人族是一点希望都没有，只有这样才能激起人族的勇气，才能让人族不需要有任何的担忧。
虽然说萧升所庇护的那些人族已经与三皇五帝这边的人族早已经分道扬镳，但是不管怎么说他们还是人族的血脉，这对人族而言就足够了，只要人族的文明没有被毁灭，能够传承下去这就足够了，至于他们那就看天意，看自己的造化！
“说得好，如今我们的确应该抛开一切压力，不需要担心种族文明的传承，我们只需要勇往直前杀出一条属于我们自己的血路来，不管一切这有多凶险，我们只要齐心协力，那就一定可以趟出属于我们的生机！”女娲娘娘也站在了地皇神农氏的一边，也觉得这才是人族最好的选择，人族最需要做的不是其他的事情，而是稳定人心，稳定大局，没有反顾之忧的人族才能够爆发出所有的力量！
当然，无论是地皇神农氏，还是女娲娘娘都清楚，话好说，事难办，口头上可以说得轻轻松松，但是真正面对，那就是血雨腥风，就会有人牺牲，有人付出代价，甚至是整个人族都有可能陷入绝境之中，只是这泄气的话不能说！
很快人族高层就达成了共识，他们都开始无视萧升、十二祖巫那边的战火，而是将精力，将心思放在了人族之上。既然有神逆主动出击，在这洪荒世界之中还会有谁也有这样的算计，这一次他们偷袭的是萧升与十二祖巫，下一刻又会有哪些种族文明遭受到偷袭。
当混沌战场的大战一起，洪荒世界也失去了平衡，对于众生而言，都要面对一场血的洗礼，弱者将会被发，将会被吞噬，只有强者才能够杀出一条血路，踏出自己的大道！
从这一刻起，杀戮已经成为洪荒世界的主题，清算也成为洪荒众生的共识，只要有一点恩怨，都会让他们大打出手，都会让他们疯狂出击。在短短的时间里，战火在洪荒世界之中蔓延开来，又有不少的种族文明被灭绝，成为别人的养分。
不过，动起来的不仅是这些洪荒众生，还有那数不清的混沌凶兽大军，仿佛是杀戮激发了它们的血脉，激发了它们的本能，让整个洪荒世界的局势一发不可收拾。若是之前仅仅只是洪荒众生的内斗，一切还在掌握之中，可是当这些混沌凶兽大军再一次爆发，一切就不在他们的掌握之中，有更多的洪荒生灵死亡，洪荒世界遭受到新一轮的冲击！
此时，混沌之中的盘古大神长叹一声，眼中透露着一丝淡淡的失落，如果可以的话，他不希望看到这样的情况发生，有能力的话，他愿意出手阻止这一切，但是他做不到，因为他要盯着更强大的敌人，担心更坏的局面发生。
这又是一场疯狂而血腥的杀戮，人性在这疯狂的杀戮之中都已经消散，现在众生有的只是杀戮，只是为生存而战，其他的一切都被他们给抛之脑后，甚至这一刻起已经没有人在意洪荒世界的安危，没有人去理会自己出手的力量太大会不会对洪荒世界造成伤害。
当整个洪荒世界再一次掀起血雨腥风时，太易这位盘古的未来身在努力地稳定着洪荒世界的本源，让洪荒世界不会在这疯狂的大战中崩溃，至于劝说洪荒众生收手，这根本是不现实的事情，他也不会这么做，毕竟明知不可为而为之就是傻子，太易不会浪费自己的时间与精力在这不可能的事情上，而且他要保的也不是洪荒所有生灵，只是一小部分而已！
“灭！”一道低沉的声音响起，只见萧升手中的‘终结之剑’一转，斩向了那些被禁锢的后天凶兽，刹那之间，这些家伙就直接被打得魂飞魄散，一身本源还有他们手中的混沌凶兽尸体都化为了虚无。
不，应该说是被‘终结之剑’的力量给吞噬，在萧升的攻击之下，这些家伙连反抗的机会都没有。是的，这一刻萧升已经收回了力量，新的小千世界已经完善，接下来就不需要萧升去做什么，一切都是十二祖巫的事。
“该死的萧升，你这是要与我们为敌吗，你想过这样做的后果吗？”在看到自己的计划失败时，看到自己所有的后手准备都被清空时，神逆为之疯狂，眼中透露着无尽的凶光，这是他不能接受的结果，可是他却改变不了这一切。      萧升不屑地看了神逆一眼，冷笑着说道：“呵呵，与你为敌又如何，你又能代表谁，是混沌凶兽之王吗？你觉得若是你们是一伙的，他们为什么没有出手助你一臂之力，为什么没有出手救援。因为你在他们的眼中只是蝼蚁，只是棋子，你现在对他们一点价值都没有了。好了，乖乖地去死吧，不要再试图挣扎了，没有人会再来救你的，你只是他们试探我的棋子，仅此而已罢了，不要把自己想得太重要，你若是重要，就不会成为打手！”
虽然明白萧升说得都是事实，可是如此直白也让神逆无法接受，他想要反抗，想要挣扎，甚至是想要拼命。可惜，无论他再怎么挣扎都没有用，当萧升抽出手来的时候，一切都已经成为定局，要怪只能怪神逆太自大，也太小看萧升的实力，他怎么也没有想到一方极限的小千世界会这么容易就开辟成功，甚至是完善到极限！
一步错则步步错，当他的计划出现意外的时候，神逆的命运就已经注定了，洪荒世界凶兽一族的命运就已经注定了，如果是其他人，神逆还有活命的机会，洪荒凶兽一族还有生机的机会，但是他们选择的是萧升，这就直接断送掉他们所有的生机！
“生命大道降临，生命吞噬，生机灭绝，杀！”一声沉喝，萧升一剑斩出，斩向那正在挣扎中的凶兽之皇神逆，直接斩断他的所有生机，剥夺他的一切生机。
“不，我不服，我不甘心！”神逆在疯狂地大吼着，在拼命地挣扎着，想要让自己躲开，可惜在绝对的力量面前，任是他再怎么挣扎都没有用，生命大道降临，直接在吞噬他的一身生机，更是以他为本，在斩向洪荒凶兽一族的生命。
在生命大道的规则之下，任是神逆再怎么反抗都无济于事，洪荒世界之中的那凶兽一族连反抗的机会都没有就成批成批地倒下，死在了萧升的隔空绝杀之下，在生命大道规则降临之下，只要它们抵挡不住神通之力的绝杀，那就是死路一条。
怨恨吗？这是自然，很多洪荒凶兽都在怨恨神逆这位凶兽之皇！是的，没有错，它们没有怨恨萧升的心狠手辣，却在怨恨神逆的无知愚蠢，正是因为神逆的疯狂，才会把它们带进绝望之中，才会让它们身死魂消！
还没有等萧升的生命吞噬将神逆的生机吞噬一空，凶兽一族的气运反噬就作用在了他的本源之上，让这位凶兽之皇直接身死魂消，那么多凶兽一族的怨恨，直接给他带来了死亡！
“该死，神逆这个家伙如此弱小，连这一点点的力量都承受不起，它算什么混元大罗金仙，他有什么资格称皇，这个家伙丢尽了凶兽的脸面！”一尊混沌凶兽之王在疯狂地大吼着，这个家伙与神逆是有合作的，神逆敢如此嚣张，敢偷袭萧升与十二祖巫，就是因为有这个混蛋在背后支持，只是他高估了神逆的实力，也小看了萧升的战力，直接让所有计划全盘皆输！
但凡是神逆有所准备，这个家伙愿意给神逆更多的帮助，也不会让萧升找到机会行那一击必杀之举，正是一时的疏忽大意，直接让他们把所有的一切都输得一干二净，让整个洪荒世界凶兽一族彻底毁灭，说白了不是萧升太强大，而是他们太自大，太愚蠢！
“这不是我们想要的结果，萧升这个家伙的实力又更进一步，黑暗之王与十方道人身上的本源之力也强大的可怕，这就是时辰与杨眉那两个家伙造成的后果吗，将混沌神魔本源斩去，让这两个家伙替代他们，这力量的确是可怕。”一尊混沌神魔也不由得叹了一口气，这同样也不是他们这些混沌神魔愿意看到的结果，对他们来说最希望看到的是两败俱伤，而是不是神逆一方的毁灭，还有凶兽一族的灭绝！
对于混沌神魔而言，也不愿意看到太强势的萧升，那对他们也是灾难，是威胁，可惜这一切都不是他们可以做主的，对他们而言，这就是最坏的结果。
当然，在看到如此的结果时，混沌大道也叹了一口气，在神逆那疯狂的攻击之中，他看到的要比混沌凶兽之王，三千混沌神魔更多，他感受到了敌人的气息，很明显最坏的情况发生了，神逆得到的可不仅是混沌凶兽之王的帮助，还有自己敌人的手笔，这个家伙什么时候把手伸进了洪荒世界之中？
“速战速决，快点解决小千世界的防御，这不是我能给你们帮助的事情，这一切都需要由你们十二祖巫来完成，毕竟这方小千世界是你们的退路，也是你们族人的庇护所！”萧升并没有因为一剑斩杀洪荒世界所有的凶兽一族而高兴，而是在提醒着十二祖巫快点完善小千世界的防御，要不然等世界的规则再进一步他们想要完善都不可能了！
小千世界最好的防御就是在世界规则完善之时凝聚的先天大阵，由世界自行演化的大道最多只是世界的壁垒，但是如果有人引导那就完全不同了，萧升能做只是在这方小千世界的本源核心之中烙印下了生命大阵的力量，让小千世界拥有更多的生机，拥有更持久的战力，而防御就需要十二祖巫来完善，毕竟他们才是这方小千世界的主人。只有他们出手，才能够完善这小千世界最后的一份缺陷，才能够让小千世界有最强的防御！

第1477章 战火蔓延
第一千四百五十七章战火蔓延
“想要完善小千世界，做梦！”一道怒吼声响起，一尊混沌凶兽之王出手了，他不想看到十二祖巫的成功，原本以为神逆可以解决一切，但是结果却是以失败告终，这是他不能接受的结果，所以这个家伙选择亲自动手！
为什么他没有选择与神逆合作，而是在神逆之后方才动手，难道说这个家伙也有算计？或者说这个家伙是想拿神逆做替死鬼，做炮灰？是什么情况也只有这尊混沌凶兽之王自己心里清楚，只是随着他的出手，数不尽的混沌凶兽大军动了，它们疯狂地向这方小千世界冲杀而来，很明显它们的目标就是毁灭这方小千世界！
“该死，怎么会有混沌凶兽之王出手，他这些疯了吗，敢在这个时候主动出击，他就不怕自己成为混沌神魔的猎杀目标，还是说他有信心可以战胜我们？”此刻，帝江祖巫一脸的震惊，一脸的不敢相信，这一切超出了他的预料！
“不要震惊，继续你们的行动，这只是开始，更可怕，更疯狂的战斗才刚刚开始，这个家伙也只是先锋而已，盯上我们的不止是它一个人，还有其他的混沌凶兽之王！”萧升并没有与帝江祖巫那样震惊，眼神十分平淡，仿佛这一切都在他的预料之中。
其实，在萧升做出决定的那一刻起，就知道混沌凶兽之王不可能冷眼旁观，因为自己身边有黑暗之王与十方道人，他们的存在会吸引修行空间大道与时间大道的混沌凶兽之王，毕竟决战已经开始了，他们不可能再继续等待下去，不可能看着自己一步一步地完善自身！
当然，不仅是黑暗之王与十方道人让那些混沌凶兽之王心动，十二祖巫也足以让很多凶兽之王心动，甚至是混沌神魔心动。在看到盘古大神没有任何举动，让那些贪婪的家伙都蠢蠢欲动，只是第一个跳出来的家伙并不是修行时间与空间大道的混沌凶兽之王，而是一尊修行火之大道的混沌凶兽之王。
想想也能理解，毕竟修行火之大道，脾气自然不是那么好，忍耐不住也在情理之中，只是这个家伙选择主动出击，就是把自己置身于危险之中，就会成为其他人的猎物！如今的大环境之下，谁是猎人，谁是猎物真的很难说。
“该死，这会不会是萧升的阴谋，他所谓的开辟小千世界就是一个陷阱，一个等着大家自投罗网的陷阱！”突然之间，有一道声音在洪荒世界之中响起，只可惜他的话并没有得到大家的认可。因为萧升所做的事情都是正大光明，而且之前萧升前去人族，明显是想与人族合作，只可惜遭到了拒绝，不得不与十二祖巫一起开辟一方小千世界！
是不是阴谋，现在只有萧升自己心里清楚，或许十二祖巫知道点什么，至于其他人自然是什么都不了解，如今的大环境变化太快了，而且杀戮一起，谁又能停得下手，在无量量劫的逼迫之下，除非你心中没有贪婪之念，要不然就只能被迫入局。
混沌战场之中的杀戮那是最疯狂的，毕竟有太多的混沌凶兽之王与混沌神魔入局，更有着数不清的混沌凶兽大军，已经成为了一个疯狂的绞肉机，随时都会有混沌凶兽倒下，化为恐怖的血煞气息，甚至是无尽的怨气，让整个战场变得越来越可怕。
最初的时候，这混沌战场对于混元大罗金仙的强者没有任何的影响，可是随着混沌凶兽大军越死越多，死亡气息凝聚的也是越来越恐怖，更有着恐怖的血煞气息，再配合着天地劫气，让这片混沌战场已经变成了一个可怕的绝地，就是混元大罗金仙的强者进入其中，也会被那恐怖的负面力量撼动心神！
这是一个局吗？自然是，这就是混沌凶兽之王联手布下的陷阱，可是他们怎么也没有想到事情会一发不可收拾，会疯狂地发展到现在的情况，无论是那些主动入局的混沌神魔也好，还是那些混沌凶兽之王也罢，现在都已经是身不由己，已经无力从这混沌战场之中抽身离开，他们只能疯狂地杀戮，决出生死。
如此恐怖的杀戮之下，让这混沌战场自然是越来越可怕，无量量劫也被刺激得疯狂变化着，混沌战场的气息笼罩的范围也是越来越大，受到影响的生灵也是越来越多。因为这混沌战场与洪荒世界距离较近，渐渐这力量已经开始向洪荒世界倾泄。
站在洪荒世界之外的盘古大神此刻神色无比凝重，这一切也是他没有想到的。原本仅仅只是混沌凶兽之王布局想要坑杀几尊混沌神魔以立威，可是结果事情一发不可收拾，让他们全都卷入其中，直接将决战给引爆，而且扩散到洪荒世界而来，这样的情况出现，让盘古大神都在犹豫，自己该不该出手阻止这一切！
“这究竟是谁的算计，一切真的只是一场意外？”盘古大神在喃喃自语道，如此的惊变让他不知该如何是好，自己防备的可不是这样的惊变，而是混沌大道，是那神秘的幕后黑手，只是现在让混沌战场的气息继续下去，让这局势再疯狂地发展下去，整个洪荒世界都会被拉入其中，都会被那恐怖的负面力量所笼罩！
就在盘古大神犹豫不决的时候，三清等一众洪荒世界的强者也发现了这样的变化，一个个都不由地破口大骂道：“混蛋，这些疯子自己想死不要紧，但是不要把我们也给拉入其中，若是让那恐怖的负面力量笼罩住洪荒世界，我们都会被卷入其中。”      “现在说这些有什么用，我们还是请盘古大神出手，让命运神魔与因果神魔还有鸿钧道祖一起出手阻挡住这负面力量的侵蚀，若是任由这力量的冲击，洪荒世界的壁垒是坚持不住的，我们都会陷入危机之中！”
可惜，这些家伙并不知道如今的鸿钧道祖，命运神魔与因果神魔已经陷入到混沌战场之中，他们虽然还没有被负面力量影响到自己的心神，可是他们已经无力从战场之中脱身，因为他们被数不清的混沌凶兽大军给围困住了！
“命运，我们现在应该怎么办，如果再不快点脱身，我们都会被这些混沌凶兽大军给拖死，我怀疑这才是混沌凶兽之王的真正阴谋，这就是他们的杀手锏。用这无尽的混沌凶兽大军来把我们给磨死！”鸿钧道祖此刻也有些急眼了，毕竟自己的本源消耗太大，再这样疯狂地消耗下去，他是坚持不住的，所以只能与命运神魔讨教！
“现在我也没有办法，除非我们能够动用大招直接将面前的那些混沌凶兽大军给清空，杀出一条血路，但是你应该明白这是不可能的，这些混沌凶兽大军都被激发了血脉的力量，他们都有着混元大罗金仙的战力，我们都小看了混沌凶兽之王的实力，也小看了混沌凶兽大军的恐怖，一旦陷入其中，就算是我们的本源再强大也没有用，除非我们有人牺牲！”
牺牲，这是不可能的事情，无论是谁都不会为其他人牺牲自己的性命，他们这些混沌神魔是最自私的，只要还有一线生机，他们都会坚持，甚至这个时候这几个家伙的心中都生出了不应该有的想法，他们都在期待着有人坚持不住，被混沌凶兽大军给杀死，这样他们就能吞噬对方的本源，完成自身的蜕变进化，杀出一条血路！
是的，在命运神魔他们的心中，都有这样的想法，只是他们都不愿意说出来，都在等待着时机，要不然他们齐心协力之下怎么可能会杀不出一条血路来。但是有一点这些家伙只怕没有想到，如果等这混沌凶兽大军的死伤越来越多，等那负面力量的爆发，他们就真会被困死在这混沌战场之中，被那负面力量给影响！
“也不对啊，无量量劫的决战不应该来得这么快才是，萧升那个家伙不是应劫之人吗，就算是无量量劫的决战降临，也应该由这个家伙触发才对，怎么会成了混沌凶兽之王在运作？”这个时候魔祖罗喉的声音响起，他察觉到无量量劫的引爆有点问题！
“罗喉，这都什么时候了，你还有心思想这个，无量量劫的决战既然已经被引爆，是谁的手笔重要吗？对我们来说，现在最重要的是脱困而出。萧升所谓的应劫之人说法，那也只是我们大家自己认为的，并没有得到混沌大道的认可，所以并不能当真，你若是有力气，不如多杀一些混沌凶兽，让我们能够减轻一点压力！”
因果神魔的声音一落下，让魔祖罗喉的神魔是一变再为，他不是傻子自然知道因果神魔在算计自己，只是他又不好爆发。现在看似他们一个个都陷入困境之中，但是他们都没有尽全力，他们都有所保留，都有自己的算计，要不然在那混沌战场的力量失去控制，不断地扩张时，他们就可以直接杀出一条血路，不给混沌凶兽大军围杀他们的机会，只是他们并没有这么做，他们都想借刀杀人！
也正是因为他们的算计太阴险，所以一个个都被困住了，现在他们都把希望寄托在有人倒下，可以吞噬对方的本源，完成自身的蜕变。只是这一切真的能出现吗？就算是有人倒下，那也会在最后的时刻，而那个时候他们还有多少力量，能不能从混沌凶兽大军手中夺取到对方的神魔本源就难说了，甚至是他们这些家伙会在相同的时间倒下，毕竟他们的实力都相并不大，难道他们都没有想到这一点吗？
“洪荒世界那边也不安稳，萧升与十二祖巫也陷入大战之中，而且战火越烧越旺，看样子，无量量劫并非只是从一个点爆发，现在不知道盘古那个家伙如何选择，他是不是会守护洪荒世界，如果让这负面力量扩散到洪荒世界，这无量量劫就再也没有办法阻止了，只要洪荒世界被拉入其中，所有生灵都要应劫！”
因果神魔冷笑着说道，他的眼神之中透露着无尽的冰冷，仿佛是在期待着战火笼罩整个洪荒世界，也不知道这个家伙内心为什么会这么黑暗，非要让局势一发不可收拾！
“够了，现在说这些有用吗？我们要的是脱困，而不是争吵，更不是谈洪荒世界，决战已经开始，可是盘古没有入局，混沌大道没有入局，还有不少的家伙也没有入局，所以一切还没有到最疯狂的时候，现在决定一切的是盘古，是混沌大道！”魔祖罗喉不屑地说道，鄙视地看着其他几人，对于这些家伙的算计，让魔祖罗喉十分不满意。
虽然说魔祖罗喉也有算计，但是他算计的是这恐怖的负面力量，那死亡本源，可是现在自己合作的这些家伙却在打着他们这些同伴的主意，自己还没有想算计他们，这些混沌先把主意打到了自己的身上，这如何能不让魔祖罗喉愤怒！
“罗喉，你以为我们想这样死守下去吗，我们也没有办法，但凡是有能力，你认为我们会不反抗，而且你觉得现在有没有要在暗中盯着我们，只要我们一出错，就会遭受到他们的偷袭？不要忘记了，并不是所有的混沌神魔都入局了，也不是所有的混沌凶兽之王都出手了，还有不少家伙隐藏在暗中，在等着坐收渔翁之利！”
鸿钧道祖的这番话说得没有错，的确有不少家伙隐藏在暗中，他们的谨慎小心，让自己躲过了这一劫，没有遭受到这场决战的恐怖冲击，没有陷入到这混沌战场之中，只是就算他们有再多的算计，有再多的想法，可是一味的躲避真可以笑到最后吗？只怕事情没有这么简单，如果这样就可以渡过无量量劫，那无量量劫也就太简单了！

第1478章 死亡降临
第一千四百五十八章死亡降临
“呵呵，如果你们还是这样的想法，还有这样的顾忌，我无话可说，我不想与你们再这样浪费自己宝贵的时间，我不认为你们会不明白现在局势的凶险，一味地等待，一味地算计同伴，那只会让你们死得更快。既然道不同，也就不相为谋，我先行一步了！”在看到自己无法说服命运神魔、因果神魔与鸿钧道祖的时候，魔祖罗喉也不犹豫，更不想与他们再浪费自己的口舌，直接就力量全开，向洪荒世界的方向杀去，哪怕是自己前面有再多的混沌凶兽大军，他也没有退缩，依然疯狂地主动出击！
在魔祖罗喉这疯狂的出手之时，直接让命运神魔他们傻眼了，这与他们所想的完全不同，他们没有想到魔祖罗喉这个家伙会不按照规则出牌，会直接掀桌子，大家不是应该好好商量一番，彼此相互妥协吗。虽然说现在的局势看起来有些凶险，可是以他们的实力想要脱身并不是太难，只是多付出一点代价，而且这也不是他们在算计同伴，是现在实给了他们机会。
可惜，他们这一次的算计失误了，魔祖罗喉直接掀桌子，直接先行一步，不与他们继续玩下去。在这场算计之中，魔祖罗喉看得很清楚，并不是他不心动，不想打其他人的主意。而是他不敢，也不能，因为他的处境最危险，这三个家伙都在盯着自己，如果真的有意外发生，自己会是第一个被牺牲的存在，既然自己的处境如此凶险，何不掀桌子走人，直接打对方一个措手不及，让他们连反应的机会都没有！
“罗喉，你在等一等，我们再商量一下，没有必要这么急着做决定！”这个时候鸿钧道祖有点慌了神，立即开口劝说着，可惜的是魔祖罗喉根本没有理会，直接就离开了，仿佛是没有听到他的这番话一样，直接就杀进了混沌凶兽大军之中。
当魔我喉主动出击之时，整个战场的危险又重了几分，因为他的杀戮让这混沌战场中的凶煞气息，死亡气息更加浓郁，对外界的影响也在增强，而且这一刻洪荒世界在颤抖，洪荒世界的壁垒已经承受不住这恐怖气息的冲击，已经开始摇摇欲坠，这样的情况一出，让整个洪荒世界众生都为之震骇，为之恐惧！
“该死，怎么会这样，为什么突然之间洪荒世界的壁垒就要破灭，这究竟发生了什么事情，盘古大神为什么没有出手为我们挡灾，那诸多混元大罗金仙的强者为什么没有出手庇护我们的安全，守护洪荒世界的安全。特别是十二祖巫，他们不是一直都以守护洪荒世界安全为重任，为什么在这个时候他们只顾得自己，只顾得去开辟完善他们的小千世界，把我们的生死置之不理，他们太自私了！”
“不错，这个时候那些强者就应该站出来守护洪荒世界的安全，不能让洪荒世界走向毁灭，他们应该承担起强者的责任，为我们这些弱者而战，守护好洪荒世界！”
好家伙，这都是什么人啊，一个个都在道德绑架，他们以为自己是谁，十二祖巫为什么要为他们而战，还有盘古大神也不欠他们的，为什么要庇护他们的安全，只能说这些家伙一个个都已经无知到让人好笑，连最基本的情况都没有弄清楚。这是无量量劫，没有人会为他们而战，更不会有人守护他们的安全，庇护他们的生命！
靠人不如靠自己，一味地把一切依赖于别人的身上，只能说他们自己太愚蠢了，明明之前洪荒世界给了他们诸多机会，那些混沌凶兽大军的出现就是他们扭转自身的机会，改变自己命运的机会，可是有多少人选择主动出击，去猎杀混沌凶兽，去提升自身实力？
没有多少人，整个洪荒世界之中真正愿意冒险一战的人并不是太多，只有那些真正明白无量量劫之人才选择主动出击，更多的人还是选择冷眼旁观，选择坐收渔翁之利，只可惜这天地大势没有如他们所愿，一切都发生了疯狂的变化，打了他们一个措手不及，现在他们就算是想要改变自己的命运都困难了。
不是没有混沌凶兽给他们杀，而是他们无能为力，如今的混沌凶兽已经发生了本质的变化，他们已经形成了恐怖的大军之势，就算是那些混元大罗金仙的强者想要屠杀它们都不是一件容易的事情，更不用说这些不知所谓的弱者。
这一切能怪别人吗？不，怪不了别人，只能怪他们自己太天真，太愚蠢，一个个总是觉得别人就应该守护他们的安全，根本没有看到无量量劫的可怕，没有看到盘古大神守护的不是他们，盘古大神在混沌之中对战的看似是那些混沌凶兽大军，其实防备的却是混沌大道，是那隐藏在暗中的幕后黑手。至于萧升等人，更是没有义务为他们而战！
“快点动手，不要再犹豫，全力出击，就算是付出一些代价也要用最快的时间完成这一切，时间已经不多了！”当看到洪荒世界的变化，看到混沌战场的惊变，萧升的眼中也多了一丝担忧，一切来得太快了，无量量劫爆发的太突然了，就算是自己心中有所准备，可是当外力要破开洪荒世界壁垒之时，萧升依然为之震惊！
“我等明白，道友请放心，我们不会拖你的后腿！给我开，法则运转起！”后土祖巫此刻可不敢有半点的犹豫，更不敢有所保存实力，立即引动自身大道规则，开始激发小千世界的本源运转，要不然等洪荒世界的壁垒被轰开，他们若是还没有成功，小千世界的本源就会遭受到毁灭性的打击，哪怕只有一丝负面力量侵蚀小千世界的本源，都会让他们之前所做的一切化为虚无，让他们无力承受这可怕的后果！
“空间封锁，给我合！”帝江祖巫也是力量全开，直接在小千世界之外形成一道强大的空间封锁，要将那恐怕的气息给在小千世界之外，让它无法冲击小千世界。      烛九阴见状也沉声喝道：“时间静止，给我定！”随着他的声音落下，小千世界周围的时间静止，也在阻挡着负面力量对小千世界的攻击，至于洪荒众生的声音，他们根本没有放在心上，他们可不是什么愚蠢之人，不可能牺牲自己去照亮别人，自己与文明的延续才是最重要的，其他人的生死与自己没有任何关系！
很快十二祖巫的神力全开，跟随他们的那些族人也都国得瑜开，不惜一切代价守护小千世界的安全，给小千世界完善争取更多的时间，而他们的全力爆发，也让人族的一众强者倒抽了一口冷气，让他们明白之前的决定的确是错了，只可惜一切已经发生了，他们后悔也已经晚了，就算是他们想要重新开始也不可能！
是啊，危机降临了，如今的小千世界开辟可是内外交加，一旦失守，他们之前所有的付出都是白白浪费时间与精力，不仅是十二祖巫不能接受，萧升也不能接受！
“欺人太甚，既然你们想死，我就成全你们好了。生命大道降临，生命禁区开！”在看到又有更多的混沌凶兽大军冲杀而来，甚至是在暗中又有混沌凶兽之王隐藏，在等待时机，还有一些混沌神魔，这让萧升无比的恼火，这就是在打自己的脸，就是要与自己不死不休，如果这一次自己的计划失败，不说小千世界会发生什么情况，就是自身也会遭受到世界本源的反噬，会让自己陷入危机之中，所以为了自身安全着想，萧升也要拼命。
当萧升的怒吼一出，他身上散发出无尽的杀意，这一刻他已经不再有任何的顾忌，将自身的杀意全面爆发出来，丝毫不在意被其他人察觉到，不在意这样的疯狂会给自己带来多少危险，现在萧升已经是有进无退，只有拼命这一条路可以走！
如今的萧升还有十二祖巫，真正是到了危险的时刻，只能用自己的战力杀出一条血路，只有这样才能够摆脱危机，才能够杀出自己的生路，要不然只会被敌人给死死地困住，只会让自己陷入绝境之中，所以这一刻起，萧升在拼命，其他人也都在拼命！
一切来得太突然，也太快了，这一切的出现，打破了很多人的幻想，特别是人族的那些强者，一个个本源以人族还有充足的时间可以布局，可是现在看来他们那里还会有时间，一切都向最坏的方向发展了，一切都已经由不得他们了！
人皇轩辕此刻的神色无比凝重，他怎么也没有想到一切会变得这么疯狂，会一发不可收拾，若仅仅只是洪荒世界出现意外那还好说，只要人族齐心协力还是能够抵挡得住，可是如今的混沌战场也发生着惊天剧变，这就让他不得不恐荒，这一切并不是自己想要的结果，可是这一切已经由不得自己做主。
杀声震天响，怨气冲霄起。人性的丑陋在这一刻又全面爆发出来，不知道有多少生灵在痛骂，在怨恨，为什么洪荒世界的强者不主动出击，不全力守护他们的安全，让这洪荒世界的局势陷入最坏的情况，特别是盘古大神，只是静静地站立在洪荒世界之外，冷眼旁观着那恐怖的负面力量对洪荒世界的壁垒造成伤害，而一点阻挡的意思都没有。
“怎么会这样，这不是我们想要的结果，我们想要的是洪荒世界的安稳，是秩序的守护，为什么你们这些强者要如此自私自利，不愿意为洪荒众生而战，为洪荒世界而战，你们不配成为强者，你们就不应该成为混元大罗金仙！”
在看到危机一步步逼近自己之时，一些心灵失守的家伙又在疯狂地怒吼着，在发泄着自己心中的恐惧，只是他们越是如此，越是让人看不起，洪荒世界的安全应该是所有人一起守护，没有人有义务为你牺牲，弱者不是你的理由，强者也没有义务守护你的安全。
那些家伙越是疯狂，萧升等人的内心就越是冰冷一片，不愿意出手为他们而战，不愿意守护他们的生命，路是自己走出来的，没有不劳而获的可能，想要有收获就要付出足够的代价，谁都不例外。天地大势越是如此疯狂，他们就越是要谨慎小心，做好最坏的准备。
可惜并没有多少人看透这一切，洪荒世界还是有不少人在怨恨萧升，怨恨十二祖巫，总是把一切责任都推到别人的身上，他们仿佛是一点错误都没有，只能说他们更自私自利，更愚蠢无知，他们不知道自己的举动会让自己更危险，甚至会让整个洪荒世界的局势直接破灭，让无量量劫变得更加疯狂，更加恐怖！
“给我爆！”就在萧升正大杀四方之时，突然一道怒吼声响起，一头混沌凶兽疯狂地冲到萧升的身边，没有给萧升任何准备的机会，就直接自爆了，恐怖的冲击波直接横扫洪荒世界，直接让萧升的计划开始震荡，仿佛是要破裂，这让众人都叹了一口气，他们都没有想到萧升这个家伙会如此的疯狂，会选择在自身不利的情况之下，还对他们出手攻击，还想要将他们给留下来，让他们付出惨重的代价。
“不，再多给我们一点时间，只要再给我们一点时间，就一定可以阻止这一切的发生，阻止这洪荒世界走向毁灭。盘古大神，还请你出手为我们争取一线生，你不能不管我们的死活，这洪荒世界可是你一手开辟的，你得为我们负责啊！”一道道的声音冲霄而起，那些家伙一个个又想到了盘古大神，又想要坐收渔翁之利，想要不劳而获！

第1479章 敌人显
第一千四百五十九章敌人显
“本尊，收手吧，要不然太危险了，敌人已经疯了！”看到如此惊人的一幕，黑暗之王不由地开口劝说着，在他看来没有必要再继续下去，十二祖巫自己若是不能挡住一切，那就是他们自己的责任，是他们自己太贪心，若是他们非要让小千世界圆满，也不会有这么多的麻烦，他们不能把一切压力都由本尊来承担！
虽然事情是这样，可是萧升并没有接受黑暗之王的提议，十二祖巫这样做也是无奈之举，如果小千世界不圆满，在如此恐怖的无量量劫之下，根本看不到生机。人族的拒绝让萧升内心也是苦笑不已。原本自己是善意的帮助，仅仅只是依靠人族自身，他们根本不可能抵挡得住无量量劫的冲击，毕竟人族小千世界的本源有限。
如今无量量劫已经全面爆发，这种情况之下，人族小千世界还能坚持多久，一旦洪荒世界的壁垒崩溃破裂，只怕洪荒世界的小千世界没有几个能坚持下来。若是这个时候不让十二祖巫完善小千世界，那之前的一切也就白费力气。
虽然说自己的压力有点大，自身的处境有些危险，可是为了最终的决战，这都是自己必须要面对的，如果十二祖巫不能够全身心投入到这场决战之中，自己也很危险，毕竟大战一起，自己面对的将是数不清的混沌凶兽大军，还有那无尽的凶煞气息与死气的侵蚀，在这样的威胁之下，萧升也没有办法，只能坚持！
“快点，萧升道友那边的情况很危险，我们已经没有时间了！”在看到萧升受到敌人的攻击，而且是自杀性攻击时，后土祖巫也开始急躁起来，时间不等人，若是不能在有限的时间完成这一切，后果将不堪设想。
心念一动，后土祖巫一狠心，直接将自己的一滴心血给强行提出，打入到小千世界之中。既然以有限的时间完不成小千世界本源的凝聚，那就让它自行完善，用自己的心血来替代，虽然自身会承受着不小的损伤，但是这样做能够让自己抽出身上，腾出手来阻挡敌人的攻击，为其他人争取时间，可以说后土祖巫这是在牺牲自己的力量来完成小千世界的圆满！
当看到后土祖巫这样做时，其他祖巫也立即行动起来，他们又如何不明白现在的局势有多凶险，再不让小千世界圆满，不能抽出身来应对危机，等待他们的就是死路一条。时间不会等待他们，敌人也不会给他们充足的时间！
一声声的闷哼响起，一滴又一滴的心血被打入到小千世界之中，在那一滴又一滴心血融入到小千世界之后，很快小千世界的本源爆发出强大的气息，形成了一道强悍的世界壁垒，小千世界圆满，只差一步就可以进化为中千世界，只是十二祖巫付出不这样的代价，而且在这无量量劫的决战之中，也没有这样的机会！
“给我开，快让那些族人进入世界之中！”帝江祖巫强行打开了小千世界的通道，让那些族人进入世界之中，让他们主持世界的防御。只要这些族人安全了，他们就有足够的时间，也有足够的能力去面对危险。
看到帝江祖巫的举动，萧升松了一口气，原本以为这些家伙还需要自己的指点，甚至是需要自己为他们打开世界的通道，现在看来自己小看了帝江祖巫的决心，也小看了他们的感知，哪怕是在这样的压力之下，十二祖巫也没有放下对外界的感应！
随着混沌战场的疯狂变化，那恐怖的气息不断扩张，整个洪荒世界都已经变得混乱起来，洪荒世界本源已经承受不住外力的冲击，若不是有洪荒世界大道做为养分，这世界壁垒早就破裂开来，整个洪荒世界众生都要面对来自那恐怖力量的侵蚀！
“给我去死！”又一道怒吼声响起，一道光芒撕裂虚空，直接轰向了小千世界之上，想要趁着小千世界还没有完全稳定下来，打破小千世界的秩序，让小千世界陷入混乱，让他们有机会，甚至是有能力毁灭这座小千世界！
能够一击打出这样的攻伐之力，很明显那是隐藏在暗中的混沌凶兽之王，如果说之前的混沌凶兽自杀性攻击让大战变得更凶险，这一次的偷袭意味着真正的决战全面到来，他们这些人将面对混沌凶兽之王与混沌凶兽大军的联手绞杀。
如今那些混沌凶兽之王已经忍耐不住了，他们不想看着萧升与十二祖巫能够摆脱困境，能够没有后顾之忧，只可惜他们还是出手晚了，若是这些家伙能够再果断一些，在十二祖巫没有投出那一滴心血之时，一切还会有转机，但是现在一切都太心烦了，他们无力再破坏小千世界的秩序，更不用说摧毁小千世界！
“战，不死不休！”又是一道怒吼响起，还没有等十二祖巫从刚才的攻击之中回过神来，又是一道混沌凶兽之王的攻击出现，狠狠地轰在了小千世界的世界壁垒之上，可惜，依然没有撕开小千世界的防御。虽然只是短暂的一点时间，可就是这一点时间却改变了一切，那些进入小千世界之中的家伙已经掌握了小千世界的本源，全力展开防御，抵挡敌人的攻击！
不得不说，圆满的小千世界可不是一般的小千世界能够相比，在有人主持的情况之下，就算是中千世界的防御都没有它强大，除非是数尊混沌凶兽之王联手攻伐，要不然想要撕开小千世界的防御是不可能的。
当然，如果有混沌凶兽大军不计生死的攻伐，小千世界也坚持不了多久，毕竟以生命为代价的自杀性攻击太强大了，只是这样的情况很难出现，有人掌握的小千世界，与没有人掌握的小千世界是两回事，对于混沌凶兽之王的攻伐，他们无力阻挡，只能依靠小千世界的世界之力来对抗，来消磨，可是对于那些混沌凶兽大军主不不同了，他们完全可以将其斩杀在世界壁垒之外，不给这些家伙自爆的机会！
“道友，我们联手，杀出一条血路，将小千世界送入到混沌之中，洪荒世界已经坚持不住了，从另一边走！”说着萧升，心念一动，斩向那些围困小千世界的混沌凶兽大军，为小千世界的转移做安排，只是他虽然为小千世界解释了围困，可是小千世界想要脱离洪荒世界也不是一件容易的事情。      当萧升此言一出，十二祖巫也立即不惜一切代价，推动着小千世界开始移动，而这方小千世界一动，立即引发了一连锁的反应，让整个洪荒世界的那些小千世界都为之颤抖，甚至是洪荒世界的本源都在颤抖，这可是小千世界横跨洪荒世界，从一边向另一边转移，这造成的迥波可不小，对洪荒世界也造成了不小的影响！
“混蛋的十二祖巫，他们怎么敢如此做，他们自己是痛快了，是安全了，可是我们都要面对来自世界的压力！”有人在痛骂着，毕竟小千世界的转移形成的风暴对洪荒世界也是有影响的，只可惜他们再怎么骂都没有用，他们改变不了这一切，十二祖巫根本不会理会这些家伙，在十二祖巫的眼中，就算是洪荒世界破灭，也没有自己族人的安全来得重要！
十二祖巫一出手，还有萧升、黑暗之王与十方道人的行动，让人族一众强者眼睛为之一亮，他们发现了生机，如果让他们面对眼前的危机，他们是没有一丝胜算，现在他们一个个都激动起来，都觉得这就是人族的生机所在！
“快，我们一起推动人族小千世界跟随着萧升他们一手打造的小千世界离开洪荒世界，只有离开才有一线生机，若是让人族小千世界被困于洪荒世界之中，那就有生命危机！”女娲娘娘在大声提升着三皇五帝，人族的一众先贤。时间不等人，如果他们不能借此机会杀出重围，进入混沌世界之中，那就一点机会也没有，小千世界终会被打爆。
就在女娲娘娘的声音刚刚落下之时，还没有等三皇五帝与人族先贤做出反应，一道巨响出现，洪荒世界的壁垒被撕裂开来，洪荒世界失去了世界的壁垒，让洪荒众生直接面对来自混沌战场那恐怖的凶煞气息的攻伐，面对着死亡气息的侵蚀！
“该死，怎么会这样，盘古，你在干什么？”有人在疯狂地大吼着，不能接受这样的结果，洪荒世界的世界壁垒毁灭，让整个洪荒世界众生面对着死亡的威胁，让洪荒世界本源也承受着恐怖的压力。如果不能快点解决问题，让那死亡气息与煞气疯狂肆虐洪荒世界，等待他们的将是死路一条，毕竟在这恐怖的力量面前，他们都只是蝼蚁！
在听到有人怒吼，指责自己时，太易不由得摇了摇头，这就是人性的丑陋，明知道这一切与自己没有关系，可是这些家伙还是想要把一切责任推到自己的身上，让自己去处理这恐怖的威胁，让自己为他们去挡灾！
“也罢，既然有人开口了，看在天地众生的面子上，我就出手助他们一臂之力！”太易说着，一挥手，洪荒世界的本源被全面数白论黄发，一股恐怖的气息从洪荒世界本源之中冲杀而出，这就是盘古为洪荒世界众生准备的后手。
“好，实在是太好了，盘古这个家伙终于出手了，有他出手，我们终于安全了，大家快调整自身，恢复自身战力，我们不可能一直依靠盘古大神的相助！”有一些眼光了得的家伙看出了局势的凶险，也看出了大家的困境，所以不得不出面去为众生改变运！
“你高兴得太早了，仅仅只是盘古是救不了我们的，只要那些混沌凶兽之王不收手，这数不清的混沌凶车大军就会给我们带来死亡，带来毁灭！只有让萧升、十二祖巫，三清等一众洪荒世界的强者联手，才能守住洪荒世界的安全，才能够稳住大局，要不然我们是逃不了的，在这恐怖的力量之下，我们都只有死路一条！”
好家伙，都到了这个时候，还妄想着去算计萧升，算计十二祖巫与三清等一众强者，只能说他们是想得太多了。靠人不如靠自己，一味地想着别人出手相助，而自己却不愿意拼命去争夺生机，这如何能让十二祖巫与萧升接受。
萧升也好，十二祖巫也罢，都没有地把这些家伙之言放在心上，他们都快速引导着小千世界穿行在洪荒世界之中，让小千世界加速从洪荒世界之中离开，只要小千世界冲出洪荒世界，开发都不是问题，只是最终能不能成功，萧升自己也不知道，一切都是未知的！
对于他们这些修行之人，未知的才是最可怕的，若是看不清局势，挣脱不了束缚，等待他们的只有死路一条，毕竟现在的人已经开怒转变，也让他们感受到死亡的威胁！
当然，这仅仅只是萧升一人身上的气息，如果其他人的气息都加持在自己身上，也会让萧升几人感到不安，也会让局势一发不可收拾！为什么在这样关键的时刻，出现如此可怕的意外，这让大家都不好回答。好在萧升并没有离开，他们一大家人不是在静静地等待着，看一看这洪荒世界会走向何方，一切会成什么样子？
了解得越多，对于洪荒世界就越是不安，就越是紧张，毕竟洪荒世界已经承受不起那恐怖的力量反噬，毕竟这可是世界之力，只是萧升丝毫没有理会，依然在按照着自己之前的计划行事，至于其他人怎么想，怎么做，与自己没有一点关系，是生是死都是他们自己的事情，一切后果都由他们自己去承担！

第1480章 人性
第一千四百六十章人性
“死亡降临了，我们或许都错了，什么应劫之人都是假的，其实开始无量量劫决战的并不是我这所谓的应劫之人，而是死亡，死亡神魔才是那个开启最终决战的家伙，在这无边的死亡气息之下，我们都会面对一样的危机‘死亡侵蚀’，混沌现在是那些弱者最后的生机所在！”很快萧升就清醒过来，将眼前的局势看透，说出了这样一番话！
“萧升道友，我们应该怎么办，洪荒世界的壁垒已经崩溃了，秩序正在破灭，当洪荒世界本源也毁灭时，我们都将陷入危机！”帝江祖巫一脸凝重地看着萧升，别看萧升现在只有三人，但是萧升的整体战力却是最强大的，生命大道最能抵挡一切危机，更不用说黑暗之王与十方道人也都不简单！当然，如今他们也需要萧升的相助，毕竟一方小千世界想要从洪荒世界全身而退可不容易，他们只是推动了世界的前进！
“靠人不如靠自己，虽然盘古出手了，但是我们不能赌，跟在小千世界之后，开始向混沌撤退，至少要让小千世界从这场危机之中暂且避开，只有这样我们才能够全力以赴，才能没有后顾之忧。走，不要犹豫，这不是我们的战场！我们需要保存实力，需要应对随时可能发生的危机，不要把本源都浪费掉！”萧升说着便直接转身，开始向洪荒世界的另一边转移，远远地跟在刚刚开辟的小千世界后面！
虽然说萧升对人族也有一丝担忧，可是人族拒绝了自己的安排，自己也没有理由再去劝说，更没有理由再去帮助他们，这一切都是人族自己的选择，一切后果也由他们自己去承担！
黑暗之王与十方道人见状也紧随其后，再不快点离开，只怕会被那恐怖的死亡气息，凶煞气息给困住，看看那些没有躲开的家伙，一个个都已经陷入危机之中，一个个都在拼命挣扎，想要从那死亡气息的笼罩之下脱困，只是他们能坚持多久就难说了，毕竟杀戮在继续，死亡依然在不断地上演着，所以死亡气息与血煞气息依然在疯狂的增强之中！
当十方道人跟随萧升的步伐离开时，在转身之时，他打出了一道光芒，向人族世界，那是他对人族的最后帮助，那是一道空间之力，若是人族的一众强者能够聪明一点，能够拼命逃亡，还会有一线生机，那道空间之力可以给他们一定的庇护！
不管之前这方区域有什么利益，有什么布局，都要舍弃，在那恐怖的死亡气息与凶煞气息面前，都不堪一击，没有人会认为自己的防御会比洪荒世界的壁垒还要强大，所以该舍当舍，要不然等待大家的只有死路一条。
如今人族的那些强者都在后悔，他们现在必须要做出取舍，之前没有将人族全部都收进小千世界，还留在洪荒世界之中，在洪荒世界所做的布局，在这一刻都已经失去了作用，什么阵法也好，什么洞天福地也罢，都要舍弃掉了！
“走，不要犹豫，我们也快点跟上吧，让所有人加快速度回归，留给我们的时间不多了。萧升道友已经开始离开，我们不能担拖下去。”看着人族小千世界防御上融入的那道空间之力，天皇伏羲叹了一口气，眼中闪过了一丝失落。
虽然这一道空间之力很强大，但是也经不起太长久的消耗，若是不能快点转移小千世界，在死亡气息与血煞气息的侵蚀之下，人族小千世界的防御就会崩溃，失去了防御，人族的死伤是难以想象的，就算是有他们的庇护，也会有大半人员倒下！
“已经在加快了，只是还需要一点时间，毕竟我们不能舍弃那些为人族冒着生命危险的同伴，若是这个时候我们舍弃他们，又如何向人族的其他人交代！”人皇轩辕的声音响起，而站在他一边的人族先贤也不在少数，他们不能放弃那些为人族拼搏的同伴。
那些留守在洪荒大地的人族，都是在为人族准备更多的资源，以防最坏的情况出现，现在若是为了他们自身的安全就舍弃这些同伴，人族的信仰也就破灭了。
在看到人皇轩辕那一脸凝重的样子时，很多人都叹了一口气，虽然说这个时候他们应该果断一些，不能因为洪荒大地上的那些人族还没有完成撤退让整个人族陷入绝境，可是他们都不能说出这样的话来。而且此时此刻，这些人也都明白了十方道人那一道空间之力为何融入到人族小千世界之中，其实就是为了给他们更多的时间！
当然，也并不是所有人族都感激十方道人的出手，也有人在心中怒骂萧升的无情，觉得萧升与黑暗之王、十方道人应该停下来助人族一臂之力，毕竟萧升能相助十二祖巫，能为他们开辟一方小千世界，为什么不能停下来助人族一臂之力，帮助人族摆脱眼前的困境！
这就是人心，这就是人性，人族之中有人生出这样的想法，也在情理之中，因为智慧生灵都是以自身为主，所以这些家伙觉得萧升应该帮助他们，而选择忘记之前人族是如何拒绝萧升的提议。若是说人族接受萧升的提议，愿意与十二祖巫合作，那就没有现在的麻烦，也不会如此恐慌不安，毕竟十二祖巫的实力摆在那里！
“人心乱了，我们需要快点起程，让那些人放弃洪荒大地的那些资源，我们没有时间了！”女娲娘娘终于开口了，三皇五帝不好开口说放弃洪荒大地的资源，那是因为他们需要面对整个人族，可是女娲娘娘没有太多的顾忌，毕竟她是人族的圣母，而且现实已经不允许人族再继续浪费宝贵的时间与精力。当断则断，这是他们必须要面对的！
“好，让他们放弃，人心的确已经乱了，若是他们还不回归，只怕人族内部就会起风波，就算是我们也无力镇压，毕竟每一个人的想法不同，选择也不同！”天皇伏羲点了点头，他这一表态，地皇神农氏，人皇轩辕还有五帝与一众人族先贤都点头同意。      作为人族的强者，他们自然明白人心一乱有多危险，一旦恐慌形成那将一发不可收拾，舍弃一部分资源对人族是必须的，只有这样才能够用最快的速度整理好一切，开始跟赶萧升与十二祖巫，才能够有一线生机，指望着人族自己去抵挡这突如其来的危机，那是不现实的，人族没有这样的实力，做不到这一切！
“本尊，我们是不是稍微放慢脚步，要不然人族那边只怕很难跟上来的！”黑暗之王开口询问道，眼中多了一丝淡淡的担忧！
“这已经是最慢的速度了，再慢，我们都会陷入危机之中。当断则断，若是人族连这一点都做不到，非要贪心洪荒大地的那点资源，我也没有办法，毕竟人族早已经不是我们当年所认识的样子了。明明我们的善意却遭受到他们的拒绝，若是他们能够接受我们的安排，又怎么会有现在的危机，只能说我们已经是有心无力！”
萧升说得没有错，现在的一切并不是他们的错，而是人族的私心造成的。人族只看到了与十二祖巫合作的隐患，却没有看到这样做的好处，更没有看透无量量劫的恐怖，现在说什么都已经晚了，不是萧升不想放慢脚步，而是小千世界被强行推动，这速度是不会停下来的，除非有外力去阻止。在如今的局势之下，谁会愚蠢到去阻止小千世界的前进！
没有人敢这样做，那将面对来自十二祖巫的怒火，就算是混元大罗金仙也承受不起这样的后果，若是萧升放慢脚步，就会与十二祖巫分道扬镳，甚至会失去他们的踪影，真要是出现意外，那就会被人各个其破，这后果可不是萧升能够接受。
“快看，人族小千世界动了，他们终于做出了正确的决定，舍弃掉了洪荒大地之中的那些资源，也不知道他们是怎么想的，非要为了那点资源浪费宝贵的时间与精力，但凡是他们之前能够有所慎重考虑如今的局势，也不会是现在这个样子！”十方道人说着摇了摇头，但凡是人族能够放弃幻想，就不是现在的样子！
当人族小千世界一动，整个洪荒世界的骂声更是为之疯狂，如今人族也成为被骂的对象，特别是那些根本无力脱身的家伙，一个个内心中的怨恨都爆发出来，在疯狂地发泄着他们内心的不满，在指责萧升、十二祖巫、人族的见死不救！
“该死，我们不能再等下去了，再等就是死路一条，大家一起抱团离开，我们合力推动一颗星辰向混沌而去！”好家伙，果然是天庭之主，昊天这个家伙瞬间就想到了破局之法，周天星辰就是他们最好的选择。
当昊天之言响起时，妖族早就有人这么做了，陆压早就踏上太阳星辰，开始全力启动太阳星辰的本源之力，只是仅仅依靠他自己是无法让太阳星辰从周天星辰的束缚中脱离，这需要众人的力量，只是他的话没有人会接受，所以一直都在等待时机。
“说得好，有周天星辰在，我们可以用来作为我们的安身之所，时间不等人，大家快点动手，再拖下去那就真的没有机会，最先受到侵蚀的就是周天星辰！”聪明的普尔伙立即想到了时间的重要性，想到周天星辰的情况！
很快洪荒大地之中的诸多种族都在疯狂起来，他们都在不惜一切代价从洪荒大地之中脱身，实力强大的还能够收走一些天材地宝，还能够带着自己的族人，因为他们都有自己的后手准备，可是那些弱者是没有任何机会。
虽然说太易出手了，但是他的力量再强也不可能庇护住所有人，所以在这样的情况之下，他只能出手将那些没有多少用处的周天星辰强行击落，破开周天星辰的束缚，让洪荒众生有一线生机，只是这样做能起到多少作用就难说了，毕竟混沌凶兽大军不是摆设！
杀声震天，为了种族文明的生存，为了自身的生死存亡，那些实力强大的家伙都在拼命，这一刻，沸乱是完全降临在洪荒大地之上。好在之前的一次双一次的磨砺，洪荒世界的弱者已经死去了不少，所以这一次虽然局势也很凶险，但是真正倒下的洪荒生灵并不是太多，一切还在盘古大神能够接受的范围之内！
为什么洪荒世界本源没有阻止太易，甚至是没有阻止那众生的离开，明明它有这样的能力！原因很简单，洪荒世界本源不会置众生于绝境，明明知道自己抵挡不住死亡气息与血煞气息的侵蚀，还要阻止众生的离开，那样做的后果太严重了。
“混蛋的萧升，你这个疯子在坏我的好事！”魔祖罗喉在看到洪荒大地如此疯狂地进入混乱之时，心中无比的痛恨，这混乱一起，让他的诸多计划都无法施展，也只能眼睁睁地看着洪荒世界的秩序破灭，看着洪荒世界被死亡与血煞的力量一点一点笼罩！
如果洪荒大地的众生反击，这一切不会来得这么快，能够给自己更多逃之夭夭的时间，可是萧升他们的行动直接打乱了魔祖罗喉的算计，让一切变成现在这个样子！
只能说魔祖罗喉想多了，舍己为人的事情可不会出现在萧升等人的身上，毕竟每一个人都要为自己的选择承担代价，没有人会在意别人的死活，这可是无量量劫，指望着别人为自己而战，为自己牺牲，那就是笑话，修行之人才是最自私的！靠人不如靠自己，把一切希望都寄托在别人身上，这本身就是对自己生命的不负责任，没有人会在意你的死，想要活命只能依靠自己！

第1481章 得失
第一千四百六十一章得失
“想逃，你们想多了，如果在一切没有爆发之前，你们若是主动进入混沌，我自然不可能阻止，但是现在一切都已经太迟了，盘古也阻挡不了这一切的，来吧，给我疯狂地狙击他们，拿出你们的性命，让他们知道无量量劫的可怕！”一道低沉的声音响起，但是这声音并没有在洪荒世界响起，而是在那些混沌凶兽大军的脑海之中响起，幕后的黑手终于忍耐不住要全面出击，要阻止洪荒众生的逃跑！
就在这声音一落下，那些原本就无比疯狂的混沌凶兽大军的气势又为之一变，在它们的身上多了一丝毁灭的气息，当它们发现自己阻挡不住敌人的逃跑，就直接一个加速猛冲上去，然后就直接自爆了，用它们的生命为代价来狙击洪荒众生的离开！
刹那之间，一道又一道的巨响出现，那是一头又一头混沌凶兽的自爆，在得到了命令之时，这些混沌凶兽大军不再是之前的样子，它们最可怕的一面被激发出来！
轰的一声巨响，十二祖巫遭受到了混沌凶兽的自杀性攻击，而这一次与以往不同，所有混沌凶兽最狂暴，最疯狂的一面被激发，也是混沌凶兽隐藏最深的力量被激发，这就是混沌凶兽之王的底牌，也是那幕后之人的底牌！
“不好，快阻止这些家伙，不能让他们对小千世界造成伤害！”当自身被攻击之后，帝江祖巫第一时间想到的不是自身的安危，而是小千世界的安危，他担心小千世界承受不住这样的自杀性攻击，毕竟小千世界太大了，只要混沌凶兽大军不顾一切，对于小千世界这中的生灵就是毁灭性的打击，世界的防御再强，也经不起这样的自杀攻击！
“果然最坏的情况还是发生了，早就猜测这些混沌凶兽大军最恐怖的力量就是自杀性攻击，现在这一切都发生了。”看到如此惊人的变化，萧升不由得叹了一口气，这就是无解之局，就算是自己有再多的准备也没有用，当敌人拼命之时，再好的准备也都会被撕裂开来！
“本尊，现在怎么办，人族那边已经陷入苦战之中，如果没有外力相助，只怕是坚持不了多久，毕竟他们浪费的时间太多了，如果不是之前我们清空了周围的混沌凶兽大军，只怕他们已经陷入绝境！”黑暗之王一脸担忧地向萧升询问道，他不想看到人族的毁灭，毕竟那可是数不清的人族生灵，而且人族的小千世界破灭，对整个局势也十分不利！
“还能怎么办，出手助他们一臂之力，让他们加速前进，一定要在死亡气息与血煞气息笼罩住整个洪荒世界之前冲击去，进入混沌，要不然只会被困死在这洪荒世界之中，盘古大神失算了，敌人要比他想的更加疯狂！”说着萧升又叹了一口气，十二祖巫那边已经有不小的压力，再多一个人族，对他们的影响可不小，让他们背负着巨大的压力！
说白了，萧升还是不够心狠，没有那么绝情，要不然也不会如此为难，但凡是他可以狠下心来，不理会人族的生死，完全有能力与十二祖巫他们在洪荒世界被封锁之前逃离。
是的，是封锁，敌人的算计可不是让死亡气息与血煞气息笼罩洪荒世界，而是封锁洪荒世界，只要整个洪荒世界的众生无法逃离，那个时候，所有的生灵都只有死路一条，那些混沌凶兽大军足名以毁灭一切，将洪荒世界摧毁，甚至是盘古的未来身太易也有可能陨落在江荒世界之中，毕竟在绝对的力量面前，他也是无能为力！
“本尊，你是担心那些混沌凶兽之王早就算计好，要以混沌凶兽大军的生命为代价来毁灭洪荒世界，这是不是太疯狂了，若是这些混沌凶兽大军毁灭，他们也会受到反噬，也会损失惨重，这只会让三千混沌神魔得到好处！”
“黑暗，你想多了，你觉得现在三千混沌神魔有多少被困在洪荒世界之中，你觉得在如此疯狂的自杀性攻击之下，就算是混沌神魔又有多少力量抵挡，要知道它们自杀可会造成毁灭性的伤害，就算是混沌神魔被攻击也会受到重创。我们都小看了混沌凶兽大军的力量，若不是本尊提醒，只怕我们会陷入危机之中！”十方道人此刻的神色无比凝重，如此惊人的变化对他也造成了不小的压力，让他的内心开始担忧！
“不错，只要敌人出手了，那一切就到了最坏的情况，而且你应该担心的不是混沌凶兽之王与混沌神魔，而是我们，你觉得这样的疯狂会是那些混沌凶兽能够掌握的吗，是幕后黑手动了，最坏的局面出现了。如果洪荒世界的众生死伤越多，那死亡气息与血煞气息就会越狂暴，整个洪荒世界就更容易陷入破灭！这也是我为什么说盘古大神失算了，若是之前他全力出手，将那些混沌凶兽大军清除，甚至是将它们镇压，就不会出现这样的危机，可是现在一切都已经太迟了！”说着萧升叹了一口气，自己也劝说过太易，可惜的是对方并没有接受自己的提议，所以现在这一切都已经失去了控制！
虽然萧升在与黑暗之王、十方道人商量对策，但是他并没有停下来，一道道生命大道的力量被转化为终结的力量，斩向那些涌向人族小行世界的混沌凶兽大军，在为人族斩出一条生路，让他们能够有一线生机。
在看到萧升的出手时，人族小千世界之中的一众强者都松了一口气，但是他们却没有停下来，他们都知道，现在可不是放松的时候，要下然就只有死路一条。
只见，天皇伏羲开口说道：“快通知下去，让所有人全力出手，借助着萧升道友的相助，杀出重围，只要我们跟上十二祖巫，跟上萧升道友他们的步伐，就能有一线生机！”
虽然人族的高层都明白这一点，可是并不是他们明白就能行，人族很多人还是不能理解的，毕竟在他们看来之前的拼命已经让他们消耗了不少的力量，现在有了萧升的相助，他们应该休息，应该恢复力量，要不然再遇到危险就麻烦了！
这就是人心，这就是人性，并不是所有人都知道在这样的局势之下需要拼命，需要不惜一切代价的冲锋，更多的底层人族则是有一丝侥幸的心理，或者说是他们有依赖，觉得只要萧升出手，就不会放弃他们，既然有人相助，自己何不休息一番恢复实力！
可惜，这些家伙并不知道，萧升的相助也是有底线的，也不可能无限地帮助他们，若是连人族自己都不愿意自救，他自然也不会全力相助，毕竟人是要为自己的选择付出代价，看在曾经的交情之下，萧升才会出手相助，但是人族非要把一切压力都推到自己身上，让自己为他们拼命，这是不可能的事情。      “就怕下面的那些人不愿意接受，更多人渴望着休息，毕竟之前的大战让他们付出了不小的代价，而且他们更认为萧升道友不会放弃人族，一定会助人族一臂之力！”这个时候，地皇神农氏一脸苦涩地开口说道，对于人族那些底层的存在，他也是有了解，只要有他们一丝希望，这些家伙就会有更多的要求！
“愚蠢，这都什么时候了，他们竟然把自己的生死寄托在别人的身上，萧升道友可没有责任为他们的生命负责，若是这些家伙自己都不自救，那只有死路一条，他们想死不要紧，但是不要把所有人都给害了，人族可承受不起这样的危险！”人皇轩辕此刻阴沉着一张脸，虽然他知道这就是人性的丑陋，可是也一点办法都没有。
“我们是不是可以与萧升道友商量一下，将人族的情况解释一番，让他能够给予我们更多的帮助？”这个时候人族的先贤之中有人开口说道，他觉得这就是人族最好的办法，只要萧升同意，那他们就有生机，也不需要有所担忧！
“你觉得这可能吗？你真以为萧升道友会不惜一切代价来帮助我们？靠人不如靠自己，把自己的生死寄托在别人的身上，我看你就是在自取灭亡，萧升没有任何责任为我们承担这一切压力，他不欠我们人族的。他的出手相助，只是看在曾经的情分上，看在精卫他们的情分上你能明白吗？如果你连一点都不明白，人族就一点机会都没有了！”女娲娘娘此刻阴沉着一张脸，她没有想到人族之中还会有这样的想法，如果是人族的底层人员这样想，还能够接受，可是眼前这位可是人族的强者，他也有这样的想法就不正常了，甚至可以说是危险了！
“不错，现在我们不能把一切都寄托在萧升道友的身上，而且出手的只有他自己，黑暗之王与十方道人都没有出手，可见萧升道友也不会全力相助我们，想要脱困，一切还需要我们自己的努力，若是我们自己什么都不做，想反一切寄托在别人身上，那只会让我们死得更快。我们什么都不做，萧升道友自然也不会再继续出手相助！”
人皇轩辕说着叹了一口气，他是最清楚萧升的想法，而且他也明白现在萧升还会出手，可是等人族什么举动都湍肝时，萧升也会收手，甚至会直接与他们分道扬镳，不再理会他们的人族的死活，毕竟双方之间已经没有多少交情了！
人族与萧升之间的交情现在已经很淡薄，而且是越用越少，等最后一点交情都被磨灭，人族的死活也就与萧升没有一点关系，所以求人不如求自己。想指望着萧升为他们的生存而战，只能说他们想多了，萧升可不会给他们这样的机会！
战火在疯狂地肆虐着，人族小千世界遭受到的攻击也是越来越多。虽然三皇五帝还有女娲娘娘都在提醒着人族，可是人族的内部还是出现了分裂，还是有人看不清现实，觉得萧升就应该为他们人族而战，就应该庇护他们，而这样的想法在人族之中是越来越多！
为什么会出现这样的情况，原因很简单，萧升之前的拜访，还有现在的相助，所以让他们内心有一种感受，觉得萧升不会放弃人族，毕竟萧升与人族之间有过合作，在这样的局势之下，萧升自然不会舍弃他们，会全力助他们脱困！
“本尊，人族小千世界的力量在减少，三皇五帝与女娲娘娘他们在干什么，难道他们不知道现在有多凶险吗，如果不能快点冲出重围，等待他们的只有死路一条！”十方道人一脸阴沉地看着人族小千世界，看着人族的力量在不断地减少，很明显这些人族已经把一切寄括在萧升的身上，相要不劳而获！
“我知道，机会已经给他们了，如果他们自己都不珍惜，也就怪不得我，如果这一切还在继续，那我也只能放弃，毕竟我们不可能为人族死战，不可能因为人族让自身陷入危机之中，现在的洪荒世界的变化太大了，我们只能先顾好自己的安全！”萧升说着轻叹了一口气，明白这一切又如何，真正要做到也不是一件容易的事情，毕竟这要狠下心肠，看着人族死伤惨重，看着人族小千世界陷入重围之中！
一于萧升的帮助停下来，人族用不了多久就会陷入重围，而这样的情况出现，人族的压力就可想而知，靠人不如靠自己，他们明明有实力，却不想为他们的生存而战，只想着占萧升的好处，这自然是萧升不能接受的。也是黑暗之王、十方道人不能接受的，毕竟人族不能把他们的压力让别人来承担，若是连一点人族都看不透，双方也就没有什么好说的，该收手时就收手，没有必要为人族而战！

第1482章 人族的决心
第一千四百六十二章人族的决心
“是啊，随他们去吧，我们只是尽了自己的那份心意，若是他们非要自己做死，也不能怪我们心狠，毕竟这不是我们的责任，我们也没有义务相助他们一臂之力，帮他们这么多已经对得起曾经的那点情分！”黑暗之王说着长叹一口气，若是人族不自救，他们也不可能牺牲自身安全为人族而战，毕竟没有人会让自己处于危险之中！
在说话之间，萧升的攻击也在放缓，而步伐却在加快，因为时间不等人，他们也遭受到了混沌凶兽大军的自杀攻击，如果不是有黑暗之王与十方道人的守护，只怕萧升也会受伤！
如今谁都知道决战已经开始了，洪荒世界也成了主战场之一，盘古一出手，意味着决战不可避免，至于混沌那边有什么变化不是萧升能够知晓，但是如今的局势让他也不得不谨慎对待，毕竟一切要以自身安全为重，在自身安全有保障的情况下自己才会出手相助人族，而不会冒着生命危险相助人族。
“也不知道混沌那边是什么情况，不知道混沌大道会不会出手，还有那幕后的黑手，这一次他或许已经出手了，要不然洪荒世界的局势不会突然之间变得如此凶险，我们要有最坏的准备了，一场杀戮是不可避免！”萧升说着长叹一声，眼中多了一丝担忧！
“是啊，现在我们也是有心无力，能做的事情有限，连盘古大神都动手了，整个洪荒世界已经没有多少时间，若是不能在洪荒世界被困之前突围而出，那就一点希望都没有了，或许混元大罗金仙的强者还有一线生机，能够杀出重围，但是小千世界绝对会被毁灭！”十方道人也点了点头表示认可，毕竟战火燃起就不可能熄灭，除非无量量劫结束。
可是如今的局势之下，无量量劫会那么容易结束，就算是无量量劫结束，以现在洪荒世界的情况还有生机吗？就算是修行生命大道的萧升，也明白洪荒世界一点机会都没有了，那幕后的黑手一动，就已经斩断了这份生机，而且到现在为止混沌大道都没有出手，很明显他有更深的算计，甚至是在拿众人当炮灰！
什么大道至公，大道无私都是假的，自私自利才是真的，为了自身利益着想也好，甚至是为了自身安全也罢，混沌大道摆明了就是不想为众生而战，在他的眼中天地众生都是他蜕变进化的养分，对于众生的死活他并不在意。
“好了，不要再浪费精力，十方，你用空间大道通知人族，让他们快点前进，时间不等人，我们是不会停下来等待他们，若是连这一点决心都没有，连这一点认识都没有，那就不能怨我们无情，一切都是他们自己造成的！”虽然萧升对人族的态度并不满意，但是自己也不能真正狠下心来什么都不管，该做的通知还是要有的，至于结果如何就看人族自己的选择！
时间不等人，这可不是一句玩笑之言，这是如今的真正形势，这一点十方道人十分清楚，也没有犹豫，直接就动用空间神通，将自己的声音传递到人族小千世界之中，还好萧升他们对人族小千世界也是有所了解，要不然也不能这么容易成功。
当十方道人的声音落下时，人族小千世界的一众强者都为之震惊，他们都没有想到萧升会有如此的反应，而且下了这最后的通知，现在是他们必须要做出的选择了！
看着一众人族强者还在那里犹豫不决的样子，女娲娘娘沉声喝道：“这都什么时候了，你们还在犹豫不决，真以为萧升的话是假的，人家没有义务帮助我们，他能做到这种程度已经是最大的善良，不要再去乞求更多，他并不欠人族的。不要因为那些愚蠢的家伙就影响到了你们的决定，你们不是为他们而活，你们要为整个人族的生存而战，如果那些家伙真的不知进退，那就舍弃掉，当断则断！”
当女娲娘娘此言一出，三皇五帝的眼中都透露着一丝凝重，甚至是人族三祖都为之叹息，因为这不是几千几万人，而是数以百万计，甚至是千万计的人族，如果就这样舍弃，对于人族也是一种伤害，甚至会动摇人族的根基。
“娘娘，真到了这一步吗，我们就一点机会都没有吗，这可是数百万甚至是数千万人的生死啊，虽然我们是人皇，可是这样的决定我们也不敢轻下！”人皇轩辕长叹一声，如果只是几千几万人，他们还能痛下决心，可这么多人让他如何能狠下心肠。
这并不是三皇五帝有多愚蠢，而是他们真的舍不得，作为人皇，他们不能因为危险而放弃这么多的人族，将他们置于绝境，这是动摇他们的意志，甚至是动摇他们的信念！
“你们以为我愿意看到这样的情况发生吗，这已经是没有办法的事情，谁让他们一个个都还沉浸在自己那可笑的幻想之中，以为一切都如他们所想的那样，你们好好看看现在的洪荒世界，看看混沌战场的变化，看看那些混沌凶兽大军的变化，在这样的危机之下，你们觉得人族还有多少时间，洪荒世界能给你们多少时间！”
女娲娘娘的喝声直击众人的心灵，如今的洪荒世界已经是一片混乱，秩序正在快速崩溃，就算是盘古的未来身太易出手，依然没有能稳住大势，而且能让萧升都发出这样的警告，很明显洪荒世界已经到了十分危急的时刻，他们每多拖一分钟，人族就多一分的危险！
“通知所有人族，全力推动人族小千世界加速前进，所有人都要尽全力，谁若是敢有以抗，敢出工不出力，那就逐出小千世界，人族不留那些有算计的家伙！如果有任何问题我一力承担，人族没有时间了！”天皇伏羲一字一字地说出了这个决定，并没有与其他人皇相商，也没有与人族的一众强者相商。
在人族之中能够做出这样决定的，只有三皇，就算是五帝都不成，人族三祖也没有这样的权力，天皇伏羲此言一落，地皇神农氏点了点头说道：“一切皆听皇兄安排，人族是需要做出取舍的时候了，如果他们自己都不为人族着想，我们也没有必要为他们的生死着想。”
人皇轩辕也点了点头说道：“不错，当断则断，我们没有时间了！”      很快三皇的决定就下达了人族，不管你接不接受，都要执行命令，但凡是有一个人敢违背三皇之令都会遭受到人族的排斥，人族的抛弃，因为三皇令出，人族气运会锁定每一位人族，谁若是敢有私心，敢做小动作，直接就会被逐出人族！
“不，你们不能这样，我也是人族，我们有自由，我们有自己的选择！”好家伙，都到了这个时候，那些家伙一个个还是没有认清局势，还想着他们的自由，都到了生死危机之时，谁还会理会你的自由，你有自由，可是你不能影响到人族的生死，当三皇令出，人族气运接管了一切，在人族气运的作用之下，这些三心二意的家伙都被抛弃。
在如此压力之下，整个人族就算是有人不满也要听令，也要拼命推动人族小千世界加速前进，要不然就会被舍弃，没有人敢去三皇令对抗，那意味着死亡降临！
很快在强压之下，人族齐心协力共渡难关，这就是铁血的手段，在绝对的逼迫之下，没有人敢反抗，因为他们都清楚，只要敢反抗那就是死路一条，这个时候被逐出人族小千世界没有任何生灵能够生存下来，他们都会落得一个身死魂消的下场！
“快，再加快，我们就要跟上萧升他们了，再快一点！”在重新看到萧升他们的身影时，女娲娘娘忍不住开口向人族一众强者说道，她知道人族现在的压力有多大，但是她更清楚，这个时候如果不能快点跟上萧升他们，甚至是与之走到一起，那就会面对更多的危险，毕竟有萧升他们在，会挡住一大半的混沌凶兽大军的自杀攻击，会减轻人族小千世界的压力。
就算是萧升对人族再怎么不满，但是在力所能及的情况之下还是会出手相助人族一臂之力，这一点不仅是女娲娘娘明白，人族的一众强者都明白，但是一切都有一个度，指望着萧升会停下来相助他们是不可能的事情，这一点之前已经得到了印证、
在十方道人通知他们之后，根本没有任何的停顿，而是加速在向混沌世界冲锋，以最快的速度要冲出洪荒世界。如今的洪荒世界已经看不到一丝生机，太易的力量也坚持不住，甚至是洪荒世界本源也已经坚持不住，虽然最后的决绝之言还没有出现，但是聪明的人都已经看透了洪荒世界已经失去了生机。
随着那些混沌凶兽大军的疯狂，随着它们的自杀攻击，洪荒世界的本源已经被侵蚀了，死亡气息与血煞气息正在疯狂地夺取洪荒世界的权柄，想要掌握整个洪荒世界，如果洪荒世界的本源完全被侵蚀，等待众生的就是死路一条，那个时候洪荒世界就会与混沌战场连在一起，也成为主战场，甚至是会侵蚀洪荒众生！
如今的洪荒世界不仅是一座座小千世界在疯狂地逃离，一颗颗星辰也都在加速逃离，只要有一点力量，他们都用在了逃跑的路上，他们都清楚，如果不能在死亡与血煞对洪荒世界的侵蚀完成之前脱困而出，那等待他们的就是死路一条！
“萧升道友，不能再这样下去了，我们的战士已经无法再继续推动小千世界前进，那些混沌凶兽大军太疯狂了，我们需要你的帮助！”就在萧升与那些混沌凶兽大军不断对决的时候，后土祖巫的声音响起，十二祖巫早就进入小千世界，但是就算是有他们的力量，小千世界也承受不起混沌凶兽大军的自杀攻击。
一头又一头混沌凶兽自爆，而且是直接撞击小千世界自爆，这对小千世界的伤害是可想而知，如果不是之前他们完善了小千世界的规则，只怕根本坚持不到这个时候。
“启动阵法的力量，不要有任何的保留，我们没有那么多的时间，我知道你们心中的不舍，但是有舍方有得，这个时候我们已经没有多少时间了，我们要面对的不仅是混沌凶兽大军，还有混沌凶兽之王，甚至是混沌神魔。”萧升的话语在后土祖巫的耳边响起，对于现在的局势，萧升看得一清二楚，十二祖巫希望自己与黑暗之王、十方道人能够一起进驻小千世界加快小千世界的脱离，只能说他们想多了，如果真这么容易，萧升早就做了。
如果连萧升与黑暗之王、十方道人也都进驻小千世界，那些混沌凶兽大军会变得更加疯狂，会更不顾一切地发动攻击，有他们在外，还可以吸引一部分混沌凶兽大军的火力，能够减轻十二祖巫那边的压力，但是他们进入到小千世界，就没有这样的能力。
当然，最让萧升担心的还是，一旦他们进入小千世界，会不会被敌人给盯上，会直接打爆小千世界，毕竟敌人的实力可不是摆设，对于这一点萧升也不得不防备，哪怕是有一丝的可能，他都要谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意！
“后土是不是失败了，萧升不接受我们的请求！我都说过了，这个时候萧升道友他们也有压力，他们需要提防着其他的敌人，根本不可能与我们走到一起，那样我们会更凶险！”帝江祖巫说着摇了摇头，眼中多了一丝淡淡的失落！虽然自己早已经看透了萧升的情况，但是这一切真发生的时候，还是有一点不甘心！

第1483章 混沌之变
第一千四百六十三章混沌之变
“是的，萧升道友那边的情况也并不好，那边也有着诸多的压力，我们都小看了这场危机，我现在明白萧升道友为什么第一个选择是让我们与人族合作，就是想要聚合众人之力应对危机，无量量劫比我们想象的更可怕。只可惜现在一切都已经发生了，想要重新与人族合作都不可能，毕竟我们都有着自己的小千世界！”
面对着数不清混沌凶兽的自杀攻击，就算是小千世界的防御再强也承受不住，因为他们冲锋在第一线上，而这样的小千世界可不少，还有那诸多周天星辰，可以说如今的洪荒各大文明都在疯狂地突围，不惜一切代价地突围，稍微有点眼力的人都能看得出来洪荒世界的局势有多凶险，如果不能快点脱困而出，等待大家的只有死路一条！
“可惜了，若是有萧升道友相助，我们还能少几分压力，现在一切都要靠我们自己了，也不知道这场大战爆发，最终会是什么样子，我总觉得想要突围没有这么简单，不可能仅仅只有这些混沌凶兽大军阻路，我担心还会有更坏的情况发生！”帝江祖巫说着又叹了一口气，这短短的时间里，他已经叹了好几声，而这一切都是被外界的压力所影响。
“现在只能听萧升道友所说，在最坏的情况还没有降临之前杀出重围进入混沌，哪怕是混沌之中也有惊变，也好过被困于洪荒世界，之前还觉得有充足的时间，现在却发现当真正的决战爆发时，心中所想的一切都是虚假的，都是不现实的。我现在都有一丝后悔，或许我们不应该斩去一身血脉，不应该与巫族分道扬镳！”这个时候，烛九阴也是说出了自己的心声，由此可见他对现实有多担忧！
“现在说这些一点用处都没有，我们也是没有办法的选择，如果我们不这么做，你觉得父神那边会是什么情况，你真以为那一切是我们主观做出的决定，你若这么想那就大错特错，这不是我们的决定，而是父神的后手准备，要不然你看看三清的情况就能明白。作为父神过去身的一部分，我们若是不归还父神的血脉，你认为父神能够拿回过去的一切力量吗？如果没有父神的存在，你觉得局势会不会更凶险！”
后土祖巫这可不是妄言，而是事实，在斩去盘古血脉一事上，这并不是他们主观的决定，一切都是盘古大神的手段，也正是这样盘古大神才会在如此短暂的时间完成自身的蜕变，才能够跳出时间长河，掌握自己的命运！
其实，后土祖巫并不知道，如今的混沌之中，盘古的过去身正持‘盘古斧’在狙击着那尊神秘的敌人，不让他对混沌世界有太多的出手，而就算是这样，盘古大神也没有将他的力量完全给挡住，才会有了混沌凶兽大军的疯狂，至于那些混沌凶兽之王，有多少已经被这个幕后黑手给影响就不知道了，毕竟一切来得太突然，打了他们一个措手不及！
混沌大道在做什么？他在冷眼旁观，他在等着盘古，三千混沌神魔，还有洪荒众生的反击，对他来说，就算是洪荒世界毁灭，三千混沌神魔身死，都不会在意，他在意的是这些生灵的本源不能被那神秘的黑手所吞噬，这一切本源都会成为自己的养分，所以他在坐山观虎斗，他在坐收渔翁之利，只是一切会不会如他所愿就难说了！
这是无量量劫，别看混沌大道准备了许多，做了诸多的安排与布局，但是盘古的异变，还有洪荒世界的异变，以及萧升他们的出现，一切都并非如混沌大道所愿，若不是他没有将萧升斩杀，没有将这隐患清除，只怕连露面都不会，现在最危险的时刻到来，一切会不会如他所愿就要看局势的发展，看一切的变化！
无量量劫的到来对于众生是一场生死危机，对于混沌大道同样是一场生死危机，事情远远没有他说的那么简单，什么洪荒世界毁灭，混沌毁灭对他们没有影响，那都只是谎言，若是他真不在乎这一切，就不会一次又一次地出手算计众生，想要掌握一切的主动权。
其实聪明的人都已经发现这一点，只是大家都默契地没有拆穿而已，毕竟没有这个必要，这可是无量量劫没有人愿意给自己招惹一个生死大敌，只是混沌大道想要坐收渔翁之利，想要达成心愿，也需要付出代价的，而且这代价也不简单！
如今不仅是洪荒世界的众生在承受着来自死亡与血煞的侵蚀与压迫，混沌的那些大千世界一个个也都遭受到了灭顶之灾，混沌的最外围不断地崩溃，恐怖的毁灭气息不断地冲击着那些大千世界，实力弱小的大千世界根本承受不起这样的冲击，而那些实力强大的大千世界则是挡住了冲击，而每一次的冲击结束之时，生存下来的大千世界都发生了质的变化。
是的，是质的蜕变，在毁灭力量的淬炼之下，大千世界的本源在蜕变，但是混沌世界却在收缩，逼着这些大千世界不断地后退，原本他们认为的可以直接杀出一条血路，直接冲出混沌世界的束缚，这根本就不现实，那恐怖的毁灭地带挡住了他们的去路，除非有人能够为他们斩出一条生路，打通那毁灭地带。
当然，也并非只有这一条路可以走，还有一条路就是借助着毁灭力量的冲击，一次又一次地蜕变大千世界的本源，让大千世界变得更加强大，能够有足够的能力冲出毁灭地带，只是最终会不会面对那尊神秘的敌人就难说了！
长生子此刻也是一脸的凝重，他也没有想到从危机的爆发，在如此短暂时间里，大千世界会遭受到这么恐怖的冲击，如果不是早有准备，如果不是大千世界的本源足够强大，还有足够的人手，只怕自己的大千世界也坚持不住。
好在渡过了一次又一次的冲击，让大千世界的本源发生了质的变化，将世界得到了新生一样，原本的世界树在那毁灭力量的淬炼之下有了新的变化，一棵通天巨树支撑起了大千世界的一切，世界树在吸收着毁灭力量完善自身，将毁灭的力量转化为大千世界的本源，而且世界树不仅能吸收毁灭的力量，更能加速吸收混沌的本源。
“精卫，引导大军稳往大千世界的本源，稳住大千世界的防御，不要怕消耗太大，如今世界树可以反哺世界，我们最艰难的时刻已经过去了，只要稳住一切，这场灾难就会被挡住，我们已经看到了生机。”长生子在沉声哈哈着精卫，让她掌握大千世界中的那些大军分配，毕竟长生子的精力还是放在了对外的抵挡之上，对世界树的掌握之上。
如果没有长生子，没有他对世界本源的掌握与调配，这方大千世界早就崩溃了，不得不承认萧升当初的决定是对的，如果没有人掌握大千世界那就是一场灾难，而要完全掌握大千世界的一切，就需要与大千世界相合，那些崩溃的大千世界不仅仅是实力弱小的问题，更多的是他们没有真正掌握大千世界的本源，没有与大千世界相合！
凡事皆有一线生机，如果那三千混沌神魔的分身都已经彻底融入到大千世界的本源之中，成为大千世界的意志，他们就算是实力再弱小，也能够抵挡住毁灭力量的侵蚀，毕竟真正掌握大千世界的一切，就能调动大千世界的本源，减轻外力对大千世界的攻伐。      虽然说在这场对抗之中，大千世界之中也有不少人倒下，但是这并没有造成什么影响，所有人在战斗之前都明白这是一场生死对决，都明白是有人要牺牲的，所以就算是有人倒下，也没有影响到众人的决战之心，也正是大千世界之中的战士能够齐心协力，才会让局势快速稳定下来，才能够让长生子不需要分神管理大千世界的一切！
“我们需要帮手，如果再这样下去，我们是坚持不了多久的！”那些坚持不住的大千世界不得不做出撤退的举动，哪怕是他们明白这毁灭力量的淬炼对大千世界是一种蜕变，可是他们却不敢再冒险了，因为他们知道自己的情况，知道再来一次大千世界就会崩溃，有那么多人的教训在前，自然也没有人头铁，非要去做死！
“走，我们一起向洪荒世界方向撤退，先稳住大千世界的本源，先恢复自身的消耗，要不然一直对抗下去，我们还没有等来机会，就先行崩溃，落得一个身死魂消的下场，我们需要时间休养，希望一切还来得及！”
好家伙，谁不需要时间休养生息，恢复实力，但是他们有这样的时间吗？敌人会给他们这样的机会吗？几乎是不可能的，那毁灭的力量正在一点一点地侵蚀着混沌世界，如果不能阻止这一切的继续，终有一日混沌世界会全面崩溃的，因为混沌大道一直都没有露面！
“都是混沌大道的错，这个家伙竟然无视这灾难的出现，他就不担心整个混沌崩溃，我倒想知道整个混沌崩溃他会是什么下场，真以为我们都是傻子，相信他那套鬼话。”
“不错，我们现在只要保全自身，那就是胜利，只要有足够时间让我们蜕变，就算是混沌崩溃，我们也有机会脱身而出，大千世界的本源只要不断地进化，我们就能看到生机！”
经历了这一连串的剧变，剩下来的那些大千世界之主都看清了局势，都明白活着才有希望，只有大千世界不断地淬炼，才能够不断地完善自身，才能够挣脱一切的束缚，不怕毁灭力量的冲击，或许这才是无量量劫的考验！
可惜混沌中的这些家伙联系不到自己的本尊，因为他们的本尊要么已经陷入到最终的决战之中，要么是不敢分心，毕竟无量量劫的决战已经爆发，稍微有一丝的疏忽大意都会把自己的性命给断送掉，没有敢在这个时候掉以轻心，那就是在自取灭亡！
无量量劫的爆发越是疯狂，众人越是无法分心他顾，只能把精力入在眼前的危机之上，正如长生子一样，他根本没有心思去想洪荒世界那边的情况，需要把一切精力放在大千世界的蜕变之上，放在与毁灭力量的对抗之上。
一次又一次的抵挡，让长生子也渐渐明白了大千世界想要真正完成蜕变，需要九百九十九次的淬炼，只有这样大千世界才能够真正完成本质的突破才能够不惧毁灭力量的侵蚀，才能够有足够的能力在毁灭气息的冲击下生存，能够吸收毁灭气息来完成自身的供应！
这才过去多少次，仅仅只是几十次的冲击，想要真正做到九百九十九次的淬炼，的确是太困难了，这一点长生子十分清楚，这只是在没有意外的情况之下，如果有意外出现，那局势会更凶险，毕竟现在为止那神秘的敌人没有现身，混沌大道没有出手。
当然，盘古的过去身也没有全力出手，哪怕是他挡住了一些攻击，但是本质上盘古的过去身一直还在蓄力状态，没有斩出那开天辟地的一斧，所以现在的局势还在能够接受的范围之内，等这局势被打破的时候，一切就会不一样。
也正是因为长生子看透了这一切，才会拼尽一切力量，勇敢地面对毁灭力量的冲击，尽可能地让大千世界得到每一次的淬炼，而不是抽身后退，那样会让大千世界完成蜕变的时间变长，他不知道这一退会有什么样的危险，会不会对自身造成影响，靠人不如靠自己，只有自己勇敢地面对一切，才是真正的生机所在，把希望寄托在本尊身上那是不对的！

第1484章 危机
第一千四百六十四章危机
“盘古道友，你还在等什么，难道洪荒世界的危机还不够疯狂吗，你再不破灭混沌战场的局，这一切就会一发不可收拾！”一道愤怒的吼声响彻洪荒世界，有人在向盘古发难，在指责盘古，而这个家伙是一尊混沌神魔。
“你让我怎么阻止，这是无量量劫，混沌战场的局是无量量劫造成的，你想死可以，不要把我给拖上，我可没有这样的实力。如果我能斩灭混沌战场，你觉得我还会在这里吗，我早就超脱混沌，挣脱一切束缚！”盘古不屑地回应着，丝毫没有因为这个家伙的质问而有所改变，他依然在混沌之中与那些混沌凶兽大军大战，却没有要出手针对混沌战场的想法！
“该死，你这是什么意思，如今的洪荒世界之中除了你还有谁有这样的实力，你已经跳出时间长河，为什么还要如此自私，你明明有这要的能力却不愿意为大家而战，你太自私了！”好家伙，这直接就来了一个道德绑架，也不知道这个家伙是怎么想的，这都什么时候了，别说是盘古大神，就算是其他人也不会接受他的说法！
“本尊，如今已经有人忍耐不住跳出来指责盘古大神，看样子这局势要发生变化了！”黑暗之王看到这样的变化出现，眼中多了一丝喜悦，在他看来这就是机会，只要盘古出手，混沌战场不可能打不破，毕竟盘古的实力不是他们能够相提并论！
“黑暗，你想多了，盘古是不会出手的，他的那番话说得再清楚不过，不要以为有一尊混沌神魔跳出来指责一番，盘古大神就会出手，只能说他太天真了，洪荒世界对众生而言十分重要，但是在盘古大神的眼中也就是那么一回事，洪荒世界毁灭也影响不到他。不要拿你的眼光来看待盘古，正如之前盘古对我们说的那样，他在防备着混沌大道，还有未知的敌人。如果我没有猜错的话，混沌的边缘地带也发生了惊变，那尊神秘的敌人已经开始动手了，我们现在要做的是从洪荒世界之中脱身而出，只有跳出这个局，我们才能够看清一切！”
身在局中是看不清一切的，在萧升的眼中，洪荒世界就是一个局，别看洪荒世界还没有被死亡与血煞给笼罩，但是这一天并不会太晚，所以洪荒世界是看不到任何希望。这就是一场生死考验，若是连这一关都过不了，自然也就不会有任何的生机。
“混沌大道在做什么，难道他真的可以冷眼旁观，可以无视这一切？”
“能不能做到无视一切，我不清楚，但是他想要冷眼旁观也理不可能的，那神秘的敌人并不是拿盘古大神为目标，而是将混沌大道视为目标，他们才是不死不休的存在，什么他不在意混沌天地的破灭那都是假的，混沌如果毁灭，他也只有死路一条。现在他只是想坐收渔翁之利，想让我们与盘古为他而战罢了！只是他越是如此，就越危险，敌人越强大，他就越危险，洪荒世界如果破灭，混沌战场不断扩大，最受影响的就是他！”
“本尊，我们能不能杀出重围。我怎么觉得从洪荒世界突围而出，也不是一件容易的事情，也会有阻力存在！”十方道人能够感受到空间的波动，对于这场无量量劫的惊变，有着一丝淡淡的感应，觉得洪荒世界之外已经不是之前自己所了解的样子，一切都在发生变化！
“这是自然，如果无量量劫就这点力量，你觉得他还值得大家恐惧与敬畏吗？之前的一切只是开胃菜，现在才是最疯狂的大战，你觉得站在混沌战场之中的那些家伙是什么情况，死亡神魔与那尊修行死亡大道的混沌凶兽之王是什么情况？”
“夺道？本尊，你是说他们在夺道，在进行夺道之战？”十方道人的眼睛为这一亮，如果混沌战场已经在打开，或许等一切结束的时候，就会有所转机！
“不，并不是夺道，而是生死斗，是吞噬，他们在吞噬众生的死亡，在吞噬那些生命，在这疯狂杀戮之下，他们的大战才是最残酷。他们之间只有一个人能活下来，我并不认为死亡神魔会有多少机会！”说着萧升叹了一口气，如果那神秘的敌人已经把手伸进了混沌战场，那尊修行死亡大道的混沌凶兽之王海拉就会是一颗恐怖的棋子！
如今这天地间的负面力量越强，混沌战场之中核心的死亡本源与血煞本源就越恐怖，而且死亡的生灵越多，这局势就越凶险。如果所有的混沌凶兽大军都被屠杀一空，整个混沌只怕都会为之震荡，就算是混沌大道都挡不住那恐怖的死亡本源降临，还有那恐怖的血煞气息侵蚀，那个时候整个混沌都将化为一片死寂！
“该死，不要停，直接撞过去！”当看到前方有一支混沌凶兽大军挡住时，萧升的神色大变，他知道这个时候小千世界不能停下来，一旦停下来就会直接陷入绝境，想要活命只能硬着头皮，启动所有防御，直接撞过去！
当萧升的声音一出，帝江祖巫与后土祖巫相互对视了一眼，从彼此的眼中都看到了一丝疯狂的神色，他们都明白如果这个时候停下来的后果有多严重。只要小千世界一停下，再想要启动前行就太困难了，就需要付出更大的代价。
“撞，给我狠狠地撞过去！‘都天神煞大阵’起，给我稳住世界的防御！”帝江祖巫疯狂地大吼着，他们十二祖巫瞬间就激发了‘都天神煞大阵’，吸收煞气守护小千世界的安全。
当看到‘都天神煞大阵’出现之时，萧升的神色大变，怒声喝道：“帝江，你们疯了吗，你知道自己在做什么。这可不是一般的煞气，那会侵蚀小千世界本源，快收手！”
是的，萧升没有说错，这并不是一般的煞气，而是血煞气息，‘都天神煞大阵’在吸收血煞气息，若是让十二祖巫吸收了血煞气息，那后果就严重了，他们一个不小心就会心神失守，就得失去理智，会化为一尊疯狂的杀戮傀儡。      可以说这死亡与血煞气息最克巫族，虽然十二祖巫已经失去了盘古血脉，可是‘都天神煞大阵’依然可以吸收煞气来增强战力，只是吸收血煞气息的后果太严重了！
“该死，我们竟然忘记了这个重要的问题，快收手，不要被血煞气息缠身，大地守护起！”后土祖巫一声怒吼，一道恐怖的大地精气被引动，形成一道强大的守护之力将十二祖巫给守护住，只是在她出手的那一瞬间已经晚了一丝，他们十二人都吸收了一丝血煞气息！
当这道血煞气息入体的瞬间，后土祖巫就神色大变，因为这血煞气息竟然在吞噬她的本源，甚至是她身体之中的气血之力！如此的惊变让后土祖巫大骇，这可不是她想要的结果。不仅是后土祖巫面对如此的危机，其他祖巫也是如此。
“都天神煞大阵逆转，给我磨灭一切！”就在这危机的关头，后土祖巫想到了一个疯狂的计划，直接逆转‘都天神煞大阵’，来磨灭那血煞气息，将侵蚀自身的这道血煞气臭屁人毁灭掉，不给经伤害自己的机会。
“该死，这是血煞入体，这是本源侵蚀，看来在洪荒世界之中根本不能引动负面力量入体，要不在那就是在自取灭亡！”一尊尊正在疯狂逃亡的那些洪荒世界强者都看清了眼前的局势，明白无论如何都不能吸收洪荒世界的血煞气息，还有死亡气息，要不然就会步十二祖巫的后尘，就会自取灭亡，他们可没有十二祖巫的实力，能够有‘都天神煞大阵’守护自身。
别看十二祖巫的一身盘古血脉已经被斩出，但是他们依然能够启动‘都天神煞大阵’所以就算是局势如此的艰难，帝江祖巫他们还在坚持，而且如果能够磨灭入侵自身的血煞气息，或许能够从中得到一些消息，能够让他们在这场无量量劫之中活得更久一点！
“本尊，局势危险了，不仅是十二祖巫那边出问题了，所有想要逃离洪荒世界的势力都遭受到了混沌凶兽大军的阻挡，看来这些混沌凶兽大军就是想阻止大家的逃离，人族那边也出事了，他们同样也遭受到了狙击！”十方道人阴沉着一张脸开口说道，现在所有势力都要面对来自混沌凶兽大军的狙击，相反对于那些跑单帮的人却没有受到一点影响，混沌凶兽大军并没有去针对他们，让他们可以不受任何的压力！
当然，萧升、黑暗之王与十方道人却不行，他们依然被混沌凶兽大军给盯上了，依然要面对来自数不清混沌凶兽大军的狙击，对于这样的情况，萧升的内心也隐约有一丝不安，如果再这样下去，只怕自己也坚持不住了，毕竟这样疯狂的攻击之下，自己的本源是坚持不住的，而且死亡气息与血煞气息克制的不仅是十二祖巫的力量，同样也克制了萧升的生命大道禁忌神通之力。这个时候萧升可不敢发动‘生命吞程式’，他后心自己吞噬的不是敌人的生命，而是那恐怖的死亡本源与血煞本源。
就算是自己有再好的准备，在死亡气息与血煞气息面前都不堪一击，萧升也不敢保证自己的生命大道本源可以磨灭那裂纹恨气息与血煞气息，但凡有一丝的差闪，他都会把自己的性命给断送掉，这一点萧升十分清楚！
“生命大道给我开，结终降临！”当看到周围又被无尽的混沌凶兽大军给围上时，萧升不得不放手一搏，直接激发自身的强大神通之力，直接挥斩出‘终结之剑’，以生命大道演化终结之力，来摧毁这些已经疯狂的混沌凶兽大军！
“不，快逃！”一些本想占便宜的家伙都傻眼了，他们都没有想到自己只是想要蹭一下十二祖巫的力量，却没有想到萧升会如此疯狂的爆发，会直接激发自身的力量。
萧升的终结之力可不比死亡规则与血煞本源弱小，只要被终结之力扫中，就算是一尊混元大罗金仙的强者也会受到重创，甚至是弱小的混元大罗金仙都有陨落的风险！
这一刻，在生命大道的疯狂演化之下，‘终结之剑’爆发出最恐怖的光芒，那终结之光横扫一切，在这剑光之下，那些挡在萧升前面的一切敌人都被斩落，被终结了生命，他们的一身本源都被‘终结之剑’所吞噬，化为了‘终结之剑’的养分！
吸收生灵本源化为自身蜕变的养分！这样的情况是萧升没有想到的，或许这就是在绝境之下的爆发，在被逼无奈之下，就连是‘终结之剑’都发生了变化，这就是自己的一线生机。
虽然剑光强悍，可是就算是萧升的实力再强大，也不可能这样一直挥斩下去，一旦自己的本源消耗一空，那主不会直接让自己陷入绝境之中，只要被那血煞气息与死亡气息侵蚀，就难以挣脱它的束缚，毕竟这就是无量量劫，死亡与推动力煞已经成为了无量量劫的主题！
“本尊，我是还是失算了，我们有点自大了，没有小千世界，我们自身的安全也受到了影响，或许我们应该开天辟地演化一方小千世界化为突围的庇护所！”黑暗之王越战越是心惊，因为自身本源的消耗太大了，这让他已经有点坚持不住，这还是自己完善了空间大道的结果，如果没有完善之前，只怕自己的本源早就消耗一空。在这无量量劫之中，自己若是还这样下去，只会一点一点把自己给拖死，毕竟自己很难从洪荒世界之中吸收天地精气化为自身养分，现在的洪荒世界已经没有力量了！

第1485章 大破灭
第一千四百六十五章大破灭
“不要慌，这是洪荒世界，就算是局势再凶险，我们都没有到最危险的程度，而且你要相信盘古大神，相信洪荒世界本源，如果真到了最危险的时刻，他们会助我们一臂之力，现在只是一场考验，而且我们要小千世界做什么，你以为开辟小千世界就能让我们快速补充自身消耗，你这样想就错了。我们现在的本源消耗巨大，得不到补充是洪荒世界的限制！”
“什么，是洪荒世界在限制我们！为什么？我们若是倒下，对洪荒世界更加不利！”黑暗之王与十方道人此刻都为之失声，都不敢相信自己的耳朵，毕竟这个说法太疯狂了！
“没有那么多的为什么，说了只是考验，如果连这一关都过不去，你觉得洪荒世界还会把希望寄托在他们的身上吗？洪荒世界就算是毁灭，也会有安排的，如今他在挑选合适的人员，我们只是被影响到了而已，无论是十二祖巫还是人族都在考验的范围之内！”
这一刻，黑暗之王与十方道人有些明白了，如果事情是这个样子，那就说得通了，毕竟如今天地大势已经到了要崩溃的局面，无量量劫来得太疯狂，如果洪荒世界再没有动作，一切就再也没有机会了，混沌战场的气息已经不可抵挡！
人族也好，十二祖巫所带领的那些家伙也罢，都曾经是洪荒世界的主角，所以在这无量量劫到了决战时刻，洪荒世界本源自然需要做最坏的准备，要挑选合适的人选来继承洪荒世界本源的传承，而只有小千世界才能承载这份传承，简单地说洪荒世界本源并不想走向毁灭！
如今的洪荒世界之中有多少小千世界出现，每一个小千世界的底蕴都是洪荒世界本源要考虑的，还有种族的潜力与战力，所以真正能入洪荒世界本源眼的也只有那么一个小千世界罢了，至于最终洪荒世界本源会做出什么样的选择，萧升也不知道。这并不是底蕴强大就可以得到洪荒世界本源的认可，这背后还有着更多的问题！
也正是因为萧升看透了这一切，所以才没有太紧张，而是在冷眼旁观，甚至是在暗中观察洪荒世界本源的运转，想要从洪荒世界本源身上得到更多的感悟，毕竟当世界走向毁灭的时候，一场大破灭对萧升而言可是无上机缘。
生命尽头是死亡，修行生命大道的萧升自然想看一看世界大破灭的爆发，更进一步地了解生命大道的真谛，甚至是感悟终结的力量。只是想要做到这一切并不是一件容易的事情，需要洪荒世界的认可，所以这个时候萧升是不会去破坏洪荒世界本源的算计，只是在静静地等待一切的结束，等待最终的那个幸运儿的出现！
当然，这也并不完全是好事，想要得到洪荒世界本源的传承，就要承担因果，在无量量劫之中，得到传承虽然能够让小千世界蜕变，甚至是有望成为大千世界，但是你先要在无量量劫之中活下来，要不然什么都是空谈！
世界大道，对于多少人都渴望得到，只是得不到洪荒世界的认可一切都是空谈，很多人都被大环境的转变所影响，一个个都忙着逃亡，并没有发现洪荒世界本源的计划，但是萧升感受到了这份变化，因为这一切来得太突然，之前自身的恢复可没有这么困难，偏偏在死亡气息与血煞气息降临就有了这样的变化，这如何能不让萧升警惕起来。
原本萧升以为这是无量量劫所引发的变化，可是一番试探之下方才发现这是洪荒世界本源的算计，它是在为自己的传承找一个合适的选择。
“世界之心，难道说洪荒世界要把自己的世界之心剥离出来，作为传承，这是不是太疯狂了！”一刹那间，十方道人想到了这个可能，眼中透露着无尽的震骇！
“的确是有这样的可能，只是对我们来说没有必要去在意，世界之心再好，那也是洪荒世界的，世界大道的感悟再好，也不是我们的。不要忘记了在我们斩断一切的时候，就已经与这份传承没有了任何的可能。大破灭的出现，是死亡也有可能是新生，洪荒世界本源有想法，想要给自己寻找一条生路，也不是不可能的事情！”
“本尊，如果洪荒世界借助着世界之心完成重生，那他还是现在的他吗？”
“不知道，这是一方大千世界本源意志的转移，你觉得这样的秘密我能了解吗，或许有可能，但是更大的可能是新生，毕竟小千世界不是大千世界，承载不了所有的传承，而且无论是人族小千世界，还是我们之前开辟的小千世界，都有着它们独有的本源力量，想要融合并不是一件容易的事情，就算是成功，也会有变化的！”
说到这里时，萧升不由地想到了混沌之中的长生子，也不知道如今他的情况如何，大千世界的情况如何，洪荒世界如果进入大破灭之中，会不会对混沌造成影响，会不会对长生子他们造成影响，毕竟无量量劫之下，一切都在发生变化！
时间不多了，虽然现在自己的确是很危险，可是这也勉强能算得上是一份机缘，也只有在这样的压力之下，自身的潜力才能够得到绽放，也只有在压力之下，自己的意志与心灵才有机会得到磨砺。越是到了无量量劫的后期，就越是要谨慎小心，不能有丝毫的疏忽，要不然等待自己的只有死路一条。
如今，萧升已经确定，自己并不是所谓的应劫之人，一切都只是虚假的，或者说是无量量劫的算计，自己只是被无量量劫用来作为替死鬼的存在，自己所谓的应劫之人，只是无量量劫的一种手段，现在一切都渐渐明朗起来。      自己不过是无量量劫用来吸引火力的棋子，萧升也想反击，可是根本没有办法，无量量劫并不在自己的掌握之中，无量量劫也不受洪荒世界的掌握，甚至不受任何力量的掌握，却又在大势之中。总而言之，无量量劫一起，一切都在发生变化！
“快了，用不了多久混沌大道就会出手的，若是他不出手，洪荒世界本源就会完成它的计划，如果洪荒世界进入大破灭，他的一切算计都要落空了，甚至是那幕后黑手也会阻止的，毕竟这么多混沌凶兽大军都会在大破灭中被吞噬。”看着周围的情况，感受着来自洪荒世界的变化，萧升摇了摇头叹了一口气。
现在自己发现了这个秘密，可是用不了多久这个秘密就会被洪荒众生都知道，随着洪荒世界本源的削弱，曾经所隐藏的秘密都会暴露在众生面前，那个时候有多少生灵会崩溃，又有多少人会发疯，萧升不知道，但是可以想象，那将是一场灾难！
虽然自己有实力去阻止这一切的发生，可是萧升还是放弃了，因为自己想看洪荒世界的大破灭，想从中领悟终结大道，甚至是让自己的生命大道更进一步。本能让萧升觉得这将是自己生命大道蜕变的机会，如果错过了这一次的机会，自己的生命大道修行也就到了尽头。只有借助着世界大破灭的机缘，自己才能够看清前路，才能够跨出那极限的一步，完成新的蜕变，看到更广阔的天地。
“本尊，有这个必要吗，以洪荒世界本源的能力，不可能没有做好准备，为什么要在这个时候做这样的考验，这会不会有点太疯狂了。”黑暗之王皱着眉头，在他看来洪荒世界本源早有准备的情况之下，应该早有选择才是，哪怕是十二祖巫这边出现了一点点的变化，也不应该影响到他的决定。
“对我们来说没有这样必要，觉得这是多余之举，觉得不能接受，可是对洪荒世界本源就不一样了，我们与它并不是一样的，我们是智慧生灵，他是世界本源，他的顾忌要比我们更多，而且他的机会只有一次，做错了选择，对他将是一场灭顶之灾。”
这一切仅仅只是洪荒世界本源如此吗？不，对于所有生灵而言，做错了选择都是一场灭顶之灾，萧或与黑暗之五、十方道人他们也不例外，在天地大势面前，他们都是一样的。
“来了，有人忍不住要动手了！”随着萧升的话语刚刚落下，一道毁灭的力量降临，直接轰击洪荒大地之上，想要撕裂开洪荒大地，想要破坏洪荒世界，打破洪荒世界的本源！
“是毁灭的力量，是魔祖罗喉吗？”黑暗之王第一时间想到的就是毁灭神魔的魔祖罗喉，只有他才有这样恐怖的攻伐之力，才能一击撕开洪荒世界的防御！
“不，这并不是魔祖罗喉，而是那尊修行毁灭大道的混沌凶兽之王，看样子幕后的黑手正在借助着它的力量来阻止洪荒世界本源，阻止这场意外的出现，他不想看到洪荒世界本源挣脱束缚。现在就看混沌大道有什么反应，他的对手已经出招了，他会不会还继续冷眼旁观，继续坐收渔翁之利！”说着萧升的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，把天地众生当成棋子，混沌大道真可以成功，真能做到这一切吗？
萧升觉得这几乎是不可能的事情，没有人会接受这样的大道，最重要的是混沌大道之前给自己贴的那些标签太可笑了，什么大道无私，大道至公，现在他的无私在那里，他的至公在哪里？如果他不能完成一切，那就要受到这一切的反呀！
“果然你还是忍不住出手了，来吧，让我见识一下你的力量，让我了解一下混沌世界之外的力量是什么，给多破！”就在这危险的时刻，盘古的未来身太易一声沉喝，一道光芒斩出，直接将偷袭而来的这一击给挡下来！
“盘古，果然是你，你这是想要阻止我吗？就算是你想阻止，也没有用的，一切都已经开始了，你是挡不住的，无量量劫爆发，一切都不再你的掌握之中，你想要更进一步，想从这方混沌世界脱困而出，我们完全可以合作，你我不是敌人，不是对手，我们之间没有利益之争，不知你觉得如何？”
好家伙，这幕后黑手看样子是真的忍耐不住，竟然主动开始拉拢盘古大神，而且说出了这么一番话来，这让萧升听得都有些震骇。如果自己站在盘古大神的位置上，能够拒绝这样的诱惑，能够拒绝一位可以帮助自己更进一步之人的劝说吗？
难，很难，毕竟在超脱的诱惑之下，自己的意志没有这么坚定！想到这里，萧升不由得叹了一口气，自己果然还是不够强大，要不然也不会有这样的想法。若是自己有绝对的力量，自然不需要面对这样的诱惑，在绝对的力量面前，一切都是可以打破！
“哈哈哈，我拒绝，你把我盘古当成是什么人了，你以为我不知道你的算计，如果我选择与你歙各，只怕会成为你的炮灰，替你承受混沌大道的怒火，你们之间的交锋与我无关，我只想守护洪荒世界，希望你不要逼我，要不然那对谁都不是好事！”
盘古大神的回答让那幕后黑手为之愤怒，自己都低下头来与盘古合作，可是这个家伙竟然敢拒绝自己，这让那幕后的黑手如何能够接受，只是再愤怒也没有用，他不敢真正与盘古一战，而且洪荒世界的时间不多了，再不阻止，一切就晚了！
时间不等人，洪荒世界本源一旦踏出那一步，让世界大破灭降临，就算是有再多的算计也没有用，大破灭降临之下一切都将被毁灭，那将是一场真正的清洗，在这样的力量面前又会有多少生灵可以活下来，又会有多少生灵能够逃过一劫，萧升不敢确定，毕竟自己也没有信心做到这一切！

第1486章 留下还是离开
第一千四百六十六章留下还是离开
“看到了吧，一切都已经开始了，我们的时间不多了，现在基本可以肯定，混沌凶兽是那位神秘黑手的安排，只是这背后有没有混沌大道的手笔就不知道了，但是从现在看来混沌大道没有掌握混沌凶兽之王。”萧升在看到这场惊变，听到盘古与对方的对话，内心已经做好了最坏的准备，无量量劫真的全面爆发了，最终的决战开始了。
虽然盘古大神态度强硬，可是这并不能威胁到对方，该来的还是要来，或许这就是天地大势，哪怕是盘古大神也阻挡不了。再多的准备，在大势面前都不堪一击，看看那些星辰之上的洪荒众生有多狼狈，再看看洪荒世界现在的情况，萧升叹了一口气。
只要洪荒世界本源做出选择，当洪荒世界大破灭开始，那就是真正的决战，而战场的中心就是洪荒世界。不知为何萧升的心中突然有了这么一个疯狂的想法，这是心灵的指引，还是其他情况？对于这突然出现的想法，让他不由地皱起了眉头！
“难道这是洪荒世界本源对我的回报？”一瞬间，萧升的内心有了这样的猜测，能够无声无息地影响自己，也只有洪荒世界本源能做到。如果洪荒世界是最终的战场，是不是说洪荒世界大破灭后，会有混沌大道，甚至是那尊神秘黑手最想要的东西？
洪荒世界本源已经有心要剥离世界之心，让洪荒世界快速进入大破灭，如此的洪荒世界还能剩下什么，或者说当年盘古与三千混沌神魔，甚至是混沌大道究竟在洪荒世界之中布下了什么样的局，这让萧升心中有所怀疑。可惜自己没有那么多的时间了，就算是有再多的想法也没有用，自己唯一能做的就是稳住自身！
“本尊，我们怎么办，我们已经出局了，不会被洪荒世界选定，有必要继续留在洪荒世界吗？”黑暗之王的眼中流露出一丝淡淡的担忧，毕竟这一切来得太突然，而且这一切来得太凶险，神秘的黑手选择在这个时候出手，哪怕只是与盘古大神的对话，对于他们都有着莫大的冲击，不仅是黑暗之王担忧，看看如今洪荒众生有多疯狂就能明白他们内心的恐惧。
随着盘古大神与那神秘黑手的对话一出，那些洪荒世界的强者都疯狂地要离开洪荒世界，只是混沌就真的安全吗？如果洪荒世界是最终决战的地点，无量量劫最大的机缘也在洪荒世界，从洪荒世界之中离开或许就是主动放弃机缘！
萧升深深地吸了一口气说道：“如果可以的话，我们最好是留下来冒险亲身感受大破灭的一切，这可是一方最完善的大千世界的大破灭，而且是在无量量劫中的大破灭，这机缘有多大你应该清楚，当然，这机缘也伴随着凶险，稍微有一点差错，我们都会有性命之忧。我是想留下来，洪荒世界的大破灭，对我的修行有帮助，生命大道或许会在这大破灭中更进一步，毕竟这可是一切生命的终结，还有终结大道也与这大破灭有关，哪怕只有一丝可能，我都不能放弃。至于你与十方，是否要留焉为，自己决定！”
“不要急着做决定，还有一点时间，不过你们一定要在洪荒世界本源做出决定之前，做出决定，如果你们要离开，最好早点脱身。”
“离开，为什么要离开，你都不走，我们自然也留下来陪你，就算是洪荒世界破灭，就算是死亡降临，那也不能让我们逃跑，明知道大破灭有大机缘，还不敢去面对，那还有修行的必要吗。世界大破灭，对于空间大道的修行也有着惊人的机缘！”
“不错，十方说得对，我们不离开，就算是再危险，也要留下来，机不可失，失不再来。或许这无量量劫之下的洪荒世界大破灭，才是我们有生以来最大的机缘！”黑暗之王也做出了决定，离开洪荒世界这怎么可能，就算是再凶险，自己也要留下来！
“本尊，我们需不需要通知十二祖巫与人族，让他们知道这个秘密，让他们做选择？”
“也罢，你通知他们，如何选择是他们自己的决定，毕竟相识一场，这样的机缘我们也不能不做通知！”萧升摇了摇头轻叹了一声，眼中多了一丝淡淡的变化。无量量劫之下，一切都将破灭，所有的秘密，所有的因果都会浮现出来，自己也想知道，为什么会来洪荒世界，这一切是谁的手笔！
很快十方道人就将洪荒世界的这个秘密告诉了人族与十二祖巫，至于如何选择，就是他们自己的问题，当这番通知一出，让人族与十二祖巫那边有着不一样的态度。
“世界大破灭有大机缘，对修行有利，或许能够让我们悟到更深的大道，这的确很诱人，但是身为人皇，我不能放弃人族，所以我决定与人族小千世界一起离开！”这就是人皇轩辕的决定，哪怕是洪荒世界大破灭有再好的机缘，他都是以人族为重。
“我也与人族小千世界一起离开，毕竟人族的力量太弱小了！”地皇神农氏也做出了决定，他同样没有在意洪荒世界大破灭所带来的机缘，没有忘记自己的初心，身为人皇自然是要为人族而战，为人族而生，为人族而死，自己怎么可能在这个时候抛弃人族！
天皇伏羲淡然一笑说道：“好，说得好，身为人皇自然是以人族为重，我也选择与人族共进退，只要我们齐心协力，相信一定可以让人族在这场无量量劫之中脱困而出，至于个人机缘，那并不重要！”
很快人族的先贤都做出了决定，三皇五帝没有任何意外都愿意与人族共进退，但是人族先贤之中也有一部分人选择留下来，他们想看一看洪荒世界的大破灭，他们不是为了争夺所谓的机缘，而是想要用自己的生命为代价，为人族留下一份宝贵的财富。要将洪荒世界大破灭的一切化为人族的传承，能够让人族有更广阔的未来！
女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“我选择留下来，如果萧升道友所说的都是事实，那这洪荒世界的大破灭，就是我自身突破的最佳机缘！”不得不承认女娲娘娘的求道之心是最坚定的，虽然她也舍不得人族，但是她更渴望在修行之上更进一步！
对于女娲娘娘选择，大家都能理解，甚至人族先贤之中有很多人觉得这是一件好事，毕竟女娲娘娘的身份让他们都有一种压迫感，这可是无量量劫，人族的命运最好还是掌握在自己手中，女娲娘娘的离开，他们就不需要再有所顾忌！
“后土，你觉得我们应该怎么办，是留下来等待那份大机缘，还是离开洪荒世界，时间不等人，我们需要快点做出决定！”帝江祖巫将选择权交给了后土祖巫，本能让他觉得后土祖巫的选择才是对他们最有利的，也是最正确的！
“留下，我们留下来，让小千世界离开洪荒世界，我并不认为洪荒世界本源会选择我们的小千世界，所谓的考验，或许只是针对人族而去的！”      当后土祖巫的这番话一出，让帝江祖巫为之一怔，疑惑地开口问道：“为什么洪荒世界本源的考验是针对人族，我们一点机会都没有？”
“繁衍，我们的繁衍能与人族相提并论吗，如果我是洪荒世界本源，想要做最后的准备，自然选择是人族小千世界，毕竟人族的繁衍能力在智慧生灵之中是最强的，我们也好，其他种族也罢都远远不足，一方世界想要蜕变进化，智慧生命的数量也是一个关键。既然我们不可能得到洪荒世界本源的认可，那自然要面对大破灭所带来的机缘，或许这有危险，但是修行之路不就是这样吗，若是我们连这点决心都没有，还有什么资格谈超脱。我也想知道洪荒世界究竟隐藏着什么秘密！”
“是啊，这么简单的问题我竟然都忘记了，与人族相比，我们的确是没有任何优势，整个洪荒世界之中没有哪一个种族文明能与人族相比，或许萧升道友早就看透了这一切，只是不好意思直接说出来，免得让我们难堪。”帝江祖巫很快就反应过来，接受了后土祖巫的说法，不再对洪荒世界本源抱有希望。
在这方面，人族那边就没有做过商量，仿佛他们都早就明白洪荒世界会选择他们，或许这也是三皇五帝为什么要与人族共进退，如果他们选择留下来等待机缘，只怕对人族将是一场灾难，会影响洪荒世界本源的选择。
“这一别也不知道我们还有没有机会再与他们相见，希望一切都能顺利！”很快帝江祖巫就做好了安排，将一切都交代得明明白白，尽一切力量将小千世界推到了洪荒世界的边缘，接下来的一切就不再是他们能够干涉的。
“是啊，这一别或许就是永别，我们选择留下来，或许看不到生机，得不到机缘，但是身为洪荒一员，我们也不能错失这样的机缘，哪怕是自己得不到一点好处，我们也要留下来与洪荒世界做最终的告别！走吧，我们去见萧升道友，与他汇合！”帝江祖巫说着转身向洪荒世界中心而去，其他祖巫见状紧随其后！
虽然经历了一番疯狂的杀戮，让十二祖巫都有伤在身，但是这一刻他们都没有选择休息，而是与萧升汇合，因为时间不等人，他们没有太多的时间可以浪费。在他们送小千世界离开洪荒世界的时候，人族得到了洪荒世界本源的认可，世界之心被剥离出来，融入到人族小千世界之中，让人族小千世界绽放出强大的光芒。
最终决战开始了，十二祖巫能够感受到来自混沌的怒意，而这怒意来自混沌大道，很明显混沌大道已经急眼了，他没有自己说的那样大公无私，那样平淡，他对洪荒世界没有算计是假的，要不然也就不会这么急眼。
当十二祖巫见到萧升之时，都为之一怔，因为在萧升这里有不少人族先贤，还有女娲娘娘的存在，这让他们感到惊讶，毕竟人族得到了洪荒世界本源的认可，他们不应该留下来才对，可是现实这些人都选择留在洪荒世界！
“快了，一切都要降临了，也不知道洪荒世界之中有多少人愿意留下来，不知道曾经熟悉的道友还会不会有见面的那一天！”看着越来越衰弱的洪荒世界，萧升不由地叹了一口气，在世界之心被剥离之后，洪荒世界的气息就快速衰弱下去，如果不是洪荒世界之中有盘古的未来身太易在，只怕混沌大道已经出手了。
“不会有太多的人留下来，冥河老祖与镇元大他们都选择离开，而不是留下来参与大破灭的机缘，连他们都如此，其他人就可想而知。昊天与瑶池那些家伙也都早就离开了，或许三清道友会选择留下来，至于西方二圣就难说了！”后土祖巫说着摇了摇头叹了一口气，当年冥河老祖与镇元子一直都与他们走在一起，可是现在还是分道扬镳，这些家伙先他们一步离开了洪荒世界，所以才会让她有这样的感叹！
“离开了也好，若是他们留下来对我们也不见得是好事，毕竟这一切都是未知，我们根本不知道接下来会发生什么事情，没有足够的实力，勉强留下来也会成为我们大家的拖累，毕竟一切都是要用实力来说话！”萧升说着轻叹一声，眼中多了一丝淡淡的迷茫，自己这样做是对还是错，都需要时间来验证，可是时间真能验证一切吗？这让他不由有了一丝怀疑，无量量劫之下，时间还会存在吗？一刹那间，他的内心又有了诸般的念头涌现！

第1487章 劫起
第一千四百六十七章劫起
世界都毁灭了，三千大道也就不存在了，时间会变成什么？大破灭的出现，会引来时间长河，会将一切都埋葬在时间长河之中吗？萧升在不断地思考着，可惜没有一个能让自己满意的结果，自己并没有看到大破灭，不知道会是什么情况！
“是啊，一切都是未知的，洪荒世界对我们隐藏了很多秘密，或许这些秘密只有盘古大神，三千混沌神魔以及混沌大道才了解，我们都只是后生小辈，根本不可能接触到这些秘密，现在我们也不知道无量量劫会以什么结果收场。所谓的回归混沌，大破灭等等，都是我们自己想的，也有可能是他们有意引导我们的！”女娲娘娘说着长叹了一口气，曾为天道圣人的她对这一切有更深刻的感受。
“现在只能走一步看一步，好在我们都已经没有了后顾之忧，而且也都明白接下来会面对什么情况，所以我们能做的只是坚持！”萧升的声音很平淡，但是在众人的耳中却如惊雷。坚持，说起来容易做起来难，别看现在大家都没有多大的反应，可是当危机爆发之时，还能如此吗？毕竟这关系到自己的生死存亡。
虽然说跟随在女娲娘娘身边的这些人族先贤都是自己做出的决定，选择为人族而牺牲，但是他们并没有真正见到绝境，见到洪荒世界大破灭，所以一切都做不了数，毕竟那怕是萧升自己都不敢保证在危险面前冷静自如，未知才是最可怕的！
看着那些疯狂逃窜的生灵，后土祖巫叹道：“萧升道友，我们真不出手，给他们指一条活路，再让这些家伙如何疯狂地乱窜下去，或许会引来不必要的麻烦。那些家伙仿佛是被迷失了心神一样，在虚空之中四处游走！”
看着头顶之上那一颗又一颗星辰的疯狂游走，后土祖巫的内心有一丝不安，毕竟这周天星辰如此疯狂地运转，对洪荒世界的影响可不小，如果说这些星辰都已经消失，向着洪荒世界之外而去，那也没有多大的危害，可是这么疯狂的乱窜之下，引得洪荒世界的秩序混乱，甚至是崩溃，加速了洪荒世界的大破灭，也对他们有了一丝威胁！
是的，是威胁，这些星辰如果爆炸开来，就算他们是混元大罗金仙的强者，在没有防备的情况之下也会受到重创，毕竟那都是凝聚着无尽星辰的力量。
“怎么帮，你也都说过，他们都迷失了心神，我们根本没有能力唤醒他们，而且就算是唤醒了又如何，他们会听我们的吗？这是无量量劫，我们顾好自身就可以了，其他的与我们湍肝关系，他们的生死不需要我们去理会。”萧升的这番话听起来很冷血，可是说得是事实，命运是掌握在自己的手中，这些生灵掌握不了自己的命运那只有毁灭。在这个时候去唤醒那些家伙有些出力不讨好，甚至会被这些家伙给纠缠上。
没有强大实力，没有坚定的意志，却想着与昊天、瑶池那些家伙一样掠夺洪荒世界的星辰，这因果是他们能承受得起吗？别看洪荒世界陷入危机之中，但是只要洪荒世界还存在一天，这因果就在，这些家伙只能说是太贪婪了，有点不自量力。
路是自己选择的，一切责任也由他们自己去承担，萧升没有义务去帮助他们，更不用说一个不小心还会让自身陷入危险之中，毕竟谁也不知道在暗中有多少家伙盯上了洪荒世界，而且那神秘的黑手已经行动起来，为了一些不相干的人，就浪费自己的时间与精力，这根本不值得，也没有这个必要。
后土祖巫为什么会说出这样一番话，这就是洪荒世界的一点仁慈，想给那些家伙一点生机，只可惜萧升不愿意入局，他不出手，十二祖巫自然也不会出手，后土祖巫也就不好再多说什么，毕竟这一切不是他们造成的。
就在萧升的话语刚刚落下，一道惊天动地的声音响起，那是从混沌之中传来，而在这一瞬间，盘古的未来身太易的身上散发出无尽的战意，仿佛是要与那神秘的黑手来一场生死斗。
“是混沌深处，或许盘古的过去身已经出手了，真正的大劫开始了，能够爆发出如此恐怖的力量，很明显盘古已经在拼命！”黑暗之王的神色变得无比凝重，能够让盘古过去身爆发出这样的力量，能够让动静传到洪荒世界，可想而知那边的战斗有多激烈。
“是啊，能够造成这样的冲击波，也只有盘古大神，这就是‘盘古斧’的力量，也不知道混沌之中的盘古过去身能不能挡得住对方，也不知道长生子他们怎么样了！”十方道人也皱起了眉头，眼中多了一丝不安，毕竟这样恐怖的冲击波对于大千世界也是有毁灭性的伤害，如果长生子所掌握的大千世界没有蜕变进化，很难全身而退！
“好了，不要担心那么多，混沌中的事情自有长生子去处理，我们就算是有再多的想法也没有用，混沌的决战开始了，你们说混沌大道还能忍耐得住吗？”萧升的语音一落下，黑暗之王与十方道人都来之一怔，眼中都多了一丝凝重！
决战开始了，敌人已经全面动手，先是从洪荒世界出手，紧接着是混沌，接下来洪荒世界之外的混沌战场只怕会更疯狂，这就是无量量劫的全面爆发。
“血脉绽放，杀！”一道低沉的喝声响彻天地，哪怕是洪荒世界的众生都听到了这来自于混沌的声音，那是幕后黑手的声音，在这声音落下之时，那些混沌凶兽之王的身上散发出恐怖的气息，他们的血脉之力被激发，一个个都爆发出恐怖的杀意，那是没有任何感情的杀意，只是为了杀戮而存在。
连混沌凶兽之王都如此，那些混沌凶兽大军就可想而知。只是让众人感到不可思议的是，这些混沌凶兽之王第一时间不是要斩杀那三千混沌神魔，而是向混沌而去，他们要做什么。
看到混沌战场出现这样的变化时，萧升也皱起了眉头，这与自己所想的完全不同，原本以为这些家伙会直接疯狂地屠戮一切生灵，可是现在看来并不是这样，混沌之中还有吸引他们的东西，或者说他们的第一选择不是天地众生，而是混沌的存在！
“混沌大道，这是向混沌大道杀去，看样子我们的那位大道要有麻烦了，也不知道他能不能挡得住这些混沌凶兽之王的攻伐。几乎所有拥有强大杀伐之力的存在都已经前去，这局势要变了！”说到这里时，后土祖巫叹了一口气，因为这场惊变一出，让盘古的未来身太易也坚持不住了，洪荒世界已经开始崩溃，一道道可怕的裂痕开始出现在洪荒大地之上。      虽然心中早有准备，可是真正面对这一切的时候心中还是有一些不舍，有一点点的不甘，特别是十二祖巫，他们的神色都有一丝淡淡的失落，守护了无尽岁月的的洪荒世界却走到了尽头，这让他们一时间没有办法接受。
“诸位道友这不是我们能够左右的，这是天地大势，无量量劫之下洪荒世界本源都放弃了，都做了最坏的准备，你们还有什么不能接受的，收拾好心情，准备面对一切。”萧升低声劝说十二祖巫，担心他们的心神失守，会让局势再出意外！
如果这个时候十二祖巫心神失守，对萧升等人就是可怕的威胁，甚至会让他们陷入绝境，毕竟洪荒世界也不安全，要不然太易不会还在守护，至于他守护是什么那就不清楚了。萧升相信绝对不是守护洪荒众生，而是盘古留在洪荒世界的机缘，或者说是洪荒世界大破灭所凝聚精华，对于其他人的生死，太易是不会理睬的。
残酷吗？这就是修行！修行之人永远把自己放在第一位上，这也是三皇五帝与萧升他们的差距，他们是把人族放在第一位上，所以他们是人皇！
“萧升道友请放心，我们明白，只是一时间接受不了，毕竟这洪荒世界我们守护了无尽的岁月，现在要在我们的面前破灭，这冲击太大了！”帝江祖巫脸上有一丝淡淡的苦涩，只可惜不能接受也得接受，一切由不得他们做主！
萧升的确不明白如同十二祖巫这样的先天神灵的内心感受，但是伤心是没有用的，人是要往前看，洪荒大地破灭已经是定局，看着那一道道裂痕，萧升明白这是无法逆转的局面，这力量不正常，可不是混沌的冲击波造成的，而是源自洪荒世界自身！
就在萧升与十二祖巫交谈之时，一道怒吼声响起：“盘古，你不要欺人太甚！”
那是混沌大道的声音，看样子他在盘古手中吃了不小的亏，只是这个家伙的声音为何会在洪荒世界之外响起，难道说他没有去阻止那些混沌凶兽之王的攻伐？
“混沌，你想要进入洪荒世界先过我这一关，你休想拿走洪荒世界大破灭后的机缘，那不是你的，你不是说自己什么都不需要吗，既然如此就老老实实地在混沌中待着。”盘古不屑地回应着，将混沌大道挡在了洪荒世界之外。
“看到了吧，这就是大势，这就是无量量劫，我们都只是那些人手中的棋子，真正操纵棋盘的只有盘古大神，混沌大道，还有那未知的敌人。至于三千混沌神魔，混沌凶兽之王，还有我们都只是棋子，只是蝼蚁罢了！”萧升的话虽然很难听，但这就是事实，看看盘古大神再一次爆发的气势，能够将混沌大道挡住，就能知道他有多强大。
萧升虽然也一次又一次地蜕变进化，可是与盘古大神相比，还是差得很远，特别是在积累之上，那差距不是一般的大，只有真正看到盘古出手，方才能明白这差距。
“萧升道友，你说洪荒世界大破灭的机缘是给我们的吗，我怎么看都觉得我们没有这资格！”在看到盘古大神的爆发，女娲娘娘的心神也被触动了，觉得这场无量量劫真正的机缘只会落在盘古、混沌大道还有那未知的敌人手中，他们这些人只怕是连皮毛都得不到。
“女娲道友，事实虽然如此，但是只要有一丝希望我们都要去争取，这就是修行的本质，我不知道盘古与混沌大道在争什么，也不知道混沌大道与那神秘的黑手在算计什么，但是我们要做的不是去了解他们的秘密，而是提升自身实力，只有自己强大才能够面对一切。”
“我现在倒是有些想知道三千混沌神魔的想法，想听一听魔祖罗喉、命运神魔、因果神魔还有鸿钧道祖的想法，他们布局了那么久，如今有什么感受，在这绝对的力量面前，他们的那些算计又算得了什么？”
“说得好，我也想知道那些家伙的算计在这无量量劫面前又有什么用。”后土祖巫与女娲娘娘有着一样的想法，毕竟洪荒世界可是天地人三道的交锋，也是命运、因果与造化的交锋，只是如今的一切，他们所做的那些准备还有什么用？
“好了，不要这样说，在我们的眼中觉得可笑，但是你们自己想一想这可笑吗，他们追逐的是修行，是超脱，就算失败也没有什么，没有人能保证自己的修行不出任何问题，盘古大神可以挣脱时间的束缚，跳出时间长河，可是三千混沌神魔没有做到，但是这并不能说他们的实力不够强大，只能说他们做了一场迫不得已的舍弃。混沌大道的虚弱是建立在三千混沌神魔的疯狂之上，如果没有当年的反击，或许就不会有现在的一切！”说到这里时，萧升叹了一口气，虽然这只是自己的猜测，可是这猜测应该不会有太大的差错！

第1488章 危机爆发
第一千四百六十八章危机爆发
一瞬间，众人都陷入沉默，萧升说得一点都没有错，就算是命运神魔、因果神魔这三千混沌神魔的算计落空了，但是他们至少在做，在追逐，失败也是可以接受的，谁又没有面对过失败，而且他们看到的都是真实的吗？盘古大神有后手准备，三千混沌神魔又怎么会没有准备，只能说一切还没有出现。
就在众人沉默之时，一声清脆的响起出现，洪荒世界的天空之上多了一道裂痕，世界开始崩溃，太易的力量也没有阻止得了洪荒世界的崩溃，看着那道裂痕，众人的心情都沉了下去，一切来得太快了，快到让大家都措手不及。
还没有等大家从震惊中清醒过来，很快一道触手伸了进来，然后就是个巨大的头颅，这是一只混沌凶兽之王，只是它已经恢复了混沌凶兽的身体，而且它的眼睛中充满了无尽的暴虐，很明显已经没有了理智，在他的身上充满了无尽的死亡气息。
海拉，这就是那头在混沌战场之中的混沌凶兽之王，如今的她已经失去了理智，已经成为了那幕后黑手的傀儡，她要破坏洪荒世界，要摧毁洪荒世界，看样子她是等不得洪荒世界自行崩溃，要参与进来加快洪荒世界崩溃的速度！
在看到这头充满了死亡气息的混沌凶兽之王时，萧升等人的心中都明白死亡神魔败了，被这头混沌凶兽之王给吞噬了，要不然这个家伙不会这么强大，散发出如此恐怖的气息，只是不知道如今的混沌战场还有没有其他的混沌神魔在战斗，战斗的情况如何！
还没有等众人反应过来，太易一声怒喝，直接杀了上去，与这头混沌凶兽之王大战起来，想要将这个家伙击杀，不让她对洪荒世界造成更大的伤害。
当这头混沌凶兽之王出现时，那些在天空之中乱飞的家伙都变得更加疯狂，很快就发生了碰撞，一声巨响之下，两颗星辰撞在了一起，形成了恐怖的冲击波，在疯狂地破坏着洪荒世界的一切，让整个洪荒世界开始摇摇欲坠！
“该死，我就知道这些家伙会成为危险，我们出手将他们轰杀，如果再让这些家伙继续下去，只怕这洪荒世界会立即陷入崩溃！”看到这样的情况发生，萧升也忍耐不住了，这还只是两个家伙的碰撞，若是再多一些，后果将不堪设想。甚至若是这些家伙被那头混沌凶兽之王给控制，对洪荒世界发动自杀性的攻击，后果就更危险了！
杀，这个时候不能有一丝的仁慈，要不然只会让自己陷入绝境之中，说着萧升挥手斩出了一记终结之剑，终结的力量直接向那些还在发疯狂的家伙斩去。
萧升一动，其他人也都没有犹豫，都纷纷出手，毕竟他们也都明白洪荒世界多坚持一点时间，他们就多一点机会，而且这也是一个了解敌人的机会。若是可以的话，最好是将那些发疯的家伙给控制住，从他们的身体中找到问题所在！
想法是好的，但是现实无比残酷。当面对众人的攻击时，这些家伙立即就转移目标，开始对众人发动攻击，仿佛是他们只剩下了本能，一切对他们攻击之人都会被他们当成是敌人，理智已经消失了，甚至是他们的心灵已经被抹去！
“我想我明白问题出在哪里了，是那些星辰的问题。也是这些家伙的意志不够坚定，那些星辰是第一时间受到死亡气息与血煞气息的冲击，他们炼化星辰的时候被那力量给暗算了，所以陷入到疯狂之中，我们只要出手，就会被他们当成是敌人！”
还是女娲娘娘细心，在大战之中发现了这些家伙为什么会失去理智，只是知道了也没有用，他们根本救不了这些人，只能送他们一程，但是仅剩下本能的家伙一个个的战斗能力在飞速地增强，如果不能在第一时间将他们给轰杀，很快这些家伙就会变得强大起来，仿佛是他们可以在战斗之中吸收经验完成自身进化一样。
面对着如此的局势，萧升的心更加沉重，只是这一切由不得自己，面对着如此的惊变，他也只能勉强自保，无力给其他人帮助，十方道人与黑暗之王也是如此，仿佛是这些家伙的本能激发了他们的潜力一样，快速地让他们强大起来！
诡异，这一切太诡异了，让萧升他们都不敢相信自己的眼睛，可是他们面前的这些家伙却是越战越勇，实力以肉眼可见的速度在快速提升，就算是那头也失去理智的混沌凶兽之王都不如他们疯狂，不如他们勇猛。
怎么会这样，难道说在这些家伙的身上还有其他的问题，这力量针对的是洪荒众生，那未知的存在是想要魔化洪荒众生？一瞬间，萧升的脑海之中有了这么一个疯狂的念头，如果自己的猜测是对的，这就太疯狂了，那个家伙针对的不是混沌凶兽之王，而是洪荒众生，可是在洪荒众生的身上有什么不一样的东西吗？
心中虽然有这样的怀疑，可是这个时候萧升却没有时间开口向其他人示警，毕竟自己也陷入到危险之中，被十几个家伙给围攻，而人族先贤那边却陷入到了更凶险的情况，已经有人失伤，只能说这一次的出手，直接让他们陷入危机。
“这是灵魂的侵蚀，那死亡气息与血煞气息会对灵魂造成侵蚀！”后土祖巫的声音响起，作为执掌幽冥世界的她，对于灵魂大道自然十分熟悉，每一时间就察觉到原因。
后土祖巫能够发出示警，并不是她的实力有多强，而是他们十二祖巫联成一起，以阵法与对方大战，能够减轻压力。不过，后土祖巫又发现危险，随着混沌凶兽之王的出现，洪荒世界的秩序荡然无存，正是没有了秩序的压制，甚至是没有了洪荒世界本源的压制，才会形成这样的情况，这一刻她方才知道有洪荒世界的庇护是多么宝贵。
相比之下，萧升与十方道人、黑暗之王的反应并不是太激烈，毕竟他们曾遭受到混沌大道的追杀，哪怕只是分身也让他们对没有洪荒世界庇护的情况有所了解。
“后土道友，不要理会这些，我们要得是先灭了这些家伙，只有这样才能够保证自身安全，至于其他人的死活，不是我们能够干涉的。如果我没有猜错的话，要么是三千混沌神魔在这场对抗中失败，要么是他们主动撤退，祸水东引，让我们做炮灰！”萧升也在逼退一个家伙后，开口提醒道，只可惜很快他又被那些家伙给压着打，再也分不出精力来！
盘古大神怎么还不出手，如果再继续下去，只怕整个洪荒世界的众生都会被侵蚀，都会成为这失去理智的怪物，那个时候所有人都会被逼出洪荒世界。      清场，这就是萧升等人心中的猜测，那个神秘的敌人，想要借机清场，把洪荒世界一切的隐患都给排除掉，不想给其他人得到机缘的机会。究竟是什么机缘能值得他如此大动干戈，盘古大神了解吗，混沌大道清楚吗？三千混沌神魔有没有人知晓？
诸多的念头涌出，让萧升他们一个个都无比的担忧，再这样下去用不了多久，他们都会陷入危机之中，若是整个洪荒世界之中没有离开的生灵都被侵蚀，他们将面对多少敌人的围攻，若是找不到解决之法，他们就会陷入绝境。
“看来我们是要拼命了，如果再这样下去，后果会很严重，把一切希望都寄托在盘古大神的身上是不现实，给我开，生命大道降临，吞噬！”随着萧升的一声沉喝，他再一次绽放出自身的生命大道本源，演化出禁忌的神通。
当生命大道凝聚出恐怖的黑洞之时，那些家伙的生机在快速地消失，仅仅只是几个呼吸之间就被干掉了，仿佛是他们的生机在之前的大战中消耗了不少！
在看到这样的情况时，萧升瞬间就明白了，这些家伙的疯狂是有代价的，他们实力提升得越强，自身生命力的消耗就越大，他们是在消耗自己的生命力为代价在战斗！
这个时候，不仅是萧升明白了，其他人也都看明白了，毕竟萧升的禁忌神通一出，引来了他们的关注，在明白一切之时，他们都松了一口气，这些家伙没有想象的那么可怕，就算是没有萧升的禁忌神通，只要多拖一点时间，这些家伙自己就会消耗掉所有的生命力而自我毁灭，只是不知道他们会不会在最后的时刻自爆！
当萧升等人喜悦的时候，有人却对这结果不满意，一道怒吼声响起，很明显在背后操纵一切的家伙不能接受这样的结果，可是他又被盘古大神给挡住，同样混沌之中也有一声冷哼响起，那是混沌大道的声音，看样子这两位都不满意这样的结果。
“变数，那个家伙果然是变数，本想要将其斩杀，却没有想到还是让其逃脱了。”混沌大道在喃喃自语着，这样的情况一出，让他也不能再忍耐，毕竟再这样下去对于他也是威胁。
开战，混沌大道也不能再等待下去，毕竟自己的老底已经被盘古给揭穿，如今没有人相信他的那番话，所以他只能亲自下场，只能亲自出手来清场。
“大道法则回归，演化混沌！”一道低沉的声音响起，在天地间的诸多大道规则开始向混沌大道涌去，这个家伙果然有后手准备，他就是要借天地众生的修行化为自身的养分。
这个时候，那三千混沌神魔都不屑地冷哼一声，一道法则从他们的身上离开，那就是当年混沌大道赐予他们的法则本源，如今被混沌大道给收回！
“呵呵，早就知道你这个家伙所赐予的法则有问题，还好当年我们及时止损，要不然真为你做嫁衣了！”一道愤怒的声音响起，那是命运神魔的声音，在看到混沌大道收走那道本源法则时，他内心的怒火就被点燃了。
“果然这个家伙没有死，而且也没有陷入危机之中，只是死亡神魔怎么会死得那么快，究竟是他自身的问题，还是其他的原因，又或者是他一开始就踏进了对方的陷阱之中？”萧升在思考着，可惜找不到答案。
相比于三千混沌神魔的本源法则被收走，还有天地间的法则力量的消失，萧升他们几人并没有受到太大的影响，毕竟他们都已经修行混元大罗金仙，一身实力归于自身。果然外力不可靠，只有自己修炼出来的力量才是属于自己的。
虽然萧升是得到了生命神魔的传承，可是他走出了自己的路，直接斩断了混沌大道收回生命规则的可能，而这样的情况在三千混沌神魔之中也有不少人做到了，所以混沌大道的出手并没有达成他原本的心愿，他并没有让自己的实力快速壮大。甚至是在收回的力量之中还有着一些危险，在与自身的力量发生冲突。
“混蛋，你们这些家竟然在这法则之中加了不应该有的力量！”很快混沌大道就明白自己还是小看了三千混沌神魔，没有让他们放松警惕，这些家伙一直都在防备着自己。可惜现在一切都已经发生了，他就算是想停手也已经太迟了。
混沌大道想要算计三千混沌神魔与盘古大神，还有洪荒众生，却没有想到会是这样的结果，在那些本源法则之中都有着诸多的暗算，直接让他的计划破灭，这如何能不让他疯狂，无尽岁月的等待都白费力气。明明只要这三千混沌神魔听话，按照自己的意思修行，自己就可以成功蜕变进化，可是这些家伙非要反抗，非要与自己为敌，让自己白白错失掉这样的机会，让自己之前所有的付出都化为乌有，他狠，无比的痛恨这三千混沌神魔！

第1489章 一波三折
第一千四百六十九章一波三折
“不可能，这绝对不可能，这一定是幻觉，你们不可能做到这种程度！”混沌大道的心神开始混乱，因为他刚刚所吸收的那些法则本源之中夹杂着太多的东西，让他的心神都受到了冲击，让他几乎失去了理智！
“这是你自找的，如果你没有算计我们，若是你真心对待我们，而不是想要拿我们做养分，也就不会有这一天的出现，也是你太自大了，明明知道我们已经死过一次，又怎么可能会一点防备都没有，所以要怪就怪你自己太自大！”命运神魔的声音很冷酷，但是在众人的耳中却十分悦耳，没有人愿意看到混沌大道的强大，就连盘古大神也不愿意看到，只是他也没有想到三千混沌神魔还有这样的算计！
“不，这不可能！”混沌大道在喃喃自语着，但是他身上的规则开始崩溃，从天地间吸收回来的本源法则的力量在反噬自身，让他自身的混沌大道都在崩溃，整个混沌世界都在颤抖，秩序在破灭，这样的惊变让很多人都为之傻眼。
那么强大的混沌大道竟然在这样的算计之下就落得这般下场，三千混沌神魔的手段有多黑，他们在那些法则本源之中都注入了什么东西，才能够有如此恐怖的结果？
“没有什么不可能的，你以为我们这些年都是白活了，明知道有阴谋还不做防备，老老实实地去死吧，只有你死了，我们身上的枷锁才能够斩断。我们没有盘古那样的大毅力，可以挣脱时间长河的束缚，我们只能用这样的办法送你一程，只有你身死，无量量劫结束，我们才能够得到自由，才能够更进一步！”命运神魔的话如同一道利箭刺入到混沌大道的内心，也让萧升等人看得是目瞪口呆。
“这一切都是你们早就算计好的，你们背叛了自己的灵魂，与敌人合作，难道你们就不怕引狼入室，还有你们是什么时候发现我的计划，是不是那个家伙说的，要不然你们怎么可能如此轻松地引动我的本源反噬！”很快混沌大道就清醒过来，明白了这就是一场阴谋，一场针对自己而来的阴谋。
“不，这不是背叛，这是我们对自由的选择。敌人？什么才是敌人，难道你身为大道却为了一己之私要制我们于死地，还不让我们反抗？要怪就怪你自己太恶毒，想要把我们当成养分，但凡是你给我们一条生路，也不会有这么一天的出现。引狼入室又如何，不是还有盘古道友在吗，他完全可以挡住那个家伙！”这个时候因果神魔也跳出来对混沌大道嘲讽道，如今的混沌大道已经失去了对他们三千混沌神魔的威慑，所以这些家伙都不再把混沌大道当一回事，他们觉得一切尽在自己的掌握之中。
“愚蠢啊，你们都是一群蠢货，盘古如果能挡得住他，我还需要费尽心思算计你们，我就不知道这样做吗？那只是刚刚开始，盘古的过去身只怕已经要失败了，混沌在崩溃你们明白吗。我说我的分身那么容易被斩杀，这一切都是你们的算计，我倒下了，你们也别想活着，你们都会成为它的养分，它会吞噬整个混沌！你们为了自己的私心，放出了一个恶魔，你们不仅害死了生命神魔、轮回神魔，现在又害死了死亡神魔，你们会为自己的愚蠢付出代价！”
在看到混沌大道还是如此自大，看不起他们这些混沌神魔，这让命运神魔无比恼火，不屑地嘲讽道：“你以为这是我们愿意做的吗，我们也是没有办法，是它挡住了我们的去路，我们已经与他达成协议，只要你死了，他就会放我们离开。”
好家伙，命运神魔的这番话一出，让萧升一众人都为之震骇，他们怎么也没有想到命运神魔他们玩得这么花，竟然无声无息做了这么多的事情，竟然能够与那神秘的家伙合作，只是他们之间的合作靠谱吗，他们的大千世界真的能离开混沌吗？
如果没有去见过长生子，不知道混沌边缘的情况，黑暗之王与十方道人还会相信，可是看过了之后，他们根本不相信这番话，而且现在的一切怎么看都觉得有一点点的别扭，却又不知道问题出在哪里，让他们的心情变得更加沉重！
都到了这种程度，可是自己这些人还是对洪荒世界的秘密一无所知，三千混沌神魔与盘古大神究竟给他们抹去了多少的信息，如果不是这番对话的出现，他们都不知道这么多的隐秘，可是现在知道了也没有用，敌人太强大了。
“你们会后悔的！”混沌大道发出一声悲鸣，身体轰然倒下！
就在这个时候，命运神魔沉声喝道：“前辈，我们已经完成了你的交代，现在混沌大道已经倒下，你也应该完成对我们的承诺，打开混沌世界的通道，让我们离开！”
“哈哈哈，你们办得很好，混沌大道果然倒下了。不过，我之前与你们的约定可不是混沌大道的倒下，而是他的身死，你们斩杀了他，我就会完成对你们的承诺！”一尊一身漆黑的家伙出现在混沌战场之中，在向命运神魔做出回应！
“前辈，我们不敢相信你的承诺，如果我们斩杀了混沌大道，我们就会被混沌世界排斥，如果你再不完成对我们的承诺，那我们岂不是要亏大了，现在的情况你也已经看到了，混沌大道已经失去了反抗的能力，只要你愿意自己都可以将他斩杀，我希望你能完成对我们的承诺，让我们离开！”此时，命运神魔的神色变得无比凝重，他的内心开始怀疑起这个家伙是不是在欺骗他们，要不然事情都到了这一步，他根本没有必要与自己斤斤计较！
“你在怀疑我的诚信，你在违背我的命令吗？”好家伙，这个命运神魔口中的前辈还真是够阴险的，直接就开始对命运神魔施加压力，很明显是不想完成对他们的承诺。
“果然，你也不是一个能够相信的人，虽然我们心中早就有所怀疑，可是这一天还是出现了，你们都是在拿我们做棋子，根本没有把我们当一回事，在你们的眼中我们只是蝼蚁，只是可以吸收消化的养分！你真要做得这么绝，也不给我们留一点生机吗？”这个时候命运神魔的身上绽放出无尽的杀意，很明显他现在已经不相信眼前的这个家伙，他想要拼命！
“呵呵，就凭你一个小小的蝼蚁也敢与我说这样的话，没有了混沌的庇护，你们都只是挥手可灭的蝼蚁，没有资格与我讨价还价。混沌有一句话没有说错，你们都是一群傻子，连敌人的话都敢相信，死亡降临，毁灭降临，给我毁灭吧！”说话之间，混沌的壁垒被撕开，一尊恐怖的黑暗巨兽出现在了混沌之中，这个家伙身上缠绕着无尽的死亡与毁灭，而且还有着众人生的哀嚎，很明显这个家伙不知毁灭了多少世界，多少生命才能够有这么恐怖的气势！      “这就是你的真身，你之前一直都在欺骗我们，一直都想让我们成为你的棋子，这都是阴谋？”命运神魔此刻也有些失控，看到这样的情况他就算是再愚蠢也明白混沌大道说得没有错，自己太愚蠢了，被这个家伙给欺骗了！
后悔吗？自然是有的，只是后悔已经湍肝用处了，一切都已经降临，这个身上缠绕着无尽死亡与毁灭的家伙明显就是一个世界的毁灭者，他在摧毁一切所知道的世界。
“败了，三千混沌神魔的算计也败了，他们算计了混沌大道，将其逼入绝境，现在他们又被眼前这头巨兽给算计了，现在我相信那些混沌凶兽之王是它创造的，也只有它才能够创造出混沌凶兽之王那样完美的生命！”这个时候，后土祖巫不由地叹了一口气，在将那些家伙都给清理掉后，她的内心也是无比的坚定，但是定刻她还是动容了，破防了！这都是什么人啊，一个个都有这么阴险的算计，难道他们就不能真诚一点吗？
真诚！对于这些家伙根本没有真诚之说，他们有得只是利益，现在明显是这头凶兽笑到了最后，一手把混沌大道、三千混沌神魔都给算计了，甚至是连盘古都没有将他挡在混沌之外，让他踏足这里，让他威胁众生！
“是啊，败了，我们只怕也没有一点生机，这根本不是无量量劫，这完全是这些家伙的阴谋，是他们的算计，我们都被玩弄在掌股之间，这简直是天大的笑话！”对于眼前所发生的一切，女娲娘娘都有些接受不了，这太疯狂了，完全挑战了她能容忍的范围！
“萧升道友，现在我们怎么办，局势对我们很不利，一旦那个危险的家伙出现，我们只怕连逃走的机会都湍肝，直接就会身死魂消！”后土祖巫一脸凝重地看着萧升，本能让他觉得萧升或者有办法解决眼前的危机。
“还能怎么办，等，等混沌那边的情况，等盘古大神的出手，现在能够阻止这个家伙的只有盘古大神，我们上去一点作用都没有，只会白白送死，这个家伙不是我们能够对抗的！”萧升说着长叹一声，眼中流露出一丝淡淡的失落。
混沌世界之中盘古的过去身还在疯狂地挥斩着手中的‘盘古斧’，在抵挡着那恐怖的力量侵蚀，只是在他面前根本没有那个大家伙的身影，很明显这个家伙已经入侵了混沌。
“哈哈哈，盘古，你现在拿我也没有办法吧，我已经进入到混沌之中，你们所做的一切都在为我做嫁衣，只要我吞噬了你们的世界，吞噬了这些生灵，我就可以完成自身的蜕变！”在看到依然无力挣扎的混沌大道，眼前的这个家伙为之疯狂起来，对于盘古也没有一点尊重的意思，很明显他觉得自己就是神，其他人都只是蝼蚁！
“你是在叫我吗？”太易一步跨出，直接出现在混沌之中，直接迎上了这头凶兽，当看到眼前这个大家伙的时候，盘古的未来身太易就叹了一口气，什么是差距，看看人家的态度在力就能知晓。这个家伙身上的死亡气息太浓郁了，已经完全超出了他们的想象，或许这也是一种极限的挑战，极限的蜕变。
“盘古，你真要为了这些蝼蚁与我一战，那对你没有好处，你有什么要求可以与我商量，只要不太过分，我都会满足你的！”这个家伙看样子是不想与盘古死战，所以说出了这么一番话来，而他的这番话对萧升等人的影响更大。
很明显这个家伙看不起他们这些蝼蚁，真正无视了他们的存在，这让他们无法接受，却又一点办法都湍肝，他们也不敢真正停下来，要不然一旦有意外发生，他们都会很危险！
“这是我一手创造出来的生灵，你说我又怎么可能退缩，如果你识趣的话还请快点离开，要不然等战斗打响，你就一点机会都没有了！”盘古依然没有把敌人的威胁当一回真，毕竟在他看来现在的一切都太疯狂了，这算计是一连串的。
“那又如何，与我为敌，对你没有好处，只要你愿意，我可以给你一些资源做交换。”好家伙，这头凶兽竟然还不舍得放弃，难不成这里面的东西真有那么大的诱惑不成，让这些家伙一个个如打了鸡血一样兴奋，这简直不可理喻。
洪荒世界绝对还有秘密没有解开，只是从盘古的表现就能明白，这就是他的守护，可惜的是瑞的局势谈会经太得太快，也让很多人的算计落空，就连萧升自己都被这一切所迷失，这是自己想要的一切吗，为什么自己一点喜悦都没有？

第1490章 威逼
第一千四百七十章威逼
“哈哈哈，资源，你觉得我现在缺少资源吗，你觉得我的修行需要你所谓的资源吗，我已经超脱时间长河，不是什么都不知道的‘蝼蚁’，要战便战，不要做这些口舌之争，我是不会违背自己的心意，不会放手的。当年，你算计了混沌，现在休要算计我。”
当盘古的这番话一出，众人都为之一惊，这怎么还与混沌大道扯上了关系，难道说，混沌大道被这个神秘的存在给算计过，所以才会陷入现在的困境。可是为什么这个家伙已经出手，混沌大道却视而不见，却任由他对众生出手？
一刹那间，诸多疑惑涌上心头，可惜他们找不到答案，只有混沌大道清楚，甚至也只有盘古与这个神秘的家伙知晓。不过，盘古既然点出了这件事情，证明这背后的算计可不简单！
突然，萧升的脑海之中灵光一闪：“该不会是混沌大道原本也是一尊挣脱时间长洒束缚的存在，只是一时贪念让自身成为如今的样子，以身化混沌，成为一方混沌世界？”
虽然这个想法听起来有点太疯狂，可是萧升觉得这十有八九是对的，毕竟若是一方最原始的混沌世界，根本不可能会出现智慧，世界的意志只会公平公正地对待所有生灵，根本不会去算计自己孕育的生灵，正如盘古大神与三千混沌神魔一起出手开辟的洪荒世界一样。
当心中有了这样的猜测，再一联想洪荒世界，萧升的心中又有了一个想法：“洪荒世界或许就是盘古大神用来验证混沌大道的试验，只是在这洪荒世界之中应该还孕育着自己所不知道的力量，而这力量对混沌大道，甚至是对这位神秘的存在都十分有用。”
那是什么？萧升在思考着，可惜的是他没有办法找到答案，因为自己知道的消息太少了，特别是对于大千世界的了解，别看自己也开辟了大千世界，甚至是开辟了诸多小千世界，但是在世界大道的修行方面，甚至是在大千世界的秘密方面自己所了解的还是有限。
世界的本质是什么，才是大千世界的最重要一环，只有悟通这一点才能够自行开辟大千世界，甚至是能够拥有一方完善的大千世界，可惜萧升并没有这样的感悟。现在的长生子虽然自身与大千世界相合，但是他依然也没有悟通世界大道的本质，一切都只是自己的猜测与领悟，在这条通天大道上的修行找不到任何的参考，只能自己一步一个脚印去印证，可是现在洪荒世界却又有了惊人的消息，这不得不让萧升重视起来。
“难道说之前盘古大神与三千混沌神魔约定的大道之心并不是洪荒世界最有价值的存在，甚至是洪荒世界本意转移的世界之心也不重要，那什么才是最重要的，而且只能在洪荒大破灭中产生，混沌大道也好，那神秘的存在也罢，还有盘古大神，他们究竟争的是什么？”
这样的想法不仅是萧升有，女娲娘娘、十二祖巫，甚至是三清、西方二圣以及那三千混沌神魔，总之一切关注这场争斗的强者都有这样的疑惑，他们都想知道洪荒世界大破灭究竟会产生什么东西，能够让他们如此费尽心机！
当然，也有人想知道混沌大道的秘密，他是如何被那神秘之人所算计，这个家伙算计混沌大道又是为了什么，一切都是秘密，一切也都是那么诱人。本能让这些家伙都明白，只要自己掌握了这秘密，就会在修行之中突飞猛进，能够一步登天，得到强大的提升！
明白归明白，但是想要做到却太困难，毕竟他们面对的可是真正的强者，而且那神秘之人也只是借助着混沌凶兽出手，自身还没有完全显露出来，或许这与混沌大道有，毕竟若是他算坟了混沌大道，在这样的情况之下，他们之间的大战必然会爆发！
就在众人迫切地想知道这一切时，那头混沌凶兽又开口了：“好一个盘古，你果然才是心思最深沉的那一个，难怪你能跳出时间长河，能够掌握自身。不过，有些秘密就算是你知道了也没有用，你阻挡不了的。当整个混沌都崩溃的时候，一切都会结束的！”
“混沌崩溃，这么说你有绝对的信心灭了混沌大道，其实我也很想知道你是如何能够做到的，还有若是你有这样的能力，那就快点动手，我更想知道混沌大道的后手准备是什么，他为什么那么自信，不惧怕混沌的崩溃，你们之间又是什么关系！”
就在这个时候，一道低沉的声音响彻洪荒世界：“够了！都闭嘴，盘古，你不要挑衅我的底线，很多事情不是你应该知道的，你既然已经跳出时间长河，掌握自由，就不可去探索更多的秘密，那只会让你越陷越深，会让你再一次坠入时间长河之中！”
很明显混沌大道急眼了，他担心盘古知晓了自己的秘密，也担心那个神秘的家伙会把自己的秘密给泄露出来，只是他越是如此，众人就越是想知道这个秘密是什么！
“呵呵，你急眼了，当年你可是自信满满，怎么现在才这一点点的时间，你就坚持不住了，你在害怕自己的秘密被人知晓，担心你会遭受到那些家伙的反噬！”那头混沌凶兽不屑地看着混沌大道，满脸都是鄙视的神色。
“够了，如果不是你这个混蛋的诱惑，我又怎么会陷入这样的危机之中，我原本有更好的自由，更好的前景，可是这一切都被你给破坏了，你现在还想坏我最后的机缘，你真要与我不死不休吗？”混沌大道怒声喝斥着，眼中满是凶光，看样子是真到了山穷水尽之时，要不然也不会做出这样的反应。
“好笑，真是好笑。我算计了你，这话你也好意思说出口来。我问你当年我有没有把一切危害都说得清清楚楚？可是你怎么回答的，你信心满满地说一切都不是问题，只要给自己足够的时间，一切尽在掌握之中，你会取得最终的一切，现在你急眼了。在这期间，你说我有没有出手针对你，破坏你的算计？现在出了问题，你却把一切责任都推到我的身上，还吼出那可笑之言，说我在算计你，真是可笑。我现在来收回一切，有什么不对的？”      好家伙，听这位神秘的存在，事情并不是盘古大神说得那样，这是一场算计，应该说是一场交易，对方与混沌大道之间有着一场交易，而且并没有欺骗混沌大道，只可惜混沌大道太自大，最终失败了，并把一切责任都推到了这位的身上！
“是世界，只有世界大道才会让混沌那么渴望，明知道有危险，还敢去尝试，难道说混沌大道并不是自己开辟出的混沌天地，而是借助了外力，甚至是他所孕育的生灵也并非是自身的力量，而是借助了外力，是什么力量能够做到这一切？”萧升的脑海之中有了这样的疑惑，能够形成一方如此庞大的混沌世界，绝对不是一般的宝物能够做到的。
一道道的灵光不断地在脑海之中闪烁着，萧升努力地想找出这其中的关键，找到背后的秘密，只可惜想法是好的，但是现实却打了他的脸，任是他再怎么思考，都找不到答案，只能说自己所了解的还有限，在有限的情况之下自然无法判断出是什么力量才能做到这种程度！只能说自己的见识还是太短浅了，对于这件事情的了解也是远远不足！
如果说是一方大千世界，萧升还能理解，可是混沌这样的世界存在就不是自己可以理解的，这涉及的大道法则太多了，要知道混沌可是能够孕育出混沌神魔，孕育出大千世界，这样级别的存在可不是一尊混元大罗金仙能够做到的！
“呵呵，我也入了牛角尖，为什么非要去想这些，无论如何，这场无量量劫都会把一切秘密给拆穿，只要混沌大道、盘古还有那位神秘的存在之间的矛盾还在，他们所有的秘密都会一一被解开的，就算是混沌大道有心阻挡也没有用。”
当自己放松心情，不再去思考太多的时候，很快就明白了自己在这场无量量劫中能做什么。认清自身，才能够在修行之路上走得更远，想太多是没有用的，你得有实力！
当盘古、混沌大道还有那神秘之人都已经发生冲突，自己要做的就是耐心等待而不是做其他的举动，这个时候自己一定要忍耐住，不能有任何的动作引来不必要的麻烦。越是这个时候越是要谨慎小心，不能冲动行事。
平静下心情后，萧升再重新看待这场冲突就表现得很淡然，因为他们的大战并没有扩散，甚至是盘古的未来身太易并没有与那头混沌凶兽做对抗，只是气势上的对峙，若是他们有心开战，根本不需要那么多的废话，而是直接开打。或许这就是在刺激混沌大道，将对方从暗中逼出来，若不是有这么对峙，混沌大道会现身吗？
难，在萧升看来，混沌大道明显是想坐收渔翁之利，只可惜他还是被逼了出来，只要他站在了明面之上，一切就好说了，现在无量量劫真正的主角不是萧升这些混元大罗金仙，而是盘古，混沌大道，还有那位神秘的存在，只是这个家伙却附身在混沌凶兽身上，这就不得不让人怀疑他究竟想干什么。
“这位神秘的道友，不管你有什么算计，现在混沌大道已经现身，有什么事情，我们可以当面谈一谈了，毕竟这是混沌天地，你就算是有再多的算计，想要成功也不是一件容易的事情，更不用说是从我们的手中夺走洪荒世界孕育的机缘。”就在这个时候，太易开口了，一转之前的霸道，而是用平等的语气与对方谈话！
面对着盘古的转变，那头混沌凶兽淡然说道：“盘古，你想从我这里知道混沌的机缘，想知道他是如何被我算计的，你心中虽然有所猜测，却不敢确定。不知道我说的可对？”
“不错，任何能够提升自身的机会谁都不会放弃，我也不例外，我也很想知道混沌大道究竟从你手中得到了什么机缘，你们之间的交易是什么，为何他却把一切责任都推到了你的身上，认为是你算计了他？”
“盘古，你这是想与我死战吗？你应该清楚，这样的秘密都是禁忌，你知道了那就要与我不死不休！”混沌大道此刻的神色无比的阴沉，身上爆发出恐怖的气息，仿佛是只要盘古不接受自己的提议，那就要与盘古来一场生死对决！
“好了，我们又不是没有交锋过，你是什么样的存在，我心中一清二楚，你若是真敢在这个时候与我死战，就不会等到现在了。如果当年你真有决战之心，就不会任由我与三千混沌神魔出手反击，而是直接将我们给抹杀掉，你下不了那狠心，你舍不得自身的修为。当年如果你狠下心来，完全可以将我们都抹杀掉，你有这样的能力，但是你被我们的决心给吓到了，不得不妥协，现在你就更没有那样的决心！”
盘古的话一出，让混沌大道不得不沉默，因为这就是事实，当年他真要是狠下心来，宁可自身本源受到重创，也能够抹杀盘古与三千混沌神魔，等盘古与三千混沌神魔完成了自身的计划之后，混沌大道就更没有这样的机会。如今盘古已经跳出时间长河，又怎么可能会被他的这番威胁之言逼退，只能说混沌大道还是没有认清自己。但凡是混沌在大道可以认清自身，能够明白自己的实力与处境，就不会对盘古说出这么一番威胁之言，对他们这样的存在来说，这就是笑话，就是软弱！

第1491章 让人恐惧的秘密
第一千四百七十一章让人恐惧的秘密
“哈哈哈，说得好，盘古，你这番话说得太对了，这个家伙就是如此的虚伪，如此的不自量力。当年，我可是把一切都说得明明白白，而且告诉他这机缘并不是谁都可以承担的，一旦失败自身就会受困，可是他信心满满地向我说，一切都不是问题，现在他失败了却把一切的责任都推到我的身上，认为这是我的算计？你说，就算这是我的算计，我是不是把一切都说得明明白白，他自己非要坚持，失败能怪谁，只能怪他自己的实力不够，能力不行。他不知道自己越是如此，就越是难以挣脱束缚。但凡是他能够狠下心肠，早就脱困而出了。在他的眼中，混沌就是束缚，这是没有错的，只要他肯狠下心来斩去那份本源，就能脱困而出，可是他舍不得混沌的本源，舍不得那强大的力量。他忘记了不是自己的力量，就算是再怎么去炼化都不可能成功的，机会只有一次，失败了就要认命，就要适可而止！”
虽然这位神秘的存在说得这番话不好听，却是事实，既然你自己做出的决定，一切后果就要由你自己来承担，把责任推到别人身上算怎么回事，而且你自己狠不下心来斩去那份束缚自己的本源又怪得了谁，说白了就是你自己太贪婪。
“我承认你说得的确是事实，可是你为什么不说想要斩去束缚我的本源，我需要付出的代价有多大？不是我舍不得混沌本源，而是我根本做不到！”混沌大道一脸怨恨地盯着那头混沌凶曾，仿佛是要将它给生吞活剥了一样。由此可见，他内心对这位神秘的存在有多痛恨！
“混沌，你不是在开玩笑吧，以你的实力，以你的智慧怎么可能斩不掉束缚自身的本源，而且什么样的代价是你承担不起的，你确定自己没有说错话？”这个时候盘古大神都有些傻眼了，都不敢相信混沌大道之言！
“盘古，你觉得事情都到了这一步，我还能说谎不成，我实话告诉你，想要斩去一身束缚，我就需要斩断自己的大道感悟，斩去自己的记忆重新开始，你说这样的代价我能承受得起吗，我是贪图混沌的力量吗？”
“咝！”这个时候别说是盘古为之震惊，整个天地众生都为之震惊，这那是自斩一刀，这分明就是自残，甚至是在自我毁灭，斩去大道感悟还勉强能够接受，毕竟这是可以重新修行回来的，可是斩去记忆重新来过就太可怕了，谁都不知道会发生什么情况！
“这我就没有办法了，当初已经告诉过你失败的后果很危险，会让你被困住，可是你自己选择要接受考验，现在能怪我吗？”那位神秘的存在不以为然地说道，丝毫没有觉得自己的算计有什么问题，这就是愿者上钩，一切都是你自找的！
“混沌，你当初接受的考验是什么，或者说你从这位手中得到的机缘是什么？该不会是这片混沌世界吧？”盘古大神一脸怀疑地看着混沌大道，眼中满是审视。
沉默，混沌大道陷入沉默之中，没有回答盘古的询问，他的这种态度，让众人觉得这或许就是事实，这方混沌世界并不是混沌自己开辟的，也不是原始的混沌。
过了许久，只见混沌大道长叹一声说道：“也罢，事情到了这一步，我也就没有什么隐瞒的，毕竟无量量劫已经爆发，就算是我想隐瞒，最终还是会暴露出来。这片混沌天地并不是原始混沌，而是一方几乎要破灭的混沌，可是混沌之心还在，如果能够炼化混沌之心，恢复混沌秩序，就可以一步登天，可以掌握这方混沌的一切，所以我心动了。”
当听到这番话时，别说是盘古震惊，整个天地众生都为之震惊，这样的诱惑摆在他们的面前，那也是无法拒绝的，他们也会放手一搏。
“事情应该不会这么简单吧，就算是混沌的诱惑再大，你也不应该如此在意，毕竟你并不是一尊混元大罗金仙，你已经走出了自己的大道之路，已经摆脱了时间长河。”盘古并不认可混沌大道之言，这背后还有保留，还有隐藏。
“是啊，我当年也如你一样跳出了时间长河的束缚，得到了自由，但是这并不是一方简单的混沌，而量尊无上强者大破灭之后留下来的残壳。”
“咝！”这个时候众人都倒抽了一口冷气，混沌竟然是这个样子，有这样的来历，而这一刻萧升他们也明白为什么混沌大道，还有那位神秘的存在会如此在意洪荒世界大破灭所凝聚的宝物，在他们看来这有可能是挣脱的希望，甚至是世界大道的终极之秘！
“我想我有些明白了，只是你的考验是什么？”盘古再一次开口，继续询问混沌大道面对的考验是什么，为何会让一尊挣脱时间长河的强者都不能成功？
“没有什么考验，所谓的考验就是你能够不受这世界的影响，能够完全自主，不被这混沌本源的同化，只要你做不到，就会被同化为混沌，与其融为一体，而我没有做到，所以我被困死在混沌之中，我的修行的大道也被混沌同化，你说这种情况之下，我能怎么办？”
“原来如此，所以你想尽办法创造出了三千混沌神魔，还有我，以及那些混沌凶兽之王？”盘古的目光落在了混沌大道的身上，想要看出点问题来！
“不错，是我做的，我不想困死在混沌之中，我想要挣脱混沌的束缚，只有打破混沌才有希望，可是你们却没有如我之愿，至于混沌凶兽之王并不是我创造的，我只是干涉了它们的出世，引导出了混沌凶兽而已，混沌凶兽之王是那个家伙看到我想要挣脱束缚才创造出来阻止我的，用来威胁我的！”
好家伙，竟然还有这样的秘密，混沌大道竟然是想夺取一方要破灭的混沌，只可惜高估了自己的能力，陷入到对方的算计之中，这个时候盘古终于明白了为什么这方混沌会有边缘地带的出现，而且还会在不断的破灭之中，一切都能说得通了。
盘古大神拍了拍手说道：“果然是好算计，好阴谋，不知道这位前辈如何称呼，你引混沌大道来寻这机缘本身就是一场阳谋，只要是修行之人，只要心中有贪念，都会落入到你的算计之中，你不是不想得到这方几乎要破灭的混沌，只是你做不到，你便想借机来算计他人。如果混沌大道当年成功了，只怕难逃你的毒手，如果我没有猜错的话，你的本体就是一尊凶兽，远古的凶兽，你想吞噬这方混沌可对？”      “好一个盘古，你果然厉害，当年混沌用尽一切力量孕育你的时候，我就应该出手将你斩杀，可惜我当时犹豫了，不敢与混沌死斗，担心自身本源受损，给了你机会，如果没有你，或许这一切都不一样了。不过，你不觉得你们当年的选择来得有点异常吗？”
听到此言，盘古淡然一笑说道：“我知道，那是你的手笔，是你在引导我们，你不想看到我们成为混沌大道的养分，所以才会助我们一臂之力，只可惜你也低估了我们的决心，没有想到我们会舍去一切，重新来过！”
“是啊，当年我的确是低估了你们的决心，毕竟混沌当年也是一尊了不得的存在，可是他都下不了决心，妄想要挣扎，我认为你们也会如他一样。可惜我错了，你们做出了一场疯狂而阴险的算计，你们集合所有力是开天辟发，演化洪荒世界，让我与混沌看到了希望，才给了你们一线生机，就是这一次的犹豫不决，才造成了现在的一切！”
“不，也并非完全是我们的原因，这其中还有其他的力量在引导着，不知道我说得对不对那位一直隐藏的前辈，这洪荒世界的本源意志！”当盘古此言一出，众人更是震惊，都被他的这番话给吓到了，毕竟洪荒世界本源意志怎么会是一尊前辈，难道说他会是混沌原本的主人，如果是这样的话，也就能够说得清了！
太惊人了，这秘密是一个接一个地出现，而且一个比一个疯狂，听得萧升等人都为之震骇，哪怕是萧升想了解自己的出身都忘记了，而是想知道盘古之言是不是真的。
“唉！还是被你发现了，不知道你什么时候发现了我的存在，对我起了怀疑？”一道低沉的声音响起，来自于洪荒世界的本源意志，这让众人再一次震骇。
“没有多久，是洪荒大道被镇压的那一刻，化为洪荒世界养分的那一刻，只是那个时候我仅有一点怀疑，可是当混沌大道与这位神秘的前辈之言，我才能确定你的存在。如果我没有猜错的话，你是借助了混沌的力量起死回生，有了一线生机，又借助着我们的力量融入到洪荒世界之中，借助着洪荒世界的本源之力重新来过。只可惜你没有想到洪荒世界的无量量劫来得这么快，让你的准备都没有完成，所以你借机将自己的生机转移到了人族小千世界之中，脱离了洪荒世界！”说到这里时，盘古的语音一顿，眼中的神色有了一丝变化，仿佛是在思考着什么一样。
“盘古，有什么话你就直说，没有必要隐藏，既然无量量劫已经到来，我也没有什么好隐瞒的，你想知道什么尽可开口，我是知无不言，言无不尽，毕竟你们给了我重新来过的机会，而且如果之前你出手阻止，我连最后的生机都没有！”
“我不明白，你明明早就苏醒，为什么不挣脱洪荒世界的束缚，我不相信你会没有这样的力量，而且我很想知道你是如何陷入到这样的危机之中，是外力，还是自身造成的？”
“是劫，世界大劫，其实你们说错了一点，这方混沌就是原始混沌，只是原始混沌是有生命的，当最后毁灭到来之时，我自然是要反抗，可惜我还是失败了，但是却生出了智慧，有了想法，可惜的是我自己却又陷入到绝境，如果不是那头界兽的出现，我根本一点生机都没有。当然，当年他若是没有贪念，我也不会有生机。”
“是你在算计我，你借助了我的力量完成了重生？”那头混沌凶兽脸上露出无尽的愤怒，向着洪荒世界本源意志怒吼着，他不甘心被人算计。
“不错，的确是我算计了你，让你看到了原始混沌还能重新来过的机会，让你有了可以吞噬一方完整混沌的机会，所以你才会费尽心思为我找到生机！你觉得这一切是我的算计，但是只能怪你太贪婪了，想得到更多，若是你早下定决心，又怎么会是现在这个样子，你用自己的血肉演化了混沌凶兽之王，然后又借助了混沌的力量演化了混沌凶兽大军，只可惜你忘记了一点，你没有真正掌握所有的混沌凶兽之王，他们并不是你的一部分！”
震惊，这一次的对话直接让萧升的三观都被震骇了，这就是混沌的秘密，这就是自己一直想要知道的秘密，虽然并不全，但是萧升也能猜得出来这一切的脉络，这实在是太疯狂了，太恐怖了，本以为盘古的算计就十分厉害，可是与混沌大道、那头界兽相比又差了一点，再与这位原始混沌相比，那就更加不如。这些家伙才是真正的狠人，才把阴谋玩得最厉害。
就在这时，一道声音响起：“原始混沌在外界有多少存在，我们这些混元大罗金仙又算什么，不知道这位前辈能不能指点我们，还有我们如何才能够挣脱自身束缚，得到想要的自由，不再受这方天地的束缚？”这是魔祖罗喉的声音，这个家伙终于站出来了，眼中闪烁着让人恐惧的光芒，很明显这个家伙也忍耐不住了！

第1492章 喝斥
第一千四百七十二章喝斥
“不知道，我也不知道外面有多少原始混沌的存在，如果我知道的话就不会是现在这个样子，我知道你在想什么，但是我要提醒你，不要去做超出自身能力的事情，那将是一场灾难。至于你们想要挣脱自身束缚，不受这方天地的束缚，其实很简单，就是等混沌破灭。只要混沌破灭，一切束缚都会烟消云散！大破灭，不仅是破灭世界，还是破灭一切因果！”
“我明白了，不过我还有一个疑惑，我们三千混沌神魔也好，盘古也罢，还有这洪荒世界，真的是混沌与我们自己的意愿完成的吗？其中有没有你的引导，或者说这一切是不是你在引导我们一步一步发展到现在？”魔祖罗喉再一次发出提问，而这个问题就更尖锐了，也更成为了大家最想知道的事情！
“不错，你所猜测的都是对的，这背后有我的引导，其实，你们现在的情况与我当年相差并不大，混沌失败之后，是我一手引导他在做出这样的突破，以此来脱困。”
“原来如此，现在我没有疑问了，或许我已经明白你的想法，你是想要重新再来一次，你是想借我们之手，再做一次突破，以印证你心中的大道！”魔祖罗喉说着叹了一口气，神色有点冷淡，可是他的眼中却充满了光明。
虽然说自己被人算计的滋味很不好受，可是魔祖罗喉更清楚自己应该做什么，不能做什么。自己要得是自由，只要能够成功，就算是被人算计也是能够接受的结果。
魔祖罗喉能够接受，可是混沌大道与那位神秘的界兽就不能接受了，这意味着他们自始至终都是傻子，都被人给欺骗了，这让高傲的他们如何能够接受！
“如此说来，我之所以会失败，就是因为你根本没有真正散去意识，你还对这原始混沌有所掌握？”好家伙，混沌大道这明显是想要把一切责任都推到别人身上，只是他越是如此，自己的心境就更是会受到影响，连自身都认不清，心灵蒙尘之下，还有什么前途可言！
“不，你的失败只是你自己不够强大，意志不够坚定，我虽然有一丝意识保留下来，但是不会对任何人形成阻力，相反你若是能够成功，还可以得到我的一切记忆，可惜你自己没有坚持住，所以不要把责任推到别人的身上，是你自己的太弱小了。”
其实，也并不能说是混沌大道太弱小，只能说他太贪婪，如果不是他渴望得到更多，也就不会越陷越深，及时止损才是最好的选择，但是混沌大道没有这样的决心！
“我们是你有意识的引导，是不是意味着如今的洪荒世界就是当年这方原始混沌的情况，只是缩小版而已？”此时，命运神魔也跳了出来，他也想知道这背后的秘密，在看到这样的惊变出现，眼前有了如此的机缘，让命运神魔也不想再忍耐下去！
“可以这么说，但是本质上还是有很多不同之处，毕竟洪荒世界不是原始混沌，只能说是借鉴了原始混沌的一切情况，它最终还是在你们的掌握之中，受你们的影响，而不是受我的影响，这一点盘古十分清楚，如果我有什么动作，不可能瞒过他！”
当听到原始混沌这样说时，众人的目光投在了盘古大神的身上，都想听一听盘古的回答！
只见，盘古大神轻叹一声，点了点头说疲乏：“不错，事情就是这个样子，洪荒世界并不是在别人的引导之下，而是自己的演化转变，就算是世界本源意志，也不可能掌握世界的走向，因为这其中会发生太多的意外，这一点你们都心中有数才是！”
“盘古，你既然知道那么多，为什么没有提醒我们，你是担心我们与你抢夺机缘，还是说你想借无量量劫，借他们之手将我们给毁灭。”好家伙，在这个时候又有人跳出来，而这个家伙竟然也是三千混沌神魔之一。
“无量量劫不是我掌握的，而且这场决战也不是我引发的，你要怪就去怪死亡，怪你们自己没有实力，想找我的麻烦，你不够资格！”盘古大神不屑地看着从混沌之中出现的那尊混沌神魔，这个家伙也是急了眼，要珧在不会说出这样一番愚蠢的话来！      “呵呵，我就知道，智慧生灵就是如此自私自利，看到你们现在的样子，让我又一次想到曾经的那一场考验，人心才是最大的威胁，才是原始混沌挣脱一切的阻力。不过，你们争也没有用，无量量劫降临，你们都要面对考验，如果做不到，只会被无量量劫毁灭，化为虚无！如果这方原始混沌还能够存在，你们或许还有一线生机，如果不在，你们只有死路一条。”这位原始混沌在嘲讽着那尊混沌神魔，同样也是在警告众人。
“前辈，我想知道我们在混沌的布局，那些大千世界能不能冲出世界崩溃的阻挡，能不能摆脱原始混沌的束缚？”又有一尊混沌神魔从暗中走出来，面对着如此的惊变，很多人的想法都在转变，也让这些人的内心都有了一些希望！
“你们的布局的确是一个不的后手准备，希望是有的，但是一切需要依靠你们自身的造化，原始混沌的崩溃是毁灭也是机缘，承受着一次又一次的打磨，让自身大千世界的品质不断蜕变，也就有能力承受住外力的冲击，自然就可以破开一切挣脱束缚。这如盘古的计划一样，一斧开天地，一斧斩时空，只要能打出一条通道，一切自然也就能够实现！实力才是一切的根本，想要破界就要有足够强大的实力，在你们的身上我没有看到这样的实力。不要妄想着从洪荒世界大破灭中得到你们想要的机缘，能够让你们一步登天，挣脱束缚，这机缘对你们没有多少用处的，它只是洪荒世界大破灭后留下来的世界感悟。对界兽，对盘古，还有混沌有用处，对你们这些加时间长河都没有挣脱的家伙来说一点用处都没有，给了你们也看不懂，相比之下，你们连萧升那个后生小辈都不如！”
也不知道这原始混沌是怎么想的，竟然在这个时候提起了萧升，直接把萧升给推到了风口浪尖之上。难道说他要算计萧升，而萧升有什么值得他算计的地方！
“萧升，生命神魔的传承者，我承认他在生命大道的修行之上已经超出我们的想象，走出了他自己的道路，但是我并不认为，我们不如他一个后生小辈，不知道前辈可否指点我们究竟哪里不如萧升这个小辈，也好让我们有所明悟！”
“指点？也罢，看在无量量劫已经到来，一切都将走向大破灭，我就指点你们一二。我知道你们看不起那些后生的小辈，你们觉得自己是混沌神魔，是原始混沌的每批生灵，一个个都觉得自己的身份高高在上，其实，你们这样想就大错特错，身份决定不了一切，而且你们的身份与力量都是混沌给的，也是这方世界的本源，可是你们来什么放弃了它，说白了就是你们没有信心走出自己的路，从一开始起，你们就有了畏惧，所以你们的意志不够坚定，可是萧升一个小辈，一步一步走到现在，或许他没有你们那深厚的底蕴，但是他的战力并不比你们弱，而且他在生命大道走出了自己的道路。如果他与你们站在一个位置上，他都有能力挣脱束缚，你们明白吗？他意志可以无视原始混沌的束缚，这就是你们不如他的地方！”
“什么？萧升的意志坚强到这种程度，可以挣脱原始混沌束缚，这怎么可能，他是如何做到的？”这个时候所有人都为之失声，哪怕是混沌大道与盘古、还有那头界兽也是如此！
“怎么做到的？这就要问你混沌了，若是没有你的一步一步逼迫，没有在生死之间不断地磨砺自身，他也不可能做到这一切，在意志方面，后天生灵的潜力要比你们这些混沌神魔更强大，因为他们所处的环境不同，所以他们经历的一切要比你们更深刻，你们这些混沌神魔，一个个真正明白自己的本源，一个个都真正突破到极限了吗？”
没有等众人回答，原始混沌继续说道：“没有，你们都没有突破到自身的极限，你们所认为的极限，只是你们给自己设定的，而不是你们身体所能够承受的极限。但凡你们能够有一次破界的能力，也不会是这个样子，更有可笑的家伙都用出了金蝉脱壳之法，简直是丢尽了混沌神魔的脸面，道是你们自己修行出来的，路是你们自己走出来的。洪荒世界大破灭，的确有着修行的前路，能够给你们指引方向，毕竟其中蕴含着我的一些感悟，还有世界大道的演化，从世界的诞生到破灭，生与死的演化，可是这机缘并不影集一都可以承受得住！”
“难道我们就一点机会都没有，明明知道有这机缘的出世，我们就要与机缘的擦肩而过，我们就看不到任何的希望，我不能接受，我相信大家都不能接受！天地绝人之路，就算是我们的路走错了，也不至于一点希望都没有？”这是诸多混沌神魔的心声，也是他们的呐喊，明明机缘就在眼前，可是他们却看不到希望这如何能让他们接受。
“是啊，天无绝人之路，如果你们想要抓住机缘，就只有一个办法，杀出一条血路来，而你们的敌人就是那些混沌凶兽之王，你们是混沌一手创造的，与原始混沌有着因果，而混沌凶兽之王则是界兽以自身演化出来，虽然也有着原始混沌的一份本源，但是并不多，所以你们天生就是对立的存在，但是你们也是可以相互吞噬对方的本源，完善自身大道，这就是界兽想到的办法，他想要夺取原始混沌的一切，就有了这样一个疯狂的念头，以此来取代三千混沌神魔，以那些混沌凶兽之王还有混沌凶兽大军来吞噬原始混沌的一切。如此你就可以不用受任何的危险，就能够安全地得到一切。不知道我说得可对？”
在看到自己的计划也被拆穿的时候，界兽点了点头说道：“不错，我就是这样的计划，只可惜一切都失败了，被你给拆穿了，也被你一手推动的盘古给破坏了机缘。如果没有你的暗中相助，盘古是不可能这么快就挣脱时间长河，你的存在坏了我们的一切算计，也坏了混沌的一切算计，你才是那个最黑暗的家伙，你利用了我们所有人的力量！”
“哈哈哈，你说得对，我才是那个隐藏最深的存在，但是我的存在没有对众生有任何的威胁，只能说你们自己太贪婪，而且意志不够坚定，你身为界兽已经忘记了自己的本源，当你的意志不再坚定，你觉得自己的修行还有前进的可能吗？外力的诱惑再好，那都不是你自己修行而来的力量，只有自己修行而来的力量才是属于你的。依靠吞噬得到的力量，终会有反噬的那一天，除非你能真正把他们给炼化了，但是你要么在自身的大道之上更进一步，要么能够真正掌握所吞噬的大道本源，你觉得你哪一点能做到？”
面对着原始混沌的质问，界兽不知道该如何回答，他明白自己的确是都做不到，自己把所有的精力都投到了对这方原始混沌的算计之中，并没有把事情用在自身的修行之上，自己犯了一个最低级的错误。当自己在嘲讽混沌大道的时候，却不知道自己也与对方一样，也都只是一叶遮目的傻子，只看到了别人的错，却没有看到自身的错误。一步错则步步错，这一次的失败，直接让自己失去了一切的希望，看似还有一点机会，但是这机会已经太渺茫了！

第1493章 决战爆发
第一千四百七十三章决战爆发
“我知道你们在想什么，你们的心中都在痛恨我，都觉得这一切是我的阴谋，你们如果这样想的话，我也没有办法，毕竟你们的确是因为我而陷入这场困局。不过，我要说的是一切都是你们太贪婪，不知道取舍，不懂得进退。现在一切都已经开始了，你们接受也好，不接受也罢，都要面对来自无量量劫的清算。是的，是清算，如同你们心中所想的清算，你们可以认为这是一场生与死的考验，渡过了你们就有机会更进一步，过不去就十死无生。本以能够看到无量量劫爆发，你们的挣扎，现在看来一切都不可能了！”
说到这里时，原始混沌的虚影在消散，他的力量在消散，洪荒世界的崩溃在加快，很明显这个家伙是自己在散去一身的本源，毕竟他已经将自己的退路给安排好了，现在就算是这一道元神被散去也没有什么。相比之下加快无量量劫的爆发才是最正确的，才能够将这些家伙都给牵制在这里，让他们去面对一切考验！
“不好，中计了，这个混蛋一直都在算计我们，他在给自己争取时间！”这个时候魔祖罗喉醒悟过来，只可惜一切已经太迟了，洪荒世界已经进入大破灭中，整个天地都被无尽的毁灭气息笼罩，他们都被困在了洪荒世界之中，要面对这场考验！
“的确是中计了，我们还是小看这个家伙的阴险狡诈，不过这样也好，一切就凭实力说话，若是连这一关都过不去也就没有什么好争斗的，洪荒世界会把他们给抹去！”界兽操纵着这头混沌凶兽的身体说出了如此冰冷之言，他不害怕危机的出现，因为他的本尊并没有降临洪荒世界，可是其他人就不一样了，特别是魔祖罗喉这些家伙！
原本以为隐藏在暗中的敌人不会有太多，混沌的这场大战不会引来太多人的关注，毕竟更多的敌人还是把精力放在混沌之中，可是结果让萧升大为震惊。当洪荒世界进入大破灭时，一切都变了，变得疯狂起来，恐怖的力量将那些隐藏在暗中的家伙都给逼了出来，看着那一尊尊出现的混沌神魔，还有混沌凶兽之王，众人都叹了一口气！
怎么会这样，这些家伙是如何瞒过了自己的感知，萧升他们的内心都在暗自询问，要知道能够让他们的心神都被瞒过，意味着这些家伙想要偷袭他们的成功几率会大得惊人！
“这就是真正的世界之力能够感受到的，好一个原始混沌，好一个大破灭！”看到这样的情况，萧升不由地叹了一口气，眼中多了一丝疯狂的神色。
战争开始了，如今就算是自己不想开战也不行，因为因果清算开始，他们所有人都要面对来自无量量劫的考验，都需要面对自己的敌人，还没有等萧升出手，魔祖罗喉他们已经大打出手，已经开始清算因果，清算一切。
谁也没有想到一切会转变得这么快，之前他们还在‘和平共处’，可是转瞬之间就是一场疯狂的杀戮，在无量量劫的作用之下，一切因果业力都显露出来，让他们根本不需要去做什么探查，一切都明明白白，而遭受到攻击最多的就是混沌大道，盯上他的可不止是三千混沌神魔，还有那些混沌凶兽之王！
当然，这就是界兽与三千混沌神魔之间的默契，他们都选择在第一时间先干掉混沌大道，然后他们之间再对决，只有这样他们才能够笑到最后，才会不被混沌大道给占了便宜！
“你们疯了吗，我们最大的敌人是界兽，是混沌凶兽之王！”看到自己被疯狂地围杀时，混沌大道慌了神，可是无论他再怎么挣扎都没有用，因为出手的还有盘古。
是的，这一次出手针对混沌大道的还有盘古，盘古大神也盯上了混沌大道，觉得还是先将这个危险的家伙给踢出局为好，毕竟在他的心中混沌大道要比界兽更危险！
“本尊，我们怎么办？”看到如此的情况发生，黑暗之王有些犹豫地看向萧升，毕竟这一切来得太疯狂，让黑暗之王都有一些犹豫不知道该如何选择！
“自然是有仇报仇，有怨报怨，当年他追杀我们，今天我们就让他知道我们的厉害，杀。有进无退，我们不主动入局，不主动入劫也会被其他人找上门来的，还不如杀他一个天翻地覆，杀他一个血流成河！”萧升说着挥起手中的终结之剑就杀向了混沌大道！
当萧升这一动手，不少人都傻眼了，他们都没有想到萧升会这么疯狂，在这样的情况之下还抢先出手，明明可以坐收渔翁之利，为什么非要浪费这宝贵的机会！
在那些人眼中的机会，在萧升的眼中就是灾难，如果这个时候还不能认清现状，不能明白自己想要的是什么，最终也会一步一步落入到困境，让自己越陷越深，最终把性命给断送掉，因为打洪荒世界主意的人太多了，原始混沌口中的机缘让他们都为之心动。      看到萧升主动出手杀戮的时候，很快黑暗之王与十方道人也动起手来，一下子他们这边的大环境就变了样，彼此之间的杀戮攻伐引来了一场又一场的天地惊变，也让很多人借机提升了自己的战力，只可惜再好的算计，在绝对的力量面前也不堪一击，这已经不是他们所熟悉的一切，他们要面对的就只有自己去承受一切压力！
“该死的萧升，他竟然敢与我们抢好处，他这是想找死吗？”在看到萧升大打出手时，那些被抢去不少好处的家伙都在痛骂，只是他们还没有到最疯狂的时候，没有直接对萧升出手，而是在做着自己的准备与安排！
骂是没有用的，而且谁都知道这就是原始混沌给他们留下来的麻烦，就是故意在挑起他们之间的大战，只有这样他才可以逃之夭夭，可以不受外力的束缚。
“怎么回事，我们只是刚刚脱离了洪荒世界，就爆发出如此可怕的大战，这究竟是怎么回事啊！”有人开始呐喊，他们现在都担心自己的利益受损，所以他们一个个的动作在加快，因为他们知道如果自己还在愚蠢无知地认为自己的选择是对的，萧升也只能放弃，毕竟他可不想给自己留下隐患！
“该死的小辈，就凭你这点实力也敢前来围杀我，你真以为我好欺负不成？”面对着萧升与黑暗之王、十方道人的围杀，混沌大道无比的愤怒，想要挡下这场疯狂的围杀，可是他却没有办法快速提升战力，甚至是他们都没有办法影响到更多的洪荒世界。
大破灭之下，整个洪荒世界被恐怖的毁灭气息所缠绕，越来越多的力量出现，那些混沌神魔之间也在大战，因为他们之间也是有因果的。在看到自己的因果变化，萧升叹了一口气，自己虽然有心想要得到更多的好处，但是他这样的表现则有些狼狈！
“我知道你的实力很强，但是你现在是众叛亲离，谁还敢来帮你，要怪就怪你自己太贪婪，但凡是你能够收敛一下自己的贪婪，也不会有这一天，去死吧，不要再挣扎了，那是一点用处都没有的，在无量量劫的推动之下，你挣扎得再厉害也只有死路一条！”萧升不屑地回怼着混沌大道，手中不断地绽放出一道道的攻击，丝毫没有因为自己的实力还不够强大而有所退让，这可是真正的决战，如果在这个时候退缩，那自身气运必会受到影响，甚至会陷入更多的危机之中，毕竟人性的贪婪与险恶几乎是本能！
“原来这就是空间破灭的结果，如果没有亲身经历这场大破灭，根本想不到在这大破灭之下我对空间大道的感悟会变得这么厉害。”十方道人很快的攻击就缓慢了下来，并不是她想改变决定，而是他现在的处境很不理想，稍微有一点疏忽大意就有可能身死魂消！
大战虽然是爆发了，可是除了开始的疯狂对轰之外，很快战场就稳定下来，因为他们都没有急着找对方了结因果，而是一个个都疯狂地在感悟洪荒世界大破灭带来的机缘，这让很多人自然为之兴奋，只是萧或却没有他们那样高兴。
随着洪荒世界大破灭的开始，自己对生命大的感悟在加快，更是对终结大道的了解也要增加，只是想要真正走出自己的道路可不是一件容易的事情，毕竟到了定刻一切都要以实力为尊，没有足够的实力，根本不会有人在意你的死活！
虽然大家都明知道这是一个陷阱，可是没有人去拆穿，而是一个个都疯狂地投入一切，现在他们一个个都在加快速度感悟大道，但是用不了多久他们就会坚持不住，毕竟你有再多的算计，都会暴露出来的，谁也别想白得好处！
杀声震天响，整个洪荒大地破灭，一切没有做好准备的生灵直接被落入到混沌之中，受到了来自世界的排斥，受到了天灾的冲击，这个家伙虽然在求救，可惜没有人愿意出手救他的。正所谓道不同不相为谋，在这样的局势之下，自然有很多人愿意投资自己，至于其他人，谁都不会当一回事，毕竟这些家伙要比萧升他们更冷漠，他们丝毫不在意其他人的生死。
如今疯狂的杀戮之下，洪荒世界的怨气越聚越多，天地业力也是越来越可怕，只可惜一切一与他的决定没有关系，谁让自己没有那么多的顾忌，就算是有心想要更进一步也都几乎不可能。所以什么众生利益都不被自己看在眼中，就算是出了问题也不是自己的问题，而是这些敌人的算计，是大势所逼迫！
如果说之前很多人都觉得一时半会不可能威胁到自己的安排，可惜的是他们高兴的太早了，这样的大战一爆发，很快就出现了不少的伤亡，而造成这一切的就是因为他们在抢劫，而一时疏忽大意让他们陷入到绝境之中，让他们不得不面对这一切！
“快，再加一把火，我们就可将混沌大道斩杀，吞噬掉这个家伙的本源，让我们的修行进入快车道去！”就在这个时候，一道低沉的喝声响彻整个洪荒世界。哦，不，如今已经没有人不想干掉混沌大道，毕竟在他的身上有着太多的不可能，有着太多的意外！
“看到了吧，这就是人性的自私，他们不敢冒险，只想借刀杀人，也罢，就让这些家伙知道我们的厉害，杀，杀进去，灭了混沌大道，拿回属于我们的一切！”萧升不屑地冷哼一声，眼中满是鄙视的神色。那些家伙明明有更多的选择，可是他们却死死地守住现在的身份与地位，这让萧升叹了一口的气。
“原始混沌真的已经离开了，他所说的那些话是真的，那些话是假！”一时间，萧升的心中突然涌出了这样的想法，在这场惊变之中，他们不知道要面对多少敌人，他们都想要来一个了结，毕竟混沌凶兽大军的数量太庞大了，大到让很多人都失去了一战的勇气。
其实，萧升并不认为原始混沌真的离开，只是这个家伙也很阴险狡诈，想到了用这样的办法来试探所有人，可是明知道这只是试探，萧升也只能接受，也不敢做太多的动作，在这样恶劣的环境之下，对他们众人来说都是灾难！
洪荒世界的大破灭仅仅只对他们这些人有用吗，对混沌大道一点用处都没有？这是不可能的，大破灭会把一切都给清洗一场，但是他们彼此之间也会进入到新一轮的大战之中，他们都明白机不可失，失不再来的压力！明知道这是一场阴谋，一场算计，可是谁又会选择退让，没有人会这么做，所以他们都要面对更疯狂更残酷的杀戮！

第1494章 合作与担忧
第一千四百七十四章合作与担忧
如今洪荒世界在震荡，众生在哀嚎，大破灭的到来对于一切都是伤害，而在这众生的哀嚎中，渐渐也有了世界的悲鸣，当一切都在发生，大破灭的降临，一丝异样的力量在行成，天地的破灭，众生的死亡，那无尽的生机在疯狂地消散。
不，并不能说是消散，应该说是转换，天地生机正在由生而死进行一场蜕变，而这蜕变与自己之前所感悟生死之变完全不同，因为在这一场生与死的转化之中多了一丝神秘的力量，死亡并不是最终，毁灭也不是结束，这诸多的力量融合在一起正在发生着前所未有的变化，而这变化的出现，引动了天地法则的变化，三千大道的变化！
一道道的法则正在不断地演化出来，这对所有人而言那是天大的机缘，只是这机缘并不是谁都可能得到的，因为你想要静心感悟这份机缘，也得有这命，得有这样的机会，有那么多的混沌凶兽大军的冲击与疯狂攻击，就算是萧升他们都不能静下心来感悟这份机缘。
这还只是混沌凶兽大军的影响，这还不算那些隐藏在暗中的家伙的偷袭，甚至是你的敌人的偷袭与威胁，所以想要参悟这份大机缘，需要有绝对实力！
只见，这个时候盘古大神并没有受到影响，有未来身太易的守护，就算是混沌大道与界兽有心想要偷袭，想要狙击，都不可能，太易身上散发的恐怖气息让他们感受到了无边的威胁，让他们不敢轻举妄动。
“诸位道友，机缘已经出现，虽然不知道是不是最终的机缘，但是如今洪荒世界演化的法则变化，对我们的修行无比重要，可是这大环境，还有那混沌凶兽大军的威胁，以及隐藏在暗中的威胁，我们需要联手才有机会。如果诸位道友同意的话，我们可以分成三波人，来轮换感悟大道，不知道诸位意向如何！”
在这个时候，萧升还是主动站出来表态，毕竟这可不是一件小事，而且如果自己不开口，只怕众人也都不好开口，现在机缘的出现，对民有人都有着莫大的诱惑，只有联手，大家才有希望，才能够静心去感悟这份由洪荒世界大破灭所带来的变化！
当人族拒绝自己的提议时，萧升就明白双方的关系已经出现了隔阂，随着原始混沌的那番话出现，更是让十二祖巫心生不满，所以只有自己开口，大家才能联合起来。最重要的是现在只是开始，谁也不知道接下来会不会有其他人的加入！
在萧升看来，只要不是傻子，都明白这机会的重要性，可是谁又真正敢放心安心修行，这就造成了大家的不信任，只有自己站出来一切才有可能推进！
只见，帝江祖巫没有犹豫点了点头说道：“我们相信道友的安排！”
帝江祖巫这一表态，女娲娘娘也点了点头说道：“我们，人族这边也没有问题，只是一切需要萧升道友来安排，毕竟大家都不想错过这场天大的机缘！”
是不想错过这场天大的机缘，还是不相信自己的同伴，这就是要看各人内心的想法了，萧升虽然也清楚明白这一点，却没有开口说穿，毕竟大家都是要脸面的，不能把事情给搞得太尴尬，那样对谁都不是好事！
“好，既然诸位道友都信任我，那就分成三队，我与黑暗之王、十方道人，各掌握一队，接下来我们就把时间定好，开始轮流感悟大道，保证有一队人员的守护，不给其他人偷袭暗算我们的机会。当然，诸位若是有秘法可以相互心灵连接，也要做好准备！”
萧升此言一出，众人都没有问题，虽然女娲娘娘有点苦恼，可是她知道这是没有办法的事情，人族在秘法之上自然不能与萧升、十二祖巫相比，萧升、黑暗之王还有十方道人的关系如何，大家都心知肚明，十二祖巫有秘法心神相连，自然也不会有压力，只有人族的这些先贤无法做到这一点，不过人族的先贤脸上却没有一丝变化，因为在他们做出决定的时候，都已经做好了最坏的准备，所以他们并不在意这机缘对自身的帮助有多大！
只见，一尊人族先贤开口说道：“娘娘，你就不需要分心守护大家，我们会有人接替你的职责，机不可失，失不再来，你要比我们更有力量，所以这守护的职责由我们来承担！”
当人族的先贤说出这样的话时，萧升的内心松了一口气，人族先贤果然品性值得赞赏，面对着如此的诱惑，能够做出这样的决定，不得不说他们值得信任。
就当女娲娘娘想要开口拒绝的时候，萧升则是抢先一步说道：“女娲娘娘，你就接受人族的好意吧，毕竟你与人族的关系摆在那里，这是他们应该承担的责任，如果你觉得不安心，那就等你感悟完成之后，将自己的这些感悟送给人族的先贤，毕竟时间不等人，我们可没有那么多的时间可以浪费。”
在萧升说出这样的话时，女娲娘娘也点了点头表示接受，人族先贤虽然也都十分厉害，可是在境界与修为，甚至是悟性上都远远不及女娲娘娘，若是他们用自己的牺牲换来女娲娘娘的感悟，这对他们也是一件好事。      很快众人就达成了协议，开始各自的感悟，而当萧升这边的安排完成，洪荒世界那些还留下来的生灵却没有这样的情况，他们可没有萧升他们这样的大动作，这就让一些人心中有了想法，他们想要参与到萧升的行动之中。
当然，三千混沌神魔也有这样的想法，只是一想到他们与萧升之间的关系有多恶劣，就不得不放弃，只是让他们彼此合作，又不可行，因为这些家伙不信任对方，生怕在自己悟道的时候被同伴给偷袭，所以这些家伙就陷入到为难之中！
可惜，时间不等人，洪荒世界的大破灭已经开始了，天地规则的变化正在不断地进行着，在这样的情况之下，他们也只能分出一分心神来做防备，不敢将心神完全投入到感悟之中！
“阻止他们，不能让这些家伙得到完整的感悟！”突然之间一道阴沉的声音响起，那是界兽的吼声，这个家伙在指挥着那些混沌凶兽大军向所有人发动攻击，他不想让人感悟这洪荒世界大破灭所带来的机缘，他想要吃独食，特别是他担心盘古若是成功，会对自己造成最大的威胁，现在的盘古已经让他有所警惕，若是再更进一步，那威胁就更大了！
随着吼声的落下，整个洪荒世界的这片天地又在发生变化，杀声震天，那些混沌凶兽大军再一次被激发心中的恶念，开始疯狂地攻击所有的生灵，哪怕是萧升这边都遭受到了来自混沌凶兽大军的攻击，好在有萧升的安排，这些混沌凶兽的攻击都被挡了下来，只是为了不影响到自己的计划，萧升他们并没有将这些混沌凶兽大军给斩杀，而是将它们的攻击给化解就完事，这样更能节省自身本源的消耗，降低自身的压力！
“该死的混沌凶兽，该死的界兽，他竟然坏了我们的好事，现在我们就算有心想与萧升道友他们汇合都不可能了！”当看到这样的情况出现时，元始天尊阴沉着一张脸，眼神中充满了无尽的杀意，这一次他是无比痛恨这些家伙！
“看来，这就是我们要面对的最大危险，如今我们三兄弟只能联手，相互配合，要不然是没有任何机会。通天，你觉得如何？”太上老君说着将目光投向了通天教主，毕竟如今他们三兄弟之中，只有通天教主的战力最强。
“我没有问题，只是我担心敌人不会给我们悟道的机会，这攻击只是刚刚开始，我们可没有萧升道友那边的实力，那可是有四尊祖巫，萧升、还有十几位人族的强者，这种配合之下，别说是那么混沌凶兽大军的攻伐，就算是混沌凶兽之王出击都没有用。我们还是晚了一步，如果我们分成三波，只会让我们陷入更大的危机之中，毕竟无论是我也好，还是大兄你也好，都不可能挡住混沌凶兽大军的全力轰杀！阵法的力量再强，也是有限度的！”
通天教主的这番话一出，太上老君与元始天尊的神色都再一次阴沉下来，他们都明白通天教主说得很对，实力才是一切的根本，他们三兄弟就算是分成三波，可是危险降临，很容易团灭，毕竟从悟道之中清醒过来是需要时间的！
“你说得很对，是我想多了，我们的确不如萧升那边的情况，我们想要学习他们的安排是不可取的，一旦出了问题那就会身死魂消，看来我们只能分心来感悟这份机缘了！”虽然不甘心这样的决定，可是太上老君也没有其他的办法，谁让他们就有三人，至于他们世界之中的弟子，根本没有资格参与到这场大战之中。
这可是无量量劫，而且要清算众生的是混沌凶兽大军，甚至是混沌大道，别看混沌大道表现的很一般，但是谁也不知道这个家伙的手段有多厉害，一个可以操纵原始混沌世界这么长时间的家伙，若说他没有一点杀手锏是没有人会相信的！
“太易，不要相信任何人，特别是那头界兽，它才是最危险的，也不要被它现在的行为所迷惑，这总觉得这个家伙有问题，只是不知道它想干什么。你不觉得这一切来得太突然了，还有原始混沌的那番话总觉得有一些不正常的地方！”
盘古大神在这个时候也在暗中提醒着自己的未来身太易，毕竟现在的情况太诡异了，一切来得也太突然了，从原始混沌的出现，再到他的突然消散，一切都让盘古觉得有问题，更不用说界兽这个家伙的反应也有问题。要知道混沌中的大战可没有结束，界兽并没有停下对混沌世界的破灭，这就有一点不正常了！
“本尊，你在怀疑这是一场阴谋，原始混沌在说谎，或者说是他在有意误导我们，这个家伙与界兽有阴谋，他们是一伙的？”一瞬间，太易就明白了盘古大神的用意。
“不错，我就是有这样的怀疑，甚至我怀疑的不仅他们之间有联系，有阴谋，还要算上混沌大道，这个家伙也给人一种不太正常的样子，我的心中总是有一种感受，这三个混蛋有可能是在演戏给我们看，是在故意布局针对我们所有人。他们的话不能信，至少不能全信！”
盘古大神还是能够与混沌中的过去身沟通，知道混沌中发生了什么事情，也正是因为他知道混沌中的情况，所以不敢安心，不敢相信这三个家伙的话，看似原始混沌已经散去，或者说是已经跟随着人族小千世界离开，但是自己看到的就真的吗？有没有一种可能，这是原始混沌想要让他们看到的，是故意在误导他们的？
对于这样的情况，哪怕只有一比的可能，盘古大神都不敢掉以轻心，都要提高警惕，只要犯一次错误，都有可能把自己的性命给断送掉，而且这洪荒世界的大破灭来得也太突然了，最重要的是他总有一种感受，那一丝神秘的力量有问题，可是又找不出问题在哪里，他就更加不安，更不敢相信眼前的一切。
盘古大神也不是没有想开口提醒众人，特别是三千混沌神魔，但是看看那几个家伙的样子，最终只能放弃，毕竟这些家伙根本不可能相信自己，至于萧升那些人，在看到那样的安排时，他就算是有再多的话也说不出口，如果这样的安排都会被攻破，甚至是让那些悟道的家伙连反应的时间都没有，那这场无量量劫就一点希望也没有。大家都会陷入到真正的绝境，都会落入到敌人的算计之中！

第1495章 意外再现
第一千四百七十五章意外再现
“如果说这是一场阴谋的话，我们或许就是他们的目标，所谓的大破灭，还有规则的演化，都需要养分，可是这养分从何而来，我们就是最好的养分。虽然说这听起来有点太疯狂，但是你觉得有没有道理，一个机缘把所有人都给吸引回来，然后这些家伙再来一场小小的引导，自然也就会把我们都给套进去。”萧升说到这里时，眼中多了一丝警惕，或许应该做更坏的准备，机缘再好也没有自己的性命来得重要。
“萧升道友，你真觉得这有可能发生吗？”此刻，那些正在悟道的家伙也都清醒过来，都一脸的担忧，毕竟这一切来得太突然了，而且他们也从来未都没有放松过警惕，特别是敌人还在做更疯狂的举动！
大破灭，究竟是机缘还是陷阱？这让众人的内心都在担忧，毕竟一旦出了问题，对他们将是一场灾难，一场灭顶之灾，这是谁都不愿意看到的结果，谁让他们现在都身在局中，而且人族那边就更担忧了，如果这是一场阴谋，人族小千世界所得到的好处，或许就是更恐怖的灭顶之灾，是在为他人做嫁衣！
“只能说有这样的可能，现在我们都需要做最坏的准备，悟道可以，但是不要太相信，如果这大破灭也是阴谋，是陷阱。诸位有没有一种可能，这大破灭所形成的机缘，也有可能有危险，有隐患，是在故意引导我们走向一条错误的修行之路，甚至是我们会主动成为他们的养分，毕竟悟道一个不小心就有可能化道！”
虽然萧升的这番太阳岛说得有点太恐怖，但是这可能性也是有的，谁让之前无论是盘古也好，界兽也罢，还有原始混沌以及混沌大道都没有真正来一场生死对决，如果他们是敌人，是仇人，又怎么可能在这无量量劫之中连决战都不进行？
如今仔细想一想，界曾所引导的混沌凶兽大军有点不正常，根本没有发挥出它们的真实力量来，如果说混沌之中盘古大神真有心要阻止界兽的威胁，为什么没有生死对决的发生，还有混沌大道最不正常，总给人一种有阴谋的感受！
了解得越多，这个时候众人就越是心中有所怀疑，毕竟仔细地一盘算就能发现太多的问题，之前大家都被他们的那番说词给吸引，都被他们所说的一切给惊讶，根本没有仔细思考这背后的诸多问题，可是真要是往坏处想，就能有一丝不正常的发现！
“做好最坏的准备吧，洪荒世界既然已经进入到大破灭之中，我们只要再等一等，只要他们出手，那一切就会显露出来，无论他们隐藏的有多深，最终还是会暴露出来的，除非他们一直都不对我们动手，而这是不可能的，无量量劫已经开始了！”
是啊，无量量劫的爆发，任是你有再多的想法都没有用，只要你有算计，这一切都会显露出来，所以时间才是最好的证明，只是时间的证明隐藏的危险太大了，稍微有一点差池，大家都会身死魂消，都会成为对方的养分！
道不同不相为谋，他们与盘古也好，与三千混沌神魔也罢，都不是一路人。而且随着盘古大神跳出时间长河，谁还敢相信盘古的道是为众生而修，没有人会有这么愚蠢的想法，真要是有这样的想法，那就是在自取灭亡。
“道友，我们有没有机会轰开这大破灭所形成的机缘，如果洪荒世界大破灭形成的机缘被毁灭，你说这局会不会被破开？”突然之间，后土祖巫说出了这么一番话来，也让众人都倒抽了一口冷气，这的确是一个破局之法，但是这么做了，就会站在所有人对立的一面，甚至会被众生围杀，那危险可不是一般的大！
“这样的可能是有的，但是我们却不敢冒这样的危险，而且这不是我们的事情，你觉得三千混沌神魔，还有那些混沌凶兽之王，现在有没有其他的想法，界兽真可以掌握混沌凶兽之王的一切，能够完全掌握混沌凶兽大军吗？”
“不知道，如今的局势让我们看不清现在的局势，不明白这一切又会走向何方，如今的局势之下，我们都不清楚会发生什么，毕竟一切太疯狂了。现在我们不了解这大破灭，更不了解混沌大道、原始混沌、界兽，还有盘古大神的想法！”女娲娘娘这个时候也开口了，虽然说她也渴望着感悟这大破灭形成的大道规则演化，但是这背后真有阴谋，一个疏忽大意就会给自身带来巨大的隐患与威胁，小心驶得万年船，越是这个时候越是要谨慎小心！
等，现在他们只有等待，等待着有人主动出击，只要这一切有阴谋，有算计，总会有人忍耐不住动手的，毕竟利益就那么多，天地众生就那一点点，如果这些家伙都在算计洪荒众生，天地众生，那么用不了多久就会有情况发生的。或许最先爆发的就是洪荒世界！
为什么不是混沌最先爆发，因为洪荒世界的大破灭开始了，混沌还需要时间，所以混沌世界那边就算是有危机出现，也不会直接威胁到那些大千世界的安全，而是会等到最后，毕竟大千世界蜕变的越多，最终大破灭的到来，那些家伙的收获就越大。
当心中有了这样的猜测与担忧的时候，天地的局势也在渐渐发生变化，或许这就是心动引发的天地变化，毕竟大破灭之下，众生的想法对大环境也是有影响的。
就在萧升他们担忧的时候，意外出现了，变化出现了，混沌大道动了，直接引动了大道规则的力量，就在众人感悟天地大道演化之时，一股可怕的力量笼罩住了洪荒世界，将所有人都笼罩在其中，最先倒霉的就是那些混沌凶兽大军，一头头混沌凶兽大军爆炸开来，在这洪荒世界之中形成了一片片的血雨腥风！
“混沌，你在找死！”那是界兽的吼声，他所掌握的混沌凶兽之身爆发出了恐怖的气息，那些被引爆的混沌凶兽的本源疯狂地向这个家伙涌去，刹那之间，这头被界兽附身的家伙在快速提升着气息，几个呼吸之间就超出了混元大罗金仙的范围！
“该死，我就知道一定会有问题，混沌，你这个混蛋这是想要过河拆桥，想要把大家一网打尽化为你的关分吗？这就是你的阴谋，你想吞噬众生的本源，蜕变自身，挣脱束缚！”一道愤怒的吼声响起，那是盘古大神。
“萧升道友，我们所担心的事情好像是错误的，他们并不是一伙的！”这个时候女娲娘娘皱起了眉头，眼中多了一丝淡淡的疑惑，为什么一切并不是他们所想的那样？      “女娲道友，现在说这些还有点早，不管他们是不是一伙人，我们都要提高警惕，你没有听到城门失火殃及池鱼的故事吗？就算是他们不是一伙人，但是他们大战起来，也会把我们给祸害了，一个不留神，我们都有可能成为他们手下的亡魂！”
别看现在的局势并没有向最坏的方向发展，可是萧升并不敢有丝毫的疏忽大意，甚至是这一刻他彻底放弃了对大道的感悟，全身心地提高警惕，生怕下一刻会有危险发生，会让他们直接陷入生死危机之中，毕竟无论是对抗中的哪一尊存在，都不是他们能够对抗的，实力的差距有点太悬殊，只要有一丝的疏忽大意，都会把他们的性命给断送掉！
小心谨慎才是这无量量劫的生存之道，在这样的大环境之下，自己若是还敢疏忽大意，那就是在自取灭亡，就是对自己的生命的不负责任。
当看到萧升放弃对大道的感悟时，十二祖巫与人族的一众先贤都也放弃了对大道的感悟，都将目光投向了正在对峙中的那些敌人身上，而且随着一头头混沌凶兽的死亡，整个洪荒世界的气息变得恐怖起来，那诸多的煞气凝聚之时，仿佛是引动了洪荒世界的异变。
最坏的情况出现了，一丝终结的气息正在凝聚。其他人没有感受到这份变化，但是萧升感受到了，毕竟萧升对终结之力最再熟悉不过，当这终结的力量出现之时，他就明白最坏的情况发生了，他们这些人都危险了！
“诸位道友做好准备，最坏的情况发生了，终结的力量正在凝聚，我们要做最坏的准备！”
在萧升的声音一落下，众人先是一怔，然后都恍然大悟，连终结的力量都出现了，可见这场危机的可怕，这无量量劫已经到了一发不可收拾的程度，他们就算是想要全身而退，也要看一看这天地规则给不给他们机会，这个时候的洪荒世界已经彻底破灭开来，一张恐怖的终结之网正在凝聚，正在把所有众生都给笼罩起来！
这是谁的手笔？萧升想知道，众生都想知道，可惜的是他们在这终结的力量之上并没有感受到对方的气息，不能确定这一切是谁的算计，但是他们都明白，这样的情况一出，整个大环境都在改变，所有人都在面临一场生死危机，谁都明白局势失去了控制，一切都失去了掌握，他们有再多的算计与准备都湍肝多大的用处！
“无量，这就是无量量劫的气息，这就是无量量劫的变化吗？”萧升在喃喃自语着，那一丝丝的终结气息正在侵蚀众生，哪怕是萧升他们都感受到了这气息的侵蚀，只是这并不是完全只对他们一人而来，而是对全球众人生而来！
“无量的气息，终结的气息，天地劫气，难道说它们是三位一体，要不然怎么会有如此相似的谈会经，这一切究竟是怎么回事？”萧升在喃喃自语着，一时间也看不透这一切的变化，现在的局势已经让一切都在失控！
“诸位，你们还在等什么，真要等最坏的情况降临，等死亡降临吗？如果给混沌大道机会，我们都将身陷绝境，我需要大家的力量？”盘古大神在向众人呼喊着，他的目标并不仅仅只是萧升等人，更多的还是在对三千混沌神魔的呼喊，毕竟这三千混沌神魔的力量很强大，如果他们与盘古大神配合，或许又将是一场惊人的变化出现！
“盘古，我不是你的敌人，界兽才是我们真正的敌人，还有那原始混沌，只有你我合作，才能够破开他们的束缚，你难道连这一点都看不明白吗？”混沌大道在疯狂地对着盘古大神怒吼着，不满盘古为何会针对他而来。
“混沌，如果你是针对界兽，我没有想法，但是你不应该把我们大家都给笼罩在其中，而且你这是想吃独食，如果让你成功了，界兽的一切都会化为你的养分，我们这些人什么都得不到，你让我如何能够相信你的话！”盘古大神这么说也没有错，毕竟利益就那么多，如果让混沌大道吃了独食，大家什么都得不到，这是谁都不愿意接受的结果！
“你以小人之心渡君子之腹，我怎么会有这样的想法，我就算是再愚蠢，也不可能站在大家对立的一边，我只是想要斩了界兽的根基，有那些混沌凶兽大军的存在，对我们就是威胁，只有将它们都斩杀一空，我们才能全力对付界兽。别人不清楚，难道你会不清楚，这个家伙只是分身，他的本尊还在混沌世界之外？”
盘古大神自然清楚界兽的情况，自然也清楚混沌大道所说的有那么几分道理，但是他不敢相信混沌大道的这番话，毕竟混沌大道可不是什么好人，如果他有善心，也不会受困于原始混沌，不会被界兽给欺骗，更不会做出现在这样的举动，把大家都笼罩在他的力量之下，让众人都要面对他的算计与威胁！

第1496章 迷雾之下的疯狂
第一千四百七十六章迷雾之下的疯狂
一团迷雾，这就是如今的局势，对于盘古、混沌大道、原始混沌、界兽之间的算计，让一众生灵看得是一头雾水，现在他们都不明白这四个家伙究竟都有什么算计，对他们又是什么态度，特别是那三千混沌神魔，他们内心的压力最大，因为他们最害怕局势的突然变化，向寻他们不利的方向发展。
想想看，盘古对他们了不了解？自然是十分了解，毕竟他们曾经是伙伴。混沌大道对他们了不了解？同样也十分了解，因为他们是混沌大道孕育而生，哪怕是他们已经斩去了过去的本源，可是谁又能保证自己真已经摆脱了混沌大道的算计！原始混沌是什么情况，他们不清楚，但是一个可以算计界兽，算计混沌大道的家伙，甚至是把他们都给瞒过了的家伙，又怎么可能对他们不了解，毕竟洪荒世界就是最大的问题。或许只有界兽对他们的了解不多，但是这样的想法最好也不要有，这只是相对于盘古、混沌大道与原始混沌而言。如果说界兽不了解他们三千混沌神魔，那些混沌凶兽之王又为何是针对他们而来！
局势越是如此疯狂的发展，三千混沌神魔就越是不安，就连萧升他们也都在担忧着局势的失控，如果只是一般的小事，他们都不需要有任何的压力，可是现在他们面对的是无量量劫，而且大家都没有退路，说是混沌之中有退路，有大千世界作为后盾，可是大破灭之下，这些大千世界还是后盾吗？
没有人敢有绝对的信心，就连萧升都不敢有这样的信心认为长生子所掌握的大千世界一定可以渡过难关，大破灭现在出现在洪荒世界，谁又知道大破灭有没有在混沌中发生。明明无量量劫已经到来，一切都应该显露出来，可是依然有力量在笼罩着洪荒世界，而且还如此的疯狂，说这背后没有问题，没有阴谋谁会相信？
别人不清楚，但是萧升不会相信这一切只是一场意外，在他的心中这就是一场精心准备好的阴谋，谁若是愚蠢到相信这只是意外，那他绝对是一个大傻子，而且会因为自己的愚蠢把自己的小命给断送掉。在这样的大环境之下，一次小小的失误都会把自己的性命给断送，都会让自己陷入万劫不复的绝境！
就在变化渐渐出现的时候，当混沌大道想要与盘古合作的时候，混沌之中又是一声巨响，那并不是混沌的崩溃声音，也不是有人在大战的声音，而是有人挡住了人族小千世界的去路，而这些人的身份可不简单，一个个都是混沌凶兽之王！
是的，没有错，是混沌凶兽之王出手挡住了人族世界的去路，在原始混沌出现的时候，界兽就已经在暗自做准备，混沌凶兽之王在这个家伙的影响之下，打起了人族世界的主意，打起了原始混沌的主意，如果能够吞噬原始混沌的本源，对这些混沌神魔之王是何等的诱惑！
利益动人心，在绝对的利益诱惑之下，有很多人都为之疯狂，混沌凶兽之王就是如此，界兽在发现自己不能完全掌握这些混沌凶兽之王的时候，便生出了这样的想法，想来一场借刀杀人，只要这些家伙动心了，他们出手去狙击人族小千世界的离开，那就落入到界兽的算计之中，他们就会成为界兽的打手。
“混沌有变了，为什么我的心灵在颤抖，仿佛是在示警，难道说混沌之中有与我有关的事情发生？”女娲娘娘在喃喃自语着，她的第一时间心灵在示警，让她有所不安！
此时，萧升也皱起了眉头，对于女娲娘娘的心灵示警，他想到了一个可能，人族小千世界，天皇伏羲，若是人族小千世界在混沌之中遇到了危险，甚至是影响到了天皇伏羲的安全，那女娲娘娘有这样的心灵感应就再正常不过。
只是，萧升虽然有过样的猜测，可是却不敢在这个时候说出口来，更不敢提醒女娲娘娘，如果是真的，就算是女娲娘娘知道了也没有用，若是一切还没有发生，那说了影响也不大。若是人族小千世界都受到了影响，长生子那边又是什么情况？
想到长生子与大千世界，萧升不由地叹了一口气，如果可以的话，他渴望着与长生子取得联系，了解混沌中的情况，了解混沌究竟发生了什么事情，还有混沌大道可是有分身的存在，难道说这么短暂的时间，混沌大道的分身就已经陨落了不成？
心中有太多的想法，却又找不到答案，这让萧升的心情无比沉重。明明有实力可以撕开洪荒世界之上的力量，可是萧升并没有动手，他就是担心局势会一发不可收拾，毕竟这样的力量不仅自己有，十二祖巫也有，可是他们也没有轻举妄动，这就能说明问题！
“萧升道友，我们还要继续悟道吗？如今的局势变化的太快了，已经让我感受到了无边的压力，如果再这样下去，我担心局势会一发不可收拾，也担心混沌会有更可怕的变化？无量量劫的到来，我们都已经陷入到这生死危机之中！”女娲娘娘稳定了心神，开口向萧升询问道，当然也不仅仅是一场询问，更多的还是一种担忧与试探！
对于如今的情况，萧升也不知道该如何是好，也不知道应该怎么做，明面上看起来主动权还掌握在盘古之手，但是这只是表面，混沌那边只要还没有结果，萧升等人就不敢轻举妄动，生怕一个不小心会影响到自己的安全！
“不知道，如今我也不知道应该怎么办了，局势远远超出了我们的掌握，若是道友觉得有信心可以感悟出适合自己的大道，那就去悟道，若是没有信心，一切就随意。”好一个随意，这样的回答让女娲娘娘，让众人都叹了一口气。
道是什么，大破灭之下出现的道，究竟对自身的修行是有好处，还是有隐患，毕竟现在的局势越来越疯狂，就连萧升自己也都看不清前路，总是觉得有一股迷惑在影响着自己，若是这让影响下周继续下去，只怕事情会一发不可收拾！
“不好，是人皇他们的求救，小千世界在混沌遇到了危险？”就在这个时候，一尊人族先贤在低声向女娲娘娘说道，也是在向女娲娘娘求助！
“不可能，这一定是阴谋，我都没有感受到来自人族的求助，为什么你会感受到，而且整个洪荒世界已经被封锁，这力量是如何突破的？”女娲娘娘瞬间就反应过来，觉得这一切都是阴谋，针对自己而来的阴谋！
就在这个时候，萧升摇了摇头说道：“女娲道友，或许你想多了。这虽然有可能是阴谋，但是这阴谋仅仅只是想要算计你吗？我觉得或许这阴谋是针对人族而来，有人想要行那必杀一击，我们可没有能力阻止这最原始的力量！”
萧升的话语一落下，让女娲娘娘为之一怔，觉得这番话有那么几分道理，只是真要是让自己做出决定，甚至是做出安排，自己也没有这样的信心！
人族并不是女娲娘娘能够掌握的，而且若是萧升说得对，原始混沌在打人族的主意，现在就算是自己前去相救也没有用，自己的力量根本做不到，毕竟这可是无量量劫。      就在女娲娘娘犹豫不决时候，萧升又说道：“盘古大神、混沌大道，界兽的大战爆发，是谁引发的？是原始混沌，他真的消失在洪荒世界之中，他真的随着人族世界离开了吗？会不会这只是一个假象，这只是他的阴谋，他想让盘古大神、混沌大道、界兽爆发大战。毕竟只有他的消失，才会让局势发生变化！”
虽然这只是萧升自己的猜测，可是当他的这番话一出，众人都皱起了眉头，这样的可能是存在的，毕竟人心陷阱，特别这是无量量劫，而且原始混沌之前可是有算计人的恶行，如今为了他自己的蜕变，再来一次又何妨！
“萧升道友，我们又该如何是好，总不能一直这样待着，而且不管这背后有没有阴谋，我们一直这样待着也会成为别人的目标，无量量劫的爆发，最后决战的开始，我们想要置身事外是不可能的。我们应该站在哪一方？”后土祖巫一脸凝重地看着萧升，在等待着回复！
只见，萧升摇了摇头说道：“我们那一方都不站，因为我们根本不知道谁是好人，谁是坏人，或者说根本没有好人，只有谁对我们有利，可是你觉得我们现在能看透这一切吗？如果这都是一场阴谋，我们贸然出手会让自己陷入万劫不复的绝境！”
“那我们怎么办？”帝江祖巫则是有些忍耐不住，看样子无量量劫的最终决战爆发，已经引动了他们十二祖巫心中的那根弦，让他们已经无法再承受住内心的那份渴望！
当明白这一切时，萧升心中叹了一口气，如今他们是箭上弦上不得不发，想要悟道有危险，想要静等时机的到来也不可能，所以他们只有放手一搏，但是这也是有讲究的！
“打爆洪荒世界，若是诸位道友愿意相信我的话，我们一起出手打爆洪荒世界，让洪荒世界直接破灭，什么机缘，什么大破灭，我们都不需要，我们打爆它，看一看这洪荒世界的彻底毁灭会有什么变化！”
“什么，萧升道友，你没有说错吧，你让我们打爆洪荒世界？”这个时候女娲娘娘都被萧升的说法给震骇到，如今的洪荒世界已经进入大破灭之中，已经在走向毁灭，可是萧升竟然要加快这一切，要把洪荒世界给打爆，这让她不能理解！
“是啊，萧升道友，这可不能开玩笑，我们出手打爆洪荒世界，自己就会卷入其中的！”帝江祖巫也觉得萧升疯了，有些不正常了，甚至是担心萧升的心神是不是受到了天地劫气的影响，要不然怎么会说出这么一番疯狂之言！
萧升没有理会女娲娘娘与帝江祖巫，而是将目光投向后土祖巫，开口说道：“后土道友，你觉得我的想法如何，你认为我的决定可不可行？”
后土祖巫点了点头说道：“我有些明白道友的想法，既然我们不知道如何选择才会对自己有利，那就不如先断了众人的念想，既然他们都是为了洪荒世界的机缘而争斗，这机缘的消失，他们或许就能冷静下来，若是如道友所担心的那样，原始混沌不可能让我们得手。洪荒世界如果是诱饵的话，他是一定会出手阻止我们的！”
“不错，看不清前路，那就先破了大家的期待，我们得不到的东西，别人也别想得到，如果这无量量劫是一场大清算，那我们也可能清算洪荒世界，斩去一身因果。洪荒世界毁灭，我们自然也就一身轻松。开始吧，让我们看看这一切背后究竟有什么！”
萧升说着身上的气息开始变化，生命大道在凝聚，手中的‘终结之剑’在凝聚力量，而黑暗之王，十方道人也反应过来快速在凝聚力量，准备行那必杀一击！当萧升这一动，其他人也都瞬间反应过来，没有犹豫，跟随着萧升一起开始聚力！
一刹那间，他们周围的天地在加速崩溃，大破灭的气息都受到了他们的影响，这片区域的空间在颤抖，仿佛是被他们这些人身上的杀伐气息所冲击，承受不住这份力量要走向毁灭！
当萧升他们这一动，立即引来了无数的目光，毕竟有不少人在暗中盯着他们的一举一动，所以这疯狂的气势一出，立即让那些家伙都为之恐惧，他们不知道萧升这些人想要对谁出手，他们凝聚这么恐怖的力量要拿谁开刀！

第1497章 一语惊醒梦中人
第一千四百七十七章一语惊醒梦中人
“住手，你们这些疯子快给我住手！”当看到萧升他们的疯狂之时，那些家伙立即明白了萧升他们想要做什么，这如何能不让他们震惊，毕竟这可是会影响到他们的计划，毕竟洪荒世界的大破灭已经开始了，他们眼看着就要收取机缘，可是这个时候萧升这些疯子却要坏他们的机缘，这如何能不让他们愤怒！
“愚蠢的家伙，都到了这个时候还没有认清现实，竟然说出这样可笑之言，难道你们就没有发现这洪荒世界大破灭有问题，没有发现我们都只是有心人的棋子，想要翻盘，就要掀桌子，只有这样才能够看清这局势！”看着那些家伙的反应，萧升不屑地冷哼道，丝毫没有受到一点的影响，这些家伙越是着急，就越是证明自己的猜测是对的！
“诸位道友，快点出手，时间不等人，我们没有那么多的时间可以等待！”萧升在向后土祖巫他们提醒着，因为不仅是那些混沌神魔，现在连那些混沌凶兽都开始发狂，都开始疯狂地向他们冲杀而来，甚至是一丝丝规则的力量正在向他们压了过来！
可以说除了盘古大神没有出手，界兽与混沌大道都出手了，都想阻止萧升他们的疯狂，想要阻止他们打爆洪荒世界的大破灭，打爆洪荒世界的一切。
“道友请放心，我们已经做好准备了，只要你一声令下，绝对不会有任何的保留，这关系到我们自己的生死存亡，谁还敢有所保留！”帝江祖巫沉声回应着萧升的提醒，虽然他们并不清楚萧升究竟想到了什么，或者说是明白了什么，但是他们愿意相信萧升，这就足够了！
不过，人族的一些人还是有所犹豫的，毕竟他们不是十二祖巫，也不是女娲娘娘，他们并不完全相信萧升，而且人族小千世界可是得到了原始混沌的好处，这就更让他们心中有所犹豫，让他们觉得萧升有点太疯狂。
其实，萧升提醒并不是针对十二祖巫，而是针对人族，因为萧升看到了这些人族先贤的反应，担心这些人会一时心软，或者是其他原因不愿意配合自己，这才是最麻烦的情况，毕竟萧升不清楚他们这些人联手的力量能不能打爆洪荒世界的大破灭，如果少了人族先贤的力量，或许自己的计划会失败，这会对他们造成不小的危险！
可惜，人族的这些先贤并没有听出萧升的提醒之意，没有明白萧升那是针对他们而来的，一个个并没有按照萧升的要求行动，他们没有在全力凝聚自身的力量，他们都抱有一丝幻想，不认可萧升的说法，而他们的反应也让萧升彻底凉了心。
自己对人族付出了多少努力，给予了多少帮助，可是换来的还是这样的不信任，在这关键的时刻人族还是没有与自己配合，之前已经出现过一次，那一次萧升没有说什么，也能够理解，可是这一次萧升就不能理解也不能接受，这样的盟友还有合作的必要吗？
人族的先贤眼中有得只是人族，从来都没有考虑过自己的感受，没有想过他们的不配合对萧升的计划会有多大的影响，而他们此举也是对整个行动的破坏，可以说他们的不配合，影响的不仅是萧升一个人，还是他们整个团体的安全。
虽然心中无比的恼火，但是萧升知道这个时候不是与他们计较的时机，而且如果在这个时候与他们争执，那会给敌人狙击自己的机会，会让自己的计划彻底失败。一旦敌人有了准备，自己再想要打爆洪荒世界的大破灭那就是不可能的事情！
“好，出手，给我破！”随着萧升的一声沉喝，他手中的‘终结之剑’斩出，一道恐怖的终结之力疯狂地轰向了洪荒世界大破灭所形成的天地规则的演化，轰向了整个洪荒天地的极点，而他这一出手，十二祖巫与女娲娘娘则是全力出手，只有人族的先贤只是打出了有保留的一击，能让人一眼就看出他们的不配合！
“不，你们这些混蛋！”当萧升他们的攻击结结实实地轰击在洪荒世界大破灭所形成的机缘之上时，那天地演化的机缘瞬间遭受到了毁灭性的打击，在终结之力面前，就算是天地规则都被斩灭，一阵阵的轰鸣声响彻天地。
只见，那大破灭所形成的机缘正在破裂，虚空正在破灭，洪荒世界的一切都在这疯狂的力量之下在毁灭，在终结，大破灭所形成的机缘也不例外，这让所有众生都为之震怒，让他们在疯狂地呐喊着，痛骂着，可是一切已经发生了。
“萧升，你这个疯子，你怎么敢这样做！”一道愤怒的吼声响起，那并不是来自于盘古大神，而是来自于界兽，仿佛是洪荒世界大破灭的这场意外坏了他的大事，萧升的出手，让他的计划全盘落空，在吼声之中充满了无尽的杀意！
“呵呵，我是疯子不假，但我是一个有理智的疯子，你们这些家伙在算计什么，洪荒世界真的如你们所说的那样吗？原始混沌，他说的是事实吗，我怎么觉得这其中有问题，如果原始混沌可以重生，如果原始混沌足够强大，怎么可能会给混沌大道机会，你在算计混沌大道，而且他已经入局了，为什么混沌大道会没有察觉到它的存在？这其中有着太多太多的问题，而且就算是这大破灭的机缘出现，但是对我们这些小小的混元大罗金仙也不见得就是好事，我在这规则之中感受到了异样的力量，你能告诉我这力量是什么吗？”
萧升不屑地向界兽提出了自己的询问，而他的这番话一出，让盘古大神的神色大变，之前他并没有仔细思考过原始混沌之言，也没有想过原始混沌会不会说谎，可是萧升的这番话一出，让他立即有所察觉。这可是无量量劫，如果原始混沌从一开始就存在，为什么自己会不知道，而且开天辟地之时，自己不可能发现不了它的存在。有问题，有大问题，原始混沌与界兽这两个家伙有阴谋，自己不知不觉陷入到他们的算计之中，甚至是连混沌大道都被算计了，如果不是原始混沌的那番话，如果不是他的消失，这决战不会瞬间爆发！
当盘古大神冷静下来有所收获的时候，混沌大道在听到萧升的这番话也立即有了一丝变化，他的内心虽然不愿意相信萧升的话是对的，可是他还是抱有一丝警惕，毕竟这是无量量劫，而且自己之前也被界兽给算计了，所以才落得现在这样的下场，若是说原始混沌与界兽是一伙的，那自己若是疏忽大意，只怕会输到所有的一切。      无量量劫可不同于其他的大劫，也不同于之前自己的失算，这一次自己若是再出问题，那就会付出生命代价，自己将会彻底毁灭在这方天地之中。
原始混沌有没有问题？混沌大道觉得应该是有的，之前自己也没有仔细思考，可是静下心来仔细品味就能发展，这其中有着太多的问题。原始混沌说他经历了一场大破灭，勉强保存下了自己的意志，可是界兽怎么会放过这几乎要破灭的原始混沌，这说不通。利益动人心，这么一份大好处，谁会放弃，说什么利益最大化，那都只是欺骗傻子才有的话，对他们这些存在，当机缘出现的时候，自然会以最快的速度吸收消化掉，毕竟只有属于自己的力量那是最可靠的，千鸟在望不如一鸟在手，这个道理再简单不过！
就在混沌大道犹豫之时，一道声音响起：“混沌，不要再出手了，我们静观其变，我觉得萧升的话有道理，不要忘记了混沌之中的对抗还没有结束，而且你不觉得这一切都太巧合了，混沌那边的情况你要比我更清楚，界兽对于原始混沌的侵蚀太诡异了，仿佛是在有节凑地控制着一切，你如果不想被算计，还是好好想想吧！”
当盘古大神的这番话一出，混沌大道立即冷静下来，如果这番话是从别人口中说出，混沌大道是不会相信，可是从盘古大神的口中说出来，那就让他需要好好想一想，毕竟自己可是没有容错的机会，这一次自己若是失败，等待自己的将是死路一条，所以他必须要谨慎小心，不敢有丝毫的疏忽大意，哪怕是只有一点点的可能，他都要小心再小心！
“盘古，这不像是你的为人，你竟然会被一个小辈给说服，难道你觉得他说得是真的，原始混沌与界兽有问题，可是我想不出来原始混沌有什么问题，虽然他走得有点太突然，但是这个家伙已经做好了全面的准备，这也能够理解！”
“不，正是因为这个家伙准备得太充分了，所以我们才不能接受，他既然想复活，最根本的力量应该是原始混沌，也就是你所掌握的本源才对，而不应该是融入到洪荒世界之中，你应该清楚，洪荒世界的潜力有限，与原始混沌相比，那是天地之差，一个想要复活的家伙，怎么会舍弃掉最适合自己的本源，转向洪荒世界这样注定要放弃的世界？”
盘古大神的这番话一落下，混沌大道这方才恍然大悟，难怪自己一直觉得有什么问题，可是就想不出来问题出在哪里，当听到了盘古的这番话后，他立即就明白了一切，一个想要复活的家伙，自然是要掌握原始混沌的本源，就算是要算计也不应该是洪荒世界。
假的，之前的一切都只是假想，那一切都只是他的算计，如果原始混沌与界兽是敌人，界兽不可能看不透这一点，毕竟最了解自己的一定是你的敌人。若是界兽连这一点都做不到，又怎么可能与原始混沌成为对手，而且他又怎么可能会算计混沌大道！
在有了一个头绪，在想到了一点不可能的情况下，很快就有诸多的问题涌上心头，让混沌大道也彻底清醒过来，明白自己所面对的情况有多可笑，自己之前的疯狂有多愚蠢。自己连真正的敌人都没有找到，连这无量量劫的最大危机都没有发现。若不是萧升的出手，只怕自己已经陷入到界兽与原始混沌的算计之中。这一次自己只怕是没有一点生机，毕竟这两个家伙都不是什么好人。
“盘古，我们应该怎么办，既然你也觉得这是陷阱，这是阴谋，我们何不出手，先斩了界兽这个分身，灭了这些愚蠢的混蛋！”这个时候混沌大道的眼中充满了无尽的杀意，那不仅是对界兽的杀意，还是对混沌凶兽之王，混沌凶兽大军，以及那不少失去理智的混沌神魔，毕竟有太多愚蠢的家伙没有看透现在的局势！
“杀，我们拿什么来杀戮，你以为我们是萧升他们吗？这些家伙在洪荒世界之中，他们有机会可以全力爆发打爆洪荒世界的大破灭，可是我们拿什么来斩界兽，而且你也说了他只是一尊分身，斩了他又有多少用处，还有那些混沌凶兽之王是容易斩杀的吗？”
当盘古这一连串的问题说出口时，混沌大道不由得叹了一口气。是啊，自己拿什么来杀戮，真以为界兽是容易拿捏的，人家既然已经做好了布局，布好了陷阱，自然会有万全之策，自然想到了一切可能会发生的情况。若是自己在这个时候贸然出击，只怕会再一次落到对方的算计之中，陷入更大的危机之中。
虽然心中有些不能接受，可是在生命与脸面之间，混沌大道还是选择了生命，毕竟这一次他可承受不起失败的后果，所以丢脸面总比丢了性命来得好，而且盘古都可以冷眼旁观，可以静待结果，自己还有什么好担心的，有什么好犹豫的。

第1498章 拆穿阴谋
第一千四百七十八章拆穿阴谋
“盘古，如果说这是一场阴谋，你打算如何应对，萧升那些家伙已经疯了，他们打爆了洪荒世界的大破灭，摧毁了机缘，已经成了众矢之的，我们又该怎么做。”这个时候混沌大道的眼中闪烁着一道道可怕的光芒，很明显这个家伙是动了不歪心思！
“混沌，你最好收起这不应该有的念头，不要把萧升那些家伙当傻子，当‘蝼蚁’，你把他们当傻子看，你才是那个傻子，你觉得他们敢这样做会没有准备吗？不管你有什么算计，我劝你还是谨慎小心，不要一时冲动把自己的性命给断送掉，不要忘记了你还在被算计之中，界兽有没有针对你的后手，谁也不清楚！”
这一刻盘古无比鄙视混沌大道，这都什么时候了，这个家伙还有过样的歪心思，还想要去算计萧升，这些家伙连洪荒世界大破灭都敢打爆，又怎么会没有其他的想法，有什么会没有做好准备，这个时候他们若是出手，只怕会直接掉进萧升他们的陷阱之中！
“盘古，你想多了，我可没有这样的心思，我只是担心那些家伙承受不起混沌神魔与混沌凶兽之王的怒火，担心他们会被打爆，毕竟如今的那些家伙都已经发狂了。”
“发狂又如何，他们能够影响大局吗？洪荒世界大破灭被打爆，难道你就不想知道这会带来什么样的变化，机缘破灭了，又会不会有新的变化？”
当盘古的这番话一落下，混沌大道为之一怔，有了一丝心动，只是很快他又放弃了，心动又如何，自己的情况可不妙，界兽这个家伙的存在就是自己最大的威胁！可惜，盘古这个疯子明明有实力可以牵制住界兽，却不愿意出手，这让混沌大道恨得是咬牙切齿！
在盘古与混沌大道相互试探的时候，被打爆的洪荒世界大破灭的中心出现了一丝变化，一股神秘的气息在涌动着，仿佛是洪荒世界的大破灭根本不是真正的破灭，它的本源核心还是存在的，而这份力量的出现，让盘古也不由地皱起了眉头。
这力量自己从来都没有发现过，难道说这就是原始混沌的本源，可是为什么看起来这么诡异，这究竟是怎么回事？看着那神秘的变化，盘古大神的内心无比沉重，这突如其来的变化，让他明白自己的担忧是对的，一切都在向最坏的方向发展，一切都让萧升这个疯子给说中了，界兽与原始混沌之间有阴谋，有算计，这就是一个陷阱！
“界兽，都到了这一刻，你还有什么好说的，洪荒世界大破灭究竟是怎么一回事，这突如其来的变化又是怎么一回事，你总应该给我们一个说法吧。还有原始混沌在那里，他真的消失了，人族那边是不是障眼法？”混沌大道忍不住开口向界兽发出质问，他本能觉得这就是自身的突破口，如果自己能够知道这一切，就有机会挣脱束缚，摆脱界兽的算计！
“混沌，你在做梦吗？你也有资格向我发问，真是可笑，你不过只是一个待宰的羔羊，有那心思你还是想想自己能不能在这场无量量劫之中活下去吧，你的本源可是死死地与这方原始混屯融合在一起，挣脱不了原始混沌的束缚，你就只有死路一条。”界兽不屑地冷笑着回应混沌大道，眼中满是鄙视的神色。
虽然混沌大道明白自己的处境十分危险，但是他不能接受来自界兽的鄙视，自己之所以会有这一天，还不是这个家伙的算计，若是这一切都是阴谋，那这个混蛋与原始混沌会不会是一伙的，整个原始混沌就是一个牢笼？
“好了，不要浪费口舌，浪费自己的时间，你觉得界兽会告诉你这一切，你若是真想要找到答案，那就做最坏的准备，就直接斩掉这一身的本源，你若是还是不愿意舍弃这不属于自己的力量，我也没有办法，最终吃亏的只会是你自己！”
盘古再一次劝说混沌大道做最坏的准备，与原始混沌做出切割，可惜混沌大道根本不愿意接受，他下不了这个决心，因为他担心自己这么做只会是给别人做嫁衣，只会便宜了盘古还有萧升那些疯子，这是他最不愿意看到的结果！
盘古为难，混沌大道也为难，如果有可能的话，他也不想逃避，可是现在他不得不这么做，因为他不愿意放下这份力量，将自己的性命交托在别人的手中。
“道友，这是怎么回事，洪荒世界都已经破灭了，难道说这就是那规则演化而来的机缘，可是这个东西怎么会如此诡异，给我一种无形的压力？”看着洪荒世界破灭的中心，看着那消散的机缘所留下来的这份诡异变化，帝江祖巫一脸担忧地说道！
“或许这就是原始混沌的本源，这就是原始混沌的核心，他一直都隐藏在洪荒世界之中，什么与人族小千世界相合，给人族机缘，那都是假的，之前的机缘都是他的阴谋，是他有意演化给我们看的，如果不这样我们又怎么会上当受骗，又怎么会落入到他的算计之中。是啊，原始混沌，不知道你还有什么话要说的？”说着萧升不屑地看向了那诡异的本源，眼中满是讥讽与鄙视，丝毫没有把这份变化当一回事！
没有动静，那诡异的存在并没有回应萧升，而是平静地在那里不断地变化着，仿佛是没有智慧一样，这让帝江祖巫他们不由地皱起了眉头，甚至是有人已经觉得萧升的话是错误的，若是这个家伙就是原始混沌，这也太搞笑了，毕竟这与他们心中所想的完全不同！
“道友，会不会是你想多了，原始混沌怎么可能会是这么丑陋的家伙，而且我在他的身上并没有感受到原始的气息，若是这个家伙就是原始混沌，那他根本没有必要这样做！”后土祖巫见状也忍不住开口说出了自己心中的想法！
“不是我想多了，而是你们太小看原始混沌了，这个家伙就是想用这样的小手段来迷惑我们，让我们放过他，让他有机会恢复实力。既然这个家伙不回应我们，那就再聚力给他致命一击，将它也给直接打爆，我也想知道我的猜测是不是对的！”说着萧升的身上开始再一次凝聚那强大的力量，而他这一动，也让十二祖巫与女娲娘娘立即回应，至于人族先贤，萧升根本就没有开口提醒的意思，一切都由他们自己去做选择！      道不同不相为谋，既然这些人族先贤不相信萧升，不愿意认可萧升的说法，那他们也就没有什么好说的，分道扬镳就是最好的选择，对谁也都有利。
“再给你一次机会，你是自己站出来，还是我把你给打爆了！”萧升再一次沉喝道，眼中透露着无尽的杀机，仿佛是只要这个家伙不回答，就会出手将其打爆！
“够了，你这小辈太过分了，我是如何得罪你的，让你这个混蛋要如此咄咄逼人，我与你有何仇恨，值得你如此针对我？”一道声音在这诡异的家伙口中响起，很明显他已经忍耐不住，不得不暴露自己的一些秘密，不得不出现在众人的面前！
“不，这不可能，这个家伙怎么会是原始混沌！”此刻，有无人强者在呐喊，咆哮，谁让原始混沌这一手玩得也太狠了，直接把自己给暴露出来，这让很多人都不能接受！
“哈哈哈，我咄咄逼人，你怎么不说说你的阴谋，你的算计。如果我没有猜错的话，我们若是感悟了你给予的机缘，就会成为你的傀儡，成为你的养分，这哪是什么机缘，这就是要命的阴谋，你既然想要算计我们，想要吞噬我们，就要有被我们反击的准备！”
说到这里时，萧升的眼中满是不屑与嘲讽，这个家伙不开口也就罢了，他这一开口，就更让萧升确定自己的猜测的对的，所以他们之间已经没有退路，不是你死就是我亡。
“休要胡言，我怎么会算计你们，如果我要算计你们，根本没有你们这些有伙出手的机会，是你太疯狂，是你想要破坏大家的机缘，你却把一切都甩到我的身上来！萧升，你太恶毒了，你这是在断大家的机缘，断大家的前途！”原始混沌也不是省油的灯，直接给萧升甩了一记黑锅，把一切都推到了萧升的身上。
“呵呵，我在断大家的机缘，那你能不能告诉我，混沌的情况，能不能告诉我，作为原始混沌，你是怎么从混沌之中进入到洪荒世界，如果我没有猜错的话，洪荒世界的大破灭就是你搞出来的，而你的想法是借此吞噬所有生灵的本源，化为你的关分，还有，你与界兽是一伙的，你们两个联手想要把我们大家都给害死，让我们化为你们的养分。”
“在胡说，我没有，如果我与界兽合作，你们怎么可能活到现在，你们早就被毁灭了！”原始混沌不接受萧升的指责，只是这由不得他，无论他有什么想法，事实是不会说谎的！
“呵呵，我说谎，那你能不能告诉我，为什么要引大家大打出手，引爆大家心中的怒火，你的消失又是怎么回事？不要把我们当成是傻子，虽然我们与你想比的确不值一提，可是我们也不是傻子，也不是看不透局势。你作为原始混沌却与界兽合作，你用自己为代价，做诱饵，界兽则去选择可以算计的对象，然后你们助他的力量演化混沌，演化洪荒世界，因为这一切都是你们早就准备好的剧本，而且这样的事情也不是第一次发生，而是无数次，你们借助着这份力量来不断的蜕变，所以才会有现在的意外！”
萧升的这番话让原始混沌恨得是咬牙切齿，因为这一切都是事实，他就算是有心开口反驳，可是一想这无量量劫，是因果清算的时刻，他就只能沉默，要不然自己会付出更惨重的代价，所以他宁可牺牲自己，也不愿意背后上更可怕的的后果！
“够了，你休要再胡言乱语，如果我与原始混沌是一伙的，你们这些家伙还能站在这里吗，看看如今的混沌是什么情况，你们再闹下去，整个混沌都会破灭发，那个时候你们就算是想要反悔也已经太迟了！”界兽一脸愤怒地看着萧升，在发泄着自己心中的不满，可是他越是如此，萧升就越是认定一切就是自己所想的那样，这些家伙就是想要算计众生！
“我胡言乱语，那你能不能告诉我，这一切是怎么回事，如果你没有算计我们大家，不想把我们当棋子给吞噬掉，又怎么会主动做这么多的事情，你说别人有问题，可是现在我觉得你也有问题了！”萧升不屑地回应着，眼中透露着疯狂的嘲讽。
这个时候，随着萧升与原始混沌，与界兽的对话，大家终于发现，他们是没有办法学习这两个家伙，谁让这两个家伙的身份已经被大家警惕起来，甚至是不愿意与他们见面与合作！
“拿出你的诚意来，让我们大家看看，你这原始混沌究竟有什么神通伟力！”萧升在继续大吼着，而他的吼声却响彻了这片虚空，激起一层又的浪花来。
虽然原始混沌并不承认这一切是阴谋，是陷阱，可是一切由不得他做主，谁让一切都已经超预期，这才是让大家都头痛的事情。但是有因必有果，既然因有了，那果也必须得有，要可是这果究竟在什么地方，又会给自己带来多大的灾难！
如今洪荒世界已经被打爆了，那大破灭所形成的所有诱惑都消散一空，想要在这种情况之下还有算计，只能说他们太愚蠢了，这个时候还不忘记算计别人，夺取别人的好东西。

第1499章 人心险恶
第一千四百七十九章人心险恶
当局势到了这一步，萧升他们是没有退路，也不能有退路。因为有了退路他们就没有决死一战的勇气，这对他们就是灾难，信念这个东西在无量量劫之中十分重要，连自己的意志都不坚定，又怎么可能会在这场大劫之中笑到最后！
“放肆，你区区一个小辈也敢口出狂言，你这是在找死！”原始混沌被萧升给激怒了，因为萧升他们坏了自己的计划，把自己的算计都给拆穿，这一刻他已经是进退两难。身为老家伙，他自然清楚当盘古这些家伙心中有了怀疑，自己与界兽的算计也就不可能实现！
“怎么，被我说中了你的心思，说中了你们的算计，现在恼羞成怒，要怪只能怪你自己太自大了，如果你没有说那么多，我们也不会有这样的想法，还有，界兽也太自大了，他把所有人都当傻子在戏弄，无量量劫的到来，怎么可能与他对混沌的毁灭配合得那么好，你们真以为我们对混沌是一无所知吗？”萧升不屑地回应着原始混沌，丝毫没有一丝胆怯。
当萧升的这番话一出，那三千混沌神魔一个个都傻眼了，这算怎么回事，他们原本就被混沌大道给算计了，现在又有了更疯狂的算计，那所谓的机缘竟然有问题，这让他们一个个都不愿意接受。这一切若是真的，那他们无尽岁月的追求又算什么？
傻子，他们就是一群傻子，一直被别人玩弄的傻子。当然，这不仅是混沌神魔，还有三千混沌凶兽之王，至于那众生，他们就算是再愤怒也没有用，因为他们都只是蝼蚁，身为蝼蚁是没有反抗的能力，只能被动接受自己的命运！
“萧升，你太嚣张了，跳得太欢了，你该死！”界兽一声怒吼，一道恐怖的毁灭之力斩向他们而来，同时混沌之中那无尽的混沌凶兽大军在怒吼，它们再一次向萧升杀去！
在这一刹那间，那些混沌凶兽之王，也都感受到了自己的元神一阵颤抖，受到了影响，若不是他们早有准备，只怕也会如那些混沌凶兽一样失去理智，在为界兽的傀儡！
“混蛋啊，我们竟然只是棋子，这些混沌太可恶了，都在算计我们！”一道道的怒吼声在不断地响彻着，那是众生的怒吼，他们不甘心接受这样的结果，可是偏偏这一切就是事实，被人玩弄在掌股之间，这是他们都不愿意接受的结果。
为什么，这些混蛋为什么要如此阴险狡诈，为什么要断他们的生机，要绝他们的修行！如果只是被混沌大道给算计了，三千混沌神魔也能接受，毕竟他们已经做出反击，可是这一切竟然还是算计，他们依然被更阴险的家伙给算计了，这就让他们接受不了。
盘古此刻也阴沉着一张脸，混沌的情况他自然是一清二楚，从界兽与原始混沌的表现，足以证明萧或的说法是对的，这些家伙在算计所有人！他们这些生灵都在这两个混蛋的阴谋之中，他们若是没有萧升的提醒，只怕也都会步入这陷阱之中，被这两个混蛋给吃干抹净！
“现在想杀人灭口，晚了，给我破！”萧升怒吼着，一剑挥出，恐怖的终结之力绽放，直接与那道毁灭之力碰撞到一起，虽然萧升的实力不及对方，可是界兽也只是控制着一头混沌凶兽，能发挥出的力量也是有限的，所以他们的这一次交锋，以平局收场！
差距，仅仅只是一击，让萧升就看到了自己与界兽的差距之大，若是自己与对方大战，只怕需要融合所有分身的力量，只有这样才有一战的可能。
“盘古、混沌，你们都在等什么，还有三千混沌神魔，你们都在等什么，既然这是一场阴谋，一个陷阱，你们还要继续冷眼旁观吗？斩了这两个家伙，我们才有机会跳出这场阴谋，才能渡过这无量量劫！”萧升在向盘古，向混沌大道与三千混沌神魔发出提醒！
这不是萧升的战争，也不是洪荒众生的战争，而是所有众生的战争，如果他们输了，不仅是自己的性命不保，整个天地都会走向毁灭，这原始混沌就会吞噬他们的一切！
“该死的萧升，你这是在逼我自斩！”此刻，混沌大道的内心无比愤怒，被萧升这一提起，他就只剩下了一条路可以走，那就是自斩本源，如果不这样做的话，那就会成为对方的养分，毕竟混沌大道并没有真正掌握原始混沌，要不然他怎么会察觉不到原始混沌的存在！
“够了，你太让人失望了。你应该感激萧升，若不是他，你根本不知道自己有多危险，当你明白一切的时候，也就是你死亡之时，你得有多愚蠢才会被人算计成这个样子，都以身融合原始混沌，竟然没有发现这其中的危机，你也是够愚蠢的！”此刻，盘古大神怒视着混沌大道，对这个家伙的态度无比的冷漠，毕竟这个混蛋不去找自身原因，却要把一切责任都推到萧升的身上，这就太不是东西了！      “盘古，你没有资格与我这样说话，这是我的自由，你明白吗？”恼羞成怒的混沌大道根本没有接受盘古的提醒，而是继续咆哮着，认为自己没有错，错的都是别人！
“呵呵，你想找死那就自便，你若是不自斩，等待你的只有死路一条，如今萧升已经拆穿了原始混沌与界兽的阴谋，你已经没有退路，再不自斩只会被对方吞噬一切！”如果不是担心原始混沌的力量快速提升，威胁到自身的安全，盘古大神是不会提醒混沌大道这个愚蠢的家伙，这都什么时候了，还抱着那点本源舍不得放手！
“盘古，你不是我，不知道我的情况，你以为我想这样吗？”此时的混沌大道已经有点失去理智，这一次的冲击对他造成了巨大的影响，让他意志有一丝崩溃的迹象，这让盘古大神看得是连连摇头，就这么一个意志薄弱的家伙，怎么敢夺舍原始混沌，怎么敢相信一个不熟悉的人，这样的心境，这样的意志，怎么能有现在的一切！
“随你吧，我的确不知道你的情况，但是我明白，你若是不自斩，若是不自爆，等原始混沌出手，没有人能救得了你，如同你当年算计我们那样，我们只有身死才能够解除隐患，你也是如此，好好想想吧，不要等一切降临，你再后悔，那就晚了。也不要指望着我们会出手助你一臂之力，我们没有这样的能力，我们还要盯着界兽！”
听到盘古大神这么冷漠之言，混沌大道彻底失去了希望，他明白自己若是不听从盘古之言，那就是死路一条，本以可以借助着原始混沌的力量来逼迫三千混沌神魔，还有盘古出手，让自己解脱出来，可是现在他方才明白自己的想法有多愚蠢，盘古这个疯子根本不给自己这样的机会，而且他这番话一出，那三千混沌神魔就更是可想而知！
此时此刻，混沌大道无比的痛恨盘古大神，甚至是超过了萧升，这个家伙就是在打自己的脸，就是在绝自己的退路，在逼着自己不得不自斩，不得不自爆，要不然就会成为原始混沌的养分，只要自己不想死，就只有这一条路可以走！
当然，不仅是混沌大道在怨恨盘古，怨恨萧升，三千混沌神魔，甚至是混沌凶兽之王，以及那些还保持清醒的家伙都在怨恨萧升，他们都认为萧升的疯狂才导致了这一切的发生，让他们连准备的机会都没有，他们都把责任推到了萧升的身上！
这是萧升的错？不，萧升不需要承担任何压力，这不是他的问题，而是那些家伙的问题，一个连自身都看不清，一个连自己错误都不敢承认的家伙，还有什么前途可言。
盘古大神可没有给混沌大道思考的时间，冷哼一声说道：“快点做决定，要不然你就自生自灭吧，我可没有时间浪费在你这个胆小如鼠的家伙身上！”
说着盘古大神身上的气息爆发，一股恐怖的压力向原始混沌压去，这一刻，他锁定了原始混沌，至于混沌大道，则被他的未来身太易给盯着，至于界兽，盘古已经没有心思去理会，毕竟这一切不能由自己来承担，三千混沌神魔还有混沌凶兽之王总得承担一些责任！
当盘古一出手，萧升的心情终于放松下来，如果盘古大神再袖手旁观，萧升都有心想要逃之夭夭，毕竟他不可能为别人做嫁衣，自己能够做出这一切，已经对得起洪荒世界，对得起天地众生，指望着自己去冲锋陷阵是不可能的事情！
“命运神魔、魔祖罗喉、鸿钧道祖，你们还有等什么，不会还想着坐收渔翁之利，你们若是再不出手，等这局势越演越裂，等那混沌之中出了意外，那一切都晚了！”很快萧升又把目光放在了这些混沌神魔巨头的身上，逼着他们站出来承担责任，而不是让自己去面对这一切危险。自己做得已经够多，现在是他们表现的时刻到了！
“该死的萧升，你自己不想与这两个家伙死战，却把我们给拖进来，太恶毒了！”命运神魔咬牙切齿地说道，眼中充满了怨恨与愤怒，可是他却不得不出手，毕竟他们也是有责任的，如果他们不想承担这份责任，那后果就严重了！
“好了，我们已经别无选择，想要坐收渔翁之利是不现实的，既然已经被萧升这个家伙给拉出来，那我们就放手一搏，先斩了那头界兽的分身，不能让这局势再恶化下去，若是任由混沌凶兽大军的肆虐，我们也有生命之忧！”魔祖罗喉要比命运神魔更理性，虽然他也有算计，但是在这个时候他明白这是自己必须去面对的一切！
“不，这不是我们的责任，要承担责任那就一起承担，不能只让我们吃亏，其他混沌神魔还有混沌凶兽之王也都要出手，我们不能为他人做嫁衣！”好家伙，这个时候因果神魔也站出来，说出了这么一番话来！
“你若是有这样的能力那就去做，只要你能够说服那些家伙，我自然是没有问题！”命运神魔接受了因果神魔的说法，只是他却不出面，而是把这一切甩在了因果神魔的身上，只能说这些家伙一个个都私心太重了，眼中有的只是自己的利益，根本不顾其他人的死活，不顾这大环境的恶化，他们根本湍肝想过若是这局势再恶化下去，他们还有胜利的可能吗？
一个个都想要坐收渔翁之利，大家都这么想，那这危机谁来面对，敌人谁来斩杀，都这样指望别人，只会让敌人快速成长起来，让他们陷入到更大的危机之中！这就是人性的丑陋，为了自身利益，他们可以牺牲其他人的一切！
“愚蠢啊，诸位道友都看到了吧，这就是混沌神魔，连这点勇气都没有，一个个还在斤斤计较，也不知道他们是怎么想的，与这些家伙站在一起，简直丢尽了脸面，他们也不想一想再这样下去这混沌会是什么样子！”萧升说着将目光投向了后土祖巫，一道心念瞬间涌入到后土祖巫的脑海之中。
并不是萧升有什么阴谋，而是一些话他不能说出口来，毕竟这是无量量劫，有私心的人太多了，萧升可不敢拿自己的性命冒险，毕竟那些现在都不敢站出来的家伙是不值得信任，一旦自身的实力受到削弱，这些家伙不会对原始混沌出手，而是会对自己这些人出手！吞噬他们的本源，成为那个坐收渔翁之利的成功者，至于其他的一切，与他们没有任何关系！当然，他们对于自己的计划能不能成功，也并不是太担心，因为他们的本性就是如此！

第1500章 步步紧逼
第一千四百八十章步步紧逼
在无量量劫之中，人性是更经不起考验。当萧升的话语一出，很多混沌神魔，混沌凶兽之王都被激怒，只是他们还是很抗拒，毕竟这些家伙都想坐收渔翁之利，都想看着其他人冲锋陷阵，而且盘古大神都出手了，他们自然是更加安心！
“道友，看来你的激将之法没有用，这些家伙根本不理会，他们只想坐收渔翁之利，我们需要另想办法，要不然很快就会陷入绝境！”后土祖巫在久久没有看到那些混沌神魔出手，心情变得无比沉重，这就是人性的险恶，那些家伙眼中有得只是利益！
“这在意料之中，如果他们被我一句话就给刺激到，就参与到这场大战之中，那才有问题，他们越是如此，对我们越是有利，他们想要坐收渔翁之利，可是事情会如他们所愿吗？不要忘记了洪荒世界的大破灭已经被我们给完全摧毁，原始混沌的算计落空，你觉得这一连串的反应会不会引发原始混沌的破灭！”
说到这里时，萧升的眼中透露着一丝疯狂，自己在做出这个决定的时候就已经想到了最坏的情况，自己知道那些混沌神魔不会轻易被说服，可是他们越是抗拒，他们接下来就会遭受到可怕的反噬，原始混沌本源在危机之下会激发它的底牌！
三千混沌神魔可是混沌大道利用原始混沌的本源孕育而出，就算这背后有算计，就算是他们已经死过一次斩去过往，可是他们并没有斩断所有的因果，既然无量量劫是一场大清算，他们的这份因果会不会被清算？
“道友，你是想借刀杀人，借助着原始混沌本源来逼迫这些家伙入局？”
“不错，只要原始混沌本源感受到了危险，自然会做出反击，你不会真以为原始混沌可以掌握一切，不会以为这混沌世界那么简单，别看这是他们布置的陷阱，但是混沌世界是真实存在的。如果无量量劫威胁到了它的安全，世界本源意志会被激发，会选择自救，除非原始混沌愿意面对死亡，面对失败所带来的后果！”
这可能吗？萧升并不认为这会出现，原始混沌也不可能接受，别看这个家伙与界兽是一伙的，他们一起联手在算计天地众生，算计混沌大道，但是一切都是有一个前题，他们的计划能够顺利进行，一旦事情有了变化，自身遭受到危险，他们的合作也就走到了终点，他们都不会去信守承诺，他们第一时间都会选择对自己有利的决定！
“就怕我们坚持不到那个时候，混沌凶兽大军的攻势太疯狂了，已经不顾一切，它们的本能已经被完全激发，再这样下场，我们很快就挡不住它们的冲击！”女娲娘娘此时的神色也有些凝重，面对着如此恐怖的局势，她们的实力不足就显露出来！
“不，我们并没有到那种程度，不是我们挡不住他们的攻击，而是诸位道友选择错误，洪荒世界都已经毁灭了，大破灭已经消失，我们还有必要留着这片空间，你说若是终结的力量将这片空间给摧毁，混沌会是什么情况。”
疯子，这就是众人对萧升的第一印象，之前萧升已经说过，洪荒世界有可能就是这片混沌世界的本源核心，若是这片空间被毁灭，只怕整个混沌世界都要走向崩溃，这不需要敌人的攻击，他们自己就会陷入危机之中！
“道友，这个玩笑可开不得，我们可承受不起世界的反噬，也背不起这份因果！”女娲娘娘苦笑着说道，她的内心十分担心萧升会一言不合就直接与对方拼命！
“不，我没有开玩笑，这就是我们的唯一生机所在，无量量劫的到来，我们都身在其中，想要全身而退几乎是不现实的，既然如此，那我们何不放手一搏，混沌世界的生灭与我们有何干，我们并没有想夺其本源的想法，也不想从中得到那不知道存不存在的机缘，所以混沌世界的毁灭对我们没有多大的影响。只有混沌世界毁灭，我们才可以看透一切，才能知道局势会走向何方，杀出一条血路！”
“够了，萧升，你这个疯子自己想死不要紧，但是不要再去祸害其他人，你自己疯狂也就够了，不要再影响十二祖巫、女娲他们！”这个时候，混沌大道急眼了，若是按照萧升的安排，对他将是一场毁灭性的灾难，会让他直接陷入绝境。
混沌大破灭，世界崩溃，那会直接让这方混沌世界走向毁灭，他所有的算计，所有的计划都将破灭，不用等原始混沌来吞噬自己，世界本源的破灭就会一波把自己的小命给带走！
“呵呵，混沌大道，这能怪我吗，是你自己太不争气，但凡你有一点勇气，也不会出现这样的事情，我也是被逼无奈，既然我看不到生机，那大家谁都别想好过，我萧升有性命之忧，那就要让所有人为我陪葬！”      萧升的这番话落下，让众人都傻眼了，虽然他们都知道萧升是个疯子，可是也不能如此疯狂，不能拉他们同归于尽，这如何能不让那些混沌神魔急眼，让那些混沌凶兽之王急眼，若是整个混沌都毁灭了，他们还有生机可方吗？
混沌神魔还好说，毕竟他们一个个还有后手准备，还有大千世界，可是混沌凶兽之王是什么都没有，这方混沌世界毁灭，它们也就会随之身死魂消，除非它们能够挣脱一切束缚，而是这不可能的，无量量劫的大因果将它们死死地困在这方世界之中！
“你这个疯子，你就没有一点仁慈之心，你就没有想过跟随你的十二祖巫，还有女娲与人族那些存在，还有你的分身？”这个时候，原始混沌也急眼了，他也不希望看到这样的情况发生，因为这会让他也陷入绝境。也不得不开口劝说萧升不要这么疯狂，不要掀桌子！
不过，他们是急眼了不假，但是也有人高兴，界兽就十分高兴，虽然说自己与原始混沌的算计被拆穿了，可是如果萧升真可以疯狂到那种程度，可以拉着众人同归于尽，这就是自己的机会，就是自己吞噬所有好处的机会。在利益的诱惑之下，他可不会在意原始混沌的死活，他在乎的只有自己的安全，自己的利益！
此时，界兽的内心无比期待着萧升的疯狂，甚至他都想要阻止那些混沌凶兽大军的围杀，只是他还是没有这么做，毕竟想要让萧升拉众人同归于尽，最好的办法就是把他逼入绝境，所以混沌凶兽大军的攻击不能停下来，自己不能有任何的疏忽！
“哈哈哈，与我谈仁慈之心，真是可笑至极。后土道友，女娲道友，你们觉得我的提议有什么问题，你们害怕死亡吗？”萧升大笑着说道，眼中依然是凶光四射，仿佛死亡对他并没有任何的影响，死亡就是他的归宿。
“萧升道友，你的提议我们没有意见，我们虽然害怕死亡，但是并不畏惧死亡，只要死得有价值就足够了，既然看不到一丝生机，拉人同归于尽就是最好的选择，有这些家伙为我们陪葬，一切都足矣，我们能够接受！”后土祖巫的话如惊雷一样在那天地众生的耳边炸响，这是他们最不愿意听到的话，因为这意味着他们都要面对一场生死危机！
“不错，我也接受你的提议，我们既然是死路一条，还有什么好顾忌的，我不好过，别人也休想好过，同归于尽就是最好的结果。谁让他们非要算计我们，非要绝我们的生机，我们活不了，他们也别想活着，要死大家一起死！”这就是女娲娘娘的回应，如果说后土祖巫代表了十二祖巫，此时的女娲娘娘就代表了人族先贤，哪怕是有一些人族先贤并不愿意接受，但是现在他们没有开口的权利！
“混蛋，这都是什么人啊，十二祖巫疯狂也就罢了，女娲这个家伙怎么也如此疯狂，难道说局势已经到了如此疯狂的程度，是我看不透如今的局势，还是说我真的已经过进了！”此时命运神魔在怀疑人生，怀疑自身。
当然，不仅是他有这样的想法，活着的三千混沌神魔都有，甚至是那些混沌凶兽之王也是如此，就连盘古大神也被萧升他们的决定所震骇。如果混沌世界崩溃，天地大破灭，盘古大神会有危险吗？
自然是有的，毕竟混沌世界崩溃会让所有生灵都卷入其中，但是盘古大神并非没有脱困而出的能力，他的过去身在混沌之中不仅是在防备着界兽的突袭，还是在为自己守住退路，若是事不可为，他的过去身就可以全力爆发，劈开这片混沌，打出一条生命通道！
“好，你很好！既然你想战，那我就成全你，来吧，让我看看你能做到什么程度！”这一刻，界兽终于忍耐不住，开口直接挑衅萧升，想要激化萧升的战意，让这场大战进入最疯狂的时刻，让一切都走向毁灭！
对于界兽而言，就算是牺牲了这尊分身也不是什么大事，只要一切都走向毁灭就足够了，如果这样的情史发生，那他将成为这无量量劫最大的胜利者，他半得到所有的好处，将一步登天，得到前所未有的力量，让他可以在修行之路走得更远！
人不为己、天诛地灭！界兽可不会因为别人的死活而影响到自身，所以他现在想要拼命，想要逼着萧升出手让一切走向毁灭！这就是人性的丑陋，在他的心中有得只是利益，其他的一切都不重要。这一切的发生，让天地众生的心情也无比沉重！
“界兽，你这是要撕毁我们的约定吗？你这是想要借刀杀人吗？”这个时候原始混沌急眼了，若是让界兽的阴谋得逞，自己可就是死路一条，这是他不能接受的结果！
“呵呵，不是我撕毁约定，而是我身不由己，你也看到了萧升这个疯子是铁了心要拉大家同归于尽，我根本阻止不了，所以也只能忍痛送你们一程！”界兽丝毫没有觉得自己的做法有什么问题，或许就算晨肝问题对他来说也不重要！
“你混蛋，你明知道这会置我于死地，好，你既然不仁，那就不要怪我不义，你不给我活路，你也别想好过，混沌本源动，秩序归位！”好家伙，原始混沌在看到自己陷入生死危机的时候，也顾不得这无量量劫全面爆发，直接想要动用自身的力量阻止局势的继续恶化，想要用自身的力量稳住这几乎要走向毁灭边的混沌世界！
“晚了，一切都已经太迟了，如果你能说服三千混沌神魔一起出手，那还有一线生机，现在你半点生机都不存了！”这个时候盘古大神摇了摇头对着原始混沌说道，如果这个家伙提前出手，那一切都不是问题，可是这个家伙将这秘密给死死地藏在了自己的心中，所以也就有了现在这样的局面！让局势真正到了一发不可收拾的程度，现在就算是有人想要收拾残局，可是他们有这样的能力吗，有多人可以做到这一点！
难，几乎没有人能够做到这一切，毕竟如今他们面对的不是洪荒世界，也不明那些实力弱小的家伙，他们要面对的是真正的敌人，最凶残的敌人。当这天地大势一动，他们也都身不由己，不得不做出对自己不利的一切安排！
怎么办，很多人的心中都在自问，可是盘古大神却没有这样的想法，因为他遭受着敌人的攻伐，这个敌人就是那个该死的界兽分身，毕竟对这个家伙来说，死一尊分身不算什么大事，可是自己倒下就是大事，就是死亡与毁灭，谁都救不了他们，世界的崩溃，整个天地众生都没有一丝活路！

第1501章 异变出现
第一千四百八十一章异变出现
乱，整个混沌世界都开始混乱起来，随着原始混沌与界兽之间的合作破裂，一切都在发生变化，而那界兽也发了狠心，疯狂地开始毁灭这方混沌世界。在他看来既然合作破裂了，那就将这方混沌化为自己的养分，而且他与原始混沌的合作也是有阴谋的，想着有朝一日能够将整个原始混沌给吞噬掉，现在机会就来了！
随着界兽的狂暴出击，那些大千世界都遭受到了巨大的冲击，他们要面对的压力在增强，那毁灭的力量在增强，一些还没有来得及做出反应的大千世界直接就受到重创，如果不是之前他们都经历了洗礼，只怕会直接崩溃。
如今能够存活下来的大千世界，都有着强大的力量，所以就算是面对这突如其来的惊变，依然没有陷入毁灭，那些弱小的大千世界早已经被打爆，成为了界兽的养分。
“给我滚回去！”盘古大神的过去身，一声怒吼，一斧斩出，直接斩向了那头狂暴出击的界兽身上，阻挡着它对混沌世界的继续破坏，因为这个家伙全力出击之后对这方混沌世界造成的伤害太大了，如果他不出手，那些陷入危机的大千世界都有可能被打爆，成为这个家伙的养分，若是再让这个家伙继续成长下去，盘古大神也没有信心可以阻挡住它的攻击！
不得不说，原始混沌做了一个愚蠢的决定，如今就算是他要全力反击，全力自保，可是现在的混沌世界本源消耗太严重了，几乎已经一小半混沌世界被界兽吞程式，这种情况之下，他已经失去了先机，甚至是失去了主动！
“该死的原始混沌，这就是你想要的结果吗，你看看你都做了些什么？”混沌大道皱眉发了，因为他首当其冲，他的损失惨重，于是对这个算计自己的家伙也没有给什么好脸，如果不是他的实力不足，只怕是都有心直接吞噬原始混沌！
“这能怪我吗，如果不是你们这些家伙非要拆穿一切，又怎么会有这一切的发生，你要怪就去怪萧升那个疯子，是他造成了现在的一切！”好家伙，原始混沌直接把锅甩给了萧升，自己一点责任都没有，仿佛他成了受害人！
萧升可没有理会这些家伙的想法，因为在界兽发狂之时，在混沌本源受到重创之时，他感受到了长生子的气息，感受到了大千世界的气息，这让他的心情无比沉重，出现这样的情况，只有一个解释，混沌世界边缘的破灭速度太快了，快到超出自己的想象，要不然长生子与大千世界不会后撤，而且能够让自己感受到！
“本尊，怎么办，我感受到了长生子的气息，也感受到大千世界的所在，我们现在还有必要在这里继续吗？不如杀出一条血路，与长生子汇合！”黑暗之王此刻也发了狠心，有了这么一个疯狂的念头，要知道这个时候他们想要抽身而退可不是一件容易的事情，那是需要拼命的，在这样的天地大势面前，这危险太大了！
“再等等，你觉得我们都可以感受到长生子的气息，感受到大千世界的位置，那三千混沌神魔他们会不会感受到，你觉得他们现在又会有什么想法，他们会继续卷进这场大战之中，他们会不会抽身离开，与他们的大千世界汇合一处？”
萧升的目光依在很淡定，哪怕是这一切来得太突然，但蛤了都没有受到影响，都冷静地面对这一切，丝毫没有受到影响。此时，萧升更想知道三千混沌神魔的反应，知道界兽的反应，还有混沌大道与盘古大神的反应。到了这个时候，真正的决战才是开始！
是啊，此时此刻，无量量劫的真正决战才算开始，毕竟大家都要拼命，三千混沌神魔也好，混沌凶兽之王也罢，还有天地众生，盘古大神等等，都要拼命，界兽只要起了杀心，想要毁灭整个原始混沌世界，那这一战就已经无法阻止，整个世界都将进入到最后的状态！
“等，可是我担心再出意外，毕竟疯子太多了，一个不小心我们就会陷入更大的危机之中，原始混沌不可靠，混沌大道不可靠，甚至是盘古大祸是都不见得会是我们的朋友，想要在这一战中有绝对的优势，我们只有与长生子汇合，甚至是我们需要力量合一！”十方道人此时也说出了自己的看法，而且丝毫不在意自己的消失还有没有可能再重新归来！
“我明白你们的担忧，但是现在还没有到这一步，我们还有机会，界兽发狂对我们也算是一件好事，如果他不发狂，盘古大神，混沌大道他们都靠不住的，只有把他们都拉入局中，我们才能有一线生机。现在还不是拼命的时候，我们还需要再等一等！”萧升何尝不知道他们的力量合一，会有更大的生存空间，但是现在就暴露出最终的杀手锏，还是有点太早了，至少盘古大神没有这么做。自己尝切可以力量合一，盘古大神会做不到吗？
说白了，盘古大神没有这么做也在等待最适合的时机，毕竟内外夹击的情况之下，让他们容不得半点差错，而且他们只有一次机会，一旦失败，就会让自己陷入万劫不复的绝境之中，无论是界兽胜利了也好，还是原始混沌笑到最后也罢，他们这些人都将成为对方的养分。
越是这个时候，越是要冷静小心，越是不能有半点疏忽大意，约翰可不相信盘古大神会没有算计，如果他真的一点算计都没有，早就出手直接打爆眼前的这些家伙，根本不与混沌大道商量，更不需要三千混沌神魔的帮助。      自己都可以看透的东西，盘古大神会看不透吗？说白了盘古大神有更大的底气，认为一切尽在自己的掌握之中，哪怕是出现意外，也不会影响他的计划，可是萧升这些人做不到，也正是如此，萧升才会被逼着打爆洪荒世界大破灭的机缘，把一切都给拆穿，逼着原始混沌与界曾撕破脸面，只有这样才会有一线生机！
萧升是想再等等，可是有人等不起，也有人不想给他等待的时间，那些混沌凶兽大军依然如潮水一样向萧升他们杀了过来，可是就在这个时候，人族的那些先贤却做出了一个让所有人都为之头痛的事情，他们竟然主动离开，他们想要去与人族小千世界汇合。
如果说人族先贤能够与萧升他们好好商量一番，那也没有问题，至少萧升他们会有所准备，可是偏偏他们是不告而别，而且走得很急，仿佛是在一瞬间收到了来自人族的求救，丝毫没有给萧升这些同伴一个交代！
当人族先贤这一离开，直接让萧升他们遭受到的压力更大，也让萧升皱起了眉头，在人族先贤的心中，最重要的还是人族的安危，至于他们这些同伴根本没有被他们放在心上，毕竟他们当初的决定就是抱着必死的决心。
“萧升道友，我们需要突围了，要不然被这些家伙给围困住，想要突围也晚了，毕竟我们的敌人可不只有这些家伙，暗中还不知道有多少混蛋盯着我们！”帝江祖巫见状也忍不住开口，毕竟再继续大战下去，对他们十二祖巫也是有不小的压力！
计划不如变化快，虽然萧升心中有自己的计划，可是如今的局势让他不得不做出改变，毕竟再这样下去，他们也会陷入危机之中。为什么这么多混沌凶兽大军杀了过来，说白了就是有人故意为之。那三千混沌神魔也好，盘古大神也罢，还有混沌大道，都没有出手阻挡，而是故意放水，让这诸多混沌凶兽大军杀向萧升他们。
这可不是什么试探，而是坑害，毕竟在他们的眼中萧升这一群人也是自己的威胁，如果能借刀杀人，借混沌凶兽大军之手将他们给清除掉，这也是好事一件。无量量劫之下，是没有人心慈手软的，为了自身利益，为了自身安全，牺牲别人是再正常不过的事情！
“那就杀出一条血路来，看来有些人不想让我们活着，我们偏偏不让他们如意。走，我来开路，大家跟上！”萧升一声沉喝，不再保存实力，挥起手中的‘终结之剑’在生命大道的催动之下疯狂地斩向前方，一道道恐怖的终结之力爆发，挡在他面的前那些混沌凶兽没有一合之敌，瞬间就倒在了‘终结之剑’的屠杀之下！
当萧升的火力全开，这片天地瞬间就被血腥气息笼罩，无量量劫形成的力量更加恐怖，面对这样的情况，萧升是冷笑连连，这就是人性，这就是人心。他们这些人面对着如此的危机，但是没有任何一人出手相助他们一臂之力，可见那些家伙有多阴险，有多恶毒！
失望，此时十二祖巫对盘古大神的无视，内心无比的失落，毕竟这可是他们的父神，是赐予他们生命的父神，可是现在他们的父神却对他们的生死视而不见，这如何能不让他们痛心，可是痛心也没有用，一切都已经发生了！
“收敛心神，不要为外界所动摇，靠人不如靠自己，现在我们只有自己拼命方才能杀出一条血路来！”看到十二祖巫心神有所动摇，萧升立即开口提醒，毕竟如果没有十二祖巫的帮助，自己就算是再强大，也不可能杀出一条血路来，现在他们想要活命就只能齐心协力！
相比之下，女娲娘娘最稳定，就算是人族先贤的离开，她都没有动摇自己的信念，都没有受到影响，毕竟这是无量量劫，每一个人都有自己的选择，谁都没有理由要求别人为自己的计划做牺牲，而且强行挽留，只会给自身带来灾难与危险！
人族在决定与巫族分道扬镳的时候，她就知道会有这么一天，而且在人族先贤陪同自己前来之时，也都表明了心意，在这种情况之下，女娲娘娘又怎么会对他们有所期待。靠人不如靠自己，在这场无量量劫之中，最好的依靠就是自己的实力！
正是因为女娲娘娘有这样的觉悟，所以她紧随在萧升的后面，在这样残酷的大战之中，她明白自己绝对不能掉队，要不然就会有生命危险，在这样的血腥大战之中，指望着萧升与十二祖巫出手相救，那太困难了，毕竟这可是一场真正的生死剿杀！
如果是十二祖巫有人落单，其他祖巫绝对会拼命去救援，萧升、黑暗之王与十方道人也是如此，但是女娲娘娘不敢保证自己若是落单之后，会不会有这样的待遇，而且她也不敢拿自己的性命冒险，只能默默地跟随在萧升的身后。
一步一杀，这就是萧升要面对的疯狂阻力，跟在其身后的女娲娘娘能够清楚地感受到萧升所面对的压力，所遭受到的危险，如果是自己的话，早已经承受不住这样的杀戮，早已经本源消耗一空，可是萧升却如同永动机一样，丝毫没有疲惫的样子，疯狂地继续向前冲击，为大家杀出一条血路来！
当然，对于女娲娘娘、十二祖巫他们，也都要应对着围而来的敌人，好在他们要面对的压力要小得多，要不然想要从这源源不绝的混沌凶兽大军中突围百出，太困难了！
其实，萧升他们还有一个选择，那就是打爆这片虚空，直接将这些混沌凶兽大军给送入到空间乱流之中，让他们面对空间乱流的绞杀。以如今混沌世界的情况，只要萧升他们能打爆这片空间，绝对会造成可怕的灾难，只是这对他们自身也是威胁，一个小心自己也会被空间乱流给卷走，不到万不得已，是不会有人做出这么疯狂的事情来，至少没有人愿意拿自己的性命去冒险，萧升不愿意，十二祖巫也不愿意，女娲娘娘同样如此！

第1502章 横推
第一千四百八十二章横推
“想逃，做梦！坏了我的计划，还想活着离开，简直是不把我当一回事！”看到萧升等人的疯狂突围，界兽终于怒了，如果让萧升他们活着离开，对自己就是嘲讽，而且是天大的嘲讽，毕竟自己与原始混沌布局了这么久，竟然坏在了一个‘蝼蚁’小辈的身上，这让他如何能够接受，最重要的是这个小辈还成功挑起了自己与原始混沌之间的冲突！
“果然最坏的情况还是出现了，界兽这个家伙把目光锁定在了我们的身上，而且混沌大道、盘古、三千混沌神魔、原始混沌都对我们视而不见，都故意放纵界兽，一个个都是铁了心要借刀杀人，要将我们踢出局中！”看着如此的变化，萧升的眼中有着更多的杀意，人心果然才是最险恶的，人性果然是经不起考验的，在这等的变化之中，他们所有人的人心与人性都暴露出来，让萧升等人亲身感受到！
“道友，看来我们是要拼命了，要不然就真的死路一条！”帝江祖巫也目光凝视着前方，感受着那浓烈的恶意，可以说他们这些人已经成了弃子，被所有人都给遗弃了！
“是啊，要拼命，但是我们也并不是一点生机都没有，界兽只是分身，而且它的本源也消耗严重，更重要的是它还要顾忌着混沌之中的情况，所以我们并不是死路一条。当然，危险是必然的，如果不拼命，就看不到生机，只是这也有好处的，若是我们能够干掉界兽的分身，你们说我们会从它的身上得到些什么。这是无量量劫，就算这一切只是一个陷阱，可是陷阱也是有规则的，我们只要遵守规则，必然也会得到应有的回报。”萧升说到这里时，眼中的杀机更盛。正如他说的那样，危机之中也有大机缘，只要能够干掉界兽分身，吞噬对方的本源与元神，这一切的秘密或许都会向他们展开！
“是时候要拼命了，如果这个时候还不拼命，什么时候才拼命，而且我们也应该要放下一切，既然那些家伙都想让我们死，我们也没有必要有任何的顾忌。萧升道友说得很对，这危机中有大机缘，只要我们能够斩了界兽分身，所有的秘密都会向我们展现出来，只要我们看透这背后的一切算计，一切秘密，就能脱身而出！”
女娲娘娘此时也放开了心中所有的负面力量，整个人也发生了本质的转变，毕竟当局势到了这一步，一切也都由不得自己再保守下去，这个时候是必须要拼命一搏，自己没有退路，所有人都没有退路，想要活命，只能勇往直前！
“好，既然大家都没有异议，那我们就放开一切，所有人都将自身的力量凝聚，我们合为一体，只有这样才能杀出一条血路来！”萧升的话语一落下，众人之间多了一道无形的锁链，将他们连在了一起，而这条锁链不仅是将他们聚集在一起，不会走散，更是可以做到力量互补，只有这样他们才能够最大程度发挥出彼此的力量！
当锁链缠身之时，十二祖巫与女娲娘娘都暗叹了一口气，都被萧升那一身恐怖的生命气息所震惊，之前他们只是从外部感受到了萧升那恐怖的生命本源，可是现在他们是真真切切感受到萧升的生命本源，还有生命的本质，这远远不是他们能够相提并论的，甚至是他们还不及黑暗之王与十方道人，这就是差距！
“要拼命了，萧升这些小辈是要拼死一战，我们等待的机会即将出现，也不知道这一战他们能不能活下来！”命运神魔的眼神之中多了一丝淡淡的笑意，这样的情况才是他想要看到的，只要萧升这些家伙拼命，就可以借机了解界兽的真正力量，看到对方身上所隐藏的一切力量，毕竟萧升这些家伙若是拼命，就连盘古也要小心应对！
“是啊，这就是我们的机会，但是也是其他人的机会，你可不要忘记了盘古与混沌大道的存在，还有原始混沌的存在，以及那混沌凶兽之王，我们并不是没有敌人，只是大家都想先把萧升这些家伙给踢出局，先借界兽之手将他们给斩杀掉！”鸿钧道祖可没有命运神魔那样高兴，因为他并不认为界兽就真可以绝杀萧升这些有伙，以他对萧升的了解，对方绝对有着没有动用的杀手锏，所以谁死谁活还很难确定！
当然，鸿钧道祖也没有想坐收渔翁之利，想要去火中取栗，想要夺取界兽的本源，或者是萧升的本源，因为这一战会引起太多人的重视，不知道有多少家伙已经心生贪婪，已经开始做好抢夺的准备，所以这注定是一场杀戮，一场疯狂的杀戮，前所未有的灾难！
这是无量量劫，虽然鸿钧道祖也渴望着更进一步，但是他更关心的还是自己的生死存亡，他不敢在这种情况之下冒险，毕竟一旦失败等待自己的将是死路一条。就算是心中有再多的渴望，有再多的想法，这个时候都要忍着，都不能放纵，要不然死亡就在眼前！
并不是所有人都有鸿钧道祖这样的清醒认识，更多的人都被心中的贪婪所影响，都蠢蠢欲动，想要火中取栗，夺取那一直期待的好处，至于危险，都被他们抛之脑后，这些家伙都不认为自己会是最倒霉的那一个人，都觉得气运在自己身上！
当然，对于洪荒世界之中脱困而出的那些家伙，他们一个个也都心动了，只是他们的目标并不是萧升这些人，而是人族小千世界与巫族小千世界，以及十二祖巫的那方小千世界，这些家伙都想借机吞噬这些小千世界的本源，完成自身的蜕变进化。
这就是人心，这就是人性，当利益出现之时，他们根本没有什么仁慈，更没有什么道德，有得只是贪婪与疯狂，有得只是利益的诱惑，在利益面前，他们都是疯子，都是野心家！
人心不足蛇吞象，这才是危机之下最真实的人心，最真实的人性，利益可以让所有生灵为之疯狂，让他们不再冷静地看待一切，有得只是疯狂与杀戮，或许这也是无量量劫想要的结果，如果这些家伙不疯狂，不心动，那无量量劫什么时候才能结束！
战！在萧升的引导之下，众人结成大阵，向外突围，而且有着萧升的生命大道力量的加持之下，众人根本不担心自身的伤势，只要不被当场斩杀，他们都可以借助着萧升的生命大道之力恢复，最多只是自身消耗一些本源。可以说，只要他们的本源不绝，就不会有生命之忧，这一刻萧升最大的能力被发挥得淋漓尽致，也让众人看到了萧升恐怖！
看着萧升一众人在继续横推一切，看着那些混沌凶兽大军如同蝼蚁一样被横扫，众人都傻眼了，这还是他们认识中的萧升与十二祖巫吗，为什么这些家伙能够发挥出如此恐怖的战力，这完全与他们心中所想的不同！
此时，就连盘古大神都皱起了眉头，都被眼前的一切所震惊。如今盘古也心中有所算计，也想看到一场两败俱伤的结果，因为他也有野心，也想要独吞这原始混沌的一切，他现在内心想着得到所有的好处，吞噬所有人的本源。      这就是最真实的修行，当无量量劫爆发，当一切都将走到尽头的时候，没有人能够承受住这样的诱惑，盘古也不例外。如果不是萧升他们的实力还是太弱，或许在这样的情况之下，他们也会有这样疯狂的念头，只是他们的实力太弱小，所以成了众人的目标，也就没有了这样的可能，不用承受这样的诱惑。
凡事皆有两面，有好的一面，也有坏的一面，在面对危险的时候，他们也有轻松的一面，只是最终会以什么结果收场，就要看他们各自的实力与手段，看他们自身的造化，在这样的大环境之下，他们要拼尽一切！
“生命吞噬，给我开！”就在那血煞气息弥漫一切的时候，就在那混沌凶兽大兽横尸虚空的时候，萧升又是一声沉喝，启动了自己的生命大道禁忌神通，开始吞噬那些混沌凶兽大军的尸体，吞噬它们的本源，化为自身的养分。
如果仅仅只凭萧升自己的吸收与转化，想要供应所有人，那是不现实的，毕竟一个人的力量再强也是有限的，可是有了这些混沌凶兽大军的尸体与本源，就可以让萧升不需要有任何的顾忌，只能够疯狂地杀戮下去，只要他们的精神不崩溃，那就可以继续杀戮下去，继续突围，不需要担心自身的安危。
以萧升他们的意志，还有眼前这样残酷的大环境，他们自然会坚持住，只要有一丝希望，对他们来说那就有着绝对的动力，所以这一切的结果如何，还没有办法显露出来，不到那最后一刻，谁都不知道谁才能笑到最后！
“该死，我们不能再让萧升这个家伙再继续疯狂下去，如果再让他继续下去，我们等来的不是萧升他们的死亡，而是他们的突破，界兽这个混沌根本没有动全力，他只想消耗萧升那些家伙的本源，却忘记了这是行不通的！”看到如此的情况，有人忍耐不住了，毕竟再这样下去，萧升他们不会身陷绝境，相反他们自身的战力却会突飞猛进般地增强，有这么多混沌凶兽大军做磨砺，还有着源源不绝的养分，他们自然是越战越勇，指望着萧升他们的意志崩溃，那就更是一个笑话，是不可能的结果！
可惜，虽然有人忍耐不住，但是他的喝声并没有得到回应，原因也很简单，大家都想坐收渔翁之利，都不想主动出击做那出头鸟，如此以来也就没有人出手，都在等待着别人出手，所以就造成了现在的情况，就出现了这诡异的一面。
一个个混沌神魔也好，混沌凶兽之王也罢，都在冷静旁观，都在打嘴炮，谁都没有主动出击，这样的情况之下，让盘古、混沌之王还有原始混沌则是冷笑连连，至于界兽那个家伙就没有那么多的想法，因为它的情况可不妙，一次性激发这么多混沌凶兽的本能，对它自身的压力可不小，看着它的疯狂叫嚣，其实，他已经是强弩之末。
当然，这个家伙也并非是没有一战之力，而是这个家伙想要把这最后的力量留给盘古，谁让盘古才是他最大的威胁，别看这个家伙叫嚣的很厉害，想要将萧升一众人给干掉，其实他更想干掉的还是盘古，只可惜盘古却没有给他这样的机会。
面对着如此疯狂的情况，大家都在观望之中，都想坐收渔翁之利，可是越是如此，他们越是尴尬，所有人都抱有相同的目的，也就让这局势陷入这样的局面，也让萧升他们有了更多的准备，有了更多的底气。拖延的时间越长，对萧升他们越有利，对于其他人就越是危险，就算是界兽孔明如此，毕竟支撑这样疯狂的大战，它自身的压力可不小！
“该死，怎么会没有人回应，这些混蛋都想坐收渔翁之利，都把我当成是傻子！”在看到久久都没有人回应自己的言语，让这尊混沌神魔十分尴尬，可是他又不敢再继续大吼，因为他害怕自己再继续，会被那些家伙给推到最前面，成为这些家伙的棋子。不到万不得已，没有人愿意去面对萧升这个疯子，谁也不敢保证自己可以在萧升他们的联手攻击下可以全身而退，看看那被横推的混沌凶兽大军，他们心中那热血就会直接冰冷下来，谁让他们都不敢拼命，都抱有幻想，都有自己的小算盘！但凡是有一个家伙主动出击，也就不会是现在这个样子，一切就会有所转变！

第1503章 人族断尾求生
第一千四百八十三章人族断尾求生
把别人当傻子，自己就是最大的傻子，这可是无量量劫，指望用这样上不得台的面的手段去算计其他人，只能说是笑话，毕竟经历了这么多的事情，能够活下来的谁不是人精。如果萧升他们容易杀，那就不会活到现在，若是萧升他们容易算计，原始混沌与界兽的阴谋就不会被拆穿，所以在这个时候，再多的算计都没有用，一切都要靠实力！
面对着如此疯狂的局势，很多人不想干掉萧升，夺取萧升的生命大道本源吗？他们想，只是他们不敢轻举妄动，毕竟一旦失败自己的小命就会陷入危险之中，甚至是直接会成为别人掠夺的目标，而且现在萧升他们表现出来的战力也太恐怖了！
在生命大道禁忌神通的作用之下，没有数十尊混沌神魔出手，或者是混沌大道与盘古出手，想要打爆萧升他们的战阵是不可能的，只是有多少混沌神魔或者是混沌凶兽之王愿意拿自己的性命冒险，至于盘古与混沌大道，他们也不敢轻举妄动，毕竟他们还要面对界兽与原始混沌，这两个家伙也都不是容易对付的！
盘古与混沌大道也不敢相信界兽这个家伙所说的话，如果界兽真要与萧升不死不休，甚至是一决生死，就不应该是现在这个样子，所以他们是不会轻易入局，若是能借刀杀人灭了萧升这些家伙那自然最好，如果不能的话，那他们也会选择中立，静等结果，毕竟萧升他们的存在也是有一定的用处！
“这该死的混蛋，都想坐收渔翁之利，明知道再这样下去对他们也不是好事，可是这些混蛋都不愿意出手，看来我是需要做出牺牲了！”在看到盘古、混沌大道还有三千混沌神魔等一众强者都没有出手去狙击萧升一众人时，界兽的想法开始转变，原本他觉得萧升的存在一定会引起这些家伙的针对，可是他错了，盘古这些人要比他想的更阴险，更狡诈，想要借刀杀人是不可能的，因为这些家伙也在借刀杀人。
盘古、混沌大道、三千混沌神魔与混沌凶兽之王可以忍耐，可以等待，甚至是连原始混沌都可以忍耐，但是界兽却不利，如果让萧升他们逃之夭夭，杀出重围，不说他的威风扫地，就是他自身都会受到影响，毕竟萧升这一众人可不简单！
“呵呵，界兽这个家伙终于忍不住要动手了，也不知道萧升这些家伙能不能承受住界兽的疯狂一击！”在看到界兽的变化时，命运神魔的眼中又闪过了一丝喜色。在他看来，只要界兽出手，必然是惊天动的一击，就算是萧升他们的防御再强也没有用！
“命运，你就安静下来吧，仿佛是萧升死了对你有什么好处一样，就算是萧升身死，你觉得有盘古、混沌大道还有原始混沌在，你能够拿到萧升的生命大道本源吗？我不知道你是怎么想的，为什么非要有这样的念想，我不能理解！”看到越来越疯狂的命运神魔，鸿钧道祖忍不住开口怼他，毕竟这就是损人不利己！
“鸿钧，你这是什么意思，难道你觉得萧升这个家伙活着就对我们有好处吗？还是说你想要与萧升这个家伙走到一起，想要背叛我们大家？”命运神魔阴沉着一张脸死死地盯着鸿钧道祖，眼中充满了敌意，在他看来鸿钧道祖就是在打自己的脸，就是背叛！
“呵呵，收起你这套把戏来，我可不是被吓大的，我们的合作性质是什么，你自己心知肚明，至于萧升一事，他活着的确比死了对我们更有价值，他活着就可以为我们吸引更多的火力，让众人把目光都聚集在他们的身上，我们就有更多的机会，他若是死了，不说会让一些人的实力突飞猛进，对我们造成冲击，更会改变现在的局面，你明白吗？”这个时候鸿钧道祖也不给命运神魔留脸面，仿佛是要与他撕破脸皮一样，让众人都来这一惊！
“够了，你们还是不要再吵了，有什么事情等这无量量劫结束再说，现在我们自己都性命难保，有什么好争吵的，萧升有什么下场与我们没有关系，我们不是要夺取萧升的本源，我们最大的目标是挣脱束缚，你们明白没有？”这个时候魔祖罗喉有些恼火了，命运神魔这个家伙很不正常，也不知道他是不是在算计大家！
魔祖罗喉这一开口，命运神魔对着鸿钧道祖冷哼一声，没有再多说什么，只是他们之间的裂痕是越来越大，毕竟他们都有自己的小心思，小算计，所以他们的合作只是勉强走在一起，一旦涉及到彼此的利益，分道扬镳那就是再正常不过的事情！
这个时候，争吵的可不止是鸿钧道祖与命运神魔，很多团体都在争吵，他们之中有人心动，想要出手，但是也有人反对，认为这是在拿性命冒险，所以不同的观念之是就形成了对立，让那些家伙一个个的内心也都有了一些变化。
无量量劫影响的不是表面那么简单，影响的还有更多，而且就在众人争吵的时候，那逃出洪荒世界，进入混沌之中的人族小千世界发生了惊变，原始混沌的确是在人族小千世界之中留下了后手，他的确是想要夺取这方小千世界，将其当成是自己的后手准备。
当自身陷入危机的时候，当自己的计划失败的时候，他不得不开始自己的这份后手准备，开始夺取人族小千世界的控制权，想要吞噬人族小千世界，吞噬世界的众生，将其化为自身的养分，所以人族瞬间就陷入到危机之中！
人族的那些先贤，的确是感受到了人族的求救，当他们杀回人族小千世界之时，一场疯狂的暴乱发生了，一些人族受到了原始混沌的影响，成为它的傀儡，开始对人族发起攻击，很快人族小千世界就是血流成河！
后悔吗？这是自然的，如果知道这颗世界之心会有这么大的隐患，他们绝对是不会接受的，可是现在后悔已经晚了，这一切已经发生了，最重要的是人族已经没有援兵，一切只能依靠他们自己，十二祖巫的小千世界早已经与人族小千世界分道扬镳，至于女娲娘娘、萧升等人，那是不可能出手的，因为他们根本没有这样的能力，他们已经陷入到更大的危机之中！
“怎么办，如果再任由这场暴乱继续下去，我们的损失会更大，我们现在需要做出取舍了，再不做决定，那人族就真的一点希望都没有！”人皇轩辕一脸凝重地看着天皇伏羲，还有地皇神农氏，以他的观点，就是要舍弃掉人族小千世界，用他们的力量将这方小千世界给打爆，然后让一部分没有受到侵蚀的人族逃之夭夭！
“轩辕，你应该清楚这样做的后果有多严重，小千世界破灭，其他人族能够在这混沌之中生存吗，虽然我们有空间灵宝，可是这不足以保证人族的生存？我知道你想去寻找其他人的相助，如巫族小千世界，还有十二祖巫的小千世界，甚至是萧升道友的世界，可是你觉得我们能不能做到，这可是无量量劫，一旦失败，他们都将身死魂消！”天皇伏羲一脸凝重地回答着人皇轩辕，眼中透露着一丝淡淡的不安！
在如今这样的大环境之下，天皇伏羲不敢轻易冒险，特别还是打爆这方小千世界这影响太大了，稍微有不慎那就是全军覆灭。做为人皇，他不敢冒这样的危险！
“这是没有办法的事情，如果我们不这么做，那后果会更严重，越拖下去，我们所面对的压力就越大，当断则断，时间不等人啊！”人皇轩辕说得没有错，时间不等人，对他们人族而言，拖得时间越长，就越不利于他们的生存。      “我觉得轩辕之言可行，都到了这个时候，我们还有什么好犹豫的，再这样僵持下去也是死路一条，放手一搏还有一线生机，如果天要绝我们人族，就算是我们再怎么努力反抗也没有用的，现在只能放手一搏，把希望寄托在其他人的帮助之上！可惜，我们不能与萧升道友联系上，要不然就可以请求他的帮助！”地皇神农氏站在了人皇轩辕的一边，认可了他的提议，毕竟人族现在已经是山穷水尽，没有什么好卿的！
“也罢，那就这样做吧，我来断后，你们护持着那些没有被侵蚀的人族撤退，要不然就算是想要离开都不可能，小千世界的本源被对方掌握了！”天皇伏羲在这个时候选择要牺牲自己为人族保留生机，让地皇神农氏与人皇轩辕带着人族撤退！
“不，你不适合，在人族之中最适合留下来断后的是我！”这个时候人皇轩辕开口反驳，并不认可天皇伏羲留下来断后，毕竟论杀戮，人皇轩辕才是最适合的。
“三位皇兄，你们都不要争了，还是我们五人留下来，相比之下我们更适合。”大禹王这个时候也站出来，在他看来自己才是最适合的人选，而在这个时候人族的一众先贤则是杀了回来，当他们出现的那一刻，让三皇五帝都为之震惊！
“你们收到了我们的求救信号，为什么女娲娘娘与萧升道友他们没有前来？”人皇轩辕一脸惊讶地开口询问道，在他看来萧升还有女娲娘娘以及十二祖巫应该与这些人族先贤一起前来才对，可是出现在人族小千世界之中的只有这些人族先贤！
“他们来不了，他们有自己的事情，而且他们已经被混沌凶兽大军给围杀！如果不是我们见机得早，只怕也会落入到混沌凶兽大军的围杀之中！诸位人皇都不要争了，还是由我们来断后，毕竟我们本就是抱着必死之心。”
当人族先贤的这番话一出，三皇五帝都皱起了眉头，他们没有想到人族小千世界离开之后，会发生这么多的事情，连萧升与十二祖巫这样的联合都被围杀，由此可见无量量劫的可怕，他们虽然被算计了，但是与萧升、十二祖巫、女娲娘娘他们相比，还算是不错！
时间不等人，人族没有那么多的时间可以浪费，他们也没有那么多的精力放在争吵上，所以在人族先贤铁了心要为他们断后，这事情也就这么定下来了，毕竟三皇五帝如果能够一起撤退，人族生存的机会将会更大一点，人族的气运能够保存住。
要知道，三皇五帝身上可是背负着人族的气运，如果他们任何一尊人皇身死，人族气运都会受到重创，在无量量劫之中人族气运若是出现危机，等待人族的将是一场灭顶之灾，所以三皇五帝的重要性是无与伦比的，人族的先贤可以牺牲，但是人皇不行！
很快三皇五帝都掌握着一件空间灵宝，而且灵宝空间之中都有一部分人族生灵，他们不敢把所有人族再集中在一起，他们担心在撤退的路上会有意外，如果仅仅只是一两位人皇的牺牲，那还能接受，毕竟人族还可以生存下去！
就在三皇五帝还有一众人族强者的突围成功之时，那些人族先贤的脸上露出了疯狂的神色，他们一个个疯狂地冲向了人族小千世界的本源核心，然后没有任何犹豫，直接就自爆了，用他们的生命为代价，发出最终的绝杀。
一尊又一尊人族先贤的自杀攻击，终于轰开了人族小千世界的本源，直接将人族小千世界的世界核心给来了一记绝杀，用他们的生命爆发出那疯狂的一击，在这攻击之下，人族小千世界的核心裂开了，小千世界开始崩溃，这让原始混沌为之愤怒，这可是自己的退路，竟然就这样被毁灭了，他不甘心，可是又阻止不了这一切，睁睁地看着小千世界的毁灭！

第1504章 生死一搏
第一千四百八十四章生死一搏
当感受到背后那恐怖的气息出现，三皇五帝都叹了一口气，这是人族先贤的牺牲，为了人族的生存而牺牲，造成这一切的却是他们的自大，如果当初他们谨慎小心一些，不接受洪荒世界的好处，或者说他们接受萧升的提议与十二祖巫合作，或许就不会有这一切发生，人族也不会陷入到这样的困境。失去了小千世界，对于人族接下来的生存就更加困难，毕竟这无量量劫，他们想要在混沌之中生存并不是一件容易的事情，因为他们失去了立足点！
“混蛋都给我去死！”当小千世界的本源被击爆，原始混沌彻底怒了，这意味着自己这一次的安排彻底失败，如果仅仅只是小千世界的毁灭，自己还有一丝机会，只要世界的本源还完善，世界核心还存在，那就有卷土重来的机会，可是现在这小千世界的本源被一众人族先贤用自爆的方法给炸毁，而且是从根源上的毁灭，直接就断了原始混沌最后的念头，这如何能不让他愤怒，如何能不激起他心中的杀机！
之前原始混沌虽然在对人族出手，但是也仅仅只是借助着侵蚀人族之人，让他们为自己而战，为自己争夺这方小千世界，可是现在原始混沌终于自己动用了，一道恐怖的气息从小千世界的核心中绽放出来，那气息充满了无尽的杀意，笼罩着整个小千世界。
“灭！”仅仅只是一个字，人族的先贤，还有那些依然在坚持对抗的人族战士直接就化为飞灰，直接就被原始混沌这一字给灭杀。由此可见原始混沌的力量有多强大，如果这个家伙出手，对萧升、对盘古大神、混沌大道都有着莫大的威胁。
“该死，这是你们逼我的，既然你们非要把事情做得这么绝，也就不要怪我心狠，给我融，本源返还！”随着原始混沌的一声沉喝，他的气息笼罩着整个人族小千世界，这一刻，那些被他控制的人族直接也化为飞灰，而小千世界也在快速毁灭，只是这并不是小千世界的自行崩溃，而是被原始混沌用大法力给直接毁灭，这个家伙正在用他自己的力量来将人族小千世界的一切生机给凝炼出来。
以人族的生命为源来吞噬人族小千世界的生机，以此来演化出一颗世界核心，不得不说原始混沌还真是心狠手辣，如此以为就算是人族先贤牺牲了自己的生命，也没有给这个家伙造成重创，他依然可以用强大的力量扭转一切。
一众人族战士，还有人族先的生命本源，与人族小千世界的生机融合，完全可以让他的计划成功，让他的算计得逞。渐渐一颗世界核心正在凝聚，人族小千世界毁灭之时，周围的混沌气息被疯狂地吞噬着，很快这片混沌就化为了一个恐怖的死亡黑洞，在吞噬着一切，亿佛是要把周围的一切都给吞噬，这样的情况让三皇五帝再叹了一口气！
“走吧，他们用自己的生命为我们争取了一线生机，我们不能让他们的牺牲白白浪费，我们需要在短时间内找到一个适合落脚之地，毕竟我们不可能一直在混沌之中行走！”天皇伏羲看了看那正在疯狂扩张的黑洞，轻叹了一口气，对其他人说道！
“是啊，我们不能让他们的牺牲白白浪费，只是我们想要找到一个落脚点并不容易，而且在这样的大环境之下，也不存在，除非我们能够找到其他小千世界的存在，或者是那三千混沌神魔在混沌之中开辟的大千世界，但是这几乎不可能，我觉得我们应该自救，合我们众人之力，开辟一方小千世界，哪怕是没有生机，只用来落脚休息也是好的！”地皇神农氏提出了自己的意见，而他的这个意见让天皇伏羲眼前一亮，这的确是一个可行之法！
“我没有意识，不知道诸位皇弟有什么想法没有？”天皇伏羲没有犹豫，直接开口赞成地皇神农氏的意见，毕竟他们现在可没有那么多的时间浪费，对他们而言每一分，每一秒都是重要的，毕竟越早能够拥有属于自己的落脚之地，就多一分安全！
“我也没有意见，这是我们必须要去做的，只有这样我们才能够在混沌世界之中坚持住，如果没有小千世界的庇护，一旦有危险降临，我们根本没有充足的时间做出反应。”人皇轩辕也接受了这个提言，混沌不是洪荒世界，这里的混沌气息对他们这些混元大罗金仙也是有影响的，有伤害的！
“那就动手吧，时间不等人！”五帝之一的大禹王也开口了！
“不，再等等，我们恢复战力，还有将人族的强者放出来，这一次我们要做好完全准备，如今的我们经不起任何的风浪，必须要保证安全的情况下进行！”天皇伏羲没有急着动手，而是小心地提醒着大禹王，还有其他人族强者。
是啊，如今的人族是真的经受不起任何的冲击，哪怕是出一点差错都有可能让他们陷入万劫不复的绝境，所以必要的警惕还是要有的，至少他们要有人手为其护法，以防意外发生！
很快三皇五帝将他们空间之中的人族强者释放出来，一众人族强者在知道三皇五帝的决定后，立即开始组成一个个大阵，守护在人皇之外，给三皇五帝护法！
时间不等人，三皇五帝还有其他人族强者，在恢复自身本源，在确定周围没有危险的时候，他们终于动了，众人直接爆发出最强的攻击，直接在这片混沌开辟出一方小千世界，只可惜他们没有萧升那样的生命本源，也没有十二祖巫的强势，他们只能开辟出一方最弱小的小千世界，只能打入一道道的神通禁制，形成强大的防御，至于小千世界的生机，这并不在他们考虑的范围之内，毕竟这方小千世界不是为了让人族来生存，而是为了让他们有落脚之地，让他们可以在混沌之中前行！
“进！”天皇伏羲一声沉喝，三皇五帝，人族强者，以及那些护法的存在，都快速向正在成形的小千世界冲了进去，他们要在第一时间掌握小千世界的本源核心，只有这样他们才能够掌握这方小千世界，才能够驾驭它在混沌之中前行！
当人族小千世界开辟成功的时候，原始混沌也完成了自己的计划，一颗充满着生机的世界核心出现，它的一道元神正驾驭着这颗世界核心向混沌的深处而去，很明显这个家伙还有其他的后手准备，要不然不会做出这样的举动。
还好，原始混沌前进的方向并不是人族小千世界的方向，要不然人族又会遇到危险，毕竟原始混沌可不只是他们见识的那点力量，一个能够与界兽合作，而且还能自保的家伙，实力之强是可想而知的，如果被他发现了人族的动作，这个家伙绝对会再对人族来一次暗算。      人族在小千世界开辟之后，终于可以暂且休息一番，哪怕是这方小千世界的生机并不强大，但是对他们而言，已经是最好的结果了，不能有再多的强求，毕竟他们自身的底蕴就这么大，要了防御就不能要生机！在如今的大环境之下，防御要比生机更重要，毕竟活着才有未来，若是连自己的性命都保不住，那一切都会烟消云散！
人族这边中暂且安全了，可是萧升那边的情况就不一样了，战争打得很是火热，哪怕是萧升动用了生命大道的禁忌神通，可以吞噬一切生机转化为自身本源，但是这么疯狂的大战，对他们的精神也是有压力的，长时间的大战，而且还是如此血腥的大战，他们的压力是可想而知，现在他们没有崩溃已经是很不容易了！
“本尊，不能再这要下去了，我们还能够坚持住，可是十二祖巫与女娲娘娘只怕坚持不了多久，他们的心神会在这疯狂的压迫之下走向崩溃，我们需要休息！”黑暗之王察觉到十二祖巫与女娲娘娘的情况时，立即开口向萧升说道，毕竟这可是大事，若是让这几位的心神崩溃，那后果将不堪设想！
“黑暗，你有什么想法就直说，这个时候我们根本没有休息的可能，毕竟敌人不会给我们这个机会，界兽是铁了心要致我们于死地，只要我们停下来，那就会再一次陷入到重围之中，你觉得那样的话我们还有机会突围吗？”这个时候萧升的语气已经变得急躁起来，毕竟面对着如此的压力，他的心情如果还没有变化那就有问题了。
人不是机器，人是会受到环境的影响，就算是萧升再怎么疯狂，在如此疯狂的大环境下，也是有些承受不住，毕竟如此疯狂的杀戮，对自己的心灵是有影响的，就算自己的意志再坚定，也会在这紧绷之下一点一点崩溃。正如黑暗之王所言，他们需要休息，只是根本没有这样的机会，敌人不会给他们休息的时间！
“本尊，我的想法很简单，既然敌人不给我们休息的时间，我们就自己创造，对这些混沌凶兽大军杀戮了这么久，我们也不是一点不了解它们的本质，如果我与十方联手，完全可以定住它们，这样你就有充足的时间吞噬掉它们的所有生机，这么庞大的混沌凶兽大军的生机，足可以让你的生命本质更进一层，也可以恢复我们所有人的本源！”
“咝！”当黑暗之王的这番话一出，萧升不由地倒抽了一口冷气，这个想法的确可行，但是无比凶险，要知道以黑暗之王与十方道人的实力，想要定住这么多混沌凶兽大军，那可不是一般的危险，如果他们承受不住，就会遭受到本源反噬，那会让他们心神重创，甚至是有直接死亡的危险，毕竟敌人的数量太多了！
深深地吸一口气，萧升沉声说道：“黑暗，这可不是逞能的时候，你确定自己与十方合作能够将这些家伙都给定住，你们要面对的压力可不是一般的大，稍微有一点差错，你们都会有生命危险，甚至是我连救你们的机会都没有，毕竟它针对的不是生命本源，而是你们的心灵，心灵失守的后果有多严重你心知肚明！”
“本尊，你就放心吧，如果没有足够的把握，我也不敢开口，而且十二祖巫不是也在吗，真要是出了问题，以帝江祖巫与烛九阴祖巫的实力也可以出手助我们一臂之力，现在我们没有那么多的时间可以浪费，只要你做好准备，我们随时都可以开始！”
“不，既然你们有信心，那就不要急于一时，先恢复好自身的力量，恢复好心态，我这就用生命本源来给你们恢复力量！”说着萧升直接引动自身的生命大道，给黑暗之王与十方道人恢复本源与力量，至于精神状态那就要由他们自己去完成，萧升是不可能有能力做到！
随着萧升与黑暗之王、十方道人的变化一出，十二祖巫与女娲娘娘都明白决战的时刻到来，他们也都提高警惕，好在他们都与萧升连在了一起，他们也都能够得到萧升生命大道本源的反哺，能够恢复自身的本源与战力，只是他们的精神却得不到休养，这才是最麻烦的情况，他们也不是不清楚自己的情况，但是他们都没有叫苦，都没有喊停，他们知道在这样的大环境之下拼的就是意志。谁若是先坚持不住，那就会陷入生死危机，就算是精神再疲惫，他们也要坚持，要坚持到最后的那一刻。
不过，现在他们都为之精神一振，因为他们看到了希望，只要萧升与黑暗之王、十方道人完成准备，那最终的时刻就会降临，他们就可以取得最终的胜利，十二祖巫与女娲娘娘对萧升有着充分的信心，认定他一定可以带着众人走出困境！

第1505章 绝杀一击
第一千四百八十五章绝杀一击
十二祖巫与女娲娘娘立即开始为萧升、黑暗之王与十方道人警戒，主动承担起更大的责任，让萧升与、黑暗之王与十方道人可以安心做准备，毕竟真正决战是需要他们的力量来完成，毕竟真正破局的人只会萧升，而不是他们这些人！
“兄长，我们也要做好准备，十方道人与黑暗之王只怕是想用时空大道的力量来困住敌人，给萧升道友创造一击必杀的机会，若是他们那边出问题，你们需要出手相助！”在看透黑暗之王与十方道人的计划时，后土祖巫小声在提醒着帝江祖巫与烛九阴祖巫，毕竟这两位祖巫也能爆发出时空之力，关键时刻能够为萧升争取到足够的时间！
想要一击必杀，无论是萧升也好，还是黑暗之王与十方道人也罢，都需要充足的时间，所以其间绝对不能出问题，让帝江祖巫与烛九阴祖巫做好准备，这也是明智的选择，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情，毕竟这是无量量劫，一切皆有可能发生！
萧升与黑暗之王、十方道人是想要一举将这些混沌凶兽大军给横扫，一网打尽，可是有些人不愿意看到这样的情况出现，而这些人中就包括了三千混沌神魔，甚至是混沌大道，也有可能会有盘古。如今的十二祖巫对于盘古已经有所怀疑，而且也有了一丝警惕，谁让盘古的选择让他们失望了，没有为他们考虑过，没有为他们着想过！
人不为己、天诛地灭！十二祖巫就算是再怎么尊敬盘古大神，可是当盘古大神选择无视他们的安全时，他们的心也就凉了下来，也让他们心中有了想法！
“你放心，我们明白，如果真要是有意外发生，我们绝对不会视而不见，一定会全力出手，给萧升道友争取到足够的时间，只是我担心其他人会出手狙击，毕竟我们挡了很多人的路，不知道有多少家伙想看着我们陷入绝境，走向毁灭！”
说到这里时，帝江祖巫长叹了一口气，连人族都不愿意与他们合作，可想而知在这无量量劫之中，他们这些人要面对多少危机，暗中又会有多少疯子打他们的主意！只要萧升那边有一丝意外发生，那些贪婪的家伙都会如飞蛾扑火一样疯狂地涌来！
“放心吧，只要那些家伙敢出手，他们就会付出惨重的代价，没有人能够算计我们而不付出代价的，连原始混沌都付出了代价，他们也不例外！”这个时候后土祖巫的身上又多了一分杀气，当局势到了这一步，她已经不再有任何仁慈之心，无量量劫之下，只有杀戮才能够让他们有一线生机，仁慈只会断送掉自己的那一丝生机！
当十二祖巫在商量着如何相助萧升一臂之力的时候，混沌之中也有了一丝变化，而此时的长生子也感受到了这边的情况，感受到了萧升与黑暗之王、十方道人的疯狂杀意，如果不是到了危险的时刻，又怎么会出现这样的变化！
“本尊那边究竟发生了什么事情，为什么会突然之间杀机大盛，难道说那边也出现了意外，这混沌已经变得如此可怕，若是洪荒世界那边再出问题，这无量量劫只怕已经超出了所有人的想象，一切都将变得疯狂起来！”说到这里时，长生子长叹了一口气，停下了继续淬炼大千世界的想法，有了要转身回转洪荒世界，与萧升他们汇合一处！
虽然说本尊与黑暗之王、十方道人都有后手准备留在了大千世界之中，但是在这样疯狂的剧变之中，这些后手准备又有几分可能，若是可以话的，长生子并不希望看到这些后手准备启动，所以他有了要回去的念头！
其实，有这样想法的可不仅是长生子，也不是他这一方大千世界，那三千混沌神魔的大千世界也都有这样的变化，几乎一大半生存下来的大千世界都在向洪荒世界的方向而去，他们都想与自己的本尊汇合，毕竟洪荒世界这边所发生的一切太疯狂了，而且这些家伙都已经心生贪婪之念，打起了萧升、黑暗之王与十方道人他们的主意！
当然，界兽也在发生变化，也在加快自己的动作，加大对原始混沌的毁灭与入侵，毕竟他也是知道自己分身那边的压力有多大，如果不能快点解决问题，用不了多久，他的分身就会承受不住那恐怖的力量而自毁，一旦分身陨落，对于界兽而言就是一场灾难，自己留在混沌凶兽大军身体中的那些后手准备都会失去控制，一切都将超出他的掌握！
看似原始混沌被萧升一众人给暗算了，甚至是被打爆了，但是在界兽的眼中，可不会这么想，他可没有这么愚蠢的想法，一个能与自己对抗的家伙，彼可能这么轻易被打爆，只能说这个混蛋在演戏，在故意假死脱身，这是界兽最不愿意看到的情况，一旦让原始混沌成功，意味着一切将超出他的掌握，原始混沌将由明转暗。
一个隐藏在暗中的敌人，而且还是原始混沌这样的疯子，界兽也要无比小心，毕竟稍微有一丝疏忽大意，都有可能把自己的性命给断送掉，这样的敌人让他心生恐惧！
别说是界兽担心原始混沌假死脱身，盘古大神，混沌大道同样在担心，甚至是萧升他们这些人也都有这样的担忧，只是再怎么担忧都没有用，现在他们已经失去了对原始混沌的监视，他们只能企盼着最坏的情况不会出现。
只可惜，越想什么，在无量量劫之中就会越来什么，原始混沌正在寻找着他的后手准备，一旦这个家伙掌握了他的那些后手准备，这一切就会迎来一场惊天动地的剧变，那个时候，整个混沌天地都会来一场翻天覆地的剧变！
“归来~！”一道声音响彻混沌天地，那是一尊混沌神魔，他感受到了自己的大千世界正在走向破灭，不得不动用自己的法则之力强行将自己的大千世界从混沌世界的边缘地带拉出来，要不然他的计划就要失败，一旦失去了大千世界，他想要超脱就没有可能了。
“该死，我的大千世界哪里去了，怎么感应不到了！”这个时候有混沌神魔在失声呐喊，他感应不到自己的大千世界，这只有一个可能，他的大千世界在面对混沌边缘地带的毁灭之力被摧毁了，所以他失去了这份底蕴！
“不，我不相信，这一定是假的，我的大千世界一定冲出了混沌边缘，已经超脱混沌！”好家伙，还有疯子竟然认为自己感应不到大千世界是自己的大千世界已经冲出混沌边缘，这样离谱的想法也有，不得不说这个家伙的幻想还真是厉害！      冲出混沌边缘，这是长生子都不敢有的想法，要知道萧升的这方大千世界可是凝聚了无尽的底蕴，远远超出了三千混沌神魔的准备，可就算是如此，长生子都不敢试图让大千世界冲击混沌边缘，去承受那毁灭之力的侵蚀，他没有信心可以成功，毕竟混沌边缘地带太远了，而且还有界兽隐藏在其中等待着偷袭自己，这种情况之下长生子如何敢冒险！
“呵呵，这些家伙已经急眼了，连大千世界都在强行召回，看样子混沌那边的情况也不怎么好，这正是我们的机会！本尊，我们准备好了，随时都可以出手，你准备好了没有？”黑暗之王冷笑一声，开口对萧升询问道，毕竟这可是无量量劫，如果萧升不开口，他与十方道人可不敢自行出手，这个时候可不能有半点疏忽大意！
“准备好了，你们开始吧，让那些混蛋见识一下我们的力量，让他们知道我们可不是好惹的，就算是界兽又如何，就算是那无尽的混沌凶兽大军也是我们的养分！”萧升说着身上也凝聚出强大的本源之力，那是生命大道的力量，就等待着机会的出现！
“时间大道现，时间静止！”黑暗之王首先出手，直接引动时间大道的伟力，直接爆发出时间大道最可怕的神通之一，刹那之间他周围的时间开始静止！
“空间大道现，空间封锁，定！”十方道人也没有犹豫，随之引动了空间大道的力量，直接将这片空间都给封锁，不给任何敌人逃走的机会。
“该死，这是时空之力，这两个混蛋要将那片虚空的时空给定住，阻止他们！”界兽分身立即恐惧了，疯狂地在大吼着，在指引着那些混沌凶兽大军反击，可惜他还是晚了一步，时空之力爆发，整个虚空都被封锁。
就在这个时候，萧升身上的生命大道本源绽放，一道沉喝响起：“生命大道降临，我掌生命，生命吞噬，生机灭绝！”随着萧升的声音落下，一道恐怖的气息爆发了，化为一道流光直接落在了这片虚空的中间，瞬间演化出一个巨大的黑洞，疯狂地开始吞噬所有生灵的生机，只要身上没有萧升的生命大道烙印，都将成为这生命黑洞所吞噬的对象！
“不，给我开！”这个时候，在这片虚空之中有人在大吼，很明显有混沌凶兽之王，也有混沌神魔想要坐收渔翁之利，想要暗算萧升他们一行人，只可惜这些家伙失败了，他们没有想到萧升几人会做出这么疯狂的举动，会直接将他们一波带走！
“呵呵，我就知道你们这些家伙不安好心，既然来了都给老子留下来吧，生命大阵显，增幅！”看到这些家伙被逼出来时，萧升又是一声沉喝，生命大阵被激发，开始增幅生命大道的禁忌神通演化出来的黑洞。
“该死，萧升这个疯子是什么时候布下的生命大阵，为什么我们会没有发现？”当生命大道爆发之时，那些身在局外的家伙都为之震惊，都不敢相信自己的眼睛！
“或许是他在大战之时所做的，以他的实力，稍微有所准备就可以做到，我们还是小看了这个疯子，他要比我们想象的更阴险狡诈，这一次那些家伙都栽了，他们都将化为萧升这个疯子的养分，成为他突破自身的养分！”
“如此恐怖的生机足以强行引动质变，做到量变引发质变，这个疯子只怕是早就做好了算计，就等着那些贪婪的家伙主动入局，不得不承认这个家伙才是最阴险的！”
“是啊，谁能想到这个疯子还有这样的杀手锏，谁能想到他会在这样的生死大战之中布下这样的陷阱，明明是在突围，却暗中布下了‘生命大阵’等着那些道友主动入局，以这生命大阵的力量，他们是一点生机都没有！”
“也不知道界兽这个家伙怎么做，如果他还是什么都不理会，那他的这尊分身就要毁灭了，希望这个家伙不要让我们失望才好，只有他选择同归于尽，才有机会给萧升这些家伙致命一击，现在就看这个家伙有没有这样的决心！”
“放心吧，以界兽的疯狂，又怎么会连这点决心都没有，我们只要静静地等待即可，我相信界兽不会让我们失望，一定会拉着萧升同归于尽，毕竟只有这样才对他最有利，若是他连这一点都做不到，那就根本不配有现在的一切！”
“说得好，都到了这个时候，界兽又怎么可能会看着萧升这个疯子吞噬那些混沌凶兽大军，那些道友的本源，如果让萧升得手了，他将面对另一个盘古，萧升这个家伙的野心可不小，量变引发质变，会让他的实力直接比美盘古这个家伙！”
“不可能，就算是萧升这个疯子再厉害，能够吞噬这些家伙的本源，也不可能完全将其转化为自身的养分，就算他的生命大道再强大，也不可能做到这一切，毕竟盘古的积累可不是他这点收获能相比的！”

第1506章 疯狂狙击
第一千四百八十六章疯狂狙击
“不可能？真是笑话，在你的眼中，这是不可能的事情，但是你觉得在萧升的身上这真的不会发生吗，他布局多久，你会不清楚，他的生命大道有多强，你不清楚，生命大道有多强，他的肉身就有多可怕！”
“不，我不认为会是这样子，他的肉身可是被打爆了数次，我不相信他的肉身还能够比我们强，可以吞噬这么多的本源，如果他把这一切本源都吞噬掉，只会撑爆他的肉身，除非他能够将这本源转移到其他人的身上，甚至是转移到大千世界之中！”
总是有一些家伙认不清现实，总是以自我为中心，觉得自己做不到的事情，别人也一定做不到，在他的眼中，自己就是标准，可事实上他什么都不是。这样的家伙想要在这场无量量劫之中全身而退，只能说是绝对不可能，他的无知自大就是最大的弱点！
“算了，与你这个家伙说不通，你总以自我为中心，总是觉得自己很了不起，你若是真的了不起，为什么还躲在这里，你应该勇往直前，杀出一条血路来，而不是想要坐收渔翁之利，想要静等大战的结束！”
面对着如此赤果果的嘲讽，这个家伙没有再回应，毕竟人家说得是事实，他若是出言反驳，那就需要用事实来证明，可是他敢吗？他不敢，他担心自己一开口就会落入到对方的算计之中，就会被激着不得不出手去面对这一战！
苟道在这样的人身上表现得是淋漓尽致，对他来说，面子不重要，安全才最重要，自己可以信口开河地说上一通，但是指望着他出手去大战一场，这是绝对不可能的事情！
了下在是因为看透了这样的家伙，所以对于一些混沌神魔来说，最看不起的就是这样的混蛋，因为在他们的眼中，这些家伙就是成事不足败事有余的混蛋，可是对于这些混蛋，他们却一点办法都没有，谁让这些家伙根本不会受到任何影响！
“够了，不要再与这些家伙谈论了，有那时间还是做好准备，这场无量量劫最终还是要以实力来说话，没有实力，你什么都不是，只有自身强大，才能够活到最后，嘴炮再强，在真正的大战面前，也只是死路一条！”
虽然这番话说得很有道理，但是真正相信的人却没有多少，如今剩下来的要么是真正的强者，要么就是那些苟道之徒，一个个都把自己隐藏的很好，都想坐收渔翁之利，都想等着大战的结束，然后再跳出来抢夺利益，只是他们忘记了，最终也是需要实力的，他们一味地畏战，而那些敢于拼杀之人却会越来越强大，最终他们依然是死路一条！
可惜，这些家伙却不这么想，他们总是觉得，只要自己苟得住就会有生机，而事实上他们这是在自取灭亡，他们越是如此，越是会断送掉最后的生机！
对于萧升而言，可不在意这些家伙的想法，也不会理会这些家伙有什么反应，毕竟自己的计划已经成功了，当十方道人与黑暗之王定住了虚空的那一刻起，这场大战就已经不会改变，生命大道禁忌神通一出，任是那些混沌凶兽，还是那些混沌神魔与混沌凶兽之王有再多的挣扎都没有用，在这神通之力面前，他们都只是蝼蚁！
是的，在绝对的力量面前，这些人都只是蝼蚁，当那由生命禁忌神通演化的生命黑洞出现，庞大生机在被疯狂地掠夺着，萧升身上的气息也是越来越强大，原本消耗的本源在快速恢复之中，而且这生命本源也在反哺于黑暗之王与十方道人的身上。
若是那些家伙想要消耗萧升、黑暗之王与十方道人的本源，只能说他们想多了，在这么庞大的生命本源反哺之下，就算是消耗再大，也都会快速被弥补上，而且在这生命大道本源的反哺之下，萧升也好，黑暗之王与十方道人也罢都得到了生命本源的滋养，让他们的生命本质在发生变化，这就是量变引发质变。
当庞大的生命本源涌入到他们的肉身之中，自然而然地推动着他们的生命本质的蜕变，而这样的变化一出，十二祖巫、女娲娘娘都感受到了萧升他们的蜕变，在无量量劫之中蜕变，在生死大战之中蜕变，这是谁都不敢想的事情，可是这一切就发生在他们的面前！
就在十二祖巫与女娲娘娘感叹之时，一丝丝生命的本源也通过那一条条锁链向他们传输着，虽然这生命本源并不太多，可是这样的情况也让他们的生命得到了滋养，让他们的生机在壮大。或许这并不如黑暗之王与十方道人可以直接引起质变，但是这对他们日后的修行却十分有益，毕竟这会大大增强他们的本源，壮大他们的生机！
“给我开！”在这个时候，萧升一声沉喝，肉身之中的一道枷锁被强行破开，这就是以力破万法，萧升在用最疯狂的办法来破开自身枷锁，破开自身修行的阻碍，用绝对的力量来完成自身的蜕变进化，也是最可怕的进化！
如果没有足够的生命本源，没有强大的恢复能力，这样的突破就是在自取灭亡，就算是你可以成功破开瓶颈，斩断枷锁，但是那强行突破对肉身造成的损伤却是无法弥补，最终会直接肉身崩溃而亡，可是这一切在萧升身上是不会出现。
当萧升强行突破之时，在肉身受到损伤之时，由生命大道禁忌神通所掠夺而来的生命本源迅速就恢复了肉身的伤势，甚至是在用这样的办法行那破而后立之举，肉身在不断地破坏着，同样也在迅速地恢复着，这样反复进行下去，直接让萧升的肉身在发生变化，肉身的蜕变一出现，萧升的生命本源也就随之蜕变进化。
很快，萧升的生命大道在肉身与本源的蜕变之下也在进化，他对生命大道的感悟也在加快，同样肉身的破坏也让萧升一点一点地感悟着毁灭的力量，感悟着终结的力量，这一切的出现，让萧升身上的气息越来越可怕，越来越恐怖！
“该死，萧升这个疯子成功了，这怎么可能，他怎么能消耗吸收这么可怕的生命本源，他是如何做到的，这不正常！”有人再一次失声呐喊起来，这样的结果对他造成了太大的冲击，让他的心神开始失守，他做不到的事情，萧升做到了，这就是他不能接受的结果！
这可是无量量劫，有什么事情是不可能发生的，连原始混沌与界兽都出现了，这还有什么不可能的事情，而且萧升这个疯子的身上本来就有着诸多的不正常，若是想在他身上看到正常的情况发生，那才有问题，那才最假的！      “给我闭嘴！”这个家伙的心神失守，直接引来了一些人的怒火，原本那些人心情就很是难受，毕竟萧升的蜕变进化意味着他们将要面对更可怕，更强大的敌人，现在又被这个愚蠢的家伙给影响了心情，自然让他们心中的怒火被点燃！
“该死的界兽，你怎么还不出手，再不出手一切就真的晚了，等萧升完成蜕变进化，等黑暗之王与十方道人也完成蜕变，那后果将不堪设想！”这个时候，那些真正理智的家伙都把希望寄托在界兽的身上，他们都在等待着这个家伙对萧升行那必钉一击，等着自爆的出现，毕竟在这样的情况之下，只有界兽自爆才有一丝干掉萧升与黑暗之王、十方道人的机会！
就在这个时候，界兽分身的眼中也透露着一丝疯狂，原本他还想再继续等下去，想要等那些混沌神魔还有混沌凶兽之王忍耐不住拉着萧升同归于尽，可是现在他明白自己想多了，那些家伙又怎么可能做出这样疯狂的事情，如果说这些家伙有这样的决心，他们早就动手了，而不会等到现在，所以想要阻止萧升的突破，想要将萧升这个隐患给清除掉，也只有自己出手才行，因为指望别人这已经不现实了！
“该死的萧升，你为什么非要把事情做得这么绝，非要逼我走这最后一步！”虽然心有不甘，但是界兽分身已经没有其他的选择了，再拖下去，后果将不堪设想，真要是拖到让萧升完成蜕变，那就是一场灾难，一个盘古已经让界兽恐惧不安，若是再多一个萧升，他就真不知道自己应该怎么办了，所以他眼中的杀意大作。
杀心一动，这个家伙疯狂地凝聚自身本源，做好那最坏的准备，当萧升身上的气息还在继续攀升，这个家伙化为一道流光，直接向萧升冲杀而去，他没有什么豪言壮志，有得只是那疯狂的自爆念头，他要拉着萧升同归于尽！
“好，你这个家伙果然忍耐不住了，我就知道你这个混蛋一定坚持不住，因为你最害怕的是这局势失控！”在看到界兽分身主动出击，而且是抱着那疯狂的自杀而去时，混沌大道终于松了一口气，这就是他想要看到的结果，这就是他期盼的结果！
只要界兽出击，混沌大道相信萧程式是必死无疑，一尊实力恐怖的界兽分身要用这自杀性攻击来拉人同归于尽，他不相信萧升还能够活着，毕竟这样的自爆就连他都承受不起，萧升这个小小的蝼蚁又怎么能够承受得起！
在混沌大道的眼中萧升依然是蝼蚁一个，只是他这样想可是大错特错，萧升都是蝼蚁了，那三千混沌神魔又是什么，那混沌凶兽之王又是什么，而他自己又算是什么？萧升在他的眼中都不值一提，那什么才能让他重视？仅仅只是界兽、原始混沌还有盘古大神吗？
只能说混沌大道太自大，太自以为是了。当然，这一刻他也小看了萧升、黑暗之王还有十方道人，同样也小看了十二祖巫与女娲娘娘，他们一直都在守护着萧升、黑暗之王与十方道人，就是担心会有人在这关键时刻出手偷袭，坏了萧升与黑暗之王、十方道人的计划！
“该死，我就知道界兽这个混蛋会出手狙击，我们出手为萧升道友挡下这一击，将这个疯子给打爆在外面！”帝江祖巫一声沉喝，立即让其他祖巫都清醒过来，也让女娲娘娘清醒过来，他们瞬间引动了自身的力量。
只见，烛九阴开口喝道：“时间大道降临，时间静止！”
随着他的喝声落下，时间大道的伟力挡住了界兽，而就达一刻，帝江祖巫也大喝一声道：“空间大道降临，空间封锁！”只见时间大道与空间大道的伟力融合在一起，毕竟帝江祖巫与烛九阴祖巫可是心意相通，他们联手之下，自然可以做到时空结合，引动时空大道之力！
当时空大道出现之时，界兽傻眼了，他没有想到在帝江祖巫与烛九阴祖巫这两个蝼蚁的身上也能爆发出这样的力量，他们也能够融合时间与空间大道本源，能够让时空大道出现！
在没有任何准备的情况之下，界兽直接就被定住了，而在他定住的一瞬间，其他祖巫的攻击也爆发了，恐怖的力量直接向他轰杀而来，让他感受到了死亡的气息！
“混蛋啊，界兽竟然如此愚蠢，如此自大，混沌降临，给我破！”这个时候混沌大道也忍耐不住，他可不想看着界兽分身被后土祖巫他们给打爆，那样萧升就再也没有危险了，就可以顺利地完成蜕变，这是他不想看到的事情，所以他不仅出手挡下了后土祖巫的攻击，同样也破开了，烛九阴与帝江祖巫的时空之力，将被困住的界兽分身给放了出来，让这个愚蠢自大的家伙继续那自杀性攻击，只有这样才能够阻止萧升的突破，才能够让他的计划顺利进行下去，不给萧升突破的机会！

