第1章 加速系统
“哪吒....”有女人在耳边撕心呐喊。
“......”
“哪吒......”
哪吒？我不是哪吒，这阿姨莫不是在背台词....还是看剧上瘾自动带入，不过真的吵死了啊。
“哪吒.....活下去.....一定要活下去！”女人的声音越发凄厉。
代入感不错，敬业心也值得赞叹，但能不能别在我耳边大喊，不知道我昨晚加班到凌晨么。
没有发出声音，但心里却在怒吼。
可莫名的，他心里忽然升起一种悲戚，情绪渐渐不可抑制，眼角竟在不知不觉中湿润。
见鬼！
“真是疯了！”他睁眼翻身，想要看看那个女人是谁。
但他的睁眼就像是按下了某个开关，做出了某种选择般，一股洪流般的记忆全数灌进他的脑海。
痛.....
撕心的痛。
但紧随着剧痛而来的，还有一层层让他震惊的记忆。
火德星君。
神鹿。
李靖。
殷十娘。
飞虎.......随着记忆灌输，他勉强有了一丝丝认知。
感情这具躯体还真就是哪吒本尊，不过竟然是火德星君转世的哪吒，并非女娲座下的灵珠子转世。
有些出入。
“要不要这么幸运........”他苦笑，觉得这一切太过匪夷所思。
不过脑海忽然翻滚，这展开跟他记忆中某部影片有些相似。
一个低配版洪荒封神。
不过很快的，灌输传承而来的记忆立刻让他否认掉这是低配洪荒的判断。
虽然这里的哪吒不是灵珠转世，但仍旧存在有六位圣人。
截教，阐教，天庭，西方教，一个不少。
各种小势力大杂烩，人族已经成为天地的主角，各种飞天遁地的修士非常多，稀奇古怪的神兽更不仅仅只是那低配洪荒封神的四只而已。
甚至于哮天犬都算不进，只能算作异兽的行列。
所以这方世界应该称之为综合洪荒。
虽然是综合洪荒，但剧情却跟原版极度不平衡。
这里的商王并不是一个暴虐无道的人，反之还非常勇武。甚至还能够在武力上镇压天王之一的黄飞虎，就算是面对李靖也能够不落下风。
当然，这其中也有可能是因为商王才刚刚继位，野心欲望还没有完全得到释放的缘故。
.......
也是在此刻，远处隐隐传来阵阵虎啸声。
这时候的哪吒才反应过来，此刻的他正坐在一处黄土上，四周是凹凸不平的土包，两侧远方，则是林立着巨大的嶙峋山崖，稀稀拉拉挂着几处鸟窝。
远处凹凸地面，还遍布着一些不知名野兽的骸骨。
哪吒他猛的惊醒，按照走向，这里应该是飞虎涧，也是被李靖和殷十娘最初抛弃的地方。
“嗷嗷嗷.......”
可是，不容他继续思考，远方的虎啸声越发接近，群虎们已经开始外出狩猎，处境危险了。
出于人性本能，他的脸开始不受控制的发白起来。
离开这里。
必须马上要离开这里。
哪吒非常的清楚，现在的躯体不过只是孩童，就算以后是威风凛凛的哪吒三太子，亦或是那传说中七岁就能够轻轻松松击杀龙王三太子的狠人，现在跟他都没有半毛钱的关系。
他......并不是灵珠转世，而是火德星君转世，更没有灵珠那可怕的体质加层，有的只是不过口吐那还不够成熟的三味真火，甚至连三味真火的威力百分之一都无法发挥出来。
不可能是群虎的对手。
没有任何的犹豫，弹跳起身朝着虎啸相反方向狂奔。
没命的狂奔。
所幸这具躯体虽然没有灵珠转世的哪吒身体那般强悍逆天，但也足以远超正常成年人的体质，连续狂奔十数分钟，竟然还脸不红气不喘。
也不知道狂奔了多久，直到再也听不到身后的虎啸声，哪吒这才停下来，稍稍感到疲倦。
“真是要命，这简直就是天崩开局，真不知道接下来该怎么办。”哪吒叹气。
“叮！恭喜宿主安全离开飞虎涧，奖励加速系统正式启动。”
“！！！”
他当场愣在原地，一时间还没反应过来。
“加速系统启动完毕，花一分钟为位宿主科普功能。”
哪吒:“哈？”
“顾名思义，本系统正如名称一般，只有一个加速功能。”
“wc！”
回神过来的哪吒忍不住爆口，这实在也是太简陋了吧:“真的就一个加速功能？”
“真就一个加速功能，任何属于宿主的一切生物，物品，技能，等等全都能够通过加速卡进行加速。”
“加速卡怎么获得？”哪吒惊醒。
“叮！科普时间结束，奖励时间开始。”
李哪吒:“#@@@.....”
“唯一奖励开始发放，恭喜宿主获得神级加速卡x1，一级加速卡x10。”
“叮！现在开始发放随机任务，请宿主选择道路走向。”
“什么意思？”
“叮！任务一，跟随原走向，前往毒蛇谷等待商朝四大天王黄飞虎路过，奖励一级加速卡x3。”
“任务二，拒绝原走向，任意选择，奖励一级加速卡x5。”
“请宿主二选一，任务三十秒倒计时选择准备开始，倒计时结束宿主未做出选择，系统将视为宿主自动放弃本次选择任务。”
“倒计时开始:30，29，28，27，.....”
李哪吒:“.......”
你这简直就是没给我选择的机会啊，从没有见过如此霸道的系统，这功能介绍都还没完全科普......
心中虽然一阵诽谤，但李哪吒也只能暂时妥协。毕竟现在的他也只能依靠这个加速系统。
可是选择方面就让他有些不知所措。
到底是选择黄飞虎，还是另选。
选择黄飞虎的话，自己日后肯定就只能是击杀龙王三太子，然后成为莲藕人，一身修为将会遭到限制。
但是另外选的话，不确定因素太多。
“我选二，另选道路！”
咬咬牙，李哪吒做出决断，成为莲藕人他绝不接受，就算是日后能够得到天尊神水恢复，可谁知道到底有没有后遗症，反正日后的哪吒根本就没有前期那般厉害，谁都能够压制。
选择二虽然不确定因素很多，但李哪吒毕竟是这方世界的气运之子，只要不作死总能够化险为夷。
还有就是。
他感觉二才是正确答案。
ps:剧情纯属虚构

第2章 意外的灵珠
“叮！选择成功，检测到宿主已经朝不属于飞虎涧位置迈出一步，任务完成，恭喜宿主获得一级加速卡x5。”
“叮，请宿主尽快远离，另外人物面板正式开启，宿主可在人物面板加速强化基础属性技能。”
选择成功的那一刹那，李哪吒眼前便出现一道只有他能够看到的电子面板。
只不过，这任务完成是不是有点儿戏。
他就只是脚麻胡乱跨出半步，这也能够算作是任务完成？
总之不管怎么说任务是完成了，现在还是看看人物面板。
【李哪吒】
体质:伪半神（火德星君转世之躯）灵珠（未觉醒）
神通:三味真火（待觉醒）三头六臂（待觉醒）
天赋:？？？
物品:？？？
？？？
........
李哪吒看到体质一栏，心差点从嗓子眼跳出来。
伪半神的体质他一点都不意外，意外的是他竟然还有着灵珠的体质血脉，尽管还没有觉醒。
但这也足以让他震惊。
要知道原身可是火德星君转世，跟女娲宫灵珠子可是一点关系都没有，怎么就莫名其妙的多了个灵珠体质，这着实让他有些想不通。
“系统，能否进行解释一下体质这栏。”
李哪吒询问，将希望寄托在系统身上。
一分钟，两分钟........
五分钟过去了，系统仍旧保持着沉默，没有任何的解释。
这就让李哪吒有些郁闷，心里想着这系统未免也太不给力了，一点小小的解释都没有。
“系统，这加速卡怎么使用？”
得不到回答，李哪吒索性换个问答。
“叮！直接在心中默念用哪张加速卡加在哪种属性即可。”
这次回答迅速得让李哪吒直翻白眼，也勉强让他明白了一件事，事关隐秘的情报系统从来不会透露。
“不是有一张神级加速卡么，帮我用在体质这一栏。”
为了验证真实，李哪吒决定先拿一张试试水。
至于为什么选择是体质，则是因为他想到了某个以身为种的狠人。
而且他现在最需要的正是提升身体的素质，如果现在能够达到手撕蛟龙的级别，对他现在的处境将会改善许多。
“叮，神级加速卡使用完毕。”
随着系统声音再次响起，一股难以抑制的灼热感顿时从李哪吒身体疯狂涌出。
顷刻之间便遍布四肢百骸。
虽然灼热，但却没有丝毫痛苦。
也在同一时刻，李哪吒也注意到体质一栏已然发生了改变。
【体质:灵珠，混沌珠（未觉醒）】
不仅仅是半神体质彻底消失，还多出一个混沌珠的属性。
而且就连天赋神通这里也连带着改变，还没觉醒的三味真火已经被激活。
这倒更加让李哪吒搞不懂加速卡的功效到底是什么，难道说除开能够加速外还附带进化的能力？
不然这后边的混沌珠是怎么回事？
“再使用五张加速卡在体质一栏。”
李哪吒决定再试试看，加速卡使用成功提醒声响起，但属性却没有任何改变:“为什么没有任何的变化？”
十分钟后。
将所有加速卡全部使用的李哪吒算是粗浅明白了。
并不是加速卡的功效不够，而是一级加速卡的效果太差。
十分钟内，他一张张加速卡用在其他属性栏上，看着上边的变化才明白。
而且也因为最后十张加速卡的使用，他的三头六臂也从【待觉醒】换成【三年】，也就是说，三年后他的三头六臂神通才会真正觉醒。
由于加速卡没了，又没有其他的属性栏，李哪吒倒也没有将重心放在系统的身上。
他踏步开始前进，一边走一边熟悉着自己突然强化的力量。
饿了吃野果烤肉，渴了喝山泉。
别看他年纪弱小，此刻三味真火全然觉醒的他，就算是面对有修为的妖兽也能不弱下风。
甚至是碾压。
几乎在吐出三味真火的瞬间，对方便已经化为了灰烬。
由此可以知道，为何原身日后能够凭借这一神通力战商朝四大天王，甚至还在玲珑塔不出的情况下占据上风。
不过以着现在的洪荒背景，这种情况的可能性不大。
但消耗也是巨大的。
平常状态下，他每次使用三味真火后都会流失掉百分之一的体力。
虽然不多，但会随着时间，体力的消耗也会逐渐增加。
他猜测，这可能是因为他没有开始修炼的缘故。
身上没有法力，使用三味真火的话，消耗的自然就是体力。
又或者说，其实他的身上是存在有法力的，毕竟是灵珠体质。
就是不知道该如何使用罢了。
按照某种说来来说，他需要一部功法来增加调理体内的法力，从而让体内的法力得到正确宣泄。
不过现在可惜的是，他并没有任何得到功法的渠道。
除非他愿意走原身的老路。
但这显然不可能。
至于修炼的级别，哪吒还没有接触到相关人员，系统平时不发布任务又一直装死，哪吒倒也不是很清楚。
因此，为了能够得到一部有用的功法，更加理解这方世界，李哪吒开始在各处流浪，避开太乙真人等等阐教人，寻找修仙道教。
也在这不知不觉间，半年的时间过去了。
这一天，一身脏乱孩童铠甲打扮的李哪吒来到了一处山岭。
或者说.......这是一座坟墓。
轩辕坟。
“终于来到这里了啊。”
看着越发接近的轩辕坟，李哪吒嘴角逐渐露出笑意。
他之所以来到这里，则是为了那把可能存在的灵宝。
由神箭幻化成的火尖枪。
日后李靖为了大商的安定，会来这里取走三把神箭。
而他李哪吒也会因李靖试箭而得到义箭火尖枪。
虽然这剧情在这综合洪荒背景会不会发生，但在物品栏出现灵宝乾坤圈，混天绫以后，李哪吒愿意来这里试试运气。
反正他也不知道要去哪。
就是不知道，除开这可能存在的三只神箭外，那所谓的轩辕坟三妖会不会也在。
如果她们在的话，以着李哪吒现在的实力，碰到他们又该怎么办。
这里可是综合洪荒，那三妖可都是修行千年的妖精，就凭借李哪吒现在的力量，结果非常悬。
当然也不是没有胜算。
“但愿三味真火能够给我带来惊喜。”
没有错，李哪吒依靠的正是他的三味真火。三味真火对精怪有极为强大的压制，就算是得到正统修行的精怪，面对三味真火也会非常吃力。
请别忘记，曾经大闹天空的孙悟空，可是差点被红孩儿的三味真火给烧死。
虽然有些夸大的成分，但这也足够说明三味真火的可怕。
灵珠体质觉醒下，李哪吒已经完全能够掌控住三味真火。
再加上有火系法宝混天绫的加持，他的三味真火威力只强不弱。
“希望真的存在有三只神箭，别碰上那三只妖精，不然这一趟真的要白跑。”
李哪吒打起十二分精神，预防有意外发生。
“嗷锵锵！”
忽然间，一头青色巨鸟带着火光振翅从远处飞速掠过，速度快得惊人，如同那青光一闪而过。

第3章 青鸾火凤
在哪吒震惊的目光下。
青色巨鸟的身影瞬息间化作残影。
如果不是空气中还弥漫着丝丝焦灼气息，哪吒甚至还可能以为自己产生了幻觉。
速度实在是太快了。
“那家伙........”
“一定是青鸾，世间飞得最快鸟类之一的青鸾。”
哪吒目光灼热，青鸾的出现不正预示着属于他的火尖枪必然存在于轩辕坟内。
而且如果能够把栖息其中的青鸾火凤收服的话，实力必然大涨。
“或许可以试试.......”
抱着一丝丝希望，哪吒快速朝着青鸾所消失的方向前进。
虽然速度飞快，但以着空气中残留的灼热气息为线索，不一会哪吒便找到了栖息着神鸟的地方。
轩辕坟。
不过说是坟墓，也有些不太现实。
毕竟就入口来说，其实就是一个山洞。
准确来说，是存在于半山腰的山洞。
旁人上来或许有些困难，但对于觉醒灵珠体质的哪吒来说，区区半山腰不过去轻而易举。
“这种感觉.....”
随着越发靠近洞穴，哪吒越能够感受到其中传出的热气。
他本就身负三味真火神通，对于火元素自然无比敏锐。
当然也不存在会被烧死的可能。
不过正面硬抗青鸾火凤的话，哪吒就算不会被烧死，也有可能会被利爪撕成碎片。
他必须要谨慎。
得到火尖枪后，立刻就离开。
这就是他最开始的目标。
蹑手蹑脚走进洞穴内，哪吒不敢发出一丝一毫的声音。
生怕惊醒洞内的青鸾火凤。
“这些是？”
洞内空间区域很大，除开四周山岩墙壁，地面竟然还存在有破损的石桌石凳。
更甚者，还有一幅幅血红山水画。
至于为何是红色的，哪吒猜测这可能有血液来绘画。
至于意义......
他倒是没看出有什么不同。
再说他的初衷也不在这，而是为了灵宝。
“不能紧张，不能紧张。”
在越过一处拐角，哪吒来到一处较为宽敞的大厅。
一眼便看到大厅中央，那彼此间依偎熟睡的两只神鸟。
青鸾火凤。
“那个东西！”
很快，目光转移下，哪吒在神鸟的前方看到一处石堆。
“如果没有猜错的话，石堆里边便是轩辕皇帝留下来的三只神箭。”
贴着墙壁一步步靠近，空气弥漫的灼热气息更为恐怖。
由于哪吒个头不大，在刻意隐藏下，并没有任何意外的来到了石堆前。
蹲在石堆前，正好借着来遮挡住青鸾火凤的视线。
现在的他，就像是一名小偷般谨慎畏畏缩缩。
虽然他来到了石堆前，但任由问题摆在他的面前。
他要怎么拿出火尖枪。
一旦打碎这石堆，势必会惊醒在前方熟睡的青鸾火凤。
到时候二打一，哪吒处境将会很艰难。
“该死的，怎么到现在这系统也没任何的讯息提醒，好歹给个任务表示表示。”
这系统就像是沉睡一般，半年来一直没啥动静。
就算是来到名地点轩辕坟，仍旧如同死机一般平静。
简直了。
“要不.......像个盗墓贼一样慢慢挖？”
“呼呼.......”
哪吒忽然察觉耳边空气温度莫名上升。
一时发愣，本能的回头一看，“我靠”一声发出惊叫，整个人直接摔倒在地面，差点吓成傻子。
空气温度上升原因很简单。
火系神兽，青鸾火凤就在他一左一右两边站着。
而温度上涨，也正是他们周身缭绕的火焰气息导致。
“嗷锵锵！”
青鸾神鸟饶有兴致的看着面前鬼鬼祟祟的小虫子，没有第一时间攻击。
“那....那啥......我能说我是路过打酱油的么.......”
哪吒欲哭无泪。
可青鸾火凤似乎也觉得无趣，青鸾双翅展开猛振，朝着哪吒掀起一股巨风。
火凤则是狠辣，张口便喷出一口神火。
巨风和神火叠加在一起，哪吒眼前的一切顷刻便被火焰淹没。
两鸟同时飞到半空中，带动而起的风力一下子便将洞内火焰化作火海，温度节节攀升。
地面顽石，本就艰难生存的植物们，更是在此刻焦黑，化为灰烬。
“轰隆！”
火海内忽然炸裂，其中中央区域猛的蹿出道道火焰红绫。
在火海中搅拌，以着螺旋姿态发起进攻。
青鸾火凤同时诧异。
双翅同时奋力，顷刻躲掉混天绫。
混天绫也没有继续追击，回缩将火海中的哪吒护在中间。
同一时刻，哪吒拿起乾坤圈扔出。
一阵残影中，“砰”的一声传出，乾坤圈将中间土堆砸得四分五裂。
烟尘跟火海混合。
“火尖枪！”
哪吒大惊，注意到火海那三根神箭身影。
身前混天绫放出光彩，将临近火焰全部扫开，清理出一条通道。
顾不上犹豫，立刻发起冲刺。
“锵锵锵！”
刺耳破空在哪吒靠近三只神箭瞬间传来，哪吒只感觉一股恶风袭来，而后整个人还未有所反应，便已经砸在石壁上，传出阵阵“咔咔”碎裂声。
“噗呲！”
哪吒从石壁倒地，当即喷出一口鲜血在眼前混天绫上。
他受伤了。
“哗哗哗！”
本就带着火焰的混天绫在接触到哪吒鲜血那一刻，更加娇艳。
“青鸾！”
“咳咳咳！”哪吒狠狠的盯着那半空的火焰神鸟。
青鸾！
后者不愧是经验十足的神兽，在反应过来认真后，发起的进攻哪吒甚至无法做出任何反应。
修为差距太大。
刚才那一击爪子更是直接撕开哪吒的护甲衣服，如果不是灵珠体质加上混天绫及时护体。
就那一爪子，轻易就能够将哪吒撕成碎片。
“这玩意是真的强！”
望着面前真正放开气势，沐浴烈焰的神鸟，哪吒越发的吃力。
打不过！
至少现在的他，根本不是这两只鸟的对手。
再不离开，他会死在这里！
修为差距下，青鸾刚才那一爪子已然让他遭到重创。
气血翻滚，哪吒脸色苍白无比。
“给我噗......”
刚刚开口的哪吒一口鲜血当即喷出，而哪吒眼神凛然，一股散发远超当前高温的火焰汹涌喷出。
三味真火！
“锵锵锵！”
“锵锵锵！”
似乎是察觉到三味真火的高温，即使身为烈焰神鸟的青鸾火凤，此刻也不得不暂时后退。
“嗡嗡嗡！”
哪吒攥紧混天绫的手猛的向前一伸，后者刷的一声向前展出，一把卷住三只神箭中那刻有【义】字的神箭。
猛的一抽。
身体也同时弹跳，咬牙忍着不适，朝出口飞速狂奔。

第4章 轩辕坟千年狐狸精出现
女娲宫。
无边彩云弥漫沉浮，盎然气息笼罩。
宫殿内部，正在莲花座位冥想的女娲娘娘睁开眼眸。
“为何灵珠会出现在轩辕坟？”
“按照天命指导，此刻的灵珠子不该已经被黄飞虎收养？”
“到底是哪里出现了问题？”
女娲娘娘略微不解，灵珠子的命运轨迹早已被她从天机得到。
现在理应被黄飞虎所收养，最终逃离相遇雷震子，两人一同长大才是。
怎么此刻会在轩辕坟出现。
“难道说是火德星君的人格意识在作祟不成？”
女娲娘娘似乎想到了什么。
基于阐教元始天尊的封神要求，女娲娘娘这才将一直陪伴在身边的灵珠子借出。
以着封印沉睡的形式打入哪吒的体内。
而后灵珠的力量会随着哪吒的成长而逐渐显露出来，灵珠体质会完美跟火德星君的神体融合。
从而让哪吒的根骨资质更加优秀。
这点女娲娘娘是非常赞同的。
其实，哪吒可以说是火德星君转世，也可以说是灵珠转世。
毕竟他正是结合了两个人的力量出生。
唯一有区别的，是灵珠子本身携带的意识并不强烈，在跟火德星君融合过后，意识会以火德星君为主罢了。
但这对于女娲娘娘来说并不重要，重要的是最后她会得到根骨资质极为逆天的门人。
尽管这门人有一半属于阐教。
“青鸾火凤？”
女娲眼眸微微一动，而后叹息道:“罢了罢了。”
“反正你们就是为哪吒所准备的灵宝，虽然走向不明，但弑杀主人的事情万万不能允许的。”
“灵珠，就让我来帮你一把。”
早在灵珠融合进哪吒之前，女娲娘娘便找了两只神禽，将阐教所给的灵宝风火轮与之融合。
从而造就出为了威力更强，速度更快的全新风火轮。
而原本属于极品后天灵宝的风火轮，也在融合有女娲娘娘从大道抽出的些许火焰本源，和携带着自我意识的青鸾火凤后，从而成功晋级成为先天灵宝。
可以这么说，青鸾火凤本就是女娲娘娘给哪吒准备的灵宝。
也正是因为得到女娲娘娘的帮助，这两只神禽这才能在众多同类中脱颖而出，成为更为珍稀的存在。
......
轩辕坟。
洞口已然被纯粹的火焰所弥漫，周围植物纷纷燃烧，顽石们更是发出“噼里啪啦”的碎裂声响。
下方数十米所在，裹着混天绫的哪吒还在不断狂奔。
在他的身后，则是被混天绫捆绑的【 义】字神箭。
“锵锵锵！”
刺耳的鸣叫声袭来，一身火红气息缭绕的青鸾火凤一前一后冲出洞穴。
他们左右扫视，很快便发现正在逃亡中的哪吒。
其实也是因为哪吒的行踪太过张扬，身后缠绕着【义】字神箭的混天绫此刻还散发出熊熊烈焰。
沿途一切更是因此而被点燃。
只要顺着火焰找，自然很容易就找到。
此刻哪吒的状态并不是很好，尤其是在听到青鸾火凤的啼叫声后，心里更加着急起来。
原本在剧中一打就跑路的青鸾火凤，怎么但他这里这么的难缠。
按道理，此刻跑出洞穴后应当已经安全才对，怎么这两只禽类今日这么反常。
心里郁闷归郁闷，哪吒脚下跑路的速度却是不慢。
这才短短数分钟，已然已经跑到另一处山头。
可哪吒来到哪里，哪里就被点燃。
不一会，这座小山头已然已经被火焰所笼罩。
温度骤升下，天边的云彩都赤红了。
某座山头，洞穴深处，几只狐狸慌忙向前狂奔。
内部洞穴。
“不好了不好了，太姥姥太姥姥。”
“山头起火了。”
它们一边狂奔一边大叫，两边趴着沉睡的狐狸们也都被它们惊醒。
“又起火了？”
洞穴深处，一处石头打造的王座上，一道身影慵懒的张开双手，冲着下方的狐狸子孙们伸了个懒腰。
这道身影主人极为年轻，看着表面年龄绝不超过二十五岁，身披一袭深红绸缎式长裙，宽松洒脱中，又能够将浑身凹凸曲线完美勾勒。
红颜祸水！
这祸水，正是居住于轩辕坟内众多狐狸子孙口中的太姥姥。
整个狐狸族群的统治者。
“那两只鸟又在干什么幺蛾子。”
“自从他们住进这片区域，十天内必然会引起一次火灾。”
“真是祸害！”
女人好看的眉毛蹙起，妩媚妖娆脸庞露出一丝丝不满。
这两只神禽是十几年前突然住进轩辕坟的。
轩辕坟各处精怪看着他们所霸占的区域并不是什么重要地方。
再加上两只青鸾火凤似乎得到了什么大造化，轩辕坟内精怪们单打独斗竟然没有任何怪能够占据上风。
平时除了引起一些火灾，倒也没有搞出什么大问题，他们也就没放在眼里。
“太姥姥，太姥姥，大火朝着我们朝着烧过来了。”
“好大的火，我们用水扑都扑不灭。”
“太姥姥太姥姥，快想办法把火灭掉才行，不然我们家都要被波及了。”
狐狸们一人一语，无比焦急。
那可是他们懒以生存的家园啊，怎么能不管。
“这......”
“那火虽然不是三味真火，却也不是普通的凡火，你们用普通的水自然是没办法扑灭的。”
“这样吧，你们听从我的指挥，全体出发前往雉鸡娘娘栖息的灵泉取水。”
“那泉水蕴含月华精髓，能够灭火。”
狐狸们闻言连连说“我们这就去”，“我们这就去请求雉鸡娘娘的帮忙”。
九头雉鸡精，千年狐狸精，都是轩辕坟内关系比较好的妖精。
其实他们中还有一个玉石琵琶精。
但早在以前，玉石琵琶精就已经离开了轩辕坟，据说是在鬼方国享受荣华富贵。
或许觉得子孙们效率不行，千年狐狸精决定自己亲自来。
洞穴外边，哪吒飞速掠过一处小坑洞，而后发现，前边竟然有一处小河，顿时有了主意。
用手扯着混天绫猛的一抽，身后绑着的神箭便落入他的手中。
“这两个混蛋，给我等着！”
将混天绫重新收起，乾坤圈带上手腕，想都没想，一个起跳，便纵身飞进小河内。
水花倒是没有溅起，但却扬起阵阵“滋滋滋”声响的白雾。
“锵锵锵！”
天空上方，青鸾火凤同时停住，并没有展开追击。
他们看着下方的小河，没有降落，也没有喷出烈焰，而是在不停的盘旋。
就在刚刚，他们脑海忽然遭到冲击。
一道人影直接越过他们意识意见，牢牢的刻进脑海内。

第5章 我叫邓婵玉
“喂喂喂，醒醒，醒醒！”
忽然，意识陷入沉睡哪吒似乎听到有人在呼唤着自己。
“谁.....谁？”
迷迷糊糊睁开眼睛，哪吒下意识的就握紧手掌。
在接触到那熟悉触觉后，这才放心。
所幸，自己的火尖枪还在。
“预想中的剧痛没有传来。”
“这躯体蜕变后还真是可怕。”
哪吒感受着身体的一切，不由得发出一阵阵惊叹。
不愧是灵珠血统。
“喂，你在自言自语什么呢。”
“可是我把你从水里打捞起来的，还不快点感谢感谢我。”
黄鹂音从耳边传来。
哪吒这才注意到身旁竟然有人，下意识抬眼望去。
这才看清，此刻在他的面前，正站着一名约莫十岁左右的女孩。
让他眼前一亮的女孩。
女孩浑身披着青鸾战甲，里外被数层淡紫衣袍包裹着，中间胸口纹着一只浴火飞舞的青鸾。
面容稚嫩，却也俏丽亭亭。
两手环抱，脚下踩着一片紫色....
紫色？
看到这里的哪吒眼眸登时睁大，这脚下紫色的一团.....
目光上移，他瞬间明白了。
那紫色的一团.....其实是女孩身后的披风。
敢情是因为披风太大，女孩身体娇小没能够撑起，这才被对方踩在脚下。
“喂，你在看什么呢，看你身上也有一点铠甲的痕迹，你是哪家将军的孩子。”
“直白点问你，你爹是谁？”
邓婵玉眉头紧皱，这男孩怎么看上去傻傻的，不怎么聪明的亚子。
之所以将眼前人救下，其实是因为邓婵玉注意到对方身上残存的铠甲碎片。
而且还是将军制式的小铠甲。
在商朝中，能够有资格穿戴这种级别的小将军制式军服，也只有当朝位列大将级别的将军家子嗣。
“小姐，你怎么样？”
邓婵玉刚刚问完，身后便走来几名手持长矛的兵士。
“我没有事。”
邓婵玉回头答了一声，同时用眼神示意他们后退几步等着。
她身负秘术，并不怕哪吒会对她不利。
更何况，她的父亲可是商朝统兵大将邓九公，算起来，她可是妥妥的将门之后，身手武艺从小便远超他人。
别说是这眼前的小孩，就算是再多几名成年士兵，也不够她打的。
“喂，你还没有回答我的问题呢，你是哪家将军的孩子。”
解决完士兵们，邓婵玉重新将注意力放在眼前小孩身上。
“........”
哪吒蹙眉，脸上露出些许不满:“第一，我哪吒有名有姓。”
“第二，虽然我很感激你救了我，但我也不可能将自己的一切告诉你。”
【还有最后一点是，我根本不用你来救】
当然，这最后一点哪吒是在心里面说的。灵珠体质觉醒的他就算是跳进海中，照样不会被淹死。
而且他身上还有着混天绫护体。
足以保护他不受河水的伤害。
这也是他胆敢不顾一切跳进河水的原因。
“哈？”得到回答的邓婵玉有些懵，这还是有人第一次敢这么跟她说话，心里不由得有些小生气。
“你这个坏小子，我可是救了你啊。”
“再说了，我问你爹是谁，也是为了将你给送回去。”
邓婵玉嘴巴嘟起，很是生气。
要不是为了她父亲能够在军中得到更多将军的支持，从而逐渐追上所谓的商朝四大天王。
她才不会多管闲事。
“送回去？”
哪吒闻言语气顿时冷冽:“这倒是不用。”
既然李靖跟殷十娘决定把他给抛弃，自然也就没有把他找回去的打算。
就算是他回到陈塘关，李靖和殷十娘的身边。
怕是最后也是被抛弃。
甚至是可能会被李靖所杀掉。
别以为没可能，愚忠的李靖为了帝已的遗命，可是什么都做得出来。
邓婵玉敏锐的捕捉到不对劲。从小跟父亲在军中的她比同龄人早熟很多。
她明白，哪吒很有可能是跟家里人闹矛盾。
而且还是那种无法调节的矛盾。
“我很感激你救了我，留下你的名字，日后有需要我会报答你。”
哪吒站直身体，手中拿起神箭仔细打量一番。
神箭内部，有一股力量正呼唤着他。
“报答我？”
邓婵玉看着眼前的哪吒，男孩衣衫虽然褴褛，但双眸却炯炯有神。
尤其是在说出报答话语的一瞬间，更是隐隐有一种让人不得不相信的感觉。
很奇怪。
“我叫邓婵玉，我爹可是邓九公。”
邓婵玉撇撇嘴说道:“至于报答什么的，还是算了吧。”
尽管男孩给人的感觉很不一般。
但邓婵玉可不认为自己有需要得到对方帮助的地方。
要知道，他爹可是邓九公。
商朝有名的统兵大将，虽然没办法跟李靖，黄飞虎等四大天王相比，那也是赫赫有名的存在。
用得着你报答？
“邓婵玉么？”
哪吒瞳孔微微紧缩，没想到在这里碰上了日后有名的女将。
“没错，虽然我现在并不出名，但我日后绝对能够成为一个比我爹还厉害的女将。”
提到自己父亲，邓婵玉一脸的骄傲。
整个朝廷内，能够成为她榜样的只有她的父亲。
哪吒抬头看了眼面前这青涩的女将，脸上的表情是那般的自信，但带给他的只有遗憾。
能够让邓婵玉这般推崇自豪。
想必邓九公真的很疼爱他的女儿。
如果李靖也能够这样的话，那该多好。
【不不不，我怎么可以有这种念头，我哪吒可是天生天养。】
这念头升起，吓得他赶紧抹杀掉。
“邓婵玉，我相信你一定能够成为一个非常厉害的女将军。”
哪吒将神箭收起，而后转身打算离开。
邓婵玉，在封神中也算是一个悲情人物，最后竟然因为阐教的算计，最终嫁给了土行孙那个小矮子。
最后更是双双惨死，上了封神榜。
不过按照火德星君这边的版本，日后会不会死倒是不清楚。
但是不管怎么说，邓婵玉的的确确成为了一个厉害的女将军。
战场中，更是凭借着一手五色神石，击败了数名三代阐教弟子。
足以自傲。
“是么，是么，你也这么认为的么？”
听到哪吒的话，不过十岁开头的邓婵玉很是兴奋。
这还是她第一次能够从同龄人听到相信她的话。虽然大人们也有很多人这么说，但更多的是因为他们给自己父亲邓九公一个面子才这么说。
实际上他们对自己并不看好。
就连这次的进山狩猎得到的猎物，有很多都是那些将军故意放生的。
由此可知，得到同龄人哪吒的肯定，多么让邓婵玉开心。
哪吒倒也没有继续回答，在检查自己的身体没有任何的问题，混天绫等等法宝也都在后，便告别了邓婵玉。
既然邓婵玉在这里，那么很有可能有其他的将军在。
并且轩辕坟距离朝歌并不是很远。
有很大几率碰上认识自己的将军。
在没被抛弃前，哪吒可是在李靖的寿宴上见过很多有名的将军。
为了安全，他不能暴露在李靖殷十娘他们的视线中。

第6章 哪吒死了
哪吒离开后，邓婵玉自然也就没有留下的意思。
转身就打算离开。
可是....就在她刚刚抬起脚的瞬间，一股拉扯顿时从她脚底传来。
这股力量来的猝不及防，邓婵玉一个不小心当朝倒下去。
“砰”的一声，正面落地。
“啊，疼！”
不受控制发出一声惨叫。
“小姐，小姐，你怎么样？”
这动静很快吸引士兵的注意，看到自家小姐摔倒，吓得他们冷汗直冒。
“我没事。”
邓婵玉伸手拦住了打算过来搀扶她的士兵们，捂着脸，赶紧从地上爬起来。
同时恶狠狠的将造成这一切的元凶，披风给甩到身后。
“那个坏小子。”
也是这时，邓婵玉忽然想起哪吒看着自己的目光似乎有一段时间颇为怪异。
敢情是因为从那时候开始，自己就已经踩在披风上。
“真是，看到也不提醒，这个混蛋。”
“咚咚咚......咚咚咚.........”
阵阵马蹄声由远而近，远处树林忽然出现十数骑兵。
并且在他们的身后，还有着更多的骑兵影子在跟随。
“玉儿。”
远处，临近骑兵们飞速冲出一骑，朝着邓婵玉所在位置冲来。
“父亲？”
邓婵玉惊喜不已，来人正是自己的父亲邓九公。
“玉儿，都怪你娘亲非要给你亲自缝补披风，明明尺寸都没有测量。”
看到女儿身后被撕断的披风，邓九公有些明白。
策马来到前者身边，伸手一提便将邓婵玉提到自己身前。
“将军说笑了，这也是令妻疼爱令爱的一种体现。”
“飞虎天王说的是。”
邓九公调转马头，看向出声者。
商朝天王之一的黄飞虎。
其实不单单包括黄飞虎，朝歌城内颇有权势的将军们其实都在。
昨日，商纣王帝辛刚刚结束招待镇守各处关隘的将军们，在结束前，忽然心血来潮，提议让各位将军离开前进行一场加深友谊的狩猎。
“邓九公将军。”
“飞虎听说令爱虽十岁开头，却能轻松击败数名士兵，更是立志日后要成为令人敬仰的女将。”
“如此看来，令爱平常少不了将军的悉心教导。”
黄飞虎露出笑意，看着邓婵玉的目光很是赞赏。
明明是女儿身，却有着不输于男儿的志向，就冲这一点，就值得让他黄飞虎高看一眼。
在看邓婵玉，模样虽然有些稚嫩，但一身铠甲加持下，隐隐散发出一股飒爽英姿。
【如果我儿天化还在，两家定下亲事也是美谈。】
“飞虎将军过奖了。”邓九公谦虚道。
“九公将军谦虚了，如果我女儿有令爱一半懂事乖巧，我苏护做梦都能够笑醒。”
四大天王之一，苏护心底苦笑。
他的女儿们虽然容貌绝美，但大女儿妲己却没有大家闺秀之风。
也无半点女将色彩。
平常惹是生非，着实让他头疼不少。
“哈哈，苏护天王.....”
众人哈哈一笑，开始各自奉承。今日这场狩猎本就是幌子，其更多的含义是让将军们彼此自知。
而也因此，将军们除开自己参加狩猎外，也会携同一些家眷。
自然的，携同的家眷都是有武艺在身。
“苏护天王真是谦虚，像我和我家靖哥想要为闺女头疼的机会都没有。”
说话的是一名背负长剑，英姿飒爽的女将。
又或者叫她为殷十娘更好。
殷十娘本身有修为在身，一身实力更是隐隐在李靖之上，这场狩猎李靖自然要带着她出席。
“十娘说的是。”李靖爽朗一笑。
“如果真是这样，那可有李将军李夫人头疼的，我这可是被气的不轻。”
苏护捂着头，想来真是被妲己气怕了。
随后，苏护似乎想到什么，转而又说道:“对了，听说李将军几年前又新得一公子，苏某在冀州有所不知，在此给李将军补上道贺。”
“这........”
李靖面色一暗，殷十娘脸色也是瞬变。
“这是......”
众人也是察觉到气氛变化，一时间也不知道该如何出声。
当着众人的面摇摇头，一脸悲苦:“诸位....”
他长吸一口气继续说道:“其实.....家中幼子哪吒已经因为重病.....最后不治身亡了。”
众位将军大惊。
在这里的有很多都是镇守各地关隘的大将，对于朝歌的消息并不是很精通。
以至于他们很多人都只知道李靖喜得贵子，都不知道后者很快散出丧子的消息。
“哪吒？”
就在这时，邓九公怀里的邓婵玉猛的惊呼出声。
“玉儿。”
邓九公赶忙低声告诫。
在这种时候最好不要出声。
邓婵玉眨眨眼，低声说道:“爹......告诉你个消息，其实啊，我刚才碰到个叫哪吒的小孩子。”
“他的样子可狼狈了。”
“玉儿。”
邓九公大惊，赶紧用手捂着女儿的嘴巴，同时警惕的看向周围人。
在发现众人神色如常，又想到自己跟众位将军有些距离，邓婵玉声音又小，也就逐渐放心。
这可是别人的家事。
可殊不知，在邓婵玉出声的瞬间，一直对哪吒二字敏锐无比的殷十娘，就已经注意到他们。
更是凭借着修为，将他们的对话听得清清楚楚。
此刻的殷十娘内心激动，脸上却不敢表露出丝毫异常。
“这还真是......”
“李靖将军，还请节哀.......”
“节哀........”
众位将军纷纷安慰，尤其是苏护，心里更是愧疚。
谁能想到自己只是随口一提，竟然直接在人家的伤口砍了一刀。
.......
这场狩猎并没有因此而耽搁，或者说这件事并不足以阻拦狩猎进行。
在临近黑夜，众位将军纷纷返回自己的营帐清点猎物。
养好精神准备明天。
这场狩猎可是连续三天，谁也不想成为最后一名。
黑夜降临，邓婵玉正在营帐内有的没的剪裁自己铠甲披风。
一想起哪吒那怪异的模样，邓婵玉面色就控制不住的酡红。
“坏小子，竟然不提醒我。”
“还有娘亲也真是，做披风也不给我测量身高，让我在那坏小子面前出丑。”
“邓婵玉小姐。”
就在邓婵玉嘀嘀咕咕表示不满时，一道女音从帐篷外传来。
“啊，是谁？”
“是我，邓婵玉小姐别害怕，我并没有恶意，我是李靖将军的夫人，白天我们是见过面的。”
还在震惊的邓婵玉还没回过神，屋帘便飞速闪进一道身影。
是殷十娘。

第7章 夜谈
“你你你....你是李靖将军的夫人？”
殷十娘的突然出现，惊得邓婵玉嘴巴张成o型。
语无伦次起来。
“邓婵玉小姐。”
殷十娘谨慎回头看了眼身后，数秒后这才来到邓婵玉身边。
“李夫人此刻不应该在参加宴会么，怎么突然来到这里。”
“难道......”
“是啊是啊，我是有事情前来的。”殷十娘连连点头，赶忙说道:“邓婵玉小姐，虽然知道偷听很失礼，但还请邓婵玉小姐能不能告诉我有关哪吒的事。”
“哪吒？原来如此！”
邓婵玉恍然，在这个瞬间明白。
“白天我似乎隐约听到邓婵玉小姐有提到哪吒的名字。”
“啊是，我的确是有提到。”
邓婵玉狐疑的看着殷十娘，心里惊叹对方听力敏锐的同时，也:“李夫人是不是有什么难言之隐？”
应该是李靖将军家中出现问题。
不然殷十娘也不会躲开李靖，夜晚来拜访。
“这说来话长，不过还请邓婵玉小姐相信我，哪吒是我的儿子，我不会做出伤害哪吒的事的。”
“我只是想看看他在哪，现在过的怎么样，有没有被欺负。”
自从在飞虎涧将哪吒抛弃，殷十娘回到家中那是吃也吃不好，睡也睡不香。
平日里更是吃素。
守在女娲宫前日日祭拜。
“这......”邓婵玉犹豫了一会，说道:“老实说，我也不知道哪吒在哪。”
“我发现他的时候，他整个人昏迷倒在河里，正顺着河水往下游飘去，我也是看到他身上穿着残缺的将军制式铠甲，这才将他捞下来。”
“顺着河水飘？”殷十娘顿时着急起来，眼睛一下子就红润:“他怎么在河里昏迷呢，他有没有事啊，是不是受伤了？”
“这一点我倒是不清楚，不过我能够确定的是，哪吒非常狼狈。”
“身上的衣服破破烂烂的，而且似乎还沾有血迹。”
邓婵玉努力回忆着当时的情形:“他手里还拿着一只箭，很大也很长，不过看上去却很粗糙，想来是随意用木棍做成，用来防身的吧。”
“他在哪，他他他........”
殷十娘情绪难以抑制，声音哽咽。
光是从邓婵玉的描述，她就能够想象得出自己孩子过的多辛苦。
当初做出抛弃哪吒的决定，她就一直竭力反对。
可身为妇人的她，又怎么能扭得过李靖的决定，最终也只能认命。
毕竟当初李靖可是打算直接杀掉哪吒。
能够做出抛弃在飞虎涧，已经给哪吒求出一线生机。
李靖最大的让步。
说来也可笑，虎毒尚且不食子。
但在李靖这里.....
尽管有哪吒火德星君转世一部分原因，可不管怎么说，都是父子。
“我也不知道，他只是问了我的名字，说以后会找我，然后就走了。”
邓婵玉没敢说【报答】，而是改成哪吒会来找自己。
“就今日的地方，他朝北走了。”
“北？”
殷十娘浑身颤抖，脸上表情极速变换。
转而目光逐渐坚定。
“我要去找他。”她说。
........
深夜，朝歌城三百里森林内。
哪吒独自一人坐在火堆前，盯着插在眼前火焰面前的神箭，沉思。
“噼啪，噼啪！”
火堆上，正烤着某个猛兽的后腿肉。
这“噼啪”声响，正是后腿肉上渗出的油渍滴落火焰。
“为什么没办法激活火尖枪？”
“难道是因为我还没有能够使用法力？”
哪吒重新将神箭拿在手中。
“神箭上的波动一直存在，可为什么无法进入火尖枪的形态？”
从神箭到手到现在，哪吒一直能够感受到箭身所传来的波动。
他也尝试着去沟通。
可就是无法将火尖枪形态用出。
“真的是需要法力么？”
蹙眉，哪吒只能够想到这种可能。
毕竟，真正的哪吒在遇到火尖枪的时候，就已经和雷震子在西岐跟殷十娘学习过一段时间法力。
突然，一道银铃般笑声响起，妩媚妖娆。
月光照耀下，黑色极光从远处投射在地面，组成一道身影，长腿一伸一收间，便是数米。
“你是谁？”哪吒警惕。
“真是没想到，能够在青鸾火凤神鸟中抢走上古轩辕箭的，竟然是一个还未成年的小娃娃。”
她露出笑容，带着一股醉人的香风来到哪吒身边。
“别靠近我。”
哪吒盯着他，嘴巴微微鼓起，三味真火神通已经酝酿完毕。
这是警告。
能够神不知鬼不觉出现，再以着这种诡异步伐瞬息靠近自己。
绝不是简单人物。
女人表面年龄最多二十开头，面容更是美得令人难以置信。
这精致的样貌，足以颠覆哪吒记忆中的所有一切女性。
甚至想感叹一句，怕不是天庭的九天玄女也不过如此吧。
“哟，你这人类幼崽还挺凶的。”
面对哪吒的警告，千年狐狸精毫不在意，笑吟吟说道:“其实我对你并没有恶意，说起来，你可是引起轩辕坟大火的罪魁祸首呢。”
说话间，她指了指哪吒手中的神箭，又指了指自己。
“其实我是轩辕坟的狐狸一族，在上古轩辕黄帝时期，我们狐狸一族有祖先跟黄帝有不少渊源。”
“就这三只神箭，我们其实也有一部分守护的职责。”
“只不过随着时间的推移，又加上青鸾火凤那两只神鸟霸占洞穴，我们这才放弃掉这三只神箭。”
“守护？怎么，你想要拿回这只神箭么！”
哪吒握紧神箭，手腕上乾坤圈顿时放出光彩夸扩大，被他握在手中。
“戒备心真重，我可没有想要对你出手的意思。”
“那你想做什么。”哪吒后退一步，跟这千年狐狸精暂时拉开距离。
后者的修为必然远超于他。
不能够硬拼，只能通过神通进行辅助，找机会离开。
“放心，既然你拿到神箭，那它就是你的了。”千年狐狸精摆摆手，露出无奈表情说道:“况且，我们也没办法使用这只神箭，它们只允许你们人族使用。”
“说出你的目的。”
哪吒还是不放心。
狐狸精都是狡猾不可信的，尤其是越漂亮的狐狸精越会骗人。
更何况她可是妖。
一旦放松警惕，指不定下一刻就会被对方一口生吞掉。
哪吒在想，对方之所以没有立刻动手，应该是顾及自己留有后手。
“你这人类幼崽真是不乖。”
“乖不乖由不得你来评判。”哪吒已经不想跟对方纠缠下去，时间越久越对他不利，“既然你对我没有恶意，那就请你立刻离开。”

第8章 多变的狐狸
哪吒脸色逐渐阴沉。
得到警告的千年狐狸精并没有立刻离开，而是站在原地笑吟吟的看着自己。
那桃花眼眸一眨一眨的，像极了在酝酿坏水。
“别以为我真不会动手！”
哪吒当即喷出一口三味真火，将千年狐狸精身旁的一棵大树点燃。
“我的天！”
“三味真火？”
千年狐狸精惊叫。
三味真火出现的瞬间，整个空气温度骤然上升，着实把她吓了一跳。
“你竟然能够使用三味真火！”
“这怎么可能，在你的身上我可是感受不到有丝毫的修为！”
要知道三味真火对于妖类天生就有克制的作用。
且在道门中亦是难度繁杂的神通。
能够修炼成功的，无一不是有一定的天资。
当然，就算是无法修炼成功，也有一些修为低的修士能够使用。
但他们都是使用召唤符召唤。
在某种程度上来比较，他们这算是借用，而不是神通，这般召唤而出的三味真火，不仅量有限制，就连威力也会大打折扣。
不过这对于人类修士来说也足够。
毕竟三味真火本身就是大杀器，虽然只有一丢丢，但也足够秒杀地仙以下的所有妖类。
但不管是真正修炼成功，亦或是借用符咒召唤出三味真火，都有着一个必要前提。
那就是，修为法力！
驱使三味真火，可是需要用到法力的。
然而，此刻的千年狐狸精看到了什么，面前的人类小崽子，这毫无半点修为的小崽子，竟随口就能喷出一口三味真火，且从威力上来看......
是真真正正觉醒后的三味真火。
这是何等的恐怖。
莫不是某个大能转世？
“再不离开，这火下次就会落在你的身上。”
哪吒可不管千年狐狸精心里打什么鬼主意，他只想快点将之赶走。
拿出三味真火，也是让对方忌惮。
“小孩子怎么可以玩火呢。”
千年狐狸精还是不愿意就此离开。
“呼呼呼！”
哪吒二话不说，一口三味真火直接朝着千年狐狸精烧过去。
既然赶不走，那就把她烧成灰烬。
“等等！”
千年狐狸精大骇，狼狈闪躲。
平常她也碰到过一些道门的修士，也都有使用过三味真火。
但通通都是用符咒呼唤，且数量威力完全无法跟哪吒使用的相比。
光是这袭来的一小股火焰，竟让她感到了丝丝威胁。
要知道，她可是千年大妖。
在族中也是天资不弱的千年大妖，修为更是有天仙的实力。
竟从这眼前连练气士都不是的人族小崽子身上感到威胁。
“呼呼呼！”
哪吒可不会听千年狐狸精的，既然对方是妖类，那就没有必要留情。
三味真火尽出。
仅仅只是数秒的功夫，哪吒面前这一片树林已然全部被三味真火所覆盖。
这般数量威力下，任你是千年大妖，也要被烧出原型，最终化作灰烬。
“这混蛋家伙！”
千年狐狸精躲在在云层，银牙咯咯响。
要不是她反应够快，身上又携带有之前灭掉轩辕坟烈焰的月光泉水，怕不是要被这三味真火烧掉三分之一的修为。
“不过这小鬼没有修为，这三味真火就如此的恐怖，一旦他踏入修炼之路，怕不是要同阶无敌。”
“可是....”
“能够把三味真火当做神通无所顾忌的使用，身上又怎么会没有半点修为？”
想到这里，千年狐狸眼眸震颤，心中逐渐有了一些猜测。
下方，望着眼前一切被火海吞噬，哪吒心里多多少少放下一丝警惕。
原地犹豫数秒，拿出混天绫朝着火海扫去。混天绫发出红芒，无数三味真火被牵引附着。
半分钟不到，火海就此消失。
但哪吒眼前的一切，已然只剩下了焦黑的石头，再无半点绿色。
由此可见三味真火的可怕。
“早点走不就好了，我也不想杀你的。”
“任谁被这么厉害的妖精盯着，心里总会发毛不是。”
混天绫收缩重新化作布团，裹在哪吒的右胳膊上。
最初的混天绫是以着肚兜的形态存在，但在哪吒过来后，一时间无法接受，一直想着改变。
而在上次青鸾火凤大战中，混天绫觉醒过后，哪吒便发现，它其实是可以改变形态的。
“厉害的神通，厉害的法宝。”
哪吒震惊，脸色瞬变，乾坤圈立即被他攥紧。
不愧是千年大妖，三味真火都没能够奈何得了她。
极光重新落在地面，千年狐狸精的身影重新显现出来。
哪吒嘴巴鼓起，又想喷出三味真火。
不过他这次不是想继续战斗，而是借此迅速逃离。
“小鬼，你虽然身负神通法宝，身上却没有一丝修为，如果我没有猜错的话，你应该是没有修行的功法吧。”
千年狐狸精桃花眼眸眯成一条缝，笑嘻嘻的盯着哪吒。
“不，你想多了，我有功法。”哪吒赶紧否决。
“不不不，你没有。”千年狐狸精脸上笑意更甚，“我猜，这三味真火神通应该是你的伴生神通，这法宝也是你的伴生灵宝，不然你的法宝怎么可能会让你这个没有半点修为的主人驱使。”
“.......”
“你想怎么样。”沉默许久，哪吒问道。
既然已经被猜出来，再继续否认下去也无济于事。
“看来我猜的没有错。”
“不过我也真挺好奇的，到底是哪家才能够有你这么可怕的小鬼，天生自带伴生灵宝和神通。”
千年狐狸又重新靠近哪吒，不过这次却在火堆旁坐下。
跟哪吒保持数米距离。
“关你什么事。”哪吒一脸倔强，不想提起这件事。
其实也不能够怪他，每每提到跟李靖相关话题，亦或是提到他的家庭问题，心里总会莫名升起一股怒火。
哪吒猜测，这应该是原身残留的愤怒。
“不过我还真想不通，你家大人竟然这么放心让你一个人跑出来，而且连功法都不传授。”
“据我所知，你们人族中应该是有功法流传下来才对。”
“一部功法而已，你家大人还真是不称职。”
“闭嘴，我哪吒无父无母！”
不知怎么的，这句话哪吒直接脱口就来。
“嗯.....无父无母？”
千年狐狸精眼眸睁大，一时间愣住。
而停顿数秒后似乎想到什么，眼里飞速闪过一丝笑意:“哪吒是吧，我给你功法修炼，指导你修仙怎么样？”

第9章 修仙前能先教我识字不？
“你刚才.....说什么？！”
哪吒瞪大眼睛，全然想不到这千年狐狸精会说出这么一番话。
给功法？
指导修炼？
这绝不是妖精应有的正常操作。
妖精就应该露出血盆大口，迫不及待的把人吞掉才对。
“嗯？没听清么。”
千年狐狸精俏生生的坐在火堆旁，用手托着下巴，美得令人窒息。
“我说，我给功法修炼，并且指导你修行可好？”
她笑得那般真诚，语气是那般的有诚信，这般的有信服力。
“你为什么这么做？”
说实话，哪吒确实是心动了。
但又怕这是千年狐狸精的诡计。
可是功法确实是当前他最需要解决的问题，为了不走以后那条路，保住自己的真正的肉体。
那莲藕躯体，他是一点都不想要。
他要尽可能的不跟阐教扯上关系。
就连对他极好的殷十娘，也不能。
“哪有这么多的为什么，想做就做咯。”
“况且你这幼崽天资和神通这么厉害，等你有了功法，真正踏上修行之路后，想必很快就能够超越我。”
“到时候再回头照顾照顾我........”
“你想投资我？”哪吒算是明白了，这狐狸精是为了日后做打算。
“投资？什么意思。”狐狸精不解。
“就是你想的意思，在我弱小的时候你给予我帮助，在我强大的时候，我再反过来帮助你。”
哪吒耐心解释。
如果狐狸精真是这种想法，接受她的帮助也无不可。
自己有加速系统在身，只要再得到一部功法，哪怕是再烂，自己也能够通过加速卡将他提升等级加强。
再不济，等到自己修为上来，再寻找更加厉害的功法完善就是。
“对对对，我就是这个意思。”
千年狐狸精连连点头，又朝着哪吒靠近了一些。
按照人类的之间的方式，距离能够提升人与人之间的感情。
“我还是无法相信你，毕竟刚才我可差点用三味真火烧死你。”
哪吒相信，如果是其他人一定立刻就答应了，但他还是不愿意相信。
如果没有猜错的话，眼前这千年狐狸精，很有可能就是即将霍乱商朝天下的那一只。
相信不久她就会抢夺妲己的身体，利用苏妲己损坏掉商朝的气运，最终得以让姬发推翻商朝。
“这件事啊？”
“我还以为是什么大事呢。”千年狐狸精闻言毫不在意的摆摆手，“这不是问题，我就当是在跟后辈玩闹好了。”
“你认真的？”
哪吒狐疑，其实他心里已经信了八成。
“嗯，如果你不信的话，我可以先回家给你找一部功法。”
“若是你担心我会对你不利，你可以暂时住在轩辕坟西边区域，那边没有妖族势力存在。”
原本是有的，但随着玉石琵琶精的离开，那边的妖族就散掉了。
现在轩辕坟也就是三股势力。
她的狐狸一族，九头雉鸡精和她麾下的子孙，最后就是青鸾火凤两只神鸟。
不过说来也奇怪，这两只神鸟从那天开始就一起离开了轩辕坟，一直没有返回，真是稀奇。
以往不是青鸾外出，火凤留守，就是火凤外出，青鸾留守。
从没有过像这样一起离开。
“好，就先这样。”
哪吒犹豫一会便答应了下来。
这么做他并不亏。
一旦出现问题，他能够立刻逃走。而且轩辕坟的西边位置，正是临近青鸾火凤两只神鸟的区域。
那边确实没有什么厉害的妖族。
就算是有埋伏，哪吒也能想办法把青鸾火凤吸引过来，到时候一顿乱斗，怎么也吃不了亏。
千年狐狸精看到哪吒答应，脸上的笑容更加灿烂了。
.......
第二天中午。
哪吒跟千年狐狸精重新回到了轩辕坟西边区域。
一路上并没有发生问题。
有着千年狐狸精陪同，倒也没有精怪出来找事情。
其实也有一部分原因，这是在商朝境内，厉害的精怪大多都已经被处理掉，剩下来的大多都是一些不愿意争斗，心里边只认准修仙的潜修者。
到达地方后，哪吒找了个看似不错的山谷暂住下来。
这里虽然是轩辕的坟墓，但作为坟墓的其实只有那么一小块区域，覆盖不了附近的群山。
都是因为轩辕黄帝的名头，这里才被统一称呼为轩辕坟。
哪吒没有找山洞，因为发生争斗没有后路。千年狐狸精似乎也注意到这一点，主动用法力帮哪吒做出一间小木屋。
而哪吒也知道了千年狐狸精的名字。
狐媚。
狐媚并没有让哪吒等待太久，日落时候便拿来了哪吒所需要的功法。
最为难得的是，还是一部火系功法。
但名字却很拉胯直接，叫做【控火诀】。
一看就知道是那种烂大街的功法。
“咳咳咳，我翻箱倒柜也就找到这么个火系功法.......”
“好吧好吧，其实也就是我手里的功法大多都是适合我们狐族的，人物和其他种族的功法还真没有........”
被哪吒一直盯着，狐媚只能老实交代:“我也没办法啊，上古轩辕过后，我们狐族就一直衰落，很多本家的功法都遗失了，更别说是其他种族的功法。”
哪吒心说你这的确是实话。如果不是狐族衰落，也不会被洪荒世界中的女娲娘娘随意指使。
其实也就是狐族为了能够跟女娲娘娘扯上一点关系。
哪吒倒也没嫌弃，接过来当场就看了起来，只是他很快又面临一个大问题。
他不识字。
其实并不是他不识字，是不认识法诀上边的文字，跟他原本世界的文字有些相像，但意思却不同。
再加上原身年纪幼小，殷十娘那里又没能够学习到什么有用的知识。
“哎呀，你也先别嫌弃，大不了我改日去一趟人族，或者跟其他的朋友联系联系，给你找一部适合又厉害的。”
注意到哪吒迟迟没有动作，狐媚以为哪吒这是在嫌弃。
“虽然这部功法不咋滴，但支持你修炼到地仙还是没问题的。”
“哦对了，你知道什么是地仙么？”
“地仙就是境界的一种，你连功法都没有，估计也不知道。”
狐媚自问自答着，为转移掉功法问题，主动转移话题。
“其实啊，在洪荒，很多妖类在化形的时候就已经是地仙了，也有一些在地仙前就化形的，但都是一些天资较为差的，也就是说天资越好的，化形后境界越高，也就越厉害。”
“额，话题偏了。”
狐媚一拍脑门，知道自己又跑偏了，赶紧说道:“咳咳，按照你们人族的说法，刚刚踏入修行的都称之为练气士，在这个境界内又有四种级别，分别是引气入体，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，简单来说就是炼体，炼神。”
“这说多了也没啥用，以你的天赋神通，这些显然都难不倒你的。”
“而后突破的话，便是我所跟你说的仙，地仙，地仙之上的话就是天仙，而后是真仙，太乙真仙，太乙玄仙，太乙金仙，大罗金仙等等。”
“现在跟你说这么多也没有用，况且我现在也才到天仙。”
“其实吧，我也算是挺厉害的，在这轩辕坟内，绝对是能够横着走的。”狐媚颇为自豪说道。
其实说这话她心里也发虚。
就青鸾火凤，都已经是地仙巅峰级别，一起动手的话，都能够跟天仙对抗。
甚至正面硬抗，对方大面积神火扫过来，她还真挺不住。尤其是那两只神鸟的肉体，真的硬。
虽然她也有办法破开，但从正面根本没有任何的机会。
不然他们早就被她赶出轩辕坟。
“修行的话，当然也少不了天材地宝啥的，这一点我也没多少存货，也可以暂时借给你一些，但不是无偿的，日后你可是要还给我的。”
现在的狐媚妥妥一副骗子模样。
尽可能的压榨涉世不深的哪吒。
在她看来，哪吒这个七八岁的人类幼崽，怎么可能是自己这个千年狐狸精的对手。
能骗就骗。
不然以后长大了就不好骗了，索要好处也就更难了。
不过她心里对面哪吒还是没有恶意的，该给的她还是会给。
她也想效仿她们的祖先。
如果成功的话，他们轩辕坟狐族将会得到更强的靠山。
失败也不亏。
顶多就是损失一些天材地宝罢了。
反正她这里也没啥好东西，就算是全部给了亏不了多少。
但她愿意相信哪吒，这可是他近千年来遇到的最强有天赋的人类幼崽。
日后真仙，太乙都有可能。
甚至还有可能达到圣人门徒的级别。
“道理我都懂........但在这之前......”
哪吒面色如常的说道:“你能先教我识字么？”
狐媚:“？？？”

第10章 拒绝莲藕化身
“为什么要这么看着我。”
哪吒面色如常，平静自信的模样差点让狐媚在心里边爆炸。
话说不是识字的不应该是你不是我么？
凭什么还能说出这般理直气壮的话？
但想到哪吒的年纪，还有身上所展现出的神通法宝，顿时也释然了。
毕竟还只是一个孩子，不识字自然也是正常的。
而且又拥有不俗的天资，有点骄傲也能够理解。
倘若自己像哪吒这般年纪，拥有这般的天赋，怕不是还要更加的骄傲。
这一点，也能够理解。
“行吧，我教你识字。”
狐媚很干脆的答应下来，反正这种事情她也做过不少。
平常闲着无事，她都会教导刚刚诞生灵智的子孙们识字修行，如今只不过是多一个哪吒罢了。
.......
就这般，狐媚开始启蒙教育。
由于字体相似度相近，哪吒学习的非常迅速，仅仅只是七天的时间，便完全理解功法上的字体。
一个月后，完全掌握全部。
而哪吒也从那天开始，正式踏入修仙之路。
但也正如狐媚所说，先天本就不凡的他根本就不存在什么瓶颈。
仅仅一天的时间，便成功引气入体。
甚至这一天时间大部分都是为了理解功法的意思，实际真正尝试根本就用不到三个小时。
这着实小小的震惊了狐媚一把。
可很快她便逐渐平静下来，明白了哪吒为何能够如此迅速引气入体。
在哪吒修行的时候，狐媚发现哪吒的体内蕴含有极为强烈的法力波动，在功法的引导下，这才逐渐显露出来。
简单来说，在哪吒没有完全消耗光身体原本就有的法力前，他的境界和修为是不存在什么瓶颈的。
这或许很作弊，但狐媚也能够接受。
跟真正的天骄比起来，其实哪吒这还不算什么。
曾经他们一族在上古时期，就有不少先祖刚刚化形便是天仙层次，那曾经霸占洪荒的先天三族，龙，凤，麒麟，最低化形的门槛更是真仙，甚至稍稍强悍的，能够达到太乙的级别。
若不是造成杀戮过多，先天三族也不会衰落。
而后人族忽然崛起。
逐渐成为天地的主角。
之所以说人族是天地主角，是因为那修行了千年的大妖，有时候还不如修行百年的人族修士。
甚至一部分天资卓越的，十年，便能够轻易斩杀掉千年的大妖。
这是何等的残酷。
千年修为下，竟不如对方区区十几年的努力。
不过，这也是狐媚看中哪吒的原因之一。人族，又是天资卓越者，可能不需要十年的时间，便能够轻易抵达她的境界修为，甚至是超越。
到时候，他们轩辕坟狐族的处境也会好受一些。
妖族崇尚强者，彼此间杀戮本就是自然法则，而狐族相比较其他族群来说，过于弱小。
自从衰弱后便一直遭到打压。
不然也不会连一部像样的功法都拿不出，只能拿烂大街的功法出来给哪吒。
但.....
为了能够给族群一丝存活的希望。
狐媚必然要全心全力，哪吒此刻就是她的希望之一。
至于哪吒，此刻正全身心运转功法修行。
眼前神箭悬空，被一股炽烈的光辉所覆盖。
踏入引气入体，他能够察觉得到神箭内传出的波动更为清晰，甚至他还察觉到一丝丝不同的东西。
像是渴望......
又像是在发泄怒气.......
情绪！
哪吒豁然开朗，他从神箭上感知到的不是什么异常，而是对方的情绪。
法宝有灵！
它们会以着自己的方式，跟自己认定的主人沟通交流，甚至在危险的时候主动帮助自己的主人。
而此时的神箭，正是如此。
不过这也只有达到一定级别的灵宝才能够做到，普通灵宝别说是跟主人沟通，就连移动都做不到。
至于灵宝的级别，这一个月哪吒倒也有从狐媚那边了解。
现任的灵宝有两大派系。
一方为先天，一方为后天。
这两种派系下边又彼此划分，一种为正常威力的法宝，一种则是蕴含有功德的法宝。
两者的区别在于，功德法宝杀人不沾染因果，而且还会给你带来一定的气运。
就拿后边齐天大圣孙悟空的如意金箍棒来说，这就是一件功德法宝。
不然以着孙悟空打死这么多人，怎么可能仅仅只是镇压五指山五百年，这般业障下早就该神魂俱灭才是。
后边哪里还能够成佛。
由此可见，功德灵宝究竟是何等的重要。但也正因为重要，所以功德灵宝才会如此的稀少。
整个洪荒加起来也不超过十指之数。
而如果原身哪吒能够跟孙悟空一般，有一件功德法宝在身，日后也不会落得那般可怜下场。
莲花重生。
说起来的确挺不错，前期的哪吒的确也是凭借这莲藕躯体大放异彩。
但是之后呢？
正版封神中，哪吒在初次登场过后，哪里还有着他的戏份？
就算是因为阐教截教二代神仙打架，插不上手。
但至少在三代弟子这里，也应该是佼佼者才对。但却始终被同为阐教三代弟子的杨戬压一头。
是因为功法和法宝么？
并不是！
论起法宝和功法的话，哪吒除开功法可能稍稍弱杨戬一丝丝，法宝绝绝对对就是碾压。
乾坤圈，混天绫，风火轮，神龙罩，火尖枪等等等等，杨戬除开一把三尖两刃刀能够抗衡外，哪里还有其他的法宝能够与哪吒相比？
哮天犬么？
怎么可能，这是活的，不做数！
但就在这种情况下，哪吒仍旧被杨戬碾压一头。
这是为何？
因为血脉！
杨戬是天神瑶姬和凡人所生，是真正的半神体质。
至于哪吒呢，则是跟随在女娲娘娘身前的灵珠转世。
一边是圣人座下，一边是玉帝妹妹。
血脉上相比，哪吒的灵珠体质就已经能够轻松压制住杨戬的半神体质。
但是很可惜，哪吒的灵珠体质在武王伐纣的时候，就已经没了。
被换成了莲藕躯体。
这样一来，哪吒的血脉上的优势便被杨戬所压制。再加上哪吒本身脾气就比其他人桀骜一些，跟当时理智聪明的杨戬相比，自然没有优势。
如果血脉还在的话，就算是杨戬比其他人更为冷静，那时候已然收敛部分情绪的哪吒必然还能够胜他一头。
请别忘记了。
原身还是原本肉体之躯的哪吒，可是在日后直接单挑商朝四大天王。
三味真火无物不烧，就算是四大天王加上五彩神牛，火凤神鸟，仍旧没有得到半点优势。
且在当时，哪吒这边可还是有雷震子这个累赘拖后腿。
如果不是天克玲珑塔出现，哪吒甚至还能够反杀掉四大天王。
这可不是开玩笑。
当时的哪吒的的确确有这种本事。
而也只有那时候的哪吒，才能称得上是真真正正的一世无双。
.....而在这之后呢。
重生的哪吒虽然得到青鸾火凤化成的风火轮，天尊神水恢复肉体，但也再无当初的风采。
跟前期相比，如果不是名字样貌相同，根本就是两个人。
因为两者相差太大了。
这也是哪吒现在为何这般拒绝正常走向的原因。
是我的灵珠体质不香了么？
还是我头脑出现问题？
去换那什么破绽百出的莲藕躯体。
不仅影响到我日后境界的成长上限，甚至还可能连身体都停止发育，永远都是一副孩子模样。
那不成ch么。

第11章 火尖枪形态觉醒
【叮！检测到宿主已经提前接触轩辕坟狐妖，现发放随机任务。】
哪吒:“？？？”
沉眠了这么久的加速系统，竟然在此刻突然发放随机任务。
而且原因还是接触到狐妖。
这着实让哪吒有些发懵，也很疑惑。
如果真的是因为接触狐媚而开启随机任务，那为什么在最初相遇的时候没有发布任务，而是在哪吒居住轩辕坟，且接受对方功法开始修行后才出现。
【任务开始发放！】
【任务一:在轩辕坟居住超过三年，奖励三级加速卡x5。】
【任务二:前往西岐，跟雷震子汇合共同成长，奖励二级加速卡x3。】
【请宿主在三十秒内做出选择，现在开始计时:三十，二十九，二十八.......】
“系统你dy。”
哪吒怒吼，尽管许久没有出现，这系统仍旧是当初的系统。
仍旧那般的霸道不讲理。
任务随机也就罢了，脾气还这么臭。
这哪里是金手指，这是祖宗。
“我选一！”
牢骚归牢骚，哪吒最后还是选择从心。
选择任务二那就是踏上原本道路，最后结果还不是那莲藕躯体。
所以真正的选择其实只有一个。
【选择成功，任务完成后将会发放奖励，请宿主耐心等待。】
任务提示到此结束。
“看来系统是不支持白嫖，不存在提前预支的可能。”
“但这个随机任务到底是怎么回事。”
“难道真的是产生渊源后才会发布？”
哪吒开口猜测，试探系统是否会出来解释。
但很可惜。
系统就像是沉眠一般，毫无动静。
无奈，哪吒只能选择查看一下自己的属性面板。
【李哪吒】
体质:灵珠，混沌珠（未觉醒）
神通:三味真火，三头六臂（三年）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），火尖枪（极品后天灵宝）
功法:控火诀
境界:引气入体（炼体）
？？？
......
这次的属性面板比最初详细了一些。
最开始的物品属性项，也变成了法宝，还多出功法和境界两个属性项。
后边也不是问号，而真正有显示。
尤其是法宝属性这里，哪吒万万没有想到，他的乾坤圈和混天绫，竟然都属于先天法宝。
品阶比火尖枪还要厉害。
不过显示的也仅仅只有先天灵宝四字，到没有像火尖枪这般，后天灵宝前边还出现极品二字。
想来，乾坤圈和混天绫也只是堪堪踏入先天灵宝的级别。
冷静，稍稍仔细分析下法宝们的来历，哪吒也就没有太大的疑惑了。
乾坤圈和混天绫属于是哪吒的伴生灵宝。
而火尖枪则是上古轩辕皇帝铸造，由神箭幻化而成。
一个是自然诞生，一个则是人为制造。
自然是有所差异。
不过，哪吒倒也没有任何的不满，毕竟先天法宝本来就稀少，他能够得到两件就满足。
更何况，身为轩辕坟狐族族长的狐媚，身上可是连一件先天法宝都没有。
这般比较下，拥有两件先天灵宝的他，又能有什么不满的？
其实这样也更加贴近于现实。
像一出生就有先天至宝，十数件先天灵宝啥的。
这不存在。
要知道就算是传说中的圣人，在没有参加鸿钧召开的讲道前，身上先天灵宝也就这么几件。
先天至宝还是道祖鸿钧赐予。
至于他们后边手中数量众多的先天灵宝，也都是从道祖鸿钧那里得到，而鸿钧道祖又是在洪荒世界中收集多年，才有这般数目。
至于哪吒的乾坤圈混天绫。
他也不知道是不是圣人哪里得来，也有可能不是。
但现在显然不是计较这么多的时候。
反正乾坤圈和混天绫现在在哪吒手中，又是伴生灵宝。
除非是远超哪吒的大能前来抢夺，不然同阶内绝不可能出现法宝被夺。
想到这里，哪吒将思绪从法宝转移到其他地方。
......
“虽然这系统很不靠谱，但总归给了我一些可能有用的讯息。”
哪吒从任务二中联想到许多。
前往西岐跟雷震子一同成长。
这也就是说，雷震子已经在他们本来应该生活的山上了，而杨戬则没有。
如果杨戬也在的话，系统任务应该会改成在西岐跟雷震子和杨戬一同成长，而不是只有雷震子一人。
“很有可能，杨戬并不是原身路线的杨戬，而是洪荒封神世界的杨戬。”
“如果真是这样，那么杨戬很有可能已经完成了劈山救母，但也有可能跟哪吒一般，也是孩童，只是跟哪吒一般，没有抵达雷震子那边罢了。”
哪吒不断猜测，企图从中找到对自己有利的情报。
从而抢占先机。
但从眼下来看，自己的猜测根本就得不到认证。很有可能都是自己的妄想，其实并不是如此。
“真是烦恼，如果能够有一种让我窥探他人行踪的神通就好了。”
想法刚刚在脑海中产生，哪吒猛的想起来那玉石琵琶精似乎有一种特殊的法术。
召唤五鬼。
而后从他们口中得到自己想要的情报。
“这或许是个办法，但狐媚告诉过我，这轩辕坟除开她，能够拿得出手就只有九头雉鸡精。”
“那玉石琵琶精.....”哪吒沉吟，“此刻没有意外，应该是在遥远的鬼方国，且还是一国公主来着。”
“算了，懒得去理会。”
哪吒站起身，决定不再纠结这令他头疼的问题。
心中更是坚定，龙王三太子绝对不杀，西岐绝对不去。
阐教绝不接触。
就不信这般还能走以前的老路。
“呵啊！”
抬起手，哪吒一声低语，眼前被红芒笼罩的神箭顿时燃起灼热的火花，箭身更是开始在半空中飞速旋转。
“火尖枪现！”
属于哪吒独特的灼热法力狠狠地轰在神箭身上，跟神箭散发出的火光合二为一。
“咚！咚！咚！”
宛若鼓声般的波动声从神箭传出，且随着时间越发的高亢紧凑。
“熊熊熊！”
烈焰消失，一杆长枪出现。
枪身长度一丈八，通体纯红宛若宝石，上边布有火焰纹烙，焰形枪刃，刃头枪有三个尖端。
正是哪吒的火尖枪！
“果然如此，在有了功法驱使体内蕴含的法力后，神箭的火尖枪形态自然也就能够使用。”
哪吒抚摸着枪身，感受着从火尖枪上不断传来的共鸣波动，一股说不清道不明的感觉....
缓缓在他和火尖枪之间建立。
此时此刻，这极品后天灵宝火尖枪，真正属于他哪吒。
当然的，论亲密程度。
火尖枪还是无法跟乾坤圈混天绫相比。
毕竟，混天绫和乾坤圈是伴生灵宝，而火尖枪不是。
使用起来自然没办法想乾坤圈混天绫这般得心应手。
哪吒没有法力，亦或是在没有他人法力借助的时候，火尖枪自然也无法像乾坤圈和混天绫这般保护哪吒。
简单来说，就是亲密度不够。

第12章 让李哪吒顺其自然
三年后。
昆仑山，玉虚宫。
太乙真人手持浮尘，身穿黑白道袍，恭恭敬敬的跪在元始天尊蒲团前。
那不解神情毫无掩饰:“师尊，李哪吒那边女娲娘娘怎么说？”
太乙真人，阐教十二金仙之一。
遵从师尊元始天尊和女娲娘娘之间的约定，成为李哪吒的天命师尊。
但师尊元始天尊为了消耗掉哪吒躯体内灵珠意识，让火德星君能够真正顶替灵珠的身份。
要求太乙真人暂时不能收徒哪吒。
而是要耐心等待哪吒闯下大锅，彻底将女娲娘娘那一边的联系给消耗殆尽后，才能真正收徒。
但想让哪吒跟女娲娘娘的渊源断掉，有两个办法。
一是哪吒发天道誓言，主动要求跟女娲娘娘断掉一切缘法。
但是这可能么？
绝对不可能，有灵珠力量影响的哪吒，绝对会比任何人还要尊敬女娲娘娘。
想让他发天道誓言，那就是痴心妄想。
二是采用李代桃僵的办法。
将蕴含灵珠力量的哪吒躯体给算计掉，之后再复苏以火德星君为主意识的哪吒灵魂。
从而让火德星君真正继承哪吒这个身份，又能够因为承载灵珠力量的躯体被葬送。
成功断掉女娲娘娘那边的缘法。
之后再随意给哪吒找个塑造个躯体复活，参加封神大劫，从中赚取的功德，将会全部算在阐教上，从而再次提升阐教的气运。
至于哪吒。
会因为躯体血脉被毁，自身灵魂跟肉体之间无法完美融合，未来境界的上限将会因此而断掉。
但那又如何。
只要能够提升阐教气运，这点牺牲在元始天尊和太乙真人看来。
是值得的。
原始天尊可不会在乎区区一个阐教三代弟子，只要不是十二亲传弟子中出现问题，他都能不在乎。
然而太乙真人今日之所以会出现在玉虚宫，则是因为哪吒没有按照正常时间前往西岐。
再加上封神大劫已然开场。
商纣王帝辛已经在女娲宫题诗侮辱女娲娘娘，其他师兄们也都按照正常时间线培育弟子。
姜子牙按照时间下线辅佐新王。
一切的一切，都井然有序的进行。
只有他太乙真人负责的哪吒出现问题。太乙原本是想要亲自出手修正，但奈何哪吒这里的时间线是由女娲娘娘和元始天尊商议后决定的。
没有经过女娲娘娘同意，他们这边不能擅自干预哪吒的人生。
但再不把哪吒带回西岐，之后能不能斩掉灵珠躯体将无法确定。
所以太乙没办法，只能够来这里寻求师尊元始天尊的帮助。
“太乙。”
“师尊。”
等待了许久，冥想中的元始天尊终于睁开了眼睛:“李哪吒那边，顺其自然吧。”
“顺其自然？”太乙真人惊愕，“师尊！”
“太乙！”
元始天尊说道:“女娲娘娘很在意灵珠。”
灵珠乃是女娲娘娘携带的宝珠，虽有灵却因为自身原因无法化形产生自我意识。
而后元始天尊以帮助灵珠重生，提升根骨为由。
成功从女娲娘娘手中带走灵珠。
但带走灵珠前，女娲娘娘也有要求，那就是不管是她女娲宫这边，还是元始天尊阐教这边，都不得干预哪吒的人生，一切都任由哪吒。
由此可知，女娲娘娘究竟有多么疼爱灵珠。
“可是师尊，李哪吒再不前往西岐，将会错过跟雷震子接触，之后可能会影响到跟姬昌建立好感。”
“一旦哪吒站在商朝这边，上了封神榜......”
“太乙！”
看到自己的弟子一而再的顶撞自己，元始天尊也难免有些愠怒:“李哪吒的事你不用在去管，倘若他真的选择站在商朝那边，就算是日后上了封神榜，女娲娘娘那边也不会有意见。”
“师.....师尊。”
“太乙，眼下封神绝不可出现意外，更不能将女娲推向对立面。”
“这都是为了解决你等的杀劫。”
“所以不要再令我恼怒。”
元始天尊声音逐渐沉重，自己这个徒弟还真是不开窍。
李哪吒跟封神大业相比，孰轻孰重还不明白么？
这时候去惹怒女娲，是想要将她推向通天教主那一边么。倘若女娲出手帮助通天，十二金仙怕是一半都保不住。
“师...师尊....弟子，弟子知错了。”太乙真人连忙磕头认错，同时心里决定不再关心李哪吒的事。
........
轩辕坟，山谷潭水边。
手持火尖枪的哪吒正跟狐媚对战。
二人你来我往，不用神通，就是单纯的武艺切磋，肉体力量的对抗。
焰形枪尖横切着撞开狐毛掸子，刺耳的尖锐声登时笼罩了整个山谷。
三年时间过去，哪吒已经十一岁了，身体也长高了不少，仅仅差半个头就能超过了狐媚，长发被束起，面颊比起当初少了几分稚嫩。
“族长最厉害了。”
“族长姐姐最强。”
“那...那...咦...你们怎么都给族长姐姐助威啊，那我帮哪吒哥哥加油。”
水潭草丛边，一白两棕三只小狐狸正各自挥舞着自己狐狸爪子，给场内的哪吒和狐媚助威。
“狐依依，你怎么可以这样。”
其中一种棕色小狐狸扭过头，气鼓鼓的盯着白色小狐狸。
“就是就是，你竟然不帮族长姐姐。”
另一只小狐狸同样很生气。
“可....可是......哪吒哥哥都没人帮忙....那我....那我.......”
白色小狐狸狐依依声音脆脆的，在同胞们的注视下很是弱气。
“笨蛋，你可是狐狸。”
“就是就是，你只能给我们族长姐姐助威。”
“额......”
狐依依露出傻憨表情，一时间没能接受这个理由。
“快点跟我们一起给姐姐助威，不然我们以后不带你一起玩。”
“没有错。”
“那....那我以后去找哪吒哥哥玩，哪吒哥哥可厉害了，做的饭可好吃了，还能够带我出去玩。”
面对小伙伴们的威胁，狐依依根本就不接受。
就你们这种威胁，我才不怕呢。
“啊，你太卑鄙了。”
“就是就是，既然这样我也要给哪吒哥哥助威。”
两只小狐狸一听，顿时就改变立场，转而替哪吒助威。
她们跟哪吒认识，还是因为狐媚要教导哪吒识字修行，正好连带着她们一起。
不过由于哪吒是人族，跟她们不属于同一种族，以至于轩辕坟内的狐族，大多不怎么待见哪吒。
但也没有为难哪吒。
不过这都仅限于上了年纪的狐狸，一些稚嫩的狐狸不但没有因为族人们灌输的思想讨厌哪吒，反而还对这个被族长待见的唯一人族很感兴趣。

第13章 三年
对于这些稚嫩的小狐狸来说，那从未见过的食物烹饪手法，以及外界诸多新鲜事物的新奇。
都带着致命的诱惑。
而哪吒，又恰恰是唯一能够带着她们接触的人。
她们最最敬爱的族长姐姐狐媚，为了狐族的安危，早就已经严令，狐族所有人都不得私自踏入人类生活的城市，违令者直接逐出狐族。
处罚极为严厉。
但在哪吒这里不同，哪吒是人族，并不受狐族法令的限制。
小白狐狸狐依依，曾经就偷溜跟着哪吒出轩辕坟前往人类城市几次。
她发现，回来就算是被她们族长抓包，后者竟也没有丝毫的过问，就像是默认了她的外出。
这小秘密心思单纯的狐依依自然没有留在心里，很快跟她一起玩耍的小伙伴们便全部知晓。
以至于哪吒每次外出，身边都会跟着一只小狐狸。
甚至有时候三只小狐狸。
“哪吒哥哥最厉害，哪吒哥哥最强。”
“对对对，哪吒哥哥最厉害了。”
“族长姐姐赶快认输，哪吒哥哥才是最厉害的。”
潭边场内战斗最中心，双方都在激烈对抗，拼尽一切拿出所有武艺，然而，在听到这些虽然稚嫩，却越发坚定助威呐喊声后，狐媚差点一口逆血喷出来。
不肖子孙！
“咔咔咔！”
然而，正是这稍一分神，狐媚手中的狐毛掸子便被哪吒焰形枪尖挑飞，在半空中横切两段。
哪吒直视着狐媚，收起火尖枪。
这叠加烈焰的火尖枪还真是锐利，这狐媚的狐毛掸子虽说是不入流的法宝，但好歹也是钢铁打造的后天法宝。
没想到竟这般容易被火尖枪切断。
“这些吃里扒外的小崽子，真是一点立场都没有。”
狐媚撇撇嘴，看着这碎裂掉的武器，很是心疼。
同时也赞叹轩辕神箭果然厉害。
“今天就先结束吧，我准备一下也要出去一趟。”
神箭猛的燃烧起来，在烈焰包裹中逐渐缩小，最终化作一道洪荒射进哪吒的右手掌。
灵宝化物。
达到一定级别的灵宝都能做到。
“你又要出去？”狐媚诧异，“你不是刚刚回来么？”
“这阵子外界已经有大事发生，我需要随时掌握。”
不久前商纣王题诗女娲宫，导致天象骤变，四地更是掀起风暴。
这是封神开始的前兆。
虽然哪吒不打算参与其中，但要想在大劫内全身而退，那就只能进入。
“你怎么突然这么关心外界的事情？”
狐媚很是疑惑，从一年前开始，哪吒对于外界的情报很是在意。
“我有我的理由。”
“也对，你的天赋这般非比寻常，想要出去也能够理解。”
三年，三年中狐媚亲眼目睹了哪吒那可怕的天赋。从最初的引气入体，飞速达到现在的炼虚合道巅峰。
只差一步！
哪吒就能够突破炼神境界，达到地仙的层次。
仔细想来，当初的她突破到地仙时候，整整用了五百年的时间。之后再用五百年达到天仙的层次。
然而此刻的哪吒区区三年，便从初入修仙达到炼虚合道巅峰。
这天赋简直令人发指。
“这并不是天赋的问题....相信你不久也会.....”
哪吒当即住嘴。
如果猜的没有错的话，狐媚很有可能会在最近被女娲娘娘召集，接受祸乱商朝的任务。
但是他不能说。
“我？”
狐媚微微一愣，而后略微骄傲说道:“咋滴，我就是偷偷溜出去了，身为族长的我还没点特殊权利不是。”
狐媚还以为哪吒再指自己给其他狐族下达禁足，自己却能够随心随意离开的这件事情。
“对了。”
这时的狐媚像是忽然想起了什么，猛的说道:“昨天我外出发现轩辕坟外有商朝大军驻扎。”
“商朝大军驻扎？”
“是哪个将军的旗号。”哪吒问。
“李字。”狐媚说，“本来我想再靠近一些探查的，但我察觉到军营里边有数道不弱的气息。”
“至少是地仙，甚至有可能跟我一样。”
人族除开法力修为，还有着不俗的武艺傍身。
就算是狐媚有着天仙的修为，被地仙级别的人族将军击败也很正常。
更何况还有人族大军。
“李字？”
哪吒瞳孔紧缩。
商朝将军，旗号又是李字的，除了那四大天王之一的李靖外，还能有谁。
只不过，那李靖已经有天仙的修为了么？
他此刻来到这里，又是因为什么？
轩辕神箭！
哪吒骤然惊醒，能够让李靖这般大动干戈的，只有轩辕坟中黄帝留下的那三只轩辕神箭。
可是李靖夺取轩辕神箭，不应该在几年后攻打犬戎巨人失利后么？
怎么会提前这么多年？
“这几年商朝边境出现过什么问题么，比如犬戎巨人造反什么的？”
哪吒看向狐媚。
比起自己，狐媚离开轩辕坟外出的次数数不胜数，兴许她能够知道些什么。
“我怎么知道，我外出又不是为了给你打探消息的。”
“我可是去给你找功法！”
狐媚登时露出一副我并不是出去玩，我是出去办正事的模样。
“我知道，谢谢。”
正如狐媚所说的，她外出大多都不是为了享受，而是去找她的那些朋友们给哪吒找寻功法。
毕竟这【控火诀】确实不行。
运转这法诀从天地吸取而来的灵力少的可怜，哪吒能够这么快达到炼虚合道巅峰的层次。
大多还是他自身本就蕴含有法力。
而功法只是起到一个转化的作用，对哪吒真正提升作用并不大。
可以这么说，如果不是哪吒躯体内蕴含有法力，凭借这控火法诀，就算是哪吒天赋再怎么厉害，三年也休想达到炼虚合道的境界。
甚至五年，十年都达不到。
不过哪吒如果能够得到道教九转玄功那级别的功法，说不定早就已经突破地仙，甚至逼近天仙的层次。
当然，这也只是假设。
能不能做到，还犹未可知。
“额.....不用这么客气的。”
“再说了，我这不是也没给你找到合适的功法么。”
面对哪吒的感谢，狐媚顿时有些不好意思。在她认知中，哪吒一直都是修炼狂人，对人冷淡抱有敌意，能够从这杀胚嘴里说出一句感谢。
那绝对是太阳从西边升起。
至于给他杀胚的外号，这刚刚见面就二话不说拿三味真火招呼自己，不是叫他杀胚叫什么。
“我没跟你客气，我只是象征性的说说而已。”
哪吒没继续理会狐媚，而是看向了西边区域。那边是轩辕坟，也就是葬着轩辕神箭的地方。
按照狐媚所说，既然李靖昨晚便已经来到轩辕坟外边，那么今日想必就会对居住在洞穴内的青鸾火凤发起进攻。
至于青鸾火凤，它们是在半年前才返回的洞穴的。
哪吒是躲着它们的，一直没敢在它们的视线中出现。
他很难不往青鸾火凤这两年半外出，是为了弄死自己这方面想象。
毕竟这几年敢得罪它们的，也就只有他哪吒一个人。
当着它们的面抢走轩辕箭，又用三味真火把它们家给烧掉，之后轩辕坟外边又引起火灾。
假如他是这两只笨鸟的话，估计也会追杀他自己。

第14章 青鸾神鸟的强悍
“你这小屁孩真不可爱。”
不管是什么种族的幼崽，都应该是那种纯真好骗的。
但在李哪吒这个小屁孩这里，完全行不通。跟他相处，狐媚总感觉李哪吒的躯体里边住着一个比她还千年的老妖怪，这些年她一点好处都沾不到。
原本以为能够趁着李哪吒不懂，借几株天材地宝给他提升修为。
让他欠自己和狐族更多，日后能够回报更多来着。
可谁能想到这个小崽子竟然只靠着一部烂大街的功法，就能够在这三年中达到炼虚合道的层次，简直妖孽。
“既然商朝大军在轩辕坟外边，那我就暂时不出去了。”
“你也警告一下你的子孙们，不要出来乱跑，他们对于妖类可不会手下留情，绝对非常乐意顺手给自己添加几张狐狸毛皮。”
说到这里，哪吒扭头看向一直偷听他和狐媚谈话的小狐狸们:“尤其衷爱你们狐狸幼崽的毛皮。”
“啊！”
“不要！”
小狐狸被吓得狐脸失色，瘫软在草地上瑟瑟发抖。在他们的世界中，皮毛被剥下来，这是多么的可怕。
“所以说，不想被人类抓住，你们最近最好老老实实的待在山洞里边。”
这种可能并不是不可能，狐媚在人类世界中走过，自然是清楚人类有多么喜爱狐皮大衣。
“如果你们觉得闷，最多给你们活动范围限制在哪吒这里，而且必须要在我们看得到的地方。”
狐媚觉得还是给小崽子们一点空间，毕竟狐狸洞里边又黑又闷，虽然有她的法力装饰。
冬暖夏凉。
但对于这些活泼好动的小崽子们来说，被限制在洞穴内仍旧非常痛苦的。
放在哪吒这里的话，狐媚很放心。
毕竟哪吒这三年来，可没少带着这三只小崽子去人类集市玩闹。
因为有哪吒在，集市们的人族都下意识的认为这三只狐狸幼崽是哪吒的宠物，也就没怎么在意。
还有一方面就是，哪吒的实力很强。
如今炼虚合道巅峰的哪吒，再拿出三味真火神通的情况下，她狐媚都只能绕着走。
正面交锋只有一条路，那就是死。
这已经不是同阶无敌，而是越阶无敌。
现在的哪吒可不比当初，神通，武艺都已经炉火纯青，真正能够称之为轩辕坟区域霸主。
当然，这里边也有她狐媚比较弱的一部分原因在。
若是换做比较厉害，有天赋的大妖，哪吒想要越阶无敌还真不可能，甚至在同阶都有可能被击败。
比如......
那些大教的弟子们。
那些大教中的弟子，无一不是天骄中的天骄。没有一定的天赋资质，圣人弟子又怎么可能收他们为徒。
更别说，圣人大教所流传下来的法宝功法，都不是自己所能相比的。狐媚所能够给哪吒的，也就只有一个暂时安全的地方，以及一本烂大街功法。
“哪吒哥哥。”
小狐狸们纷纷朝哪吒投去希翼的目光。
能够让她们族长姐姐做出这种决定，哪吒必然能够护住她们。
再说她们也不想整日待在狐狸洞里边。
“随便你们。”
哪吒抬眼瞥了眼狐媚，算是答应了下来。照顾几只狐狸幼崽而已，并不是什么大问题。
顶多被发现后带着她们离开就是。
虽说哪吒还没有学会五行遁术，但危急关头把乾坤圈扔出去当坐骑来跑路还是没多大问题的。
这也没办法，狐媚就给了一本功法，遁术又只有他们狐族特定学习的烟遁啥的，极度不适合他。
修为腾云驾雾，至少也要到地仙级别，而且就算是到地仙级别，自通的飞行也不过是爬云。
速度很慢很慢。
所以，现在的哪吒很迫切想要搞到一本飞行的神通遁法。
不说能够达到孙悟空的跟斗云，至少也要比常规修为得来的爬云快一些才行。
哪吒要求真心不高。
还有一方面就是，系统问题给出的三年任务已经在昨天完成。
哪吒想都没想，直接给用在了刚刚觉醒的新神通【三头六臂】上。
从而让【三头六臂】神通再次加速，后边直接多出一个【三头八臂】的神通。
但距离真正让三头八臂神通觉醒，需要两年的时间。
“哪吒哥哥最好了。”
哪吒的回答让狐狸幼崽们开心得在草地上原地打滚。
狐媚也是露出灿烂笑容。这个杀胚还是非常重情义的，看来日后的狐族的安全总算是所保障了。
“我要出去一趟。”
这时哪吒忽然开口，且朝着青鸾火凤所在的区域看过去。
“出去，你要出去做什么？”
“刚才不是还说商朝大军在外边，你最近都不出去了么？”
狐媚很是疑惑哪吒的改变，明明刚刚说不外出，怎么突然又变卦。
但随着她顺着哪吒所看方向望过去，心里边顿时就有了猜测。
而似乎验证狐媚的猜测一般，哪吒所望向的方向倏然升起阵阵渲染着火光的浓烟，以及青鸾火凤的啼叫声。
商朝大军.....开始进攻了。
“依依，你们三个立即返回估计洞，我现在去拿点月光泉水预防。”
狐媚当即做出决断，商朝大军跟青鸾火凤交锋。跟火焰神鸟战斗，势必会再次掀起大火。
一旦烈火控制不住蔓延，神火之下，所有一切都将会被焚烧殆尽。
狐媚可不认为人类会出手帮忙。
“族长姐姐.......”小白狐眨眨眼似乎想说些什么，但很快被同伴们一左一右架着离开了。
此时此刻，西边所在区域半边天都已经被火光染红。
哪吒弹跳，朝着火光所在狂奔。炼虚合道巅峰修为全部爆发，速度快得只能够看得到残影。
另一边，青鸾火凤洞穴外围空地所在。
数百名商朝士兵列阵，长矛兵，弓箭兵，盾兵等等兵种，全都严阵以待。
在他们的前方，是数名将军们。
而在将军们的前方，则是浑身燃烧着青色火光的神鸟，以及此刻正在跟它交锋战斗的人类将军。
“魔家四将，你们还在等什么，还不快点去帮助我大哥。”
将军队列内，一名女将厉声下达命令。
她叫李霓裳，是李靖的亲妹妹，一身武艺虽比不上李靖和魔家四将，却也是一名炼气化神的将军。
“遵令！”
面色皮肤各异的四名将军同时回答，手持各异武器法宝，便策马冲进战场。
但是，他们策马刚刚靠近一些，身下的战马便因为耐不住这高温，怎么都不肯靠近。
原地打转，任由魔家四将怎么驱赶都没用，无奈。
他们只能下马徒步。
战场中央，独自一人的李靖手持宝剑不断闪躲青鸾的烈焰吐息，但脸上额头仍旧大汗淋漓。
作为火焰神鸟，青鸾身上火焰温度自然比普通凡火更好。虽然没攻击到李靖，却也在不断消耗李靖的体力。
“将军，我们祝你一臂之力。”
魔家四将加入战场，手持武器朝东南西北四个方向封住青鸾神鸟的退路。
李靖见此大喜，将法力灌注到宝剑内，找准机会正面砍向青鸾头颅。
青鸾毫无畏惧，染火双翼疯狂扫动，身上朝四周释放出惊天火球。
“当！咚！咚！咚！”
银光接连闪烁，武器前后跟随砸在青鸾身上，但魔家四将也接二连三的被吃痛发狂的青鸾抽飞，抓飞。
身上那衣物战甲，也被青鸾身上突然沸腾的烈焰点燃融化。
李靖同样不好受，正面突破的他不但没有成功，反倒是硬生生承受了一发青鸾的烈焰吐息。
在场所有人都大惊失色。
“放箭，赶紧放箭掩护我大哥！”
李霓裳慌忙惊叫。
这只畜生真是可怕，大哥加上魔家四将竟然都没能够讨到上风。
箭雨很快降临，但仍旧没有效果，万箭还没等靠近青鸾，便已经被它身上的高温烧成灰烬。
不过李靖等人也因为箭雨的掩护，安全撤退下来。

第15章 殷十娘赶到
军帐内，气氛如死一般寂静。
李靖坐在将军案桌后，露出上半身，军医在旁，正用纱布给他包扎被烈焰灼伤的皮肤。
魔家四将同样坐在下方，任由着军医给他们包扎。
但相比于正面硬抗青鸾吐息的李靖，他们身上的伤到没有这么严重。
李霓裳站在案桌前，看着此刻皮肤被烧伤的大哥，心里很是不舒服。
她那战无不胜攻无不克的大哥，在今日竟然败给了一只区区怪鸟。
这是何等的耻辱。
同时也惊讶怪鸟的实力，竟然连有地仙修为的大哥都打不赢，且这种级别的怪鸟竟然有两只。
“都怪殷十娘，如果不是她离家不肯回来帮忙，大哥你又怎么会受伤！”
“还在大王要求大哥你出兵攻打鬼方国的关键时候。”
越想越气的李霓裳将祸端放在大嫂殷十娘的身上。
“霓裳，不关你大嫂的事。”
李靖瞪了眼李霓裳，沉声道:“我已经让金吒传讯十娘，让她赶快过来与我汇合，十娘并没有做错，是我没有等到她来就提前动手。”
自从三年前狩猎过后，殷十娘突然就提出要外出散心。
所幸殷十娘离家距离并不遥远，而是在朝歌附近数百里，只是这三年殷十娘离家的次数却越发的频繁。
这倒也没让李靖觉得什么，只是这一次殷十娘突然提出要离开朝歌，说是想要去看看英姿飒爽的小女将邓婵玉。
这个理由李靖是同意的，跟同僚打好关系非常赞成。
可谁也没有想到，就在殷十娘外出的时候，鬼方国竟然胆敢叛乱，气得帝辛赶紧下令，让李靖立即携带麾下家将和十万大军前往平定叛乱。
李靖虽然应承下来，但因为殷十娘迟迟没有抵达而一再延迟出兵日期。
殷十娘不在身边，李靖心里怎么都无法安定下来，总感觉这次贸然攻打鬼方国必定会大败。
可由于殷十娘迟迟不归，纣王那边又一而再的催促，李靖母亲突然说，既然殷十娘不在李靖没有把握，那为何不在十娘回来之前提升自己的实力。
李靖自然是听进去了，又想起来在轩辕坟似乎埋葬着轩辕黄帝所留下来三只神箭，这才想着领兵前来。
可没想到神箭竟然有两只怪鸟守护。
更没想到这怪鸟竟然这般厉害。
“大哥，你怎么现在还在帮大嫂说话，这三年大嫂就像是不存在般，动不动就说要外出散心，哪里把大哥你放在心上，这次又突然提出去看邓婵玉。”
“我就不明白了，这邓婵玉到底是怎么跟大嫂扯上关系的。”
“为什么大嫂对着邓婵玉这般上心，搞得我都以为这邓婵玉是大嫂亲生.......”
“砰！”
李靖一巴掌狠狠拍在案桌上，压声抑制情绪:“霓裳，不允许你在说出这种话，十娘绝不会背叛我！”
“霓裳小姐，我觉得你想多了。”
“是啊，霓裳小姐。”
“不过邓婵玉要成为夫人女儿的话还是有可能的。”
“魔礼青，你难道想说的是。”
魔家四将们一言一语，突然把这话题给带偏。但魔礼青的话却让李靖一时间摸不着头脑。
“魔礼红，魔礼青，你们两个到底想说什么。”
李靖目光扫射下去，魔礼青和魔礼红都是识大局的，说出这番话必定是有着自己的考虑。
“将军，我觉得夫人这是在给李家增加实力。”
“没有错。”
魔礼红接过话题，而后说道:“夫人应该是为了金吒木吒公子，如今金吒木吒公子已经十四十五岁，再过几年就到了成家立业的年纪。”
“魔礼红，你难道想说的是！”李靖眼睛猛的睁大。
“没有错将军。”
“金吒木吒公子乃是将门之后，往上不管是夫人霓裳小姐，亦或是老太君，也全都是女将。”
“自然而然的，配得上公子们的也必然只有女将，但俯瞰商朝跟公子们年纪相符合的女将，也就只有邓婵玉最为合适，我想夫人一定是抱有这个目的，这才会对邓婵玉小姐如此上心。”
“对对对，魔礼红你说的很有道理。”李靖露出笑容，“没想到十娘竟然能够想的如此遥远，都把金吒木吒的事情考虑到了，不愧是当娘的。”
“说来也怪我，平日里对金吒木吒的关心不够，连他们即将成年了都没注意到，怪我怪我啊。”
说到这里李靖连连摇头自责，愧疚自己这个做父亲的不够称职。
原本暗藏在心里边那对殷十娘稍稍的不满，也就此烟消云散。
“这........”
李霓裳顿时哑然，显然没想到事情会这般发展。
“看来是我误会大嫂了，等大嫂回来我一定不再跟她唱反调。”
面对正处于兴奋的李靖，而魔家四将们不善的目光，李霓裳只能这么说。
而军帐内的压抑气氛，也因为魔家四将的猜测通通消散。
李靖因为兴奋，此刻甚至还想披甲再度跟怪鸟拼杀一番。
只是，他们此刻的猜测注定是错的。
而他们所期待的殷十娘，此刻也已经赶到了军帐附近。
一身将军打扮的殷十娘策马狂奔着。
在接到李靖的传讯后，她立刻就告别了邓婵玉，从遥远的三山关赶了回来。
一路上更是不敢停歇。
狂奔三天这才赶到这里。
其实，殷十娘虽然千里迢迢去看望邓婵玉，但却不是为了金吒木吒。
而是为了儿子哪吒的下落。
这些年殷十娘其实一直都在寻找哪吒的线索，之所以只在朝歌寻找，是因为邓婵玉曾经在猎场碰到过哪吒，想着以着哪吒小孩子的脚程。
必然走不了多远。
可是寻找三年，却一直没有哪吒的踪迹。万般无奈下，殷十娘只能将希望放在邓婵玉身上。
就因为邓婵玉曾经说过，哪吒说他日后会去寻找邓婵玉。
“嗯？是谁！”
奔腾中，殷十娘忽然察觉到一丝不对劲，勒马停下警惕。
“谁，给我出来。”
不得不说，殷十娘洞察力十分敏锐，一身修为更是达到地仙巅峰的层次。
尤其是御剑神通，更是难逢敌手。
就算是已经靠近军帐附近，她仍旧不敢大意。
“再不出来就别怪我不客气了，出鞘！”
“嗡”的一声，殷十娘身后宝剑蓦然出鞘，在半空中幻化成数十把，剑刃凛冽，带着无尽杀伐。
“娘娘娘，是我们。”
“别动手别动手，是我和木吒。”
在殷十娘凛冽威势下，路边草丛走出两道身影。
“金吒木吒？你们怎么会在这里，不应该陪奶奶在家么。”
看清来人的殷十娘失声，在信中李靖说只带了魔家四将和李霓裳，并没有携带金吒木吒。
“娘，是我和木吒偷偷跑出来的。”
一身将军服装打扮的金吒主动坦白:“爹和姑姑都出来了，我们就跟奶奶说想出来看看世面。”
“安人同意了？”殷十娘问。
“同意了同意了，奶奶同意了，还给我们找了两件铠甲出来。”木吒赶紧说道:“不过由于爹早就已经出发了，所以我们这才没跟上。”
“既然安人已经同意了，那你们就跟我一起走吧。”
听到金吒木吒是得到允许出来，殷十娘便没有继续追究，只是说等会到了军帐后不能够乱说话，就算是他父亲问话，也只能由她来回答。
金吒木吒二人一听，连连答应下来。
三人渐行渐远，最终来到大军驻扎所在。
只不过，就在他们三人离开一定距离后，又有一道身影从草丛中走出。
竟然是哪吒。
但哪吒倒是没有出声，仅仅只是注视着殷十娘他们走进军营大门。

第16章 火焰暴动
“还是放心不下么？”
哪吒呆呆的看着那已经消失的背影，手不由自主的捂住自己的胸口。
“这里，还是控制不住的会疼。”
原本的哪吒只是打算查探一下李靖军营的位置，却怎么也没想到，会碰上外出归来的殷十娘。
他赶紧躲起来，可内心深处却忍不住升起一股难以形容的哀伤，心脏所在位置，竟也跟着一同悲痛。
是原身对殷十娘的执念么。
忽然，哪吒伸手从怀里拿出一双布鞋。
这是一双非常普通，并没有任何功效的布鞋。不算崭新，上边甚至还存在有一些褶皱。
但这双布鞋却从最初哪吒被抛弃存在到了现在，就算哪吒颠沛流离衣服铠甲几乎全部损坏。
这双布鞋依旧完好。
就因为.......
这是殷十娘的布鞋。
其实哪吒也很想将这双鞋给扔掉，甚至是用火把它烧成灰烬。
可每每即将丢弃，甚至几近被扔进火堆的时候。
他又不知怎么的捡了回来。
或许这双布鞋是哪吒唯一的执念吧。
要知道，这双布鞋在原身长大，甚至下山在西岐读书识字时，都一直带在身边珍藏着。
即使长大后的哪吒已经记不清楚自己母亲的模样，甚至是忘记自己曾经哭着吵着要返回朝歌城。
“放心吧，我不会原谅他们的。”
哪吒攥紧手中的布鞋，极力在控制自己的情绪，可他浑身却在颤抖。
原地纠结将近五分钟后，哪吒面色露出坚决无比的表情，颤抖着将手中布鞋扔在地上。
“就请你在这里，安心沉眠吧。”
他像是在对布鞋说，又像是在跟过去的自己告别。
最终。
哪吒走了。
他已经做出了选择。
天上照射的光芒越来越黯淡，黑夜已渐渐逼近。然而在这依稀还存在的晚霞光辉中，一只有着纯白肤色的小狐狸缓缓从草丛里走出来。
她小心翼翼的来到被哪吒丢弃的布鞋边。
又抬起头看向哪吒所离开的背影。
许久过后，她说道:“哪吒哥哥.......”
......
第二天正午。
休整了一个晚上的李靖大军，再次集结在轩辕洞穴前。
李靖披着骏马，着穿一身威武战甲，左边是殷十娘，右边则是金吒和木吒，身后则是跟着李霓裳。
最后边，则是军列整齐的商朝大军。
“靖哥，这两只怪鸟是传说中的神兽青鸾火凤，它们之间情比金坚，是全天下感情最为痴心的鸟儿，它们只能一起对付，而不同分开对付。”
殷十娘一边说，一边查看周围的地形。
四周一片狼藉，地面此刻甚至还时不时冒腾出阵阵白状热气。
可想而知昨日青鸾神鸟身上的烈焰多么恐怖，一个晚上过去了，这温度竟都没完全消散。
“大嫂，虽然说是这么说，但那怪鸟周身缠绕着高温烈火，我们大军的弓箭连靠近都做不到。”
昨日的战斗李霓裳还历历在目，周身缠绕着烈火的青鸾刀剑不伤，他们携带而来的大军简直就是摆设。
在场真正能够作战的，只有魔家四将和他大哥李靖。
“霓裳你放心，对付青鸾火凤神鸟我和靖哥就够了。”
殷十娘回头给自己这个小姑子露出一个放心的笑容。
这两只神鸟只要合在一起，战斗的时候就会顾虑着彼此，不会真的殊死抵抗，只要发现情况不对劲，它们就会放弃主动逃离这里。
“霓裳，你大嫂说的不错，这里有我和她就够了。”
李靖自信满满。
不知为何，只要殷十娘在他的身边，他便毫无后顾之忧。
“姑姑你放心，爹和娘一起出手还没哪次输过。”
金吒骑在马上，双手抱着胸口。
就他记事以来，还没出现哪次殷十娘李靖共同出手落败的情况。
“锵锵锵！”
也就是在此时。
洞穴内忽然出现魔家四将的身影，以及传来青鸾火凤的啼叫声。
“靖哥，它们来了。”
“十娘，小心一点。”
两人各自提醒，而后在魔家四将刚刚逃离洞口的瞬间，两只神俊无比的神鸟携带无穷烈焰冲出。
一瞬间，天地的温度骤然上升。
青鸾火凤两只神鸟身上的温度都已经开始沸腾，这才刚刚出现，就对着充当诱饵的魔家四将喷射出无穷火球。
魔家四将身上敏捷无比，其各是第一时间祭出自己的法宝进行防御。
一时间也没落入下风。
“出鞘！”
殷十娘低喝，身后宝剑出鞘，整个人更是从马背上一跃而起。
这种级别的战斗骑马是累赘。
李靖赶紧跟上，拔出宝剑当即杀向老对手青鸾神鸟。
“锵锵锵！”
青鸾自然不怕，冲着李靖脑门就喷出一道高温烈焰，同时挥动双翼提升高度，拉开距离。
青鸾它根本就没有想要躲避的打算，它身体硬度堪比先天灵宝。
再加上对自己的神火极度自信，根本就不相信这人类能够突破。
“大哥小心！”
远处的李霓裳赶忙提醒，上次李靖就是被青鸾的烈焰吐息烧伤。
但这次她的提醒却是多余的。
只见数十道银光从空中呼啸，无物不斩，仅仅一瞬间的功夫便将青鸾的烈焰吐息给切成数段，让它消散。
竟然连烈焰都要斩杀。
当真是厉害。
“当！”
而李靖也趁着这个瞬间，成功逼近到青鸾身边，手中蕴含着法力的宝剑抬起，狠狠的劈在青鸾的脖颈上。
“当！”
金铁交错声响起。
李靖握着宝剑的手猛的颤抖起来，整个人也不得不因为这反震力暂时后退到地面上，心里也惊叹着青鸾神鸟身体硬度当真是可怕。
也庆幸青鸾神鸟自大，竟没有躲避。
半空中，硬抗李靖这一击的青鸾神鸟也被从空中打落。
有带着火焰的液体喷洒而出，化作火焰流星砸在地面，点燃周围一切引起大火，而青鸾也被迫倒在地面，在原地扑棱双翼不断挣扎着。
大片大片带火的羽毛被抖落。
“锵锵锵！”
看到青鸾遭到重创，火凤当即就舍弃了魔家四将，不顾一切的朝青鸾冲了过去。
“靖哥，先暂时撤退。”
察觉到青鸾神鸟状态不对劲的殷十娘赶忙出声提醒。
一旦青鸾神鸟陨落，火凤神鸟势必会带来无比可怕的报复，到时候他们就算能打赢，也必然损失惨重。
带来的大军甚至可能一个都不剩。
“轰！”
突然，火光滔天，烈焰升空，无数鸟羽纷飞，整个空气仿佛都在这一刻被点燃了，迅速无比，一瞬间便已经扩散了数十米的距离。
“撤退！撤退！火凤神鸟要暴走了！”
殷十娘惊呼，操控着化作数十把利刃的宝剑不断进行狙击，阻止烈焰往大军方向蔓延。
李霓裳都快要被这一幕吓傻了，幸亏魔家四将反应够迅速，带着她指挥大军赶紧撤退。
这般厉害的火焰爆发下，再不跑的话，就算是他们都够呛。
商朝士兵们争先恐后逃亡，生怕被身后烈焰给追上。
恢复过来的李靖来到殷十娘身边，手中宝剑不断斩出道道剑光。
两夫妻一起合力，竟也暂时阻止了这场火焰暴动。

第17章 疯狂的火凤神鸟
火凤振翅而起，无尽烈焰在它身后汇聚爆发，那逐渐聚集在一起的高温，山石都崩裂了。
这才刚刚振翅。
那山岭所在无数植株便被点燃，不过刹那，轩辕坟附近区域已然化作火海。
“疯了疯了，火凤竟然主动燃烧自己的火焰本源！”
殷十娘惊呼，李靖也有些发懵。
但他们逃亡速度不慢，数十秒内已然退出数百米距离。
可即使如此，他们身上的衣物仍旧被那高空中，宛若金乌般复苏的火凤点燃。
不过殷十娘和李靖也较为果断，赶紧利用自身法力护住自己，倒也暂时没有生命安危。
但商朝的大军们却不好受了。
就算已经提前逃脱，却也避免不了原地化为火人，活生生被烧死的命运。
至于李霓裳，算是较为幸运。
她有着魔家四将祭出的法宝守护，神火倒也一时奈何不了她。
可他们却只能眼睁睁的看着带来的商朝士兵们命丧火海。
无能为力。
“轰轰轰！”
“锵锵锵！”
身处烈焰光球内的火凤发出阵阵啼叫，周身不断缭绕出独属于自己的火焰本源，从而再度将自己的本源烈焰威力增加一个级别。
它每一次挥动身体双翅，天空都会砸落一颗又一颗数米火球。
身为火系神鸟，就算火凤不过地仙巅峰级别的修为，只要燃烧本源力量，照样能够掀起无穷火海。
更别说身融先天灵宝风火轮。
“我的天，这火凤疯了吧，这么燃烧自己的本源是不想活了么。”
轩辕坟另一处山头。
狐媚浑身冒出幽光，隔绝掉空气中所带来的阵阵高温。
火凤的愤怒此刻已经波及到整个轩辕坟区域，不过也幸好狐媚及时从九头雉鸡精处取来月光泉水，这才勉强护住她们狐族所在的驻地。
但其他地方却也逐渐被火海覆盖。
就连哪吒所居住的山谷也不例外，全都被高温点燃。
甚至潭水此刻都开始冒出阵阵白丝，高度直线下降。
“嗯？”
忽然，山头上的狐媚眼眸微微睁大，惊呼道:“那个小崽子想干什么，进去是想找死么！”
烈焰中心地带所在。
倏然升起道道缭绕火焰的红绫，硬生生在火海中隔绝出一道安全区域。
哪吒浑身发光，手中乾坤圈，身缠混天绫，就这么在这地仙巅峰都觉得难受的火海内漫步。
他每踏出一步，火海便立即将他的后路给吞噬封闭。
可哪吒却面色如常，毫不担心。
他一直前行着，前行着，直至来到了青鸾面前，这才停了下来。
此刻的青鸾恹恹趴在地面，浑身流淌出实质化的火焰液体，身前数米内更是全部化为可怕的岩浆。
它脖颈所在中心区域，有着一道虽然不大却很深伤口。
伤口不停地流出带着火焰金红液体。
它被破防了，它这堪比先天灵宝硬度躯体在那李靖灌注全部法力下破防了。
身为商朝四大天王之一，李靖虽然没有拿到独属于他的玲珑塔法宝，但怎么说都有着地仙巅峰的修为。
手中的宝剑自然也不是普通凡兵。
再配合自身法力激发宝剑威力，青鸾如此大意之下自然会吃亏。
更别说这蠢鸟是真头铁。
直接把脑袋凑上去。
这不是间接的找死么。
“是你在呼唤我么？”
哪吒踩着混天绫来到青鸾前方两米距离，发问。
他原本只是在暗处观察战况，并没有打算出手帮忙。
可随着青鸾神鸟被李靖打伤，火凤因此而暴走后，他的内心深处却悄然传来若有若无的呼唤。
哪吒不解，想要查证。
自身法力顺着那股子气息寻找，没想到竟然来到了青鸾神鸟的面前。
以至于看着此刻奄奄一息的青鸾神鸟，哪吒想起当初因为偷窃神箭差点被后者拍死的经历。
不由得觉得造化弄人。
“锵......锵锵.........”
青鸾开口了，尽管嘴巴压着地面岩浆无力再抬起头，但它仍旧挣扎着发出虚弱声。
“你想说什么。”
哪吒听不明白青鸾的呼唤，但看着后者此刻的惨状，也不忍心离开。
有着法力激活的混天绫，自然不是只有主动护主那边威力。
外边的火海地狱，恐怖高温。
在哪吒这里完全免疫，毕竟哪吒本就是修行火系功法，拥有火系神通，还有着火系先天法宝。
“锵....锵锵.......”
忽然间，原本连头都抬不起来的青鸾忽然挣扎着站起了身体，拖着仍旧接触地面的脑袋踉踉跄跄走到哪吒面前。
“你想做什么？”
哪吒下意识的警惕，但随着“砰”的一声响起，青鸾就在他的面前再次倒地。
对于青鸾的做法哪吒完全不明白。
他之所以没有立即逃离，其实也是对于他自身实力的自负。
灵珠躯体完全觉醒，又有先天灵宝混天绫乾坤圈护体，如果是青鸾火凤双双燃烧本源搞他，他自然害怕，但此刻这里只有青鸾一只。
而且还是垂危几近死亡的青鸾。
他完全不怂。
再者，青鸾火凤神鸟在未来本就是他哪吒的法宝风火轮。
以至于哪吒也想试试看。
“锵.....”青鸾喉咙发出低低的呼唤，那倒地的脑袋竟然缓缓抬了起来，带着一滴又一滴殷红烈焰。
它缓缓朝着哪吒面颊袭来。
“嗡嗡嗡！”
混天绫当即护主，直接在哪吒面颊前形成一道屏障，挡住那都有哪吒本人大小的青鸾脑袋。
哪吒想后退，但此时此刻在他的心里却突然有一道声音让他留下。
不要走。
似乎是验证了内心声音的准确性，哪吒预想中的疼痛并没有传来，面颊处却带来丝丝冰凉气息。
是的，就是冰凉气息。
在这脚底熔浆，遍地火海的地方，哪吒所感受到的。
就是冰凉的触觉。
他猛的睁大眼眸，怔怔的看着此刻贴着自己面颊的巨大鸟喙。
“锵.......”
在鸟喙接触面颊后。
这一次的哪吒终于听懂了。
这且弱且悲的低低声，正是青鸾对于自己的无尽愧疚。
虽然不明白青鸾为何如此，但这声音中的情绪却骗不了人。
青鸾是真的在向着自己道歉。
“喂喂喂.......我跟你可是毫不相干的陌路人啊。”
“我偷你的东西，你打我。”
“这本就是理所当然的，现在在这里跟我道什么歉。”
感受面颊上那来回蠕动的冰凉感觉，哪吒不知为何有种哀伤的感觉，在那记忆深处的深处，似乎有着什么东西再压抑不住，要涌现出来。
目光渐渐迷离。
泪光涌动间。
他忽然看到了那被云雾所缭绕的琼楼玉宇，看到了那漫天洒落的五彩霞光，看到了那染火红绫，看到了挂在红绫上来回奔腾的金色钢圈.....
以及在它们的下方，还有着一颗散发出毫光，不断沉浮的宝珠。
在宝珠的身边，还存在两颗时不时冒腾出熊熊烈火的轮子。
“灵珠子。”有人忽然发出呼唤。

第18章 人家在玩命啊
“灵珠子。”
场景忽然变换，等到再次显现时，是在云床宫殿内。
宫殿非常恢宏神秘，它的上方连接着斗转星河，下方却镇压着朦朦云雾，恍佛接连天地。
“娘娘。”
“娘娘，真的要将灵珠子送给元始天尊圣人么。”
在那中心云床所在，一道朦胧身影静谧端坐着。
她的身上盖着层层纱雾，却也无法遮掩住无边圣洁，只见她素手轻抬，面前空间便开始扭曲。
一颗毫光宝珠缓缓浮现。
“灵珠子.....”
声音动人心弦，看似平静，却隐约透着毫不掩饰的疼爱。
“原始答应过我，会想办法让你脱离懵懵懂懂，拥有真正的灵智意识......”
“你虽陪伴我无尽岁月，可却因自身原因而迟迟无法脱离愚昧......”
“这一次的封神大劫虽是一场天地浩劫，同时也将成为灵珠子你唯一能够苏醒的契机.......”
“我会用乾坤圈，混天绫它们护住你本就微弱的灵智，直到给准备的躯体在母胎中孕育成功......”
声音到这里戛然而止，一切一切的虚幻在此刻发出“咔咔咔”的碎裂声，整个世界倏然间崩溃。
无数碎片飞舞。
而最终又重新回归黑暗。
“灵珠子......”
“孩子......”
“我们终会能够再见......”
“嗡！”
下一刻，最后传来的声音和黑暗一同消失，哪吒面前景象再度转换成一片火海，以及青鸾神鸟。
“灵珠子？”
“灵珠子！”
哪吒浑身无力，半跪在混天绫上，泪水不停从他的眼眸滴落，他双手抱住脑袋，如同着魔一般来回质问。
“我是谁？”
“我是火德星君转世。”
“不，才不是，我是灵珠子，陪伴女娲娘娘多年的灵珠子。”
......
青鸾神鸟呜咽着，挣扎着，颤抖着用翅膀将哪吒裹住。
四周燃烧的火海越发的恐怖。
高温已经让整个山脉重新塑形，坚不可摧的顽石们直接被融化，隐藏在泥土内的所有生物全部死亡。
毁灭灾害之下，弱小者谁也无法幸存。
随着时间的推移，火海所覆盖的区域越发的广泛。
原本仅仅只是一座山头。
此刻已经有数座山头被火凤点燃，无数植物燃起熊熊大火，动物们四散奔逃，都朝着两个方向逃窜。
轩辕坟狐族所在领地。
还有九头雉鸡精所栖息的月光泉水所在瀑布山崖。
这些都没有被烈火灼烧。亦或是说这些区域有着大妖罩住，利用各种针对性物品进行地方。
其余区域......
潭水水位降低，蒸发，而后干枯，最终泥土龟裂，所有水系生物和水系植物通通死亡。
无一幸免。
“火凤是想将这里的一切全部毁掉么！”
看着下方领地不断被烈火侵蚀，狐媚望着天空那火焰身影咬牙切齿。
自己想死就算了。
偏偏还想要拉上她们一起死。
真是该死！
“再这样下去，就算是有再多的月光泉水也不够用啊。”
老是从九头雉鸡精处骗走月光泉水也不是办法，再说现在这处境明显已经不是月光泉水能解决。
燃烧本源的火凤，自身神火早已经抵达甚至暂时超越了哪吒的三味真火。
要想将它们给扑灭，所需要的月光泉水将不是一比一，而是十比一，二十比一，甚至还要更多。
九头雉鸡精所占领的月光泉水不过仅仅有一处泉眼，被神火这般消耗下甚至会就此枯竭。
“哪吒这杀胚在搞什么。”
“他的法宝混天绫不是火系的么，正好能够克制住神火蔓延。”
“赶紧给我回来帮忙啊。”
情况越发紧急。
高温持续不断上涨。
狐媚已经顾不上许多，果断将从九头雉鸡精处得来的所有月光泉水投向半空，用法力引导。
从而形成一道水幕罩住狐族领地。
“狐七！”
狐媚扭头，狐狸竖眼中闪出无限威严。
“族长。”
随着狐媚声音落下，地面某处洞口当即蹿出一只六尾狐狸。
“我现在没办法离开这里，你立即拿族里的护身法宝外出，想尽一切办法把哪吒那杀胚给我找回来。”
“哪吒？”
“还不快点给我去，真想让我们一族被神火烧成灰烬么。”
察觉到狐七似乎有些不愿意，狐媚顿时发怒。
身后九条尾巴迎风飘扬，仅仅只是显现，种族内所遗留下来的血脉压制却已经压得狐七抬不起头。
只能连连答应。
狼狈蹿进地底洞穴。
能够成为狐族族长，狐媚靠的不仅仅只是她天仙的修为。
还有她九尾的血脉。
狐族所中诞生的狐狸，一开始尾巴从一尾到九尾不同，但尾巴越多，血脉天赋和资质也就越强。
而狐媚恰恰就是拥有九尾的狐妖。
也是整个轩辕坟狐族中，唯二拥有九尾的狐狸。
其实九尾中也分有级别，最弱的是九尾妖狐，接着是九尾灵狐，再到最后，也是资质最强的九尾天狐。
据说九尾天狐诞生化形时，便已经是真仙的级别。
最强时，甚至能够成就那所有修士梦寐以求的大罗级别。
不过很可惜，她狐媚也只是最低等的九尾妖狐血脉。
不然的话，千年修炼下来，怎么可能只是区区的天仙。
但她们狐族还是有希望的。
“狐明长老！”
她犹豫再三，最终还是决定呼唤狐明，修为在地仙初期，狐族年龄最老，资历最多大长老。
“族长。”
回应的速度仍旧很快，几乎在狐媚一开始呼唤便回答。
只是这一次狐明的身影却没有出现。
“狐明长老，为预防万一，你立即找到狐依依那蠢丫头。”
“领着她在领地边缘等待，一旦发现情况不对劲，拿上我们族里独有的通讯法宝，立即逃离。”
“我会想办法事后跟你们汇合。”
狐依依，也就是那只在哪吒山谷中玩闹的小白狐狸。
它跟狐媚一样，同样是九尾。
“族长，真的有必要做到这一步么。”
“我记得祖宗所遗留下来的藏品内存在有一副暗杀法宝。”
“蠢货。”
狐媚厉声道:“你懂不懂，现在火凤是燃烧本源跟我们玩命！”
“那法宝威力我比任何人都清楚，虽然隐藏性的确优秀，威力也不错，的确能够做到出其不意。”
“但箭刃自身坚韧程度却极为拉胯，要是遇到正常的火凤神鸟还好，或许也能够将它一击必杀，但是你懂不懂，这只蠢鸟现在正在跟我们玩命。”
“玩命懂不懂！”
“玩命！”
“那本就可怕的护体神火，在得到火凤自身火焰本源加持增幅，暴涨的威力真就是无物不烧。”
“这垃圾法宝根本就连靠近都做不到！”
狐媚被气得都直接破口，那不可抑制的上涨情绪。
让她面色涨红，几近狰狞。
几百年了，她都几百年没有像这样大发雷霆了。
这狐明真是愚不可及！
明明是狐族最年长的长老，却连这点浅薄的见识都没有，这么多年下来，真是白活了。

第19章 杀掉火凤神鸟
气归气，骂归骂。
狐媚还是要忍，总不能因为一时气愤就把狐明给宰了吧。
这或许是解气了，但对于她们狐族却是巨大损失。
说起也无奈。
他们轩辕坟狐族全部加起来，拥有的地仙竟只有三个。
其他不是懵懵懂懂，就是卡在突破地仙的门槛，虽然能够短暂化形，却也存在太多的缺点。
化形不完美。
虽有修为，却实力低微。
外出碰到人族的军队，甚至都有可能会陨落。
最后被制成狐裘披风。
相比较对其他种族而言，狐族在没有化形前实力弱小得令人无奈。
同修为的虎妖甚至能够一打五。
甚至是一打十！
“赶紧给我滚，别在这里影响我的心情。”
眼不见心不烦。这狐明这么蠢，希望能够把狐依依保护好。
那丫头，血脉还没有完全觉醒，就已经能通过祖宗秘法施展出九尾虚影，说不定血脉纯度在她之上。
地面再没传来狐明的回应，想来已经听从狐媚的吩咐，去寻找狐依依。
后顾之忧解决，狐媚也渐渐松口气。
只要狐依依没事，狐媚到时候真的撑不住，会给狐族下达撤离的命令，而后她也将离开。
至于能够在她的命令下存活多少狐族。
只能听天由命了。
可一旦到达那种地步，她绝对不会放过制造这一切元凶的青鸾火凤，如果它们这样都没死，她日后将会想尽一切办法把它们挫骨扬灰。
她狐媚，可是很记仇的。
.......
与此同时，还有一处地方跟着狐媚做着一样的事情。
那就是九头雉鸡精所在的月光泉水。
不过这里的情况比狐族那边好很多，九头雉鸡精直接引动泉眼里边的月光泉水，将所有靠近的触手烈焰通通浇灭，空气湿度更是保持正常。
但九头雉鸡精看着那宛若太阳一般璀璨的火凤神鸟。
她很清楚事情绝不会这么容易结束。
她修为本来就弱于狐媚，自然也无法做到连狐媚都不敢靠近的事。
但是九头雉鸡精很清楚，现在不是火凤耗尽本源陨落，就是月光泉眼干枯，这里化为无尽火海。
但她觉得，前者的可能性很大。
就算火凤神火再怎么厉害，火凤始终也只是地仙巅峰的修为。
燃烧本源后，撑死也只是天仙。
这种消耗生命获得力量，代价是巨大的，相信用不了多久，火凤就会从高空坠落陨灭。
现在她需要做的，就是耐心的等待。
“真希望你们快点陨落啊，那样我就能够吞噬你们的一切，从而返祖觉醒得到更加厉害的力量。”
九头雉鸡精属于飞禽类，青鸾火凤也属于飞禽类。
它们体内都存在有凤凰的血脉。
而又以青鸾火凤体内血脉最为浓郁，一旦九头雉鸡精吞噬成功，未必不能够觉醒更为强大的力量。
现在的她是猎物也是猎人。
随时准备好反咬一口青鸾火凤。
诱惑真的太大了。
相比较于九头雉鸡精的猎手思维，李靖殷十娘这边则是简单得多。
由于火凤的暴走，掀起烈焰风暴。
导致所有的大商士兵全部陨落，只剩下魔家四将，李霓裳，金吒木吒和最后逃出的李靖夫妇。
“靖哥，你怎么样？”
“十娘，我没事。”李靖脸上带着黑灰，转身回答道，“就是轩辕坟......”
“我带来了一场灾难。”
“靖哥，这事并不怪你。”
殷十娘也露出无奈表情:“谁也没想到火凤会玉石俱焚。”
“它和青鸾明明就是天地间最为亲密的鸟儿.....”
“是我的错，如果我没有用全身法力斩出那一剑，青鸾可能就不会重伤。”
“火凤也不会如此疯狂。”
“靖哥，你不必自责，这也是没有办法的事情。”
殷十娘叹息道:“青鸾火凤它们彼此情比金坚，如果一方死去，另一方必然也不会独活。”
原本以为制造一些压力，就能够赶走青鸾火凤神鸟，轻松得到上古轩辕黄帝所遗留下来的神箭。
可没想到会出现这种纰漏。
“大哥，现在我们该怎么办？”
“大哥，你的随身宝剑怎么崩开了一道缺口？”
李霓裳的话让李靖猛的惊愕，注视且抬起手中握紧的宝剑。
果然！
那跟随着他征战多年，锋锐无比的宝剑竟然真的裂开了一道缺口。
“怎么会.......”
李靖惊愕，甚至可以说是懵，紧接着连连说道:“怪不得，怪不得啊，怪不得青鸾会差点陨落掉。”
他忽然明白了为何火凤会这般的疯狂，敢情青鸾真的已经濒临。
他这宝剑虽没有达到法宝的品阶，但跟随他南征北战，沾染杀伐之气，平时又得到李靖自身法力的蕴养。
其威力早就不弱于法宝。
不然当初他也不可能凭借这一把宝剑，就击溃守护神鹿的火德星君。
也就是哪吒的前世。
“将军，轩辕坟数个山头都已经燃起熊熊烈火。”
魔家四将之一，魔礼青轻声提醒。
他们现在仍旧处于轩辕坟区域，提醒李靖其实是想表达这里依旧不安全，需要再后退。
“叔叔们，怎么不把你们的法宝祭出来，熄灭这大火。”
“对啊，叔叔们，你们的法宝不是非常的厉害么。”
金吒木吒年少气盛，想到什么就说什么。
魔家四将彼此对视，一时间有些不知所措起来。
“小少爷们，我们的法宝对敌倒是有奇效，但熄灭这满是山头的神火，它们做不到啊。”
魔礼青的青云剑。
魔礼红的混元珍珠伞。
魔礼海的地水火风琵琶。
以及最后喜欢驯养各种异兽的魔礼寿。
他们手中的无一例外，全部都是攻伐无双的法宝。
至于魔礼寿现在驯养的花狐貂，虽然能够大小如意，凶猛异常，生吞修士，但对上真正的神兽还是存在差距。
更别说熄灭这满山神火。
这真的做不到啊。
“金吒木吒。”
“你们的叔叔们法宝都是攻伐系列的，并没有能够镇压住神火的功能，你们不要在这里添乱。”
李靖开口呵斥，觉得自己这两个儿子还是过于稚嫩。
“可是爹，既然叔叔的法宝是攻伐系列的，那干嘛不直接杀掉火凤。”
“对啊爹，只要这火凤神鸟死掉，这神火没有了源头，再想要熄灭掉不是容易许多么？”
金吒木吒不服，极度提出自己的看法。
“你们刚才说什么？”
“火凤死掉？”
李靖如遭雷击般怔住，而这时候李霓裳又说道:“是啊大哥，只要把火凤给杀掉，你跟大嫂再用法力转移来一些河水，这问题不就解决了么？”
“对，对对对！”
李靖如梦初醒:“霓裳你说的没有错，说的太对了。”
“我这里还有东海龙王曾经留下的求雨符咒，你加上金吒木吒一起催动，足够带来一场大雨。”
“而后我再带着十娘魔家四将，想办法击杀掉火凤神鸟。”
李靖曾经跟东海龙王有过一拜之交，这才能够得到龙王手中的求雨符咒。
只要用法力催动，不需龙王亲临，就能够召来大雨。但雨水的密集程度，还要取决于催动者自身法力。

第20章 泣血的火凤
“靖哥，你先等等。”
李靖的安排看似完美，但殷十娘心里总有点不安。
似乎还缺了点什么。
“怎么了，十娘。”
被殷十娘打断李靖并没有感到恼怒，而是关切反问道:“是觉得我哪里安排的不妥当么？”
“大哥，大嫂应该是担心我和金吒木吒召不来雨水。”
李霓裳和金吒木吒，现在都处于炼气化神。以者练气士的准则来说，能够算得上是小成。
但拥有的法力量却不多。
“霓裳你想错了，十娘不可能没有考虑到这方面。”
“如果只是你一人施法，我自然也是不放心，但再加上金吒木吒的话，不说是熄灭掉这场大火，降低温度给我们制造击杀火凤的机会还是够的。”
李靖虽然否决了李霓裳，可也迅速给出了解释。
殷十娘跟他并肩作战多年，也正是因为他们夫妻二人彼此间默契十足，相互依靠且互补。
这才能够战而不败。
最终得到商先王帝已的宠信。
“大哥.....我知道我天赋不好，但你也别说的这么直白啊。”
李霓裳有些无语，自己天赋确实不行，但你作为我的大哥，虽然被自己的侄子后来居上的确挺丢人，但你也别这么直白的说出来啊。
“霓裳。”李靖面色一凛。
“靖哥，你先别怪霓裳，如果真的要击杀火凤的话，我倒是有一个想法。”
殷十娘其实早就想到了办法，只不过她们最初只是打算赶走青鸾火凤，所以就一直没说出来。
“什么想法，十娘你快说。”
“轩辕神箭。”殷十娘笃定，“杀火凤神鸟我们可以使用轩辕神箭。”
“轩辕神箭乃是轩辕黄帝征战四方的神兵利器，就算现在的火凤神鸟处于暴走状态，射杀它到也不是不可能。”
“大嫂你在乱说什么，我们当然知道轩辕神箭是神兵利器，但前提是我们能够得到才行啊。”
“霓裳你先闭嘴。”
李靖瞥了眼李霓裳。
自己这个妹妹真是太没有规矩了。
“靖哥，你先听我分析。”
“青鸾神鸟已经被靖哥打成重伤坠落，想必短时间内无法动作，而最大的威胁火凤神鸟呢，现在又在高空上引起燃烧本源火焰暴动。”
“我认为，现在正是我们拿走轩辕神箭的最好时机。”
“可是夫人，火凤神鸟制造的火海，我们根本无法靠近啊。”
魔礼青原本不想反驳殷十娘，但碍于能让接下来的行动顺利进行。
这才不得不开口。
“魔礼青，这个问题我也想到了。”
“解决办法其实也很简单，就是让霓裳和金吒木吒他们唤来雨水。”
“有雨水的冲刷降温，我们又各自祭出自己的法宝护体，所争取而来的时间，已经足够我们拿出轩辕神箭。”
“十娘，这个想法不错！”
听到这里，李靖忍不住出声惊叹。
殷十娘不愧是他的贤内助，总能及时将他的方案优化完善。
“夫人，我觉得可行。”
“我也赞同。”
“娘，正好刚才撤离的时候我和木吒拿了你们留在马上的装备。”
金吒推了推身边的木吒，说道:“木吒，赶紧把爹的乾坤弓拿出来。”
乾坤弓，算是李靖的法宝之一。
可是它功效也很单一，就是能够大大提升所射出箭矢的威力强度。
这点从李靖能只用凡箭，就射死了火德星君能看出。
很是受李靖的喜爱。
只是它也有一点不足，那就是李靖并没有找到能够与它相匹配的箭矢。
“爹，在这呢。”木吒闻言，赶紧拿出李靖的乾坤弓。
“乾坤弓？”
看着完好无损的乾坤弓，李靖也是愣着一下。
乾坤弓...
轩辕神箭......
难道说这是上天在........
李靖顿时激动了起来，自己一直愁没有跟乾坤弓相匹配的箭矢，如今在这里遇到轩辕神箭。
这可不就是上天特意赐给他李靖的么。
“这件事情干的漂亮，金吒木吒，这次你们真的立下大功了。”
从木吒手里一把接过乾坤弓，李靖满脸的欣慰。心里想着，自己这两个孩子还是有可取之处的。
也算是对得上十娘这么辛苦的为他们争取邓婵玉。
值得。
“靖哥，那事不宜迟。”
“好!”
“霓裳，金吒木吒，你们找好位置立即催动符咒召唤雨水。”
“魔家四将，你们祭出法宝找好洞穴所在方向，在前方为我和十娘开路！”
随着李靖的命令下达，众人纷纷开始行动起来。
李霓裳带着金吒木吒找了个算是高的区域，而后三人一起发力，用法力催动符咒召唤雨水。
随着法力注入，符咒缓缓绽放出光彩，那光芒越发的明亮，仿佛熊熊燃烧的火球一般。
“轰隆！”
这时候，天空传下一声惊雷。
这惊雷就是一个讯号，在那数千米的高空上，有一道龙影悄然浮现，但它却没有久留。
“嗖”的一声化为泡影。
可也随着它的身影化为泡影，四周有无数云彩被迅速聚拢在一起，层层叠加，最终形成遮天蔽日的黑云。
“轰隆！”
又是一声惊雷落下，而后整个轩辕坟区域顿时被阵阵隆隆惊雷声所笼罩。
“哗哗哗哗！”
大雨倾盆而下，降临的是那般的突兀，那般的迅捷。
李霓裳望着这越演越烈的雨幕，不由愣神。
从运转法力催动符咒，到黑云形成降雨，这前后竟然还没到一分钟。
这未免也太高效了吧。
“滋滋滋滋.......”
雨幕狠狠砸向火凤，砸进火海，砸向轩辕坟所有区域。
这一刻，在逃亡的所有生灵们都感到了希望，就连撑死雨幕护住驻地的狐媚也是如此。
这雨虽然没办法完全熄灭神火，但怎么也能够降低一定温度。
而且最重要的是，这雨水是直接砸向天空中火凤神鸟的，可是能够大大消耗它的本源。
只要它撑不住，那一切危机自然解除。
“锵锵锵！”
天空上的火凤对着黑云发出阵阵啼叫，身上烈火更是来回涌动，似乎在不满后者在跟它作对。
其实火凤神鸟已经濒临极限。
只要再过几分钟，它所本源便消耗殆尽。
而它，也将走向坠落陨灭。
它很不甘，明明只要再给它数分钟，它就能够牵引出潜藏在地底的岩浆，从而烧死这群伤害青鸾，觊觎他主人神箭的侵略者彻底灰飞烟灭。
可事实却非常残酷。
但火凤并没有放弃，维持神火继续掀起热浪狂潮。
就这点雨水，只要它不立即陨落，根本不足以改变大局。
顶多就是降低些温度。
完全不妨碍它继续引动地底深处的岩浆火海。一切都还在它的预算内，谁也别想夺走主人的宝物。
“嗡呲！”
一声尖锐声破空，紧接着一只通体银白，浑身散发银色光辉的利箭宛若那绝对的王者，它刺穿空气，震散那令所有人头疼恐惧的烈焰。
最终“呲噗”一声过后。
破空而去。
仅仅只是一个瞬间......
仅仅只是一个照面.....
拥有着远超三味真火神火护体的它，就被洞穿了。
那只恐怖的利箭，就这么以着最为蛮横的姿态，从正面洞穿它的胸口，刺穿它的骄傲。
最后再潇洒离去。
这一刻的天空中，那席卷整个轩辕坟的烈焰中心崩溃了。但随之而来的，却是不断喷涌的烈焰流星。
那是火凤在泣血。
而那妖艳烈焰流星，其实就是从火凤胸口窟窿不断喷洒出的滚烫鲜血。
“呼呼呼.....”
遭受重创的火凤不可避免的坠落，带着熊熊烈火，狠狠地砸在地面，砸在岩浆，砸在红绫。

第21章 神通初显
那红绫自然就是哪吒的法宝混天绫。
将陨石般坠落的火凤接住，柔和放在青鸾的身边。
哪吒左手曲直，右手手掌整个盖住半个面颊，牙关紧咬着，整个下巴都因此而抽搐。
他还没有完全从冲突的记忆中走出来。
“锵.......”
倒在地面，火凤神鸟第一时间却不是靠向它身边的青鸾神鸟，而是朝着眼前的哪吒发出哀鸣。
它也跟青鸾一般，用巨大的鸟喙微微触碰着哪吒面颊和手指。
“我....我并没有怪你。”
哪吒把手拿开，露出那张眼角还残留着泪水的面颊。此刻他的声音带着颤抖，也带着哀伤。
没想到超脱的再次相见，竟然会是以着这种方式。
灵珠的苏醒，不仅仅只是给哪吒带来了部分记忆，更连同他最纯真的情感，一起融合进哪吒的体内。
现在连哪吒他自己都不知道。
他究竟是李哪吒....
还是灵珠.......
哪吒原本就因为记忆那声声柔和而几近极限的情绪，也在此时火凤这声声哀鸣下抑制不住。
火凤，它的哀鸣并不是在诉苦。
而是道歉，跟那青鸾神鸟一般无视一切。
在第一时间跟哪吒道歉。
明明就已经快要死了。
哪吒现在不知道该怎么办才好，火凤的本源几近耗尽。
胸口又被射穿，不断溢出带有火苗的滚烫鲜血。
一看就知道撑不了多久。
至于青鸾，情况稍稍比火凤好上一些，脖颈处的伤口已经不在流血，但也没办法抬头。
都很危急。
“将军，火凤就坠落在前面。”
“那个方向，好像青鸾神鸟也在。”
“既然如此，那我这次就忠，孝双箭齐发，把那青鸾一起解决掉。”
远处飘来的谈话声让哪吒如遭雷击，李靖竟然得到了轩辕神箭。
可是他却没有时间去纠结，因为有银色光辉破开了火海与雨幕，
那只通体银白的箭矢再度出现了。
它的速度依旧是那般的迅捷。
同样也很霸道。
几乎没有任何掩饰，它散发出令人心悸的凛然威势。
竟然直接从正面突破。
看来这只神箭的想法很简单粗暴。
刺穿挡在它面前的所有一切。
“当！”的一声金铁交错。
哪吒祭出火尖枪，快速刺出与之相撞，成功阻挡住，可身体也因为剧烈的反震而连退两步。
同为神箭，火尖枪又怎会示弱？
哪吒的反应很快，控制身体后立即利用火尖枪的焰形枪尖卡住对方，托着一起全力往地面压下去。
“砰的一声。”
这势大力沉的一击致使岩浆翻滚而起，神箭也就此被吞噬。
“有人？”
“还是个孩子！”
就此哪吒阻挡神箭的时候，魔家四将跟李靖夫妇也已经赶到。
“他挡在青鸾火凤面前，还打落神箭。”
“将军，想必这孩子是这轩辕坟内的山精野怪。”
“既然是山精野怪，那就没什么好说的，干脆一起把他给解决掉。”
“大哥说的对。”
魔家四将你一言我一语，就直接把哪吒定性为山精野怪。甚至还要将他连同青鸾火凤一起杀掉。
“你到底是谁，为什么要护着这祸害轩辕坟生灵的孽畜。”
李靖并没有听从魔家四将的判断，而是选择亲自询问。
能够击飞轩辕神箭，虽然这一次他没有像最初那般灌注全部法力，那也有五分之一之多。
更别说还是经过乾坤弓增幅。
这山野精怪，想必也不是个简单人物。
要小心。
殷十娘虽然没有开口说话，但不知为何的，总觉得眼前这孩子有些熟悉，但又想不通为何会有这种感觉。
她向前几步，想要看得再真切些，可奈何他们中间隔着层层雨幕。
哪吒的面貌仍旧模糊，依稀只能看清楚他不大身影手持火尖枪。
天空雨水密密麻麻，符咒还在发挥着它应有的作用。
火海却因为火凤的坠落，失去稳定输出，被庞大数量的雨水渐渐蚕食。
但水火之间的相融，也蒸腾起大量白丝，不一会这里就被浓雾所笼罩。
面对李靖的质问，哪吒并没有回答，他也不想回答。
他还没有做好面对李靖殷十娘的准备。
其实如果可以，他很想带着青鸾火凤扭头就离开。但是他不能，火凤已经活不了多久，而青鸾也会因为火凤的死，最终选择一起陨落。
哪吒现在唯一能做的。
就是耐心的等待它们静静离开。
“为何不回答，难道你真的是这轩辕坟内诞生的山野精怪不成？”
李靖再次发问，语气凛冽。
“将军，别跟这个山野精怪浪费时间，他不回答就是在默认。”
“现在正是彻底解决青鸾火凤的最佳时期，一旦拖延，指不定这两只孽畜会做出怎样疯狂的举措。”
魔家四将非常迫切。
无论是人类修士，亦或是妖类等等有修为在身的生灵。都有同一一个相同神通，那就是自爆。
他们非常畏惧残存的青鸾火凤会自爆，这才会这般迫切将之解决，一劳永逸。
毕竟两个地仙巅峰级别的自爆，就算他们本身有法宝护体，怕不是也要断只胳膊和腿。
哪吒淋着雨，也不选择回答李靖他们，就这么持枪挡在青鸾火凤的面前。
“既然你冥顽不灵，那就没什么可说的。”
“十娘，魔家四将，我们一起出手拿下这个山精野怪。”
李靖显然也是畏惧青鸾火凤会玉石俱焚，不想再继续浪费时间。
就算后者真的不简单，也绝对挡不住他们所有人的进攻。
殷十娘虽然迟疑，却也点了点头。
而魔家四将是最为迫切的，直接对着哪吒就祭出了法宝。
只见那魔礼青的青云剑有光辉绽放，迅速如雷霆，带着风声，最先杀到哪吒面前，下一刻直接绽放出无尽锋芒剑刃，要将哪吒刺穿。
哪吒丝毫不惧，火尖枪顿时燃起烈火，被哪吒挥舞得密不透风，将所有袭来的剑刃全部震碎。
“铮铮铮铮！”
魔礼海地水火风琵琶紧随其后，有无穷魔音波纹往哪吒四方汇聚，要将所有后路全部给堵死。
哪吒惊骇，当即想要用手捂住耳朵。
这地水火风琵琶有惑人心智，震慑灵魂的作用。一旦被魔礼海控制住，面对其他三位魔家四将，哪吒将再没有胜算，这琵琶声必须想办法解决掉。
“嗷.呼！”
一道巨大黑影出现，一只酷似狐狸却拥有猛兽獠牙利爪的怪物出现。
在没了青鸾火凤火海限制，魔礼寿总算是将它驯养的异兽花狐貂放出。
“嗡嗡嗡！”
魔礼青的青云剑此刻再次发威，这次竟直接本体朝哪吒脑袋全力斩下。
哪吒没办法，只能举起火尖枪阻挡。
“宝贝儿快上，他很快就会被地水火风琵琶声影响，你进食的时候到了。”
黑影闪烁，得到命令的花狐貂竟直接来到哪吒身后，张开血盆大口露出根根獠牙，想要一口吞掉哪吒。
“干的漂亮！”
李靖惊叹，不得不佩服魔家四将的配合天衣无缝。
地水火风琵琶音震慑灵魂，用来封锁。
锋锐无双的青云剑则是正面突破，就算是被挡住也没事，正好给地水火风琵琶音创造机会。
直接来个双层封锁。
到最后，再由魔礼寿的花狐貂收割饱餐一顿。
这配合下来，就算是他李靖，怕不是都要当场饮恨。所幸当初有殷十娘在身边，这才能够打赢魔家四将。
“给我滚！”
“当！咚咚咚！”
哪吒怒吼咆哮，声音震得众人鼓膜都不住的颤抖，也让他们瞳孔一阵收缩，脸上被震惊表情覆盖。
原因也很简单。
被魔家四将法宝们所夹击的哪吒，完好无损。
“那....那难道是三头六臂神通？”
殷十娘惊呼，此刻在她的眼中，她看到哪吒有三个脑袋六个手臂。两只手持枪挡住青云剑，最后四只手一上一下各自抓住花狐貂的上颚和下巴。
除开面对青云剑的那个脑袋，其余两个脑袋纷纷口吐烈火。
目标正是弹奏地水火风琵琶的魔礼海。
以及此时，被他用四只手臂牢牢给控制住的花狐貂。

第22章 一世无敌
“雕虫小技！”
魔礼海很是不屑，手中地水火风琵琶铮鸣不断，区区火焰罢了，怎么可能灼烧他千锤百炼的躯体。
但随着烈火靠近，他立即察觉不对。
那火焰的温度实在是太高了，所过之处燃起阵阵黑烟。
这才刚刚扑面，他的面庞就已经深深刺痛。无奈，他只能狼狈逃窜，停下继续牵制哪吒。
但由于他刚才轻敌，没有第一时间躲避，虽然后知后觉，肩膀处仍旧被三味真火擦到。
“兄弟们，这火是三味真火！”
接触的瞬间，魔礼海立刻就后悔自己的轻敌。仅仅只是接触的瞬间，那三味真火便瞬间点燃他整个上半身。
“啊，好疼！”
发出哀鸣，魔礼海当即果断撕开身上的战甲，可烈焰如同附骨之疽，迅速紧随灼烧他的皮肤。
剧痛下，整个人一头撞向地面汇聚而成的水泊，想要以此熄灭身上三味真火。
“三弟！”
“三弟！”
“三哥！”
其余魔家四将顿时焦急不已，老四魔礼寿更是直接朝着魔礼海冲去。
一边冲，一边用法力汇聚天空滴落的雨水。
“啊，我的花狐貂！”
他忽然发出一声惨叫，这才想起来自己的花狐貂似乎也是那小孩的攻击目标。
赶忙抬头看去。
果不其然，那被哪吒四肢手臂禁锢住下巴上颚的花狐貂，直接正面吃下了哪吒的三味真火。
烈焰直接从它嘴里冲进去，它连跑都跑不掉，整具躯体就开始冒腾出阵阵热气，时不时有橘红火苗从它的七窍蹿出，一刹那让它毛发全无。
哪吒把它放开，没有再看。
花狐貂必死无疑，一个修士或者异兽就算是再怎么厉害，身体内部永远是它最大的弱点。
更别说这异兽花狐貂，境界级别不过也就只是地仙初期。
整个吃下哪吒的三味真火，必然没有生还的可能。
魔礼寿，可以重新找个异兽驯养了。
“混账孽畜，看我法宝混元伞！”
魔礼红怒不可遏，当即祭起手中法宝混元珍珠伞，同时心里也非常的后悔。
原本他们魔家四将最初的配合应该是由他的混元珍珠伞收尾，但碍于四弟魔礼寿已经放出花狐貂。
这才没有第一时间祭出法宝。
“我来助你，出鞘！”
原本打算不出手的殷十娘在看到魔礼海被三味真火击败，异兽花狐貂又被硬生生烧成灰烬后。
就算知道围殴不道德，倒也忍不住了。
殷十娘目光凛冽，打出道道手势后，身后长剑在她操控下，在半空骤然转化成数十把利刃，原地旋转调整角度方向，化作道道利箭射出。
要将哪吒射死。
“砰砰砰！”
地面猛的炸裂，大量岩浆溅射下，一只散着银辉的箭矢冲天。
疾驰数秒后猛的调转方向。
再度朝着哪吒袭杀而来。
哪吒在此刻遭遇到历史以来最大危机。那数十把利刃还没降临，那足以撕穿雨幕可怕杀气便已经将他死死锁定。
可笑的是，这攻击竟来自他亲娘。
“来多少我都不怕！”
哪吒疯狂了，手中火尖枪被他当做长棍一般疯狂往青云剑身上砸。其余两个脑袋烈火不断，想要用火海将那数十把利刃彻底淹没。
控火法诀全力运转，通体红芒。
孝字神箭最先抵达，后发而至超过那数十把利刃，最先出现在哪吒的面前。
但在这电光火石之间，两只燃烧着烈火的手掌如同钢铁般将它禁锢住，让它再也无法寸进一分。
可哪吒也被它自身携带的威势震伤，嘴角当即溢出鲜血。
“看我把你烧成灰烬。”
三味真火通过哪吒手掌迅速跟随，笼罩了孝箭整个箭身。
但诡异的是，无物不烧的三味真火竟然第一时间没有将它拿下。
孝箭挣扎，箭身发出无穷威势，不断震伤哪吒，银白躯体也跟着一起通红，温度上升了。
“休想逃跑。”
“两只手拿不下你，那我就四只手！”
哪吒无视箭身传来的高温，另外的两只手一同覆盖上三味真火，牢牢的将孝箭禁锢住。
孝箭的挣扎越发微弱起来。
它躯体虽然能够用高温防御，只可惜哪吒双手被三味真火化作外衣，充当手套将手掌护住。
它体表的温度再高，又怎么能够超过三味真火。
“铮铮铮铮！”
仅仅只是收拾孝箭的功夫，哪吒四周便已经被密密麻麻的剑影袭击，他左突右进躲避。
可是他毕竟只是一个人，就算是施展了三头六臂神通，仍旧没办法抵挡这么多来自四面八方的攻击。
“噗呲！”
他负伤了，手持火尖枪的左右两臂臂膀被长剑擦过，半个臂膀当即染红。
进攻还在继续，被青云剑，孝箭拖着的哪吒根本无法灵活起来。
仅仅只是一会功夫，脸上，肩膀，躯体都被带上了或多或少剑伤。
这并不是长剑的本体造成，而且上方所携带的杀意乌光导致。
不需要剑身触碰，只需要拉近一定距离就能够伤敌。
同时也是殷十娘拿手绝活。
“锵！”
“锵！”
地面，奄奄一息的青鸾火凤神鸟同时发出哀鸣。
而那青鸾神鸟更是颤抖利爪，挪动双翼，挣扎想要站起来。
它要帮助哪吒。
“就让我亲自送你这个山野精怪上路！”
一直在等待着机会的李靖终于等来一击必杀的机会。
人影飞速掠动留下道道残影，手中长剑也因为速度太快而发出阵阵嗡鸣，绽放出黝黑光辉。
李靖已然做好全力一击。
不出手则已，一出手必然绝杀。
被数方纠缠的哪吒，必然不可能阻挡。
“谁来我都不怕！”
哪吒双眸涌出阵阵烈火，单手持枪逼开青云剑，虽然很快又被缠上，但他身边已然出现一个金色钢圈。
是乾坤圈。
逼开青云剑的瞬间，哪吒当即就选择放出了乾坤圈。
其实他并不想使用乾坤圈。
因为一旦使用，势必会被殷十娘李靖他们认出来。
就算遭遇了殷十娘数十把宝剑袭击，遍布剑伤，他也都没有动用混天绫进行护住躯体。
不然这些宝剑又岂能靠近。
但是没办法，现在不用不行了，再不拿出战斗，他下一刻很有可能就会被李靖斩杀当场。
“给我滚！”
乾坤圈释放无尽光辉，径直朝着李靖砸过去。不过路径并没有直击要害，哪吒只想将李靖逼退。
“熊熊熊熊！”
也是同一时刻，哪吒手腕处的混天绫也燃起烈火现身。延长席卷，直接迎上殷十娘的宝剑。
“当！”
乾坤圈狠狠跟李靖宝剑相撞，僵持在一起，没有立刻分出胜负。
毕竟宝剑可是有李靖地仙法力支撑，而哪吒修为连地仙都不到。就算是法宝强悍，却也仅仅挡住李靖。
“乾坤圈？”
“混天绫？”
“那是哪吒啊！”
远方。
殷十娘发出惊呼，在乾坤圈和混天绫出现的那一瞬间动容了。
作为母亲的她，在这两件法宝出现的第一时刻便认出了哪吒。
可是她脸色在下一刻顿时难看，冲着哪吒所在的方向发疯般怒吼:“躲开啊，快躲开啊，哪吒！”
只见哪吒身后十数米所在地面，悄无声息的射出一道利箭。
它很诡异，不同于孝箭的霸道，也不同于义箭的坦然烈火，这只利箭仿佛天生就是属于用来暗杀偷袭一流，来无影去无踪，踪迹难寻。
可是它却叫忠箭。
是的，就叫忠箭。
李靖最初射出的并不单单只有孝箭，还有忠箭。只是这忠箭未免太苟了，竟然这般能隐忍。
该死！
哪吒瞳孔倏然紧缩。
可是这忠箭的速度实在是太快，隐秘诡异，又是这般的突然。
躲不掉了！
“锵！”
“噗呲”，坚决且无比嘹亮的哀鸣下，鲜血如同那鲜花般盛怒绽放。
而后.....
狠狠打在哪吒脸上，手，整个身体......
下一刻。
撕心裂肺的哀嚎从哪吒喉咙喷涌。
“青鸾！！！”

第23章 愚忠
青鸾！
就在哪吒打算用身体硬抗忠箭，青鸾神鸟眨眼挡在他的面前。
无愧天地间速度最快的鸟儿之一。
可是！
贯穿！
毫无疑问，青鸾神鸟的身躯根本无法阻挡忠箭的锐利，更别说是在众多神箭中，暗杀威力最强的忠箭。
可也并不是毫无作用。
原本瞄准哪吒心脏的忠箭因青鸾神鸟的出现而轨道偏离。哪吒六只手臂其中一只被射断。
它也再度蹿进地面，等待机会。
“青鸾！”哪吒痛呼。
“不要啊，那是哪吒！”
看到哪吒手臂被忠箭射断，殷十娘泪水都要涌出来。
但是她并没有因此而失去分寸，飞速打出道道手势，那跟着混天绫缠斗的利刃顿时改变方向。
它们极速坠落，组成剑阵，将再度蹿出地面的忠箭牢牢包围。
“嗡嗡嗡！”
但也由于哪吒失去一只手臂，原本被禁锢住孝箭在此刻挣扎，剧烈疯狂下，竟然成功脱离了哪吒的控制。
“咳咳......”
哪吒咳血，面色有些苍白。
虽然被忠箭射断的手臂属于神通幻化，稍后仍旧能够重新施展，但仍旧要承受这断臂之痛。
这一刻，哪吒三头六臂神通被破。
得到自由的孝箭自然不会善罢甘休，冲上半空旋转一圈缓冲，再度将哪吒给锁定住。
“铮铮睁！”
似乎是察觉到哪吒的吃力，化作火尖枪的义箭主动恢复箭身，一尾巴抽飞逼近的青云剑。
混天绫见状迅速跟上，当即把青云剑捆得严严实实的。
而义箭则是对上冲刺而来的孝箭，在半空中爆发大战。
“那杆枪？”
“竟然也是其中一只轩辕神箭！”
被乾坤圈击退的李靖，被突然出现的义箭惊愕。同时也反应过来，为何他们在洞穴中找到的神箭只有两只。
原来其中一只，已经被眼前这个山野精怪提前带走。
由于殷十娘距离李靖较远，天空又下着大雨，李靖没有听到殷十娘喊出哪吒的名字。
“都说轩辕神箭有灵，可是为何这只轩辕神箭会选择这山野精怪为主人？”
“等等，那个是？”
还在为义箭选择哪吒作为主人的李靖忽然看到天空那明晃晃的钢圈，脑海中那尘封记忆缓缓苏醒。
乾坤圈！
那是乾坤圈！
是他儿子李哪吒的法宝乾坤圈！
李靖一时间愣在原地，不知道该如何是好。虽然他并不承认哪吒，但乾坤圈一出殷十娘必然也已经知道哪吒的身份，若是如此还动手。
想必殷十娘必会跟他闹翻。
其实李靖想的并非不对，操控着宝剑缠住忠箭过后的殷十娘，已然来到魔礼青的面前。
“等等等等等等！”
“那是哪吒，我儿子哪吒啊......”
“别再打了...别再打了！”
魔礼青大骇，一时间没能够回神，但也听殷十娘的将青云剑召唤回，但由于混天绫的控制，青云剑此时想要逃离，根本就做不到。
“真是痛死我了，真没想到这山野精怪的三味真火竟如此厉害。”
“是啊，这还是下着雨。”
“如果没有这场雨的话，老子半条命估计都没了。”
“你是没事，就是可怜我那花狐貂。”
“正面吞下那小子的三味真火，都被烧成灰了都。”
魔礼寿搀扶着一身焦黑，狼狈不堪的魔礼海缓缓走近。两个人都被雨幕所覆盖，得到简单的清洗。
“混蛋小子，给我死来！”
魔礼红浑厚无比的低吼声下，那混元珍珠伞打开绽放璀璨光辉，径直笼罩哪吒所在区域。
珍珠伞下，宛若黑洞般掀起无穷吸引。
哪吒本就受挫，还没从断臂之痛中缓过神，人就已经被吸离地面。
飒飒飒！
混天绫延伸，快速捆住哪吒的双脚，阻止混元珍珠伞。
乾坤圈同时出动，在半空中缭绕一大圈来到混元珍珠伞正上方，对着伞叶重重砸下去。
“当！”
被砸中的混元珍珠伞摇晃不止，但没有就此停下，乾坤圈也是来了脾气，当当当的不断砸下去。
直到混元珍珠伞再也支撑不住，重新缩小回到魔礼红的手中。
殷十娘见此狂喜，自己家的哪吒总算是没事了。
就在魔礼红出手的功夫，殷十娘已经告诉魔礼海和魔礼寿，对面并不是什么山野精怪。
而是她和李靖的儿子，李哪吒。
魔家四将虽然很懵，但在殷十娘的道歉下也只能无奈。
毕竟殷十娘对他们四人非常好。
哪吒重新落在地上，怔怔的看着被轩辕神箭穿胸而过的青鸾火凤神鸟。
此时此刻，它们都奄奄一息。
尤其是青鸾神鸟，本就是重伤之躯又强行动作，硬生生抗下忠箭的它再也无法支撑下去。
“锵.....”
它呜咽着，相比于还能够趴在泥泞中勉强睁眼的火凤，青鸾都已经连睁开眼睛的力气都没。
“山野精怪，休要张狂！”
可是万万没想到，魔家四将没有继续动手，亲生父亲李靖反倒是举起宝剑朝着哪吒杀了过去。
很突然。
也很无情。
李靖出手的速度很快，可以说是地仙修为全力爆发。
“噗！”
利刃入体声如涟漪般被雨幕所覆盖。
李靖成功了，那跟随着他南征北战多年的宝剑狠狠地刺进了他儿子哪吒的身体，剑身全部没入！
只留下剑柄。
殷红鲜血从剑柄溢出，染红剑柄的同时也染红了李靖的手掌。
李靖不忍再看，扭过头。
对不起。
为了先王帝已的遗命。
哪吒.....
你必须要死！
“李靖！”
雨幕外。
眼见这一幕的殷十娘怒火攻心，惨叫一声喷出一口逆血。
当场摔倒。
魔家四将大惊失色，赶紧上前扶住。
与此同时，利刃入体的哪吒也还没有反应过来。由于三头六臂神通解除，他人又面对青鸾火凤这一边。
根本就没有察觉到李靖的袭击。
其实也不怪哪吒，虽然他是炼虚合道巅峰。
但李靖可是地仙巅峰啊，再没有三头六臂神通的眼观六路，耳听八方，处于雨幕中的他又怎能察觉。
就算能够察觉得到。
也只是感觉一股恶风袭来。
而后....便一股撕心裂肺的剧痛淹没脑海。
“锵！”
“锵！”
这一刻，再过数秒就彻底死亡的青鸾火凤彻底愤怒了。它们泣血，它们发出哀嚎，它们的身躯在燃烧。
不同于最初那体表的燃烧。
这一次是整具躯体在燃烧。
羽毛，皮肤，鲜血，筋骨，内脏，它们所有的一切都在此刻因为极致的愤怒而彻底爆发。
“不好，青鸾火凤想要自爆！”
李靖大惊失色，地仙级别法力流转全身，整个迅速后撤。但也是在此时，混天绫松开青云剑，乾坤圈回转，义箭舍弃对手全部涌向哪吒。
下一刻！
足以毁天灭地的爆炸声震慑古今，掀起滔天火海。那冲天而起的恐怖高温，就连高空上的黑云都被燃烧殆尽。
“哪吒！”
殷十娘撕心裂肺，被赶到的李靖带走后撤，眼睁睁的看着面前的一切彻底化作无边火海。
........
“太乙师弟，最后还是我们赢了。”
“是啊玉鼎师兄，没想到李靖最后竟然给我们这般大的惊喜。”
“我也没想到，在忠箭失利后，我本来就不抱有任何的期望，但这李靖，啧啧啧...果真愚忠。”
“说起来那青鸾反应不错，竟然能够改变你我操控的轩辕箭。”
“毕竟是融合了风火轮的神禽，自然是非同凡响，不过现在当务之急，我还需赶紧前往玉虚宫禀报师尊，让他替我们遮掩天机，你则需要赶紧去一趟东海，警告那东海龙王别把今日事情说出去。”
“师兄，谅那东海龙王也不敢，不过他敏锐性挺不错的，区区一道神魂，竟然能够发现你我。”
“太乙师弟，不可如此小看洪荒各族，毕竟那龙族曾经也是这天地主角，自然是有所底蕴。”
“而且，此刻在这里的你我，不也只是一道神魂么？你还是快些从乾元山出发吧，迟则生变。”

第24章 被放弃的李靖
昆仑山。
玉虚宫。
“天尊，玉鼎师兄前来求见。”
云雾中，高空俯冲而下的白鹤童子化作童子形态，快步走进玉虚宫中。
元始天尊若非重要事情，一般都会留在玉虚宫坐镇潜修。同时留在玉虚宫，也是为了能够及时解答门下弟子们修行路径所遇到的难题。
其实不光只是玉鼎真人，其余圣人也都是如此。
实力提升到他们这种层次，能够让他们所看重的，也只有他们他们各自的教义和教运。
“玉鼎？”
元始天尊闻言，抬眼看了下白鹤童子，而后说道:“他不好好教导杨戬，跑来我这里干什么？”
“兴许玉鼎师兄是碰到了什么难题？”
“那就让他进来。”
稍稍思索，元始天尊决定见一面他的这个弟子。玉鼎真人，十二金仙中他较为看重的弟子之一。
玉鼎似乎早有准备。
白鹤童子这才刚刚出门，他的身影便已经从玉虚宫门走进。
“师尊。”
他快步来到元始天尊面前。为了解决太乙真人的问题，他几乎是马不停歇的赶到昆仑山。
“玉鼎，你不好好教导杨戬在接下来的封神中建立功勋，来昆仑所谓何事？”
“如若是碰上难题，那就说出来，师尊定会帮你寻找办法解决。”
玉鼎真人一直都是让他比较放心的弟子，如今主动来昆仑，想必是碰到了什么不能解决的事。
元始天尊觉得，如今是时候体现他这个师尊作用的时候了。
“师尊，弟子的确有一事。”
“不过并不是关于杨戬，而是关于太乙师弟灵珠。”
“灵珠？”
元始天尊闻言面色不悦，自己不是说了不用再管灵珠的事情么，怎么太乙刚刚离开又来你玉鼎。
“师尊，事情是这样的。”
似乎是察觉到元始天尊的不悦，玉鼎真人主动将轩辕坟发生的一切全部告知。
包括自己和太乙真人从中作梗。
“原本我只是因为太乙师弟的诉苦而对那灵珠稍稍产生些兴趣。”
“这才跟太乙师弟各自分了一道神魂，想要看看这灵珠到底是怎么回事。但没想到轩辕坟会发生这般大事。”
“我与师弟觉得这是个机会，便稍稍利用一下轩辕神箭。得以让太乙师弟所担忧的事情能够顺利解决，现恳请师尊替我等遮掩掉有关天机。”
“就算女娲娘娘察觉到，杀了哪吒也只会是那陈塘关李靖，而与我等无关。”
玉鼎真人娓娓道来，将来龙去脉，甚至是太乙真人寻找他诉苦也一并告知，不敢有丝毫隐瞒。
在圣人这里，只要稍稍掐指一算。
一切都将清晰明白，故意遮掩势必会引起元始天尊不满。
以至于还不如老实交代。
且玉鼎真人认为，这次他们师兄弟并没有做错。甚至可以说是非常完美，不管事情如何发展，最后的罪魁祸首就只能是那陈塘关李靖。
“玉鼎......”
元始天尊无言，主动了解天机，将一切经过通通查看一遍。
“事情经过我已经了解，这件事情做的的确不错。”元始天尊说，“我已经遮掩住有关于你们的天机，只要女娲娘娘不深究探查，必然无法发现。”
元始天尊难得对玉鼎做法做出肯定。
轩辕坟事情不得不说，的确是一个机会。
能够让灵珠跟女娲撇清关系的机会。
谁也想不到会这般的幸运。
青鸾火凤制造杀孽，陨落是必然的。
但由于哪吒的介入，事情走向出现转机。
可万万没想到，李靖在知晓真相的情况下，仍旧选择击杀掉哪吒，这就很好的解决掉了他们一直所头疼的问题。
如何毁掉灵珠的躯体。
但这问题现在迎刃而解，而且还是以着灵珠今世父亲李靖亲自完成。
那么这因果便算在李靖的头上，跟他们阐教毫无关系。
现在他们所需要做的，就是想办法替哪吒寻找一副躯体。
从而让哪吒跟他们阐教扯上关系，在封神大劫中替他们阐教争取功德。至于无意发现太乙真人他们的东海龙王，只要稍稍许诺一下好处。
后者必然不敢乱说。
元始天尊相信，东海龙王会做出正确的选择。
不然就让他们龙族连东海都待不住。
“玉鼎，你告诉门下所有人，李靖是万万不能够再扯上关系。”
“此人过于愚忠，原本当初火德星君转世为哪吒，就是为了化解掉他们两者之间的矛盾。”
“然而他却将火德星君，灵珠共同融合转世的哪吒打杀，导致这最初击杀火德星君的因果还没抵消，现在又纠缠上身怀大气运的灵珠因果。”
“这两世因果叠加下，我们阐教必然不能够再与之接触。”
元始天尊思路清晰，第一时间便做出了正确选择。
放弃李靖。
只有这样，他们阐教才能够完美接收灵珠携带的气运。
至于因果，李靖不过也只是稍稍跟他们阐教有一些边角联系罢了。
他们阐教对于李靖只有恩，而没有亏欠。就算是他们阐教跟李靖划分掉因果，亏的也只是李靖。
毕竟李靖跟哪吒纠缠的因果实在是太大了，原本他们就打算化解掉哪吒李靖之间的因果，两个都接收。
但没办法，事态会往这边发展。
以至于他们只能够放弃李靖，选择继承灵珠大气运复活的火德星君。
而李靖就算是加入到封神，可能得到功德甚至连哪吒十分之一都不到。
这点，元始天尊还看得明白。
“师尊，我明白。”
面对元始天尊的决定，玉鼎自然是没有任何意见。
且李靖在轩辕坟的所作所为后，玉鼎对于李靖并没有好感。
过于愚忠。
“等太乙回来，你让他前往云中子所在道场住上一些时日。”
“如果殷十娘携带哪吒灵魂前来求助，就给她个三年香火聚集肉身的办法，等到哪吒重聚肉身，就让太乙收他为徒，传他我阐教功法。”
“玉鼎明白。”
玉鼎连连称是，同时也在思考哪吒这香火凝聚肉身的潜力。
但很快在心里默默摇头。
失去灵珠肉体的哪吒，就算是能够重聚肉身，此刻也彻底失去了身为灵珠的资质，一生的修为境界，怕是将也将止步于那太乙金仙。
再无法寸进一步。
还是他徒儿杨戬较好，虽是半神躯体，但母亲毕竟是昊天的妹妹，拥有昊天部分一半血脉。
日后遇上些许机缘，说不定能够达到跟昊天相同的地步。
“既然如此，弟子这就告退。”
“等等。”
玉鼎正打算离开感知太乙真人，这时候元始天尊却再度发话:“玉鼎，既然哪吒的风火轮已然自爆，那就想办法给他寻找一个充当坐骑的法宝。”
“可是师尊。”
“这问题就由你和太乙自己去解决，天机虽然能够遮掩，但天道可不是这么容易糊弄过去的。”
“这算是给你们了结因果。”
“哪吒和杨戬都身怀大气运，你们这点付出，日后得到的回报将是巨大的。”
“师尊.....玉鼎明白！”
玉鼎真人动容了，他知道自己弟子杨戬不一般，但没想到会这般的重要。
甚至连他师尊元始天尊都看重。
“去吧。”
“弟子告退。”

第25章 慈母殷十娘
从玉虚宫离开后，玉鼎真人如释重负。
当着女娲娘娘和元始天尊的约定前，出手干预李哪吒，这只要稍稍处理不对，就算是有元始天尊护着，女娲娘娘也绝不会轻易饶恕他。
女娲宫门人本就稀少。
凤族一位，金乌一位，还有最后的灵珠。
且最为重要的是，女娲娘娘并没有像诸多圣人一般传下道统。
就算是亲传弟子最少的太清圣人，除开大弟子玄都外，还有许多道统在人族。
什么蜀山，峨眉山等等等等，都是修行人教太清圣人所传下的金丹大道的嫡系道统。
然而女娲娘娘没有。
硬是要算的话，顶多就是留下一个后人，以及几个仆人养育辅佐。
由此可以知晓，轻易干涉女娲宫私事将会遭到怎样的祸端。
但现在不同。
祸水东引下，不但解决了师弟太乙真人的烦恼，又能够避免得罪女娲娘娘。
至于师尊元始天尊所说，给复活后的哪吒寻找一个飞行法宝。
这都不是什么问题。
虽然飞行法宝较为罕见，但后天级别的法宝他们阐教多的是。
随便拿出一个就是。
更别说那时候哪吒早已跟女娲娘娘斩断因果，就算追究下来也无济于事。
“接下来，就看太乙师弟的了。”
十二金仙中，也是有着自己的小圈子的，玉鼎，太乙，云中子三人关系较为密切一些。
不然太乙也不会跟他玉鼎诉苦。
玉鼎也愿意得罪女娲圣人的危险，帮助太乙真人达成心愿。
......
太乙真人在东海仅仅只是呆了半个小时，便心满意足的离开了。
东海龙王非常识趣。
在太乙真人开口前，便主动说自己今日一直在东海境内，从未离开。
今日发生了什么，他也一概不知。
对此太乙真人非常满意，心情不错便给东海龙王留下了一些天材地宝。
而后这才离开。
但在半路收到玉鼎真人传来的消息后，一脸笑意的前往云中子所在道场。
.......
“李靖！”
陈塘关。
李靖家。
刚刚从床铺上苏醒过来的殷十娘立即发出惊吼，那眼泪更是如同江水决堤一般打湿棉被。
“咔呲。”
房间门打开，李靖一脸焦急的跑进来，还没靠近殷十娘便说道:“夫人，你可算是醒过来了。”
“你这都昏迷了两天两夜了，再不醒过来我都不知道如何是好了。”
李靖一边说一边靠近殷十娘。
可谁知殷十娘抄起枕头就砸，惊得李靖赶忙闪过去。
“夫人，你这干什么？”
李靖露出疑惑表情，来到殷十娘床边坐下，殷十娘自然是不肯原谅他，却看到李靖一脸疑惑的模样。
殷十娘心里忽然忐忑起来。
“李靖，你为什么要杀了哪吒！”
“他可是你的儿子啊，他还那么小，他什么都不懂！”
“哪吒？”
李靖打断道:“十娘你糊涂了吧，哪吒不是被我们遗弃在飞虎涧了么，我几时把他杀了？”
“当年先王帝已让我杀了哪吒不假。”
“但在你的劝诫下，我不是妥协丢弃在飞虎涧了么。”
李靖不敢承认，打算咬死哪吒就被他扔在飞虎涧。至于杀死的，只是轩辕坟上的山野精怪。
就算后边殷十娘主动解释，他李靖也有理由进行辩解。
我并不知晓他就是哪吒，所以我杀他根本就无意的。
这个理由虽然很牵强，但却很有用。
毕竟当时的哪吒不仅仅打伤了魔家四将，还想要救助罪孽深重的青鸾火凤，被杀实属于咎由自取。
“你什么意思？”
殷十娘果然上当，脸上的愤怒也渐渐被愕然所替代。
难不成靖哥真的不知道他是哪吒？
可是当时我明明已经叫出了哪吒的名字。
不，不对！
就算是自己叫出了哪吒的名字，魔家四将他们不也没有听到么，最后还是自己来到他们面前解释，这才让他们停手。
当时李靖距离自己这么远。
没有听到也有可能，毕竟哪吒也是靖哥的儿子，虎毒不食子。
靖哥怎么可能还会灌注全部法力去杀掉哪吒，靖哥一定是不知情。
“夫人，你到底是怎么了？”
“难不成是因为轩辕坟那场爆炸，伤到了身体不成？”
李靖继续装傻，扯开话题。
殷十娘惊疑，越发觉得事情不对劲。
而且刚才李靖说自己已经昏迷了两天两夜，那么这两天两夜被自己告知山野精怪就是哪吒的魔家四将呢。
他们为何没有告诉李靖，那孩子是哪吒。
“魔家四将呢？”殷十娘问道，声音也平静了些。
“都还没苏醒过来。”
“唉......”李靖略微叹气，“谁也没想到青鸾火凤那两只孽畜会玉石俱焚，明明都已经奄奄一息，竟然还主动引爆修为自爆，掀起热浪高温。”
“不仅仅只是魔家四将，就连我也被波及，在昨日刚刚苏醒过来。”
殷十娘闻言大惊，忽然想起来青鸾火凤的确在最后引动修为自爆。
当时自己拼了命想要朝哪吒所在冲，还是李靖把自己给拖走。
可是爆炸的速度实在是太快，他们最后还是被波及。
“是霓裳带领金吒木吒把我们背回来的。”李靖又说道。
金吒木吒？
是了，除开自己外，金吒木吒并没有靠近，而且在轩辕坟距离外，没有被波及到也是正常。
想着想着，殷十娘忽然看到李靖脖子下那白色纱布。
这才发现，原来李靖除开脖子和手掌外，其他地方都缠着厚厚的纱布。
猛的想起，当时火海冲过来的时候，是李靖死死的抱着她，用自己的身体来保护自己。
“靖哥.....”
殷十娘看向李靖的目光逐渐柔和起来。
是啊，火海爆炸中不顾安危保护自己的人，又怎么能够在知晓详情的情况下，杀死自己的孩子呢。
是自己错怪他了。
不该迁怒于毫不知情的他。
殷十娘越想，越觉得自己对不住李靖。不应该对他发脾气，但一想到她儿子哪吒已经死掉。
那原本已经停歇的泪水，又滴落下来。
明明都已经近在咫尺，明明都已经寻找了这么久，都已经相见了。
怎么最后迎来的，却是天人永隔！
老天啊！
“咳咳......”
念及此处，殷十娘顿时悲从心来，猛的大口咳血。
“我的哪吒......我的哪吒啊......”

第26章 圣姑
轩辕坟。
狐狸洞。
内部，最深处。
幽暗仅能依靠萤光照明的地底洞穴中，其中一间石室门前，千年狐狸精狐媚扬起素手轻捂嘴巴，微微挺直曲线身材，轻微打着哈欠。
石室内部，那末端洞穴墙壁处，摆放着一处天然石床。
石床上躺着人，边边则是站着一名身着紫衣的窈窕女子。她带着面罩， 虽然看不清面貌，但一双裸露在外的眼眸却仿佛看穿世间繁华。
很是沧桑。
一袭紫色长裙裹身，勾勒出完美身材的同时，却也隐隐散发出一股难以形容的千年之冷。
青丝三千甩动，整个人便如闪现般出现在洞口前。
“啊！”
守在洞口的狐媚猛然惊醒，发出一声柔软的惊喘，紫衣女子后退两步，眼里透出一丝冰冷。
“妖狐，这孩子已经没有什么大碍。”
紫衣女子的声音很冷，没有任何的感情，听在耳边的狐媚仿佛看到身边泛起雪花。
“真的么？”
“原本他是必死的，那一剑直接刺穿了他的胸膛，剑刃上所蕴含的杀气更是将他部分内脏搅碎。”
“那出手的人当真是狠辣。”
紫衣女子声音更冷了。
她转身，目光看向石床上昏厥的身影，眼底缓缓露出些许柔和。
“所幸，在最后关头有火焰本源涌进他的身体，替他逼出长剑修补内脏，及时保住了他的命。”
“火焰本源？”狐媚不解。
“是青鸾火凤。”
紫衣女子目光移动，最后落在石床的另一边。
在那里，有两颗泛着红芒的蛋。
“它们在自爆的最后一刻，不仅分出最后本源护住这孩子，甚至还用法力引导本源修复这孩子被破坏的身体，这才能够坚持到让我赶到。”
“圣姑，为什么这青鸾火凤愿意为哪吒做到这种地步。”
狐媚目光也看向那两颗蛋，眼里的疑惑更加的浓厚。
最初跟青鸾火凤交手的时候，这两只神禽虽然厉害，但只要稍稍一吃亏，必然就会逃脱。
它们速度乃是洪荒有名，想走自然没人能够留下它们。
怎么这一次面对那商朝将军，怎么就宁愿舍弃出自己的生命，也要让对方付出沉重代价？
“狐狸精，不该问的别问。”
紫衣女子冷冷扫了眼狐媚，而后从怀中拿出一个小袋子:“这储物袋里边装着一些天材地宝，尤其有着能够提纯血脉的功效，足够你们狐族再出一只九尾，或者是血脉更强的九尾。”
“什么？”
狐媚震撼，能够提纯血脉的天材地宝，这是何等的珍稀，放眼各大族群，这可是镇族之宝啊。
若是她们种族早年得到这宝物，也不会没落至此。
至于欺骗，狐媚心里可不敢有这种想法。而女子所说的更强血脉的九尾，狐媚知道她指的是什么。
进化。
现在的她不过只是九尾妖狐，倘若得到进化，那就能够成为更强的九尾灵狐。
天赋资质，自然也能够得到增强。
可是狐媚却又有些犹豫，并不是犹豫接不接受这天材地宝。
而是犹豫该如何使用。
倘若是给自己使用，说不定真的有机会晋升到九尾灵狐的级别。但这紫衣女子也说过。
或是更强血脉的九尾。
也就是说，只是有一定几率会成功，而不保证能够晋升成功。
想来也是，九尾妖狐之后更高一个层次，这可比八尾妖狐晋升九尾妖狐难多得多。
但狐媚又想到了狐依依。
如果将宝物用在她的身上，说不定真有可能让她突破到九尾灵狐的级别。
毕竟狐依依现在只能确定是九尾，至于是何种级别。
由于还没完全觉醒，倒是不清楚。
当然的，如果狐依依真的能够晋升成功，狐媚是一百个愿意的。
她已经修行了千年，花费时间太久了。
就算是改变资质成功，想必日后的修为也提升不了多少。
但狐依依不同，她还年轻。
她未来的路还很长，一开始就拥有九尾灵狐血脉的她，未来的成就绝对会比她狐媚更高。
就算达不到九尾天狐级别。
也有希望摸到太乙金仙的层次，甚至是达到太乙金仙。
那时候可比她一个天仙有用的多。
多一个太乙金仙，虽然在各大渊源深厚的种族不算什么，但好歹也能够支撑一个族群延续万年。
足够了！
这边，被称作圣姑的女子到没有时间理会狐媚的震撼，抬手主动将储物袋放进狐媚的手中。
“在这孩子伤势稍微好转一些，我会将他带走。”
“带走？”
狐媚猛的惊醒，思绪从幻想中重新回到现实。
“继续留在轩辕坟这里，这孩子已经得不到更好的修行。”
“他本就身怀大气运，更是带着任务而降生，自然需要合格的老师教导。”
紫衣女子显然觉得自己解释的够多了，在说完后索性就重新返回石室内，就这么在石床边盘腿坐下来。
“接下来他就由我来照看。”
“可是圣姑，在决定带走哪吒之前，你不需要征求一下他的同意么。”
狐媚有些不甘心，追了进来。
不想让哪吒就这么离去，她可是在哪吒身上寄托了太多。
她甚至是想让狐依依.....
总之，不能够让哪吒这么离开。
“他会同意的，因为他只有跟我走，才能够更好的展现出他的天赋。”
紫衣女子笃定道:“更何况，就算不为了他自己，也要为了他而牺牲掉的青鸾火凤神鸟。”
狐媚哑然，一时间不知道说什么。
她并不知晓哪吒跟青鸾火凤的关系，明明最初还被后者追杀来着。
怎么突然就变成这样？
不明白，实在是不明白！
“带走哪吒可以，但我也要有一个条件！”
“狐妖，不要太贪心。”圣姑眼眸眯起，散发出危险气息，“储物袋里边的那些天材地宝，已经足以支付你照顾他三年的报酬，别得寸进尺。”
“这.......”
狐媚看了眼手中的储物袋，眼里猛的闪过一抹坚决:“这些天材地宝我可以不要，但条件我一定要提出来。”
“你？”
圣姑眼里闪过一丝讶然，没想到这狐妖竟然有这么大的魄力。
要知道那储物袋里边除了能够改善血脉的天材地宝，还有能够提升修为的仙丹妙药。
不说能够提升太多，短时间内让狐媚突破天仙还是没问题的。
“什么条件？”
“你说说看。”
圣姑决定听听看，这狐妖究竟有什么条件。如果不是太难，她倒是可以答应下来，但一旦太过分，她倒是不介意好好指导指导这狐妖怎么做妖。
区区的天仙罢了。
听到圣姑松口，狐媚稍稍松了口气，知道是可以谈谈的。
调整好情绪，在深呼吸几口气后说她道:“我的条件很简单，就是让我族的狐依依跟在哪吒的身边。”

第27章 哪吒苏醒，前因后果
“很抱歉，这个条件我不能够答应。”
几乎没有任何的犹豫，圣姑立刻就拒绝了狐媚的要求。
开玩笑，她自己就带了两个孩子。
现在又多出一个哪吒。
再让她带一个小狐狸，她才不愿意。
更何况，她对于妖并没有太多的好感，尤其是狐狸精。
如果不是因为女娲娘娘要求，她才不会趟这趟浑水。不仅一点好处都没有，还有可能赔上自己。
就像当初.......
“拒.....拒绝........”
狐媚震惊住了，万万没想到前者会拒绝得这般的干脆，甚至是都没有思考。
难道说她们狐族，就真的有这么令人厌恶么？
“狐妖，你不必多想。”
“我所接到的任务就只有带走哪吒，并教导他。”
“其余的，一概不能理会。”
出乎预料的，圣姑竟然出动给出解释。
但也是在此时，圣姑眼眸颤抖。
赶紧将一颗泛起白光的珠子塞进哪吒的胸口。
这倒是让狐媚心里好受些，至少不是因为讨厌她们狐族而拒绝。
还有回旋的余地。
“是.....是....娘娘......”
“狐妖！”
圣姑声音倏然冰冷，低声呵斥道:“不要妄加猜测，好好做好你分内事，在这里我可以非常明确的告诉你，我只带走哪吒一个人。”
这狐狸精想的实在是太多。
“你是谁，为什么要带我离开。”
突然，躺在石床的哪吒睁开眼睛，斜着眼睛看向圣姑。
胸口缓缓有白辉闪烁。
也是在哪吒苏醒的瞬间。
原本在石床边的乾坤圈，混天绫同时发出异动。乾坤圈缩小，主动套在哪吒的左手手腕上，而混天绫则是缠上哪吒的右手臂膀。
“我的身体？”
“对了，青鸾火凤！”
记忆残留的最后，哪吒回忆起那熊熊燃烧的两只神鸟，而后便是无穷无尽的火海和爆炸。
以及，李靖用宝剑刺穿的身体。
“青鸾火凤它们没事，只是本源耗尽，重新退化成蛋。”
圣姑随手抬起，那床头的两颗鸟蛋便漂浮而起，缓缓的来到哪吒的面前。
“说起来真的挺悬，如果我再晚一点赶到的话，它们就真的救不回来了。”
哪吒没有说话，而是伸出手将面前的青鸾火凤蛋抱住。
嗡。
在哪吒接触的瞬间，一直安静的青鸾火凤蛋倏然燃起些许火光。同时蛋壳上方，还出现两只小鸟虚影。
正是青鸾火凤。
当它们出现的瞬间，熟悉感觉顿时从哪吒心底涌出。
没有错。
这就是他的青鸾火凤。
“谢谢.......”他看向圣姑，压着声道谢。
圣姑摆摆手道:“不用谢我，我只是顺手罢了，而且就算是我不出手，它们最多也只是失去意识融入地底。”
“在数十，数百年后重新出世。”
“什么意思？”
哪吒有些不太理解，难道这紫衣女子说的是凤凰一族的涅盘？
凤凰涅盘。
这并不稀奇，达到一定修为的凤族，在知晓自己大限将至，亦或是身负重伤无法救治后。
都会选择拼尽一切去涅盘。
如果成功，那就能重获新生。
当然的，这种涅盘成功的几率太低。而且又有其他因素影响，失败的几率太大，不然凤族也不会没落。
“嗯？你不知道么？”
圣姑美眸露出一丝疑惑，但看到哪吒依旧是一副懵懂模样，一看就知晓这根本就是什么都不懂。
“青鸾火凤这两只神鸟，已经跟后天法宝风火轮融合为一体。”
“也正因为它们跟风火轮融合为一体，这才能够继承风火轮的力量和记忆感情，从而从后天法宝晋升成先天法宝。”
“它们，也是女娲娘娘特地为你哪吒而准备的法宝。”
“什么，青鸾火凤竟然是先天法宝？”
旁听的狐媚惊得下巴都要掉到地上。
这般厉害的的青鸾火凤，竟然只是一件法宝？
而且最重要的消息是，这青鸾火凤还是女娲娘娘特地为哪吒准备的法宝。
这哪吒，到底跟女娲娘娘是什么关系。
圣姑没有理会狐媚，而是继续说道:“所以我才说，就算它们自爆，死去的也只是青鸾火凤的本体，跟它们融合的法宝风火轮并不会因此而损坏？”
“它们会在适当的时候重新出世。”
“只不过到时候出世的它们，将会是以着法宝的形态出现，也将是全新的姿态，没有意识和记忆。”
“原来如此。”
哪吒若有所思的点点头，他算是听明白了紫衣女人的解释。
怪不得青鸾和火凤跟他接触，会涌现出灵珠的记忆。
敢情它们继承了风火轮的感情和记忆，这才跟记忆中的灵珠那般亲密。
甚至是可以为了自己而自爆。
“不过现在它们并不会出现这种情况，我及时收取了它们的残魂，利用九节菖蒲救助激活属于风火轮的力量，这才能够把它们重新救回来。”
圣姑说这话很平静，但心里却无奈。
她不得不这么说，其实救助青鸾火凤的并不是她。
而是女娲娘娘。
她可没有那么大的本事，能够从火海中找出青鸾火凤的残魂，又那般轻松的拿出九节菖蒲救治，又激活风火轮的力量。
而她本身，之所以能够从遥远的女娲庙出现在这里，也是因为女娲娘娘传送过来的。
当时传送过来，正好碰上了青鸾火凤的自爆，差点没把她吓一大跳。
所幸有女娲娘娘的力量护住。
这才平安无事。
就连找到狐媚，也是女娲娘娘说出一句，轩辕坟狐族可信。
她这才带着重伤的哪吒赶来。
其实也不是她找上轩辕坟狐族，而是对方主动找上来的，还是一只修为不过地仙初期的小狐狸。
但是这些她不能说出来，因为女娲娘娘有过交代。不能够表露当日轩辕坟里边发生的一切，就算哪吒本人问起来，也只能自己全部认下来。
“谢谢。”
“这份恩情我哪吒记下了，日后我一定会报答。”
哪吒再次道谢，同时也给出了承诺。
“还真是个纯真的孩子。”圣姑面纱下的容貌微微一笑，“虽然还很年轻，却也有担当的勇气，你很不错。”
哪吒不好意思的笑笑。
他并不年轻.........
“那你能告诉我你的名字么？”
哪吒又重新问到那最初的问题。
其实他想的也很简单，怎么也要知晓恩人到底是谁。
就像当初问邓婵玉的名字一般。
圣姑倒也没有隐瞒，直言说道:“你可以称呼我为圣姑。”

第28章 融合神魂
圣姑？
怎么这个称呼怪怪的。
哪吒立刻产生疑问，但仍旧平静，也没有过多的去询问。如果对方愿意告诉自己，自然会说。
过多的去询问。
只会遭来厌恶。
余光从圣姑脸上移开，哪吒看到了在一旁撅着嘴略微不满的狐媚，估计她们两个人产生了一些误会。
“对了。”
“放在你胸口里的水灵珠，不仅有着极佳的疗伤作用，还能让人情绪平稳。”
“刚才我发觉你即将苏醒过来，怕你控制不住情绪暴动，这才将它放在你的身上。”
“现在你的情绪已经稳定，水灵珠我就收回了，它继续留在你的身上，灵珠内的水元素力量，会跟你体内的火焰本源产生冲突，影响你日后的修行。”
水灵珠在圣姑话音落下后，主动从哪吒的怀里浮出。
铮！
可也在水灵珠离开哪吒的瞬间，后者身上猛然升起一股极致暴虐，一个热浪随之而荡开。
“控制住情绪，别让你体内的三味真火失控。”
圣姑赶忙提醒，哪吒身怀三味真火神通，现如今又得到青鸾火凤的神火本源，那三味真火已然得到加强。
虽然还比不上更高级的火焰。
但威力至少也是当初三味真火的两倍。
“熊熊熊！”
可怕高温致使略微湿润的石壁蒸腾出大量蒸汽，弥漫在室内后又被高温给再度灼烧。
哪吒大惊，赶忙运转体内的控火法诀去引导。原本使用三味真火神通，哪吒是很少使用控火法诀的。
但现在不行了。
三味真火属于他的神通，在他这里自然会乖乖听话。
可加上青鸾火凤的神火就不同，从最初乖巧听话的孩子，上升为处于叛逆期的少年时期。
哪吒则是需要将它重新镇压。
体表红芒不停闪烁，圣姑后退两步，抬手举起手中的水灵珠，替自己和狐媚制造出一道水幕格挡。
“哪吒他......”
“他天资本就不凡，日后必然能够跻身洪荒一流强者梯队。”
圣姑淡淡的回答，整个人显得那般的云淡风轻，似乎只是在诉说一件必然发生的事般。
可不就是么。
神力再叠加最纯粹的灵珠本源之力，哪吒日后达不到那种层次。
那才是笑话。
哪吒感觉此刻体内就像是一个火炉，有两股力量在相互缓冲。也幸亏他的躯体被灵珠本源蕴养得足够强大，这才没有出现太大的问题。
但在有他的控制后。
体内回转的力量逐渐融合，所溢出的各种能量，渐渐蕴养哪吒的内脏，筋骨，和鲜血。
他再次睁眼时，外界的温度重新恢复正常。那原本在战斗中留下的疤痕，也都脱落露出新生皮肤。
体内流淌的法力更是源源不绝。
比起前几日的他，法力至少增强了三倍，甚至是四倍。
但很可惜，哪吒并没有突破。
他仍旧是炼虚合道巅峰境界。
“他这是已经结束了？”
狐媚美眸连眨数下，眼底惊奇色彩不断。
“神火拥有部分青鸾火凤意识，如果是其他人吸收自然不会这么容易，甚至还有可能会因为神火本源暴动，烧成灰烬，但哪吒是它们的主人。”
“自然是水到渠成。”
圣姑说着撤掉水灵珠带来的水幕，上前两步来到哪吒面前，伸出手朝着哪吒额头上轻点。
“这是安神法诀，他能够加强你神魂的融合速度。”
“哪吒，你要保持现在的清醒。”
哪吒:“？？？”
虽然不太理解圣姑的意思，但随着这篇法诀涌入脑海。明白其中内容真意后，哪吒懂了。
其实这安神法诀最大的作用并不是加强神魂，而是促进神魂的融合。
圣姑给他这篇法诀，再嘱咐他。
显然是为了让哪吒迅速融合掉火德星君的神魂。不过圣姑倒是没想到，他除了能够融合火德星君的神魂力量，还能够融合灵珠的神魂力量。
“你的体质不错，再休养几日我就带你离开这里。”
“另外你的修行法诀着实粗糙，若不是你体内灵力足够庞大，你想要达到现在的炼虚合道巅峰境界，想必还要再多花费五年的时间。”
狐媚心里猛的一抽。
心说这能够怪我么，我族里边就这么点家当，能够找出来一本火属性功法就不错了。
“你先修炼这安神法诀，等回到地方后，我会重新给你找来适合你的功法。”
“现在你先休息吧。”
圣姑不喜不怒，转身便要走出石室。
狐媚看到圣姑离开，想要凑到哪吒面前说些什么的，但发现自己的身体竟然不受控制。
抬腿主动走出石室。
见此她只能在心里默默流泪，想到你胳膊暂时大，我拧不过你，我暂时忍着，但早晚有一天我要讨回来。
.......
看着离去的圣姑和狐媚，哪吒并没有选择躺下休息。
他主动从床上爬起，盘腿打算开始修炼圣姑给他的安神法诀。
哪吒并不怕圣姑会害他，就算他相信狐媚会对他图谋不轨，他也不相信圣姑会对他出手。
不然也不会救他。
更何况，哪吒从她的称呼，以及她拿出的水灵珠隐约能够猜到。
她应当是属于女娲宫的人。
就算不是，也是女娲娘娘这一边的。
至于她的任务，如果真的能够说得通，那应该就是负责抚养并指导女娲后人。
而哪吒又在那记忆中看到的云雾琼楼，那道道柔和声音，没有猜错的话，那声音的主人正是女娲娘娘。
从零星的片段话语中，女娲娘娘所说的孕育躯体，应当就是等待殷十娘怀胎成熟，但这火德星君......
“难道说.....这躯体不光只是火德星君转世，就连灵珠也一起？”
“他们两一起融合，最终组成了哪吒？”
哪吒越想越觉得有可能，不然圣姑又为何给他一篇安神法诀。
必然是有理由的。
是了，一定就是这样的。
“嗒嗒.......”
“谁？”听到有轻微声音传来，哪吒倏然回神出声。
“是....哪吒哥哥，是我.......”
门口传来颇为软弱的声音，紧接着一只怀里抱着东西的小狐狸踉踉跄跄的从门口走来。
是狐依依。
由于抱着东西，她只能颤颤悠悠的用两只后腿立起走路。
“那是？”哪吒眼睛紧缩，“你把它捡回来干什么？”
小狐狸怀里抱着，竟然是哪吒所丢弃掉的殷十娘鞋子。
“我....我觉得....”
“这可能对哪吒哥哥很重要，所以就..就自作主张.....”

第29章 贫道姜尚
“不重要，把它扔掉。”
哪吒面色逐渐沉重，看向面色犹豫的狐依依:“如果你喜欢，你可以自己留着，等你化为人形后再穿。”
留给狐依依也不错。
至少还能够有些念想，毕竟殷十娘对于哪吒的感情。
很重！
“真的么？”
狐依依一脸惊喜，显得很兴奋。能够得到来自于人类的礼物，不管是什么狐依依都很开心。
她就像是纯真的孩童一般，没有沉重的心思，没有那所谓的猜忌。
你对她好，她就会无条件的相信你。
“哪吒哥哥，你说我以后化形了会不会也能够跟狐媚姐姐一样好看。”
“不知道。”
“那等我以后化形了，我第一个给哪吒哥哥看好不好？”
“好。”
就这样。
狐依依心满意足的捧着殷十娘的布鞋，一蹦一跳的离开。之所以蹦着，是因为像人类那般走路实在是太麻烦，还不如双腿发力蹦着走简单。
哪吒对此只是笑笑，没有多言。
他自然是不可能像孩童一般展露出自己的情绪，将自己最真实的一面表现出来。虽然可能会很累，但为了保护自己，哪吒不得不这么做。
就像当初初次见到狐媚。
倘若哪吒没有警惕，而是立即相信狐媚所说的话。
那狐媚想必不会这般帮助自己，很有可能真的会把自己骗的只剩下一件衣服。
但现在不同。
接触三年后，哪吒勉强能够露出一丝丝真实的自己。虽然也不怎么爱说话，其实是因为他不知道说什么。
平时除了修炼，就是修炼。
除开偶尔外出购买一些维持生计的食品，他几乎都在山谷内潜修。就为了能够尽快变强，能够早点拥有自保的力量。
自然而然的，与其他人就少了沟通。
哪吒并不后悔，如果这样能够得到更加强大的力量。
他还巴不得。
这般想着，哪吒又重新进入到修炼状态，熟悉圣姑所传授的安神法诀。
在安神法诀运转下，哪吒很快便找到其他两股不同的神魂，也从它们身上察觉到不同的情绪。
一红一白。
还有最后的金色。
彼此搅拌在一起。
红的应该是火德星君的神魂，对自己虽然没有明确的敌意，但也并不亲近。
白的是灵珠，不同于火德星君，它对于自己较为友好，并不排斥。
至于金色的，则是哪吒自己的神魂。
现在已经开始加入到两者之中，原本灵珠跟火德星君神魂融合的差不多，但由于自己的插入，亦或是拥有系统的加速卡帮助，现灵珠的神魂，转而跟火德星君脱离，跟自己融合较为完善。
几近融合三分之二的神魂。
至于火德星君的神魂，则是有些缓慢，充其量也就是五分之一的神魂融合。
两者的融合速度不同。
灵珠的神魂由于不抗拒，在安神法诀运转下，融合的速度明显加快，但火德星君神魂却一直维持原样速度。
直到法诀加速，这才稍稍增加一些。
也就是原来的1.5倍。
但哪吒相信，只要自己继续坚持下去，早晚能够将它们全部融合完毕。
到时候，那在面板的天赋属性也应该出现数值了。
现在哪吒的面板除了三味真火多出【二级】两字，其余仍旧没有变化。
哪吒的三头八臂神通时间，依旧没有丝毫的减少。
想必除了用加速卡加速，完全觉醒只能等待时间倒计时结束。
.......
接下来的几天。
哪吒全神贯注在修行中，期间圣姑，狐媚都没有打扰。
除了被狐媚唆使，充当劳动力送来食物的狐依依外，再没有其他。
在哪吒修行的第七天，狐媚突然离开。
而后第八天，圣姑在给哪吒检查一遍身体和神魂，确认没问题后，便提出带哪吒离开这里。
对于这个决定，哪吒自然不会拒绝。
原本他就打算离开轩辕坟来着，之所以待上三年，完全是因为系统任务的原因，就为了那点加速卡。
现在有人愿意带他离开，自然是愿意。
狐依依虽然很舍不得，但也没有办法，抹着眼泪说哪吒走了，以后就没有人再带她们出去玩了。
这么一说，其余两只小狐狸也纷纷抹起眼泪。
没有哪吒在前边扛着，他们哪里敢违抗狐媚禁止他们外出的条例。
怕不是屁股都要被打烂。
圣姑全程淡漠，但却罕见的再次拿出一个储物袋递给狐依依，也没说里边有着什么东西。
而后，她拿出风灵珠，施展法力带哪吒离开。
.......
正当哪吒跟着圣姑一起离开的时候，商朝这边也发生了大事。
一直没有出兵的李靖。
终于决定出兵前往鬼方国平乱，也在哪吒离开的同一天带领十万大军，魔家四将，妹妹李霓裳，还有两个儿子，金吒木吒一同出发。
至于一直跟他形影不离的殷十娘。
则是留在了朝歌陈塘关，唯一一座女娲庙里边养伤。
由于知晓儿子哪吒死去，悲痛万分，伤势因此而加重，没有得到痊愈，李靖担心之下，这才留了下来。
得到轩辕神箭的李靖，这次出征已是十拿九稳。
就算殷十娘没有跟随，他也有绝对的把握打赢这场仗。
这天，陈塘关内突然出现一名卜卦算命的老道士。
他提着横幅，在陈塘关来回行走，替过往平民们算命，更是由于准确，被众多人尊称为仙家。
得到陈塘关百姓们的尊敬。
.......
李府，殷十娘捂着胸口刚刚走出大门，正打算前往女娲庙替死去孩儿哪吒祈求来世祝福。
忽然被一名老道士拦在半路。
“这位夫人，我看你面色发黑，精神疲惫，莫非是最近发生了一些祸事？”
殷十娘微怔，没想到对方会把自己给拦下来，但心地善良的她并没有生气，反而给老道士回了个礼。
“这位道长，我还有要事要办，这些钱还请收下。”
给自己儿子来世祈福，可不就是要事。
“不不不。”
老道士摇头拒绝，并把刚刚掏出钱币的殷十娘重新推回去，说道:“贫道修习道家正宗，在卜卦看相这一块颇有心得，夫人虽然面色一时发黑，但黑中却带着一丝丝金色，显然还是有着转机。”
“道长，我是真的有要事要办，还请不要在这里阻拦于我。”
殷十娘好声好气的劝诫，她一身修为大多也是来自于道家。
但更多的是走杀伐一道，并不精通所谓的卜卦。
但也不是这般容易忽悠。
“这位夫人，待我掐指一算，应该是家中幼儿遭到灾厄了吧。”
“你怎么知道！”
殷十娘脸色瞬变，哪吒的事情只有她和李靖，以及魔家四将知晓，其余人都不知情。
但如今这道士却能够卜算而出。
难不成，是真的某个道家高人？
“敢问道长如何称呼？”殷十娘问道。
老道士一甩横幅，露出和善笑容，自信的说道:“贫道姜尚，师门乃是昆仑山玉虚宫门下。”

第30章 殷十娘外出，金吒木吒倒霉
玉虚宫门下？
那岂不是圣人元始天尊......
殷十娘没敢继续想下去，但旋即在心里摇了摇头，不太相信眼前人就是圣人原始天尊的弟子。
因为后者的修为，她一眼就能够看穿。
炼虚合道。
连地仙都没有，又怎么会是元始天尊圣人的门徒。
要知道圣人元始天尊座下十二金仙，哪一个不是在洪荒有名。
而且以着元始天尊的自傲，非天资卓越者不收，又怎么会收这年仅古稀的老道士为弟子。
但哪吒的事情又的确是秘密。
如果不是真有本事，这姜尚又岂能这般轻松推断而出。
“原来是有德之士，家中幼子确实碰到灾厄，如果真能够解决，十娘还请道长指点迷津。”
殷十娘还是决定相信姜尚。
万一他真的能够解决哪吒的事情呢。
她这一生中，对得起任何人，唯独对于三子哪吒最为亏欠。
只要能够为哪吒做些什么，就算只有一丝希望，殷十娘也会全力去做。
“这是自然，夫人镇守陈塘关，造福一方百姓，贫道自然要全力相助。”
听到殷十娘终于上钩，姜尚心里顿时松了一口气，同时也为能够完成师兄们的任务而感到高兴。
几天前，一直在朝歌等待机会辅佐明主的姜尚，突然收到师兄云中子和太乙真人的讯息。
信中让他前往一趟陈塘关，想办法避开李靖见一面前者夫人殷十娘，设法将后者引到终南山。
他想着既然是师兄要求，自然要办妥。
毕竟在昆仑山上，他一直都没机会跟这些师兄打好关系。
如今碰上机会，自然不会错过。
这才会来到陈塘关，一直等待李靖出征鬼方国后匆匆赶来。
“既然如此，还请道长跟我前来。”
既然对方夸口能够帮助自己，殷十娘自然愿意相信。就算是最后做不到，殷十娘也不会怪罪。
在她看来，姜尚连钱财都能够推辞，想必不是贪财之人。而她又不过只是一位普通练气士，身上根本就没有什么值得姜尚去谋求。
并不担心。
将姜尚带到一处茶摊，殷十娘主动替姜尚拉开凳子:“道长，请！”
姜尚也不客气，面色自然。
但心里却对殷十娘的评价上升了几丝，从最初他拦下殷十娘，到现在后者展露出的种种态度行为，都无不体现出殷十娘的善良和礼仪。
“殷夫人如此礼仪，贫道自然全力以赴。”
“实不相瞒，贫道几日前闲着无趣，在家中卜卦几发，发觉有一天将竟呈现出夭折之相，细细卜卦之下，这才算出竟然殷夫人家中幼子。”
为能够完成师兄的任务，姜尚自然要细细拉高自己的排面，让殷十娘更加信任自己能够帮忙。
“是啊是啊，我儿哪吒几日前在轩辕坟被青鸾火凤神鸟的自爆波及，不幸身陨。”
殷十娘决定坦诚，将在轩辕坟发生的部分情况告知姜尚。
但她并没有说出哪吒其实是死于李靖手中，毕竟父杀子，而且还是杀毫无过错的儿子。
这传出去势必会对李靖产生不好影响。
身为李靖的夫人，她自然会替李靖的以后考虑。
“殷夫人，其实这并非没有补救的办法。你儿哪吒乃是携带天命转世而来，必然不会这般容易再入轮回。”
姜尚觉得酝酿差不多了，是时候将师兄告知自己的办法说出来，赶紧将任务完成重新回到朝歌寻找明主。
毕竟辅佐明主是师尊的任务。
师兄和师尊间，他自然是要选择师尊。
“姜道长，你说的是真的么？”
殷十娘面露惊喜，迫于爱子心切，全然已经完全相信了姜尚。
“这是自然。”
“令郎乃是天命转世，死亡时又有一定修为在身，虽以身陨，但神魂必然还为陨灭，只要事后补救及时，未必没有重新做人的可能。”
“还请姜道长可怜可怜我，救救我孩儿哪吒。他自小就聪明伶俐，从来没有做过什么恶事啊。”
殷十娘仿佛抓住了一根救命稻草，俨然已经将姜尚当做最后希望。
姜尚重重点头道:“这是自然，至于所谓的补救办法，还请殷夫人找出令郎曾经穿过的衣裳，亦或是曾经贴身物品，而后携带前往终南山，寻找贫道的师兄云中子道长，他会帮助你的。”
“终南山？”
“云中子？”
殷十娘嘴里重复念叨，将这两个名字狠狠地印在脑中。
“不过在此之前，如果殷夫人能够携带这些贴身物品前往轩辕坟焚香祷告，势必效果会更好些。”
姜子牙又道。
“这又是为何，不应该先前往终南山寻求云中子道长帮忙么？”一心想要补救的殷十娘，自然是想直接前往终南山。
“是这样的殷夫人。”
姜尚说:“之所以要求前往轩辕坟对着令郎遗物焚香祷告，是需要以此为媒介，召唤令郎神魂依附，只要令郎神魂还在，事情相对就较为容易。”
“原来如此，十娘多谢道长指点。”
殷十娘这下子没了疑惑，作为练气士，尤其是已经达到地仙级别的练气士，殷十娘自然是知晓神魂的重要性。
一些手段高明的得道之人，只要神魂不灭，就能够重塑肉身复活。
这姜尚让她聚集哪吒神魂，想必就是为了给哪吒制造复活的条件。
“如此，还请殷夫人抓紧时间。”
想到师兄信中让自己尽快帮忙，姜尚不由得催促道:“令郎修行尚浅，神魂虽然能够一时不灭，但也绝对无法长久，时间越快令郎的机会也就越大。”
殷十娘一听立刻就急了。
当即跟姜尚道谢，而后赶回李府翻箱倒柜寻找哪吒曾经的贴身衣物。
再准备一些香炉等等物品。
配备宝剑，跟安人李老太太说一声自己要外出前往三山关后，也不等后者是否同意，便急匆匆的离开。
殷十娘本就是心病，如今心病已解，伤势自然当不成问题。
对此李老太太有些不满。
但还是依照李靖的嘱咐，“倘若家中发生异状，必要修书”，赶紧修书一封传讯给外边的李靖。
外边刚刚出发没多久的李靖在休整后，就收到李老太太的信件。
但在阅读后倒也没有太多的上心。
而是看向了自己边上的儿子金吒和木吒，脸上表情那是又怒又喜，最终在金吒木吒莫名其妙的目光下，叫人把他们拖出去先重打二十军棍。
搞得众人莫名其妙。
“大哥，可是金吒木吒他们做错了什么？”
李霓裳很是不解，站出来为自己的侄子说句公道话。
李靖并没有第一时间开口解释，而且先重重叹气一声，而后这才在魔家四将等人面前说道:“十娘她，又去三山关了。”
“这？”
“夫人这是.....”
“看来夫人已经想开了。”
“这是好事啊，夫人能够想开这是好事啊，将军。”
魔家四将们面面相觑，就连李靖妹妹李霓裳表情都有些怪异，但也都默契的没在关心金吒木吒的事。
李靖捂着头悲痛道:“十娘啊十娘，你这般为金吒木吒他们着想，他们什么时候能够争气一些。”
众人不再言语，但都心知肚明殷十娘为何前往三山关。
“啊啊啊啊啊。”
“爹，我们到底做错了什么，为什么要打我们军棍！”
这时候，军帐外边忽然传来金吒木吒的哀嚎和质疑。
惹得李靖脸色又是一阵沉重，联想到自家儿子平日里的各种不争气，又想到殷十娘所说邓婵玉何等的优秀，心里气顿时不打一处来。
李靖“啪”的一声猛拍案桌，怒吼道:“这两个逆子平日里不好好上进也就算了，现在还这般丢人。”
“给我再加二十军棍！”
“将军英明。”
“将军英明。”
“大哥英明。”
魔家四将纷纷附和，就连李霓裳此时都赞同李靖的做法。
反正金吒木吒他们都是练气士，且都在第二阶段，这般军棍，就算是狠狠地重打一百军棍，估计也就是走路有点疼，并没有太大的形象。

第31章 前奏
还在马不停蹄赶往轩辕坟的殷十娘，自然没想到因为自己随意编造的一个理由，竟让自己另外两个儿子倒霉。
现在的她，心里边只有复活哪吒。
她的速度很快，再加上轩辕坟距离陈塘关距离并不遥远。
在第二天午日抵达。
可就算是抵达后，她也没有休息，而是立即找出石块木头，简单做了案桌，赶紧摆上香炉等等物品。
一边上香，一边祷告。
最后或许是觉得效果不够，索性直接大喊着:“哪吒魂归来兮，哪吒魂归来兮。”
声音凄厉且悲戚，传遍了整个轩辕坟。
祷告一直持续到下午，直到所携带的香烛等物品全部消耗殆尽，殷十娘这才恋恋不舍的离开。
只不过她刚刚离开不久，几只小狐狸便从远处蹿到案桌前。
看着上边摆放的各种贡品，以及香烛灰烬残骸，那纯真眸子里边满是不解。
“族长姐姐。”
“哪吒哥哥不是没有死么，怎么有人在这里给他上香啊。”
狐依依扭头，看向突然出现在身边的俏丽红衣女子。
“真有意思。”狐媚看了眼狐依依，又看向殷十娘所离开的方向，说道:“真没想那愚昧的李靖，竟然有一位这般好的夫人，真是瞎眼。”
“族长姐姐你在说什么？”
狐依依看着狐媚，诧异道:“我怎么什么都听不明白。”
“听不明白就算了。”
狐媚脸上的表情有些担忧，说道:“以后你们就老老实实的待在轩辕坟里边，虽然经过青鸾火凤的祸害，导致大部分区域都光秃秃一片，但我们狐族的区域保护的还算是较为完善。”
“不会影响到你们的生活。”
“你们？”狐依依猛的震惊，“族长姐姐你不跟我们一起生活了么？”
“嗯。”
看着难得聪明一次的狐依依，狐媚露出微笑。
但那笑容看上去，却比平日里少了几丝轻松洒脱，多了些无奈沧桑。
“族长姐姐你要去哪，能不能带着我一起？”狐依依顿时就着急起来，哪吒哥哥离开了，现在族长姐姐也要离开，以后都没人陪她玩了。
狐媚走到狐依依面前，蹲下身子将后者抱在怀里说道:“不可以哦，我这次出去是有事情要做，所以不能带着你一起出去，你好好在家待着。”
“这样啊........”狐依依顿时沮丧起来。
“依依啊。”
“你可要争气一些啊，以后我们轩辕坟狐族，就靠你了。”
狐依依一脸茫然，完全不明白狐媚这句话的含义。
“总之依依啊，你就跟着其他族人老老实实的待在轩辕坟里边，这里很安全，不会有危险的。”
沉吟许久，面色逐渐沉重狐媚，最终说出这番话。
“对了。”
“我带回来的天材地宝，你记得每隔三十天就吃一次，吃完后就去找大长老给你护法消化。”
“那老家伙虽然办事不靠谱，但给你护法还是绰绰有余的。”
“还有就是........”
狐媚脸色更加的凝重，眼底深处更是露出难得的认真，“除了哪吒回来，或是我回来前，你都不能离开洞穴！”
“在你的身上，可是承载着我们所有的希望。”
“所以，你听懂了么。”
“啊......嗯嗯。”
狐依依虽然并不明白狐媚狐媚为何这般交代，但出于对狐媚的信任，她仍旧选择了听话。
“乖孩子。”
闻言，狐媚眼眸弯成了月牙，嘴角更是露出甜美的笑，但很快的，在下一刻那眼眸倏然狠厉，宛若道道杀机凝聚成一把把尖锐利刃。
商朝.....
李靖！
..........
南疆。
女娲庙。
庙宇内，有着一大一小两名女孩。
大的十四左右，小的不过十岁，两人都生的精雕细琢，宛若玉人一般精致，尤其是那大的女孩，俏丽的同时，还隐隐带着几丝温婉。
“杨婵姐姐，圣姑离开有多久了啊。”
“我都快要无聊死了，什么时候才能够出去玩啊。”
“要不我们偷偷溜出去吧，反正圣姑也不知道。”
年纪最小的女孩毫无形象的躺在蒲团上，面前正对的就是女娲神像。
“小七，圣姑说过在她回来之前，是不允许你私自外出的，你就别想鼓动我跟你一起私自外出。”
“况且我还要蕴养宝莲灯，可没有时间跟你一起去集市玩闹哦。”
杨婵白衣飘飘，举手投足间，有道道光辉从门前莲花池聚拢，而后朝着女娲神像汇聚。
而在女娲神像前案桌前，则是摆放着一盏宝莲灯。
那汇聚而来的道道光辉，正一点一滴涌入宝莲灯内。
“杨婵姐姐，你就陪陪我吧，我都快要闷死了。”
“咱们都二十天没有离开女娲庙了。”
“二十天啊！”
“我都快要不知道女娲庙外边的空气到底是怎样的。”
小七很是委屈，抬头看着眼前圣洁无双的女娲娘娘神像，嘴角扁扁的，眼角都快要有泪光了。
“那我开个门，给你在门前呼吸几口新鲜空气可好？”杨婵笑吟吟的说道。
“啊啊啊。”小七顿时抓狂，“杨婵姐姐你这样一点都不好，明明刚刚来的时候对我可好了，什么都让着我，还偷偷的跟着我一起出去玩。”
“现在不一样了，自从女娲娘娘突然显灵给你个破灯后，你就变了。”
“平日不是修行，就是蕴养这个破灯。”
“小七，这盏灯可是先天灵宝哦，要是女娲娘娘知道你这么评价，你说她会不会生气呢？”杨婵嫣然一笑。
小七顿时色变，但很快平静下来，摆摆手，很是不屑道:“才不会呢，女娲娘娘才不会关心这些小事呢，她又不是圣姑那个烦人精。”
杨婵突然露出古怪笑容，紧接着赶紧把头转到宝莲灯这边。
全心全意操控着光辉涌入宝莲灯。
这光辉乃是莲花池孕育的精华所在，能够协助她快速掌控宝莲灯。
“杨婵姐姐你怎么不说话了？”
看着突然不理自己的杨婵，小七脸上的疑惑更加浓厚。
对此小七的疑问，杨婵只是斜着偷瞄一眼便立即回头，完全不敢多看。
而活力四射的小七也顿时发觉到不对劲，因为她的身体在此刻竟不受控制的漂浮起来。
而后“咻”的一声，女娲娘娘身旁的戒尺飞出三根，对着她的屁股，还有手掌就是“啪啪”几下。
打得嗷嗷发出惨叫。
“圣姑我错了，别打了，别打了。”
杨婵充耳不闻，总不能因为一时的冲动，而连累自己也要受罚吧。
她只能在心里默默的祈祷。
小七啊。
你要坚强。

第32章 被嫌弃的女娲后人
女娲庙门前。
领着哪吒刚刚踏进门的圣姑面色阴沉的可怕，刚才小七和杨婵的谈话她都听得一清二楚。
“身为女娲娘娘的后人，竟然如此不尊女娲娘娘。”
“今日惩戒你三十戒尺。”
哪吒颇为古怪的看着被打得嗷嗷惨叫的小七，自顾自的跟随圣姑走进里屋。
没想到他刚刚抵达，就看上这么一出好戏。而且这主角，竟然还是女娲娘娘的后人。
这着实有点稀奇。
兴许是知道自己的求饶没有用，小七也就不在求救，而是留着声音使劲的嗷嗷大叫着。
一时间整个女娲庙竟全部是她的声音。
专心蕴养宝莲灯的杨婵嘴角猛的一抽，而后缓缓从蒲团上站起，转身看向已经走到小七面前的圣姑。
“圣姑，你回来啦。”
但在看到跟在圣姑身后的哪吒后，眼底深处飞速闪过一丝诧异。
平日里对男人并没有好感的圣姑，怎么会突然带一个孩子回来，而且还是带回她们居住的女娲庙。
“嗯。”
“我外出这段时间，辛苦婵儿你打理女娲庙了。”
“不过你也别太累，蕴养宝莲灯这件事可以慢慢来。”
看到杨婵这般懂事，圣姑脸色这才稍稍好看了一些。素手轻抬，两个蒲团随后凭空出现。
“哪吒，先坐。”
“以后这里就是你生活的地方。”
哪吒也不客气，盘腿坐在其中一个蒲团上边。倒是杨婵在听到圣姑的话后，俏丽脸蛋频频闪过惊愕。
这可是她哥哥杨戬都没有的待遇啊。
要知道平日里她哥哥杨戬来看她，圣姑不是借口外出，就是窝在房间里边指导小七修行。
从未跟杨戬有过交集。
但这名叫哪吒的孩子，为何能够得到圣姑这般优待。
杨婵自然无法想到，一向不喜男人的圣姑待见哪吒的原因也很简单。
得到女娲娘娘嘱托的圣姑，自然是知晓着哪吒的真实身份，曾陪伴女娲多年的灵珠转世。
也就是说，哪吒原本就是女娲宫的人。
既是女娲宫一脉的人，对于圣姑，那就是自家人，既然自家人，圣姑照顾哪吒自然是理所当然。
至于不感冒杨戬，最大原因也是不喜男人的原因，但最多的是圣姑不想跟阐教的人扯上关系。
太能算计。
三十戒尺一打，小七泪眼婆娑，嘴巴扁扁的，委屈极了。
“别以为惩罚就结束了，你还要跪在女娲娘娘神像前忏悔半天。”
“啊，不要！”
“圣姑，你不是人！”挨打后又要挨跪，小七情绪又控制不住，再度哇的一声大哭起来。
也不管旁边还有哪吒这个新来的。
她只觉得自己的命太苦了，两只手掌和屁股各自挨了十下戒尺还不够，竟然还要跪在在女娲娘娘神像前半天时间，她的命真的太苦了。
对于小七的哭泣，圣姑就这么静静地看着，无动于衷。
毕竟这小七虽然年纪小，却也是早已突破了引气入体，进入第二阶段。
就算是给她哭上一天一夜，也不怕会哭死。顶多就是眼睛红肿一些，但以着她的体质，第二天就恢复了。
“哪吒，这是杨婵，由于一些原因，暂时居住在咱们女娲庙。”
“至于这不懂事的孩子，则是这一代的女娲后人小七。”
“平时我可没有因为她的事情头疼，这孩子真是一点都......算了，以后你也会知道的。”
其实....
圣姑原本是想说，以后你也会头疼的。
哪吒闻言一阵无语，什么叫做以后我也会知道？他怎么忽然有种被丢包袱了的错觉。
正当哪吒诽谤时，边上的杨婵心里却是翻起滔天巨浪。
她如果没有记错的话，刚才圣姑所说的是咱们女娲庙。
也就是说，现在圣姑俨然已经把哪吒当成了自家人。
杨婵？
哪吒看向身旁这白衣俏丽的女孩，顿时有些愕然。
这女孩竟然叫杨婵！
以及哪吒似乎还记得，刚才圣姑好像说过，那盏摆放在杨婵面前的莲花灯，叫做宝莲灯。
难道说！
她是二郎神杨戬的妹妹，未来的三圣母？
“那是宝莲灯，先天法宝，属于四大先天灯系法宝之一。”
注意到哪吒目光从杨婵身上扫过，最终落在宝莲灯上，以为哪吒对宝莲灯感兴趣的圣姑主动解释。
“婵儿的宝莲灯乃是女娲娘娘所赐，跟你的伴生灵宝乾坤圈混天绫一般，都是属于先天灵宝。”
“是我失礼了。”
哪吒收回目光对着杨婵道歉，这般直勾勾的盯着人家的灵宝确实有些不太礼貌。
不知道的还以为你想抢夺。
这要是放在上古洪荒，怕不是早就引起纠纷动乱。
“没事。”
杨婵笑了笑，伸出手轻轻拢了拢额间些许散乱的秀发。
【叮！检测到宿主接触到关键人物杨婵，现准备发放随机任务】
哪吒:“！！！”
【任务一:帮助天庭缉拿杨婵杨戬，奖励五级加速卡x10】
【任务二:帮助杨婵杨戬逃离天庭的追捕，奖励五级加速卡x10】
【任务三:闭关修炼拒绝参与，奖励五级加速卡x10】
【叮！宿主有三十秒选择时间】
哪吒:“！！！”
好家伙，这系统一直这么不吭不响的，这次直接来个重量级任务。
不过系统给出的奖励仍旧非常公道，不管是选择哪一个任务，得到奖励都是五级加速卡十张。
但显然是最后一个选项最为简单。
无论是缉拿杨婵杨戬，亦或是帮助他们兄妹对抗天庭，都不是哪吒现在所能够办到的。
毕竟，就杨婵这一关他就过不去。
“那到底要如何选择呢？”
倒计时还在继续，哪吒却是有些纠结。
杨婵现在暂住在女娲庙，倘若遇到前来抓捕的天兵天将，当着圣姑两人的面，他难道要坐视不管？
不稳定的因素太多了。
【倒计时:15，14，13.......】
“哪吒，这两天你就先跟着婵儿熟悉一下庙里边各种注意事项，小七你也稍微帮忙照看。”
“额......”哪吒猛然惊醒。
【选择任务二成功，任务完成后会发放奖励。】
哪吒:【rndy！】
“哪吒，小七这里你总要习惯的。”
圣姑颇为无奈，以为哪吒这反应是在嫌弃小七。
说实话，她心里也挺嫌弃小七的，身为女娲后人，却没有丝毫的自觉，跟哪吒比起来差远了。
但是没办法啊，再嫌弃也要尽心。
谁让这丫头头上，硬是顶着一个女娲后人的帽子。
圣姑也只能祈求小七长大以后能够懂事一些，真正承担起女娲后人这个名号。
“我知道了，圣姑。”哪吒认真道。
“那就好。”
“我才不要这个家伙看着我，我有杨婵姐姐就够了。”
跪在女娲娘娘神像前的小七大声表露出自己的不满。
“闭嘴，再吵直接跪一天。”
圣姑狠狠一瞥，当即把小七吓得不敢再说话。
“其实我拜托你照看小七，是因为我需要外出一趟收集五灵珠。“
“五灵珠聚集在一起，能够产生极为神奇的作用，这股力量对于青鸾火凤的孵化极为有利。”
对于小七的话圣姑是真的头疼，跟杨婵关系不错的确没问题，但杨婵实在是太不稳定了。
更别说她还有一个在外边被天庭缉拿的哥哥杨戬，一旦杨戬出现任何问题，相信杨婵定会前往帮忙。
倘若自己不在女娲庙，小七又吵着闹着跟着杨婵一起前往的话，出了事情她该如何是好？
要知道下一代女娲后人可还没出生。
到时候面对天庭，自己是选择带走小七无视杨婵杨戬置身事外，还是迫不得已加入其中？
所以现在她只能将希望放在哪吒身上。
只要小七外出不跟着杨婵，就算哪吒带着她跑到天涯海角。
问题也不大。
“青鸾火凤？”
哪吒听到这里神情倏然认真起来:“我会看好小七的，请圣姑放心。”
照顾一个小孩而已，有什么难的。
“那我就放心了。”
圣姑闻言这才放心下来，但又稍稍犹豫起来，建议道:“如果遇到你在修行，她又大吵大闹想要出去的话，你可以直接用混天绫把她绑起来。”
哪吒:“？”
杨婵:“？？”
小七:“！！！”

第33章 更换功法
女娲后人小七只觉得天仿佛塌下来了一般，她刚才听到了什么？
将她抚养长大，跟她最为亲密的圣姑，竟然说出如果自己吵闹，就让哪吒用先天灵宝绑她。
这还是人么？
惊奇的同样还有杨婵，尽管她也知晓小七吵闹，但也怎么没想到圣姑会这么的果断。
混天绫。
那可是先天灵宝啊。
竟然说用就用，真是果断。
“如果需要的话，我会的。”哪吒老实说道。
他并不是在开玩笑，如果真的需要的话，他一定会这么做。
一旦他进入修炼状态，势必会全力以赴，到时有个人在旁边吵吵闹闹，导致修炼出现纰漏，他哭都来不及。
“坏蛋，你个坏蛋！”
小七哭的更凶了，甚至还开始在地面打滚，完全不管这样会不会弄脏衣服。
圣姑脸色又开始黑了。
虚空点了点，当即就把小七从女娲庙大殿给扔了出去。
“圣姑？”杨婵捂着嘴巴。
“太吵了，先关她在房间里一个晚上，明天再说。”圣姑淡淡回答，“哪吒，等会你跟我前来，我给你挑选一些遗留下来的功法和神通。”
“好。”
哪吒早就迫不及待了，早换功法早提升修为，更何况他也十分羡慕圣姑的驾云法术。
其实，只要身体存在有法力，就能够通过驾云法诀腾云驾雾，做到真正的飞天，不必等到修为突破，自行领会那宛若蜗牛一般的爬云技能。
一旁的杨婵沉默，将全部心神集中在蕴养炼化宝莲灯上。
此刻在她的心里，最重要的就是炼化宝莲灯，这样才能够帮到她哥哥杨戬，救出她们的母亲。
.......
稍稍停留一会，圣姑便将哪吒带到属于他的房间。至于后边熟悉女娲庙，她可没有时间，只能麻烦杨婵。
一点点时间罢了。
相信杨婵不会有意见的。
“哪吒，你体内自带神通三味真火，相对来说修行火系功法对你来说较为合适。”
“但你这副躯体从出生就得到了灵珠力量的锤炼，也适合修习那道教的八九玄功，但要弄到八九玄功，我外出的时间可能还要更长一些。”
八九玄功属于道家功法，她女娲宫一脉自然是没有的。
但想要弄到八九玄功，也并不是难事。
毕竟她好歹也是一名太乙玄仙，虽然比不上道家那群真传弟子，但也算能够在洪荒有一点的实力。
更别说，她代表的是女娲娘娘一脉。
当然了，如果是女娲娘娘亲自显灵，哪吒自然不会缺少修炼功法。
“圣姑，八九玄功的事倒是不着急。”
哪吒并不贪心，只要新的功法比现在的要好，他就已经很满意了。
更别说他还能够通过加速卡给功法进化，当初之所以没有这么做，完全是因为控火法诀品阶太低。
用了纯粹就是浪费。
“你这孩子倒是专一，其实以你的资质是可以双修的。”
圣姑慈祥的看着哪吒:“至于火系功法，这里最好则是神火法诀，它的上限为大罗金仙，至于这功法有什么其他作用，我就不太清楚了。”
“大罗金仙？”
哪吒欣喜，这可比只能修炼到地仙的控火法诀强太多了。
“圣姑，就神火法诀吧。”
总之先把功法更换，后边达到一定境界后，再修行其他的功法。
再不济，他也能如圣姑所说的。
双修！
只要加速卡源源不断，他有信心双修不是问题。
“好，等会我就给你送过来。”
“只是圣姑，除了功法外还能够教我一些腾云神通么？”
“我都炼虚合道境界了，还不会腾云。”
哪吒有些不好意思，他对腾云驾雾的执念挺大的。毕竟，他也想增加增加自己的活动范围。
飞的，总比他双腿跑要快。
“腾云神通啊。”
“也对，你的青鸾火凤还没有孵化，无法幻化出法宝风火轮，你的确也是需要一个能够腾云的神通。”
圣姑微微思索，想了想说道:“就目前来看，我觉得清风诀对你就挺不错的，虽然只能日行千里，但修行到大成，也能够做到日行十万里开头。”
对于圣姑的推荐，哪吒自然是没有任何的问题。
很是开心的接受了。
在确定好功法后，圣姑在当天晚上就给哪吒送来。
在女娲庙中休息一晚，圣姑把火灵珠给哪吒留下后，便离开了。
而后接下来的几天，哪吒也不打算外出，索性直接窝在房间里边，全力修行神火法诀。
至于看管女娲后人小七，这倒是没有必要，因为圣姑在离开前在女娲庙周围设下了禁制。
小七是出不去的。
但外界的人也进不来，想要进来就只能通过圣姑遗留下来的令牌暂时打开禁制。
而这令牌现在只有两个人有。
哪吒在圣姑临走前得到一块，还有一块在杨婵的身上。
其实圣姑设下这个禁制不单单是为了防止小七外出，还是为了保护杨婵，防止她被搜寻的天兵天将们发现。
这里虽然是遥远的南疆，但仍旧属于天庭的巡逻范围内。
只是碍于有女娲一脉居住，平常并不经常巡查。
很快，七天时间匆匆过去。
在火灵珠的帮助下，哪吒不仅完成了功法的更换，还成功稳定体内暴躁的火元素本源。
【李哪吒】
体质:灵珠，混沌珠（未觉醒）
神通:三味真火（加强），三头八臂（两年）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），火尖枪（极品后天灵宝）风火轮（未苏醒）
功法:神火法诀，清风诀（小成）
境界:炼虚合道巅峰
？？？
.......
天赋栏仍旧是问号，也没有增加其他的属性栏。
但功法已然从那控火法诀换成了神火法诀，就连驾云神通清风诀都呈现出来。
还算是不错。
至于何时能够突破到地仙境界，哪吒总觉得应该就在最近。
到时候他还要找个安全的地方渡劫。
突破地仙可是需要经历雷劫的，只有真正渡过雷劫，才能够真正算之为仙。
当然也有人渡劫失败，差点身陨的。
但也有一些勉强渡劫成功，但却伤到本源的。这种被称呼为半仙，除非他能够补全损失的根源。
不然这辈子休想突破地仙。
所以哪吒对于这些还是较为看重的，至少他要完美渡劫，尽可能的得到雷劫中的各种好处。
不说以此日后同阶无敌，但怎么也要超越绝大多数人。
“修炼这么久，我也该出去熟悉熟悉女娲庙，顺便出去看看这里有没有人类集市，去打打牙祭。”
“好啊好啊。”
稚嫩声响起的瞬间，哪吒眼眸瞬间瞪大。
这才发现自己房间内多出了一个人，女娲后人小七正在自己面前，双手捧着下巴，直愣愣的盯着自己。
乍一看还真有点诡异。
“你来我这里干嘛。”
“怎么不去找你的杨婵姐姐。”
“你修炼完了？”小七没回答，而是反问哪吒。
“嗯啊。”哪吒下意识回答道。
“那我要出去玩。”小七继续盯着哪吒。
“那你去啊，我又没有拦着你，这腿不是长在你身上么。”
哪吒颇为无语，你出去玩关我什么事。
“我没有令牌，杨婵姐姐又一心蕴养那个破灯，根本不理我。”
“你有令牌，所以你要带我出去玩！”
小七说的斩钉截铁，话语中没有一丝一毫回旋的余地。
似乎哪吒就必须要这么做一般。
但哪吒自然不会搭理她，她爱怎么闹就给她怎么闹。
随起身整理整理自己的衣服，忽然发现自己竟然又稍稍长高了一些，大概有十厘米左右。
“带我出去玩。”
小七跳到哪吒面前阻拦。
哪吒不理会，自觉绕过打开门走出去，却发现自己大腿有些重。
低头，脸瞬间黑了。
这堂堂的女娲后人，竟然使出这种卑劣的抱大腿办法。
“带我出去玩。”
她又重复一遍，那抱着哪吒大腿的手又紧了。
小七身高在一米开头，而哪吒虽然不过十一岁，但身高已然达到一米七，以至于大腿倒也能够被前者这么无赖。
哪吒继续不搭理，就这么拖着小七往大殿方向走，一步一拖。
他打算找杨婵，带他熟悉一下女娲庙。
可当蕴养宝莲灯抹杨婵看到他这狼狈模样，都差点没憋出笑了。
哪吒脸色虽然很难看，但还是礼貌的请求杨婵自己熟悉女娲庙。
杨婵自然是答应下来，毕竟圣姑早晨离开前，也跟她有过交代过。
“你赢了，我带你出去。”
当哪吒拖着小七这个累赘跟杨婵熟悉一遍女娲庙后。
哪吒彻底屈服。
此刻的他也终于明白，圣姑为何会提出让自己用混天绫捆住小七。
她实在是.....
太烦人了。

第34章 没有麻烦就制造麻烦
得到哪吒的同意，小七终于放开了哪吒的大腿，原地蹦跳几下，为自己坚持到最后的胜利庆祝。
“咻咻咻！”
但也是在此刻，一道红绫袭来，当即就把她裹得严严实实。
“你？”一边的杨婵眼眸瞪的大大的。
“真是烦。”
哪吒自然不可能就这么屈服，既然答应过圣姑，那么就一定会做到。
随手再那么一招。
那裹着小七的混天绫便在女娲庙后院组成一道秋千，小七就这么被绑在上边，就连嘴巴都没露出来。
“混天绫会在我出去后自动解开。”
“你别想着挣扎，也不用害怕它会伤到你，混天绫是我的伴生灵宝，知道我对你没有恶意，不会对你怎么样的，而你也绝对挣脱不掉。”
瞥了眼还在挣扎的小七，哪吒一脸轻松，甚至还当着前者的面踢了踢腿，看得旁边的杨婵一愣一愣的。
哪吒拿出圣姑给予的令牌，对着天空举起，那无色禁制径直显现而出，且露出一个缺口。
口念法诀，哪吒化作一道清风离开。
紧接着混天绫松开小七，回缩回到哪吒的房间，将放置在哪吒床尾的青鸾火凤蛋包裹起来。
这是哪吒在防备小七。
谁也不知道当一个小孩愤怒到极点，究竟能够做出什么可怕的事情。
“混蛋哪吒！”
得到自由的小七仰天大骂，那眼泪在她眼眶里边转了又转，最后竟然愣是又硬生生的憋回去。
厉害。
.........
山林上空。
有十几名天兵身穿银色战甲，手持锐利长枪。
正驾云在这片区域来回扫荡。
“真的有发现杨婵那逃犯出现在这里么？”
“队长，这消息绝对真实，不仅仅只是那逃犯杨婵，她哥哥杨戬想必也跟着她在一起。”
“那怎么我们搜寻这么长的时间都没有任何线索。”
“不知道啊，不过前边那区域有间女娲庙，你说杨婵会不会就躲在里边？”
“不可能，那女娲庙里边住着的可是女娲娘娘一脉的后人，以着避世的原则，是不可能主动收留杨婵的，必定是杨戬故意把我们往远处引。”
“队长，你看前边有道人影。”
正当天兵们彼此议论时，有名天兵敏锐的发现了有道身影从远处飞掠。
以着极快的速度从他们身边飞过。
“是杨戬么？”
“蠢货，你看清楚一点，那不是杨戬，杨戬有三只眼。”
那名天兵被狠狠踹了一脚，差点从云端上坠落下去。
“继续搜寻，再找不到就去别的地方找。”
“是。”
众位天兵各自回应一声，再度搜寻。
“这么偏僻都有天兵找来，看来现在的杨戬还没有进行到劈山救母，估计还在玉鼎真人那修行。”
高空白云上，哪吒盘腿坐着，时不时瞥了眼在下方搜寻的天兵们。
不得不说，天庭的情报还是挺不错的。
连这么偏远的地方都能够找来，显然挺有一手。
看来天庭对于杨戬杨婵下的通缉令赏赐还挺高的，不然这些天兵也不会这么卖力的寻找。
“怎么就选择了这任务二。”
“明明可以直接选择置身事外来着，怎么就......”
任务二，是要帮助杨婵和杨戬脱离天庭的追捕。
虽然最后这两个依旧能够安然无恙，但哪吒如果没有记错的话，天庭似乎有几次抓到过杨戬杨婵。
然而这任务又不说清楚，只是说摆脱追捕。这到底是永远摆脱追捕，还是摆脱一时追捕。
如果是永远摆脱，这哪吒哪里办得到。
简直就是噩梦难度。
杨婵还好，把她死死看住留在女娲庙铁定是安全的。
但是杨戬怎么办，这家伙在外边搞事情，是最容易被天庭给抓回去，而阐教那些人不到最后关头又不出手，一旦这系统曲解了任务。
被抓一次就算失败的话，他真的要欲哭无泪。
想到这里，哪吒又是一阵头疼。
其实正如同哪吒所想，杨戬此刻的确在搞事情。
在得到玉鼎真人收徒的杨戬，修行一段时间后便偷溜这下山。
避开诸多天兵天将的搜索，以着刚刚学会的八九玄功越过众多天兵天将守护的桃山关卡。
此刻正面见自己的母亲瑶姬。
在看到自己母亲瑶姬越发的憔悴后，杨戬更是在心里决定，必定要想尽一切办法救出他的母亲。
但在此之前杨戬也很清楚，他需要修炼，只有修炼有成，他才能够救出他的母亲瑶姬。
......
等到哪吒重新回到女娲庙上方，竟发现杨婵和小七正在跟天兵们对峙。
更是有一名快速天兵打出信号，召唤更多的天兵前来。
杨婵手举着宝莲灯，用它护住自己和小七，在看到远方逐渐靠近的哪吒后，眼里悄然闪过一丝欣喜。
其余天兵们自然也发现了哪吒。
更是有几名天兵直接上前将哪吒给拦住，沉声警告道:“天庭办事，闲杂人等不得靠近。”
“坏蛋，赶紧过来帮忙啊！”
哪吒还在犹豫要不要动手，那边的小七好似巴不得让别人知道他们就是一伙的似的，大嘴巴一张，直接就给他暴露个一干二净。
“你们是一伙的？”
当即有五名天兵围住哪吒，亮出武器随时准备动手。
环视一周，又瞥了眼抱着杨婵一脸紧张的小七，哪吒重重在心里叹息一口，看来跑是跑不掉了。
杨婵这辆破车，终究还是不得不买票。
“他们要把杨婵姐姐抓走，你赶紧用乾坤圈砸他们啊！”
天兵们顿时一惊，立刻跟哪吒拉开些距离，同时已经有一些天兵从储物袋里边拿出了弓箭。
有一些则是拿出了盾牌。
这架势一看就知道要远攻。
哪吒额头黑线一根根冒出来，这倒霉孩子到底是他们这边的，还是天庭那一边派来卧底。
怎么把自己的底牌都抖出来。
手下压弯曲，火尖枪便出现在他的手中。
“小七，你安静一些，不要再说话了。”
“为什么啊杨婵姐姐，我看那个哪吒可坏了，刚才根本就没有打算帮我们的打算，我不这样说的话，怎么把他拉下水跟我们一起打这些天兵。”
“况且如果不是她不带我一起出来，我又怎么会吵着杨婵姐姐你带我出来，杨婵姐姐不带我出来，怎么可能又会碰上这群笨蛋天兵。”
“所以这一切都是哪吒那个坏蛋的错。”
小七喋喋不休，一下子就将所有问题都扔到哪吒的身上。
“额.....你....”杨婵无言以对。
“嗡！”
突然一道火光乍现，哪吒的身影出现在其中一名天兵的面前。
火尖枪横扫而出，当即将他抽飞吐血。
这是神火分身。
神火法诀所携带的能力之一，能够在一定距离内分出一道分身，本体跟分身随时能够交换位置。
“戒备。”
其余天兵们大惊，全部舍弃掉杨婵围攻哪吒，已然将哪吒当成最大威胁。
“好厉害。”杨婵美眸连连闪烁。
要知道，这些天兵可都是炼虚合道级别的啊。
战斗继续，两名天兵共同出手，长枪一上一下刺向哪吒要害。
哪吒怡然不惧，手腕乾坤圈变大将长枪震开，手中火尖枪再度燃起烈焰，将他们收割掉。
“当！”
四把枪尖猛的撞在一起，枪身彼此剧烈颤抖。
又有三名天兵支援过来，及时替刚才两名天兵挡下攻击。
“咚！”
“噗！”
但很可惜，虽然挡下哪吒的火尖枪，却也被哪吒祭出的乾坤圈砸中，当场吐血从高空坠落下去。
活不成了。
就算是炼虚合道修为，在先天灵宝面前，仍旧不堪一击。
其余天兵顿时色变，知道这是硬茬，眼中有了退意。
但已经收回乾坤圈的哪吒，嘴巴当即喷出一口三味真火。
速度之快，剩余天兵们甚至都还没来得及反应过来，便已经被加强的三味真火烧成灰烬。
哪吒的想法很简单。
既然躲不掉必须要打，那就全力以赴出手，争取一击必杀。
绝不能给对方任何机会。
对敌人仁慈，就是对自己残忍。

第35章 跑不掉了
“好厉害，竟然瞬间把他们全灭。”小七眼眸眨呀眨，不可置信的看着哪吒。
将火尖枪重新收回，哪吒来到杨婵他们的面前，伸出手扯住两个的手腕便朝着女娲庙飞驰。
不能在继续留在这里。
刚才已经有天兵传讯，继续留在这里只会被瓮中捉鳖。
杨婵满脸愕然的看着那被哪吒抓住的手腕，这是除了他哥哥杨戬外被第二个男孩握住。
扔出令牌打开禁制，混天绫当即卷起青鸾火凤蛋朝着哪吒涌来。
哪吒不敢停留，拿到混天绫，将青鸾火凤蛋抱在怀里。
紧接着一把将自己的令牌扔在地面上。
“把你的令牌拿好，这上边有圣姑留下的气息，她能够因此而找到我们。”
从拿到令牌的时候哪吒就察觉到。
只是没想到，现在却是成了圣姑用来寻找他们的行踪。
“我们去哪，不能继续留在这里么。”
高速的飞行将杨婵头发吹得飞舞，她不得不用一只手压住头发。
“有圣姑在，我才不怕那群天兵。”
小七很是不屑，但哪吒却是狠狠瞪了她一眼，如果她不闹腾，就不会有现在这么多事。
“圣姑不在。”
“圣姑会回来的。”
“圣姑不在。”哪吒又说。
“可.....圣姑.....”
小七顿时不敢出声了，她自己其实也没底气。
.......
女娲庙上空，数百名天兵天将漂浮。
“信号就是在这里发出的么。”
“是的将军，就是在这里发出的，我们还在山林中找到死去的天兵尸体。”
“可恨！”为首的天将狠狠攥紧拳头，厉声道，“这群可恶的贼子。”
“将军，这里是女娲后人所在的区域，前边就是女娲庙。”
“女娲庙？”
那名将军微微沉吟，也是这时候，数名天兵从山林中抬出一名胸口战甲破碎，重伤垂危的天兵。
”将....将军......在...在女娲庙...”
话音还未说话，便两眼一闭，也不知道到底是死了还是晕过去。
“女娲庙！”
为首天将厉声，很快有天兵上前查看晕厥天兵的伤势:“还活着，只是晕过去了。”
“带下去全力救治，其余人跟我来。”
天将一声令下，除开抬着重伤天兵的那几名天兵，全部跟随。
他们很快来到禁制上空。
“给我轰开。”
众多天兵们结成特殊战阵，汇聚力量发动一次又一次的轰击。终于在第五十次攻击后，禁制如玻璃般碎裂来。
在洪荒中，论战阵威力，当属天庭的天兵们。
“给我把他们找出来，但不要毁坏女娲庙里的东西。”
天将还是有所顾忌的。
打砸其余天神的庙宇倒是没问题，但这可是女娲娘娘的庙宇，谁敢在这里撒野。
一旦圣人追究下来，他们一个都活不了。
“将军！”
远处突然传来呼唤，一名天兵飞速冲刺而来，迫切道:“在北边发现杨婵的行踪，她正在逃亡。”
那名天将瞳孔倏然紧缩，赶紧道:“所有人立即给我退出来。”
还没真正落地的天兵们在听到这声命令后，赶紧重新回到半空上。
说实话他们没有一个不慌的。
这可是居住着女娲后人的女娲庙啊，女娲娘娘最有可能显灵的地方，莫过于就是这个地方。
“立即给我离开这里，追杀杨婵。”
众人在这命令下逃命般撤离，半分钟都不敢久留。
另一边，被天兵发现的杨婵他们正不断改变方向逃窜。
甚至是放弃从天空中走，改走陆地。
“那群天兵真是讨厌，竟然这么快就发现了我们。”
“不过还是追不上我们。”
“如果你能够自己下来走，我允许你说这种话。”
哪吒斜着眼看着自己背上的小七，莫名觉得心累。
带上她这个累赘真是干啥都不行，如果不是他背着跑，早就被天兵们给彻底包围起来。
“对不起，如果不是因为我，你们也不会被连累。”
杨婵抬起头来，咬着嘴唇跟着哪吒他们道歉。
“杨婵姐姐怎么能这么说呢，我们可是好朋友，你的事就是我的事。”
“况且哪吒还这么能打，我们最后铁定会没事的。”
小七噗通一声屁股跟地面亲密接触，疼得她又嗷嗷大叫，指着哪吒大哭着“欺负小孩”等等话语。
哪吒听着很是无语。
其实他也想说，这里谁不是小孩！
我也刚刚才十一岁，大家都是属于差不多的年纪，你哭个锤子哭。
“好了好了，不哭了。”
最后还是杨婵安慰，小七这才停下来，但仍旧是一副泫然欲泣的模样。
看得哪吒真想给她一拳。
心想这一拳再下去，应该能哭更久。
但为了行踪隐秘点，他选择了忍耐。
三人又继续出发，但这次哪吒却不背这个累赘了，天已经黑得看不到路，就算是天兵也不可能这般快追上来，更何况他们也是要休息的。
大家都是炼虚合道的。
我都觉得有些累，凭什么你不累。
逃亡大概到半夜，小七终于挺不住了，竟然累得站着睡着了。
无奈，哪吒他们也只能选择暂时休息。
但没有燃起火堆，而且就地靠着山石调整。至于吃的东西，大家都是练气士，除开小七外都可有可无。
只不过小七已经累得睡着了，估计也不会感到肚子饿。
气氛一下子也就静了下来。
“我们就这么逃亡下去么？”杨婵忽然问。
“不然呢？”
哪吒叹息道:“现在除了等待圣姑找到我们，没有更多的办法。”
如果他有风火轮的话，就算是带薪杨婵和小七一起跑路，以天兵天将那点速度，他能把他们甩到天涯海角。
但是他没有啊。
他的清风诀本就速度不快，再带上小七这个累赘。
跑不掉。
绝对跑不掉。
至于杨婵，本身的修为也跟他一般，同样是在炼虚合道境界，驾云也只是堪堪学会并不熟练。
虽然同样是炼虚合道境界，她却没有哪吒这么厉害。
就目前来看，哪吒还算是能够做到同阶无敌，甚至越阶不败。
但天兵天将的人数实在是太多了。
最弱的都有炼虚合道境界，一旦来个天仙级别的将领，或者是一大堆地仙级别的天兵们。
就算他再厉害，也会被对方活生生的给消耗死。
眼下他的处境就真的是，打又打不过，跑也跑不过。
就只能跟他们玩玩猫抓耗子的游戏。
他们是耗子，天兵天将们是猫。
“要不，你把我交出去吧。”杨婵拢了拢秀发，主动说道:“他们要抓的人是我，不会为难你的。”
“你真天真。”
哪吒忽然笑出声。这杨婵心思还真是简单，就算是把她交出去，现在的天兵天将也不会放过他。
要知道，今日死在哪吒手中的天兵。
就不下于两位数。
对方怎么可能会这般轻易放过自己，被抓住就算不被当场杀死，也会被送上斩妖台处刑。
没办法了。
杨婵这辆车，他现在只能一票坐到底。

第36章 我不想说
哪吒想过自己以后会对上很多人，唯独没有想过会对上天庭。
而且是这般的迅速。
“曾经也有人说过我天真。”
“还说过会让我无忧无虑一辈子。”
“话说，你应该不知道为什么天庭的人会追着我不放吧。”
杨婵在哪吒身旁坐下，两手抱着自己的双腿，那雪白下巴，就这么抵在她的双腿间。
“不知道。”哪吒摇头道。
其实他是知道的。
也知道杨婵说的是谁。
但他不能够承认，因为从来没有人告诉过他，这会很容易引起怀疑。
杨婵看着哪吒，主动说道:“其实，我是天庭玉帝妹妹的女儿，我娘原本是天庭的战神，却因为一些意外跟凡人相爱，最终生下了我们兄妹三人。”
“只是，人与神是不能够相爱的。”
“娘跟爹相爱这件事，最终还是被玉帝知道了，他派遣大军降临凡间，我大哥和爹被杀，最后还是我娘拼尽全力，这才把我和二哥送走。”
“因为母爱么.......”
这一刻，哪吒不知为何想到了殷十娘。
“嗯。”杨婵点了点头，她娘比任何人都爱着她和二哥，不然也不会拼死也要把她们送走。
“然后二哥就带着我，一边躲避天兵们的追捕，一边寻找各个可能存在得道仙家们的山头。”
“为的，就是有朝一日能够修炼有成，把我娘给救出来。”
“但是由于我和二哥的身份，就算是找到了仙家们，他们也不敢收我们为徒，传授我们功法。”
杨婵越说声音越低迷，回想起那段黑暗时光，她心里越发的难受。
哪吒没有说话，就这么静静地听着。
因为他不知道该说些什么，他虽然经历也很凄惨，但却没有被追杀。
比起杨婵和杨戬，他还算是不错的。
“直到我们碰上阐教金仙玉鼎真人，二哥这才被收入门下。”
“而我，也因为一次机缘巧合跟女娲娘娘相遇，最终被带到圣姑所在的女娲庙，不仅得到了修行功法，还极为幸运的得到了宝莲灯。”
“话说哪吒。”杨婵忽然扭头看向哪吒:“你又是因为什么而被圣姑带回女娲庙的？”
“我？”
“也没有因为什么。”
哪吒微微一愣，而后摇摇头，并不想跟别人分享自己的经历。
“说说看。”
“我可是都跟你分享了我的经历，你好歹也跟我说说看你的经历吧。”
杨婵忽然俏皮起来，笑容很灿烂，竟极为大胆的伸出手推了推哪吒。
她是真挺好奇的，哪吒到底有什么过人的经历，能够让圣姑另眼相看。
直接把他当成自己人。
甚至降生的时候，还有两件如此厉害的先天灵宝当做伴生灵宝。
要知道就算他二哥杨戬，拜在那阐教数一数二的金仙玉鼎真人门下，也都还没有一件先天灵宝。
而哪吒直接就是两件。
甚至还有一把威力无比的火尖枪。
杨婵说不羡慕，那绝对是骗人的。
“算了吧。”
哪吒还是不愿意:“我的经历也就那样，根本就不值得说出来。”
他扭头看了眼熟睡的小七，那蜷缩的样子，像极了某个狐狸幼崽熟睡的模样。
微微犹豫，哪吒从怀里拿出火灵珠，而后将她放进小七的手中。
火灵珠本身就有着调节体温，亲近火元素的功效，小七修为还不够，有它刚好可以驱寒。
杨婵就这么看着哪吒，也不说话。
而哪吒也不打算打破这个气氛，他本就来没想着跟杨戬或是杨婵扯上关系，但不知为何最终还是相遇。
不过这里的杨戬杨婵倒是有些不同。
原身可能遇到的杨戬，跟自己一般也是被父母遗弃，至于杨婵的话，也不是叫做杨婵。
而是叫做杨莲花。
哪吒也是因为杨莲花，而跟东海龙王三太子大打出手，甚至是抽龙筋。
但在剧中，杨莲花为哪吒付出的实在是太多太多了。
“哪吒，你想你娘么？”
杨婵看向那夜空星光，忽然问道。
“不想。”哪吒否认。
“真的么？”杨婵再问。
哪吒只好继续沉默，其实在他的内心深处，还是思念着殷十娘的。
但.......造化弄人啊。
“我真的好想我娘的，好想跟她见上一面。”
“如果能够跟她见上一面就好了。”杨婵的声音里止不住的哀伤。
“是啊.....能够见上一面就好了。”
鬼使神差的，哪吒忽然回上这么一句。
..........
终南山。
费尽千辛万苦，殷十娘终于爬到云中子所在的道场。
但可惜的是，云中子并不在。
他的道场里边，就只有突然出现在她面前，给她指引道路的小莲藕人。
“师傅去哪了？”
“师傅怎么不在啊，明明师傅还跟太乙师叔在喝茶聊天呢。”
“是啊是啊，怎么一转眼师傅就不见了。”
莲藕人们稚里稚气的你一言我一句，听得殷十娘有些迷糊。
既然莲藕人们说他们师傅刚才还在，怎么突然就不在了？
难道是因为她呢到来么？
可是姜尚道长不是说云中子道长能够帮助我么？
一系列的疑问在殷十娘脑海里产生，但最终得出一个答案。
那就是她不够心诚。
“云中子道长，民妇殷十娘恳求现身一见。”
殷十娘在道场门口跪下，一边磕着头一边重复着。
额头更是“啪啪啪”的砸在地面，最后终究因为次数过多，力道过重而导致出现伤口溢血。
“贵客上门，有失远迎啊。”
终于，就在殷十娘头晕目眩，几近昏迷之际，云中子的声音从前方传来。
“云中子道长！”
看到云中子出现，殷十娘顿时激动不已，赶紧说道:“还请云中子道长救我儿哪吒一命，还请云中子道长，救我儿哪吒一命啊。”
由于头脑有些混乱，殷十娘不断重复着这段话。她早已在脑海中演练无数次，根本就不怕说不出。
“师兄，既然殷夫人爱子心切，何不成人之美？”
又有一道声音传来，紧接着手持拂尘的太乙真人从半空中缓缓降落。
“太乙师弟说的是，既然殷夫人如此诚心诚意，贫道尽全力替殷夫人达成心愿。”
云中子觉得时机酝酿的差不多了，再拖下去，连夜赶路，不眠不休的殷十娘就要晕厥过去了。
于是赶紧应承了下来。
其实云中子和太乙真人在殷十娘离开陈塘关后，就一直观察着后者。
被殷十娘这深深的母爱所感动，主动派遣莲藕人在半山腰，假装偶遇接应殷十娘前来。
如果不是太乙真人非说要再考验一番，云中子也不会躲起来。
“多谢道长....多谢道长......”得到确切回应的殷十娘再也承受不住，连日以来的疲惫终于在此刻彻底爆发，她两眼一番就此昏睡了过去。
“来，赶紧把殷夫人送进屋里边休息。”
云中子赶忙冲着莲藕人们说道，太乙真人也有些着急，赶忙扫出一股清气进入殷十娘体内。
殷十娘事关哪吒是否复活的关键因素，绝不能出现任何的问题。
不然他和玉鼎师兄之前的努力，都将白费掉。

第37章 哪吒的复活之法
“师弟，既然这殷十娘已经找上门，那接下来该给那哪吒如何还魂？”
莲藕池旁的凉亭中，云中子和太乙真人品茶商讨。
救助哪吒对于他们来说不过举手之劳，但重要的该以着何种方式。
“师兄，师尊给出的还魂方法是历经人间三年香火，最后利用愿力让那哪吒完成重塑肉身。”
太乙真人看了眼远处的木屋。
“三年香火么，可是即使如此也比不上他原本的肉体。”
云中子如果不明白师尊师弟的意思，只要能够令哪吒复活就够了，哪里还需顾及后者未来的上限。
有他们这群人在，阐教的高层力量将永远不会弱于其他大教。
“师兄，这是师尊的意思。”
太乙真人缓缓的说:“我们只需要遵从师尊的法旨，至于其他事情，就用不着我们去担心。”
“唉，师兄这池莲花不错。”
云中子深深的看了眼太乙真人，沉吟半晌后回答:“师弟真有眼力，这池荷花已然万年岁月，每日都会被我那童子们牵引日月精华蕴养。”
“还真是羡慕，我老早就想着在我那乾元山种植一些。”
“既如此，师弟自可从这里移植一些。”
太乙真人露出笑容，道:“那师弟我就真不客气了。”
云中子也附和着露出微笑。
莲藕化身么？
虽然上限同样不高，但至少也比那三年香火塑造的躯体更好。
如果再配上师尊独有的天尊神水，日后未必也不是没有可能突破到太乙金仙层次。
罢了罢了。
“师傅，殷夫人已经醒过来了。”这时，有小童前来禀报。
“快请。”
很快，殷十娘便在小童的带领下来到云中子和太乙真人的面前。
她的脸色虽然仍旧有些苍白，但好歹也算是有了些血色。云中子给她喂下了万年莲子，算是替她将连日来的疲劳消除掉。
“殷夫人，你的来意我等已然知晓。”
“我跟师弟太乙商议，已然得出救治令郎的最佳办法。”
殷十娘张了张嘴想要开口，可云中子却不给她机会，抢先提出自己和太乙真人所得出的结论。
“办法极为简单，令郎的神魂现在非常不稳，需要下山承受万民三年香火。”
“待到难成之日，我云中子自会用万年莲藕帮他重塑肉身，助他复活。”
“且在此之后，我师弟太乙真人也会收哪吒为徒，亲自前往玉虚宫原始师尊处求来天尊神水，助哪吒完美融合莲藕躯体，从而提升他的资质。”
“师兄？”
太乙真人略微诧异，这跟最初说好的不一样啊，想要开口说些什么，却被云中子用眼神制止。
“对，师兄说的没有错。”
太乙真人沉思道:“这三年的万民香火，就当是贫道考验令郎哪吒，如果他能够坚持过来，贫道不仅会收徒助他复活，也会从师尊处求来天尊神水祝他提升资质，更会赐下先天灵宝给他防身。”
太乙真人很清楚云中子的想法。
哪吒承受三年香火，自身残缺神魂不仅能够得到补全，甚至是加强。
之后不走香火塑身，而利用万年莲藕复活的话，那多出来的万民香火也会增强哪吒的上限。
再配合师尊的天尊神水，虽说仍旧比不上哪吒最初的灵珠躯体，但日后突破那太乙金仙自是不难。
“啊，真的么。”
殷十娘闻言大喜，如真如云中子和太乙真人所说顺利成功，那哪吒不仅多出一个师尊。
还会有阐教作为依靠。
这可是极为难得的殊荣。
“这是必然，我阐教门人向来是说一不二。”
“师兄说的没错，殷夫人自然下山替哪吒建立庙宇，塑造金身，将哪吒随身衣物置于金身下。”
“庙宇所在设置铃铛，一旦铃铛触发，那便是哪吒神魂归位。接下来便只需要承受万民香火，三年后复活。”
太乙真人说出详细步骤，最后更是将自己炼制的异宝铃铛给予殷十娘，助她提高唤回哪吒神魂成功率。
殷十娘自然感激，在恭敬行礼后就想要下山给哪吒建立庙宇。
临行前，云中子还给予了殷十娘区域挪移符咒，只要在终南山区域使用它，就能够瞬间来到他的道场。
而太乙真人，则是亲自送殷十娘下山。
下山后的殷十娘没有立即行动，而是在原地思考了将近数个小时。
她在考虑哪吒的庙宇建立在哪。
又从哪里得来建立庙宇的金钱。
她虽然贵为李靖的夫人，但却极为节俭，并没有太多的积蓄。
她更是不敢告诉李靖，以着李靖的为人，绝不会同意哪吒重新复活，也不会出手帮忙。
她只能另想办法。
可在这天下间，又有谁能够帮得到她呢？
邓婵玉！
这一刻，殷十娘脑海里猛的出现邓婵玉的名字。
这些年来，为了寻找哪吒的下落，殷十娘频繁前往邓婵玉所在的三山关。
期间，殷十娘不仅有指导邓婵玉修行，更是把自己的御剑绝活传授。
原本只是为了能够在哪吒出现后，邓婵玉想尽一切办法留住哪吒，直到等她从陈塘关赶过来相见。
但邓婵玉也极为的优秀，不仅年纪轻轻就达到炼体第三境界，远远超过她另外两个儿子，金吒和木吒。
更是有着一种秘法。
五色神石。
那神石无声无息，且速度又快又准，对战没有防备之下，就算是她殷十娘，也有可能会落败。
再加上三山关距离陈塘关极为遥远，短时间内李靖必不可能知晓她给哪吒建立庙宇的事情。
等到发现的时候，哪吒早已复活。
之后只要哪吒不闯祸，有着阐教门人这层身份在，哪吒的生命安全自然是得到了保障。
至于云中子和太乙真人有可能欺骗自己，殷十娘自然是不信。
她自认，自己并没有什么能够让阐教金仙高人们所能够看得上的。
以至于从一开始就全部信任了对方，根本就没有任何的怀疑。
殊不知，殷十娘她这种想法从一开始就大错特错。
可惜......
她无法摆脱掉强压在自己身上的命运。

第38章 下手要狠
哪吒望向那逐渐升起的晨曦，杨婵趴在自己的双腿上熟睡，小七砸吧着嘴巴，睫毛颤抖。
一夜没睡。
哪吒抱着青鸾火凤蛋就这么过了一夜。
起身，重新将青鸾火凤蛋给背在身后，哪吒打算去叫醒杨婵和小七，他们要准备转移了。
天亮了，那些天兵天将们也都开始搜寻，再不走很容易被发现。
杨婵很自然的醒了，但小七起床的时候却发起了脾气，哪吒也没惯着她，混天绫将她裹得严严实实，就这么在半空，被拉扯着继续前进。
哪吒不知道前往哪里。
只能走一步算一步。
途中也碰到过一些天兵，但都被哪吒给解决掉。
一队天兵十几个人，清一色的炼虚合道境界，硬是没能够在祭出法宝的哪吒这里撑过一个回合。
就算有天兵侥幸在哪吒法宝中活下来，也会被随后而来的三味真火烧成灰烬，完全不给活路。
天兵们的单体作战能力并不强，他们厉害的是彼此间配合的战阵。
如果能够组合出战阵，不说能够击败哪吒，至少也能够阻挡一阵子。
但哪吒并不给他们机会，完全没有留手的想法，杀伐果断。
见面祭出乾坤圈。
砸不死混天绫跟上缠住，紧接着投掷出火尖枪进行绝杀。
要是还有漏网之鱼，那就用三味真火大面积覆盖，连人带山林一同烧成灰烬。
虽然很残忍，但为了能够活下去，哪吒不得不这么做。
这般逃亡下，七天又过去了。
圣姑还是没有找来，但天兵们的小队显然都已经不同了。
不再是以着十几人为单位，而是三十几人一个队伍，显然是畏惧独一个小队碰到哪吒打不过。
相对的，天兵们小队人数增多，所搜寻的区域便无法那般仔细。
哪吒趁着这个机会，终于逃出天兵的包围圈，来到了属于商朝的疆域，在一座边境小城躲着。
“也不知道圣姑回来没有。”客栈大厅，小七噘着嘴吧看向哪吒。
“会找过来的。”
哪吒淡淡的看了眼另一边的杨婵，继续解决面前的食物。
只要令牌还在杨婵手中，那么圣姑就能够找到他们。
况且此刻在商朝境内，这般人多的情况下，天兵天将的搜寻也会有所顾忌，至少不会像最初那般大肆搜捕。
现在人间的帝皇，还是人皇。
而不是叫做天子，在某种程度上来说，人皇的地位其实等同于玉帝。
“五灵珠分散各地，就算只是寻找其中的两颗灵珠，也不是这么容易的。”
比起小七的担忧，杨婵显得格外的淡定，两手握着碗筷，很是优雅的进食。
“是这样的么？”
“那圣姑的效率真的慢。”小七倒也没有争辩，牢骚一声又重新恢复过来。
其实她倒也希望圣姑找不过来。
虽然前段时间被天兵们追杀并不好受，但自从摆脱掉他们进入小城里边，她早就被里边的繁华所吸引。
这里可比她所在的女娲庙有趣多了。
“我们暂时在这里休息一段时间。”哪吒决定在这座小城稍微休整。
这几日的高强度逃亡，早就让他的精神濒临到极限。
就算是炼虚合道境，那也还是属于凡人，而不是仙。
再得不到休息，会出事的。
“我没有问题，而且我们确实也需要休息一段时间。”
杨婵点点头，放下手中的碗筷。
起身，她说了声自己先回房间休息后便离开。对此哪吒倒也没有觉得有问题，那女娲后人小七，又开始嚷嚷着让哪吒带她出去逛逛。
但哪吒严词拒绝。
甚至威胁说不老实就用混天绫把她绑起来，小七这才老实下来。
二楼，杨婵所在的房间内。
此刻的杨婵，正坐在依靠窗边的梳妆台，右手扶着雪白下巴，望向那北边所在的方向。
在那北边方向，依稀能够看到一座椭圆形大山的虚影。
那是桃山。
“娘，你等我。”
.......
“杨婵，你到底想做什么！”
圣姑眼里闪过一丝冷峻，余光中的令牌静静地躺在草丛里边。
那令牌里边所遗留下的气息，正是她留给杨婵的那一块。
在她的左手里边，也有着一枚令牌。
这是属于哪吒的，是她在女娲庙里边发现的。
寻找五灵珠归来的圣姑，在发现女娲庙禁制被破，找到令牌后更是顾不上休整一路追踪。
最终找到这里。
却没有想到，这里有的只是另外一枚令牌。
本就一路劳顿的圣姑，在得到这个结果后，脾气终于有些遏制不住。
她可不相信这令牌是无意遗失的，哪吒遗弃在女娲庙的令牌她能够理解，是为了给她找寻留下踪迹。
但杨婵......
圣姑渐渐怒了。
.......
另一边，还不知知晓圣姑情况的哪吒和小七正在小城里边瞎逛。
其实是哪吒外出想要赚取一些钱财，被小七知道后死死的跟住不放。
由于又是在这繁闹的街道上，哪吒倒也不好直接祭出混天绫绑住小七。
而且对于凡人来说，一旦出现修士必然会引起轩然大波，到时候很有可能会新来驻扎的商朝士兵。
哪吒现在可是一点跟他们打交道的想法都没有。
这边，刚刚处理掉一些特殊东西换来金钱的哪吒扭头，便发现一直跟在自己身边的小七不见了。
一时间有些焦急。
虽然小七虎虎的，但怎么也是这一代的女娲后人，哪吒自然不能看着她被人给拐卖掉。
只不过。
目光扫视四周下，哪吒很快便发现小七的踪影，这妞正蹲在点心店的门前，一边吃着刚刚买来的点心，一边使劲的从自己口袋里边抠出钱币。
直到看到哪吒。
这才跳起一个加速冲刺，再一个急刹，身体向前前倾又飞速归位。
“哪吒哪吒，给我钱，给我钱。”
“没有。”
“有也不给。”哪吒毫不犹豫的拒绝。
他虽然是修士，但并没有经济来源，再加上小七又这么能吃爱玩，他储物袋里边的稀罕物都差不多要全部清空。
“你！”
“唉，听说了么，李靖将军率领的大军不仅已经大破鬼方国，还迫使那鬼方国国王献出公主求降。”
哪吒眼眸略动，旋即看向讨论这件事情的老百姓。
“据说李靖将军之所以能够大破鬼方国，是因为得到了传说中轩辕黄帝遗留下来的神箭。”
“听说那神箭威力无穷，再经过李靖将军的乾坤弓射出，那一箭之威可谓是日月无光，神挡杀神。”
“咦？哪吒这是怎么了。”
察觉到哪吒没跟着自己僵持，小七不由得有些疑惑。抬头朝哪吒看去，所发现哪吒目光并不在他这，而是看向她身后那两名百姓。
“喂，你们说那李靖将军干啥了？”
小七大大咧咧，完全没有那所谓社交障碍，蹦蹦跶跶的来到那两名百姓面前。
“别吵，跟我走。”
未等到对方回答，小七便已经被哪吒暴力拉开。她很不满，想要抵抗挣扎，问个清清楚楚。
只是，当她刚想盯着哪吒质问时，在看到哪吒那从未在她记忆中出现过的冰冷眸子后，小七选择了从心。

第39章 哪吒和杨婵
李靖！
阴沉着脸回到客栈的哪吒当即就回到了自己的房间，没有半分的犹豫，立即进入到修炼状态。
大破鬼方国。
迫使鬼方国国主献上公主乞降。
如果没有出错，这个所谓的鬼方国公主，必然就是那玉石琵琶精。
而后边，纣王便会因为李靖一直以来的烦人劝慰，主动将鬼方国进献的玉石琵琶精赐予李靖。
对于玉石琵琶精，哪吒并不陌生。
她是李家一切灾祸的源头，是李家逐渐走向败亡的罪魁祸首。
哪吒气愤并不是因为玉石琵琶精进入李家，而是担心殷十娘。
尽管他一而再再而三的想要自己忘记掉殷十娘，但随着跟灵珠和火德星君神魂逐渐融合。
他发现，他对于殷十娘的好感竟然在逐渐增长，甚至在听到李靖大破鬼方国，后者献出玉石琵琶精后，哪吒情绪差点就控制不住。
殷十娘的死绝大因素都是因为琵琶精。
也正是因为琵琶精，殷十娘日后才会过得那般的艰难。
连最后的征战都没能够看到，甚至死亡的时候，他的儿子哪吒都没有第一时间得到消息。
是一个真正的悲情人物。
倘若哪吒想要改变，那就只有一个可能，变强。
变得更强！
只有自己的修为能够强到镇压所有人，那一切阴谋诡计都将化作泡影。
而哪吒现在所需要的，就是突破到地仙的境界。他有预感，突破地仙就在最近，不会遥远。
但在此之前，哪吒要尝试一下能不能把体内的法力压缩提纯。
他也想试试看，自己按照诸多主角们的做法去走，是不是真的能够做到战胜绝大部分同阶。
不仅要修为上升迅速，基础也要务实。
进入修炼状态，哪吒全神贯注。
不再理会外界所发生的一切。
很快两天的时间过去，哪吒终于从修炼状态中苏醒。自身的修为也达到饱满，再也无法寸进。
接下来就该压缩，提纯。
直到修为再也无法抑制，哪吒才打算进入到仙的层次。
“你为什么又在我的房间里边。”
这才刚一睁眼，哪吒便又看到乖巧坐在凳子，一脸开心吃着点心的女娲后人小七。
“你不声不响就修炼两天，我们的钱都花完了，自然要进来找你要一些。”
哪吒这才注意到，自己放在桌上的钱袋已经不见，但他也注意到一件非常重要的事情。
警惕性。
为何女娲后人小七能够无声无息的进入到他的房间，哪吒自认自己的警惕性还算是不错的。
但却两次都没有察觉到。
一次是在女娲庙，还有一次就是现在。
“你怎么做到不吵到我进来的。”
“哈？”小七说，“我怎么知道会不会吵到你，把门打开走进来不就行了，你醒不醒关我什么事。”
哪吒当即就震惊了。心说自己的警惕性真的有这么差么，没道理会这样吧。
在轩辕坟山谷居住那段时间，哪吒也不是没有遇到过这种外人闯入的情况，但都能够被他及时发觉。
就算是狐媚，也不例外。
怎么离开轩辕坟后，自己连一个地仙都没有的小鬼都警惕不住。自己未免也太过于松懈了吧。
“你在胡思乱想什么呢，杨婵姐姐让我问你，我们还要在这里待多久？”小七上下打量了一番哪吒，好没气的问道。
“不知道。”
哪吒还没有主意，毕竟最近一直很平静，没有发现天兵们的踪迹，他也就没有想要换地方的想法。
“那我继续跟杨婵姐姐出去玩了。”小七又开心了起来。
跟杨婵姐姐出去玩？
“你最近一直都跟着杨婵出去么？”哪吒意识到不对劲。
就算这里暂时没有发现天兵的行踪，那也不能这般的大意。
况且像杨婵这样的天庭名人，鬼知道这小城里边有没有伪装成凡人的天兵。
“是啊，杨婵姐姐这两天都带着我出去玩，还朝着这些百姓问了一些莫名其妙的问题。”
“什么问题？”
“就是有没有发现那座桃山有什么异状，天上有没有人影忽然出现啥的，奇奇怪怪的。”
“等等，你刚才说的那座山叫什么？”哪吒倏然察觉到不对劲。
“桃山啊。”小七无知无觉，随后指向不窗外，“就是那一座远远看过去很像桃子的山咯。”
哪吒顺着窗户望去，果然有一座酷似桃子的大山。但却有些模糊，估计是因为距离太远的原因。
“偷偷告诉你哦。”
小七神神秘秘的压低声音，凑到哪吒身边说道:“有时候我半夜醒过来发现杨婵姐姐竟然还没有睡觉，坐在窗户旁边看着那座大山发呆呢。”
哪吒发怔。随后快步冲到窗户边，眺望那模糊大山。
小七挠挠头，说道:“你又怎么了，不就只是一座山么，杨婵姐姐看也就算了，怎么你也看。”
哪吒的情绪有些波动了，但很快被他压制下去。
“我想我娘了。”
这时候，他脑海里鬼使神差的闪过杨婵那天晚上所说过的话。
不会吧。
不可能吧。
哪吒心里产生一个非常可怕的假设，他们所遇到的一切都是有所预谋的。而这一切的背后，就是杨婵这个看似人畜无害，宛若柔水一般的女孩。
“小七，那天我走后，你求了杨婵多久她才答应你带你出去玩。”
对于哪吒的问题，小七稍稍愣了愣，似乎还没意识到问题:“也没多久啊，就是简单的在她面前求了两次，她就把宝莲灯收起来答应了啊。”
“说起来我们也真是倒霉，这才刚刚离开女娲庙没多远，就碰到了那群搜寻杨婵姐姐的天兵。”
杨婵！
小七所说的这些情报，全部足以指明哪吒的假设能够成立。自己离开后，杨婵一反常态的答应带小七离开女娲庙，紧接着立即就碰到天兵。
这未免也太巧合了。
要知道当时自己可是蹿了好久，才碰到那群天兵，怎么杨婵跟小七一下子就被天兵给发现。
这简直就是预谋。
还有他们的逃亡路线，虽然哪吒一直都是随机，哪里有机会就往哪里，尽可能的拖延时间。
但事后回想起来，每每哪吒想要决定往哪里跑路的时候，抱着青鸾火凤蛋的杨婵总会出现一些问题，然后背着小七的他就被迫跟天兵交手。
紧接着又往另一个方向逃亡。
直到不久前天兵增加人数，自己突围来到这座小城。
难道真的是预谋么？
哪吒心里似乎还是无法相信，此刻的杨婵年龄在十四五，按道理来说是不可能有如此心计才是。
但他们此刻，确确实实就在距离桃山不远的小城。
这又如何解释。
“你杨婵姐姐在哪。”哪吒决定亲自去求证。
“杨婵姐姐？”
“在房间里呢，不过不是在蕴养她的宝莲灯就是冲着那桃山发呆。”
小七回答。
暴雷几秒后从高空落下，紧接着狂风携裹着雨水狠狠拍打在窗前，天空已经全部黯淡下来。
小七发出一声惊叫。
赶忙从凳子跳下蹬蹬蹬的跑到窗边，迅速将窗户关上。
“都下雨了你怎么还愣住，都不知道关窗户。”
“你是不是脑子有问题，还是说没有人教过你啊。”
“要是没有跟教过你，那我就把圣姑跟我说的话再告诉你一遍。”
“下雨要记得关窗户，收衣服，找地方躲起来，饭要好好吃.......”
小七自顾自的在那喋喋不休，可哪吒却一句话都没有听进去，而是看向了门口所在的杨婵。
是的，就是杨婵。
就在小七刚刚开口的时候，杨婵就已经站在门口了。

第40章 摊牌
“我还以为你还要过几天才醒过来呢。”
杨婵露出那看似无懈可击的微笑，眼眸很明亮，哪吒的身影倒映在她的瞳孔中，真挚且美丽。
“不能在同一个地方待上太久的时间，我们等雨停了就去朝歌。”哪吒决定再试探试探杨婵，如果她真的有问题，绝对会以另类的办法阻止自己。
“好啊。”
出乎预料，杨婵回答的十分爽快，根本看不出有任何的犹豫。
“朝歌，是商朝王都的那个么。”
“好耶好耶，我们明天就出发吧，我现在就出去买雨伞。”
在哪吒出声前，小七蹦跳着跑出了哪吒的房间，当即就去找上了店家老板询问是否有卖雨伞。
“对了，圣姑给你的令牌还在么，我想看看通过圣姑在上边遗留下来的气息，能不能跟她联系。”
哪吒咧嘴一笑。
他们离开女娲庙已经有一段时间，就算是五灵珠分散在各地，以着圣姑的速度也不可能这么久。
定然是出现问题。
而能够制造问题的，就只有杨婵！
也只有杨婵能够做到，因为令牌在她的身上。
这已经是绝杀。
“还在，在我的房间。”
哪吒显然注意到杨婵的神色有些变化，虽然掩饰的很好。
哪吒也承认杨婵的演戏天分很高，但从开口的那一瞬间，哪吒便已经将全部注意力放在杨婵的身上。
“那就好，你先去准备一下，明天天一亮我们就出发。”
哪吒已经转身来到窗前，稍稍打开一条缝，望向那倾泻整座小城的暴雨。
基本可以确定，杨婵的确就是在撒谎。
这个不过十几岁的女孩，还真就有如此可怕的心计。当然的，如果她是站在你这一边的，自然是皆大欢喜，但此刻显然并不是这样。
被天兵追杀过的她，不可能不知道天庭认真起来到底有多么可怕。
他们之所以一直能够逃窜，有很大可能是玉帝其实只是做做样子，根本就没有打算抓捕杨戬杨婵。
毕竟怎么说杨戬杨婵都是他的外甥。
当然的，哪吒也不敢完全说是这个可能，万一玉帝也能够做到跟李靖那般呢？
但前者的可能性很大。
作为三界之主，拥有先天灵宝昊天镜的玉帝，怎么可能连杨戬杨婵的踪迹都找不出来。
“哪吒。”
杨婵竟然还没有返回自己的房间，反而来到小七之前的位置坐下。
哪吒没有回头，继续看着窗外的雨。
他在思考，是不是该放弃掉系统这一个任务。仅仅只是十张加速卡而已，他相信以后一定还会有机会赚回来。
现在对上天庭还太早。
人家杨婵杨戬好歹是玉帝的外甥，自己算什么？
就算是有着圣姑这层关系，亦或是有可能有女娲娘娘在身后。
但在诸多版本中不也照样挨削骨还父，削肉还母？
最终还是要靠自己。
趁着现在闯下的祸还不够大，理智点退出绝对没问题。等到杀的天兵足够多，哪吒保不准真会落到那种局面。
“对不起，哪吒。”
似乎是猜测到了什么，杨婵竟然主动开口道歉。
“为什么要道歉？”哪吒反问，并不想跟杨婵撕开那层薄膜。毕竟小七跟杨婵的关系非常好。
“你应该猜到了吧，不然也不会问我令牌的事情。”
“其实令牌早就被我给丢了。”
杨婵终于说出口，承认令牌就是自己给扔掉的。
“为什么？”
尽管已经大致猜到杨婵的目的就是跟母亲瑶姬见上一面，但此刻哪吒也只能装作不知道。
因为杨婵从来没有跟他说过，她母亲瑶姬被玉帝压在这桃山之下。
“因为一旦圣姑找来，我就不可能有机会跟我娘见上一面。”杨婵声音渐渐沙哑。
果然。
自己还是猜中了。
哪吒扭头看向杨婵，这个跟他接触以来，一直处于镇定状态的女孩，第一次露出了柔弱的模样。
“我娘就被压在前面那座桃山下边，我已经好不容易来到这里......”
“我是不会放弃的。”
杨婵说的很坚决，哪吒也清楚自己是不可能改变杨婵的决定。其实要改变，哪吒也是有办法，那就将杨婵给打晕，再用混天绫绑起来。
就算杨婵有宝莲灯，也休想挣脱混天绫的束缚。
到时候只要耐心等待圣姑到来便好。
可哪吒并不会这么做，虽然杨婵的做法很愚蠢，甚至是有可能把他们引入万劫不复之地。
但毕竟是为了救助自己的母亲，哪吒不能断言她做错了。
“我不会帮你的。”
“明天我会把小七带走，既然她想去看看朝歌，那我就带她去朝歌看看那里的风土人情。”
“满足她的好奇心。”
哪吒很平静，并没有像那种被欺骗败露后应有的发狂愤怒。
就算以着杨婵的角度来看，她为了达到自己目的而利用别人并没有做错，但在哪吒这里，她就是做错了。
利用的人或许觉得没什么，但被利用的人绝对不会乐意。
利用自己，利用将她真正当成姐姐的女娲后人小七，甚至后边还有可能将圣姑给牵扯进来。
哪吒越想越觉得恐怖。
杨婵张了张嘴，似乎还想说些什么，但最终那话在嘴边后，只传出一句:“我知道了。”
而后便起身返回了自己的房间。
房间又安静下来，哪吒继续看着窗外稍稍小了些的雨点，伸出手主动接了一些在手中。
“咦，杨婵姐姐呢？”
女娲后人小七凯旋而归，两手不仅抱着三把雨伞，还贴心的给自己准备了一些点心。
“真是的，赶紧把这雨伞放进储物袋。”
“这店家真的是啥都有，原本我还想买蓑衣来着。”
这小不点就准备喋喋不休，但哪吒倒也没有把她赶出去。
“今晚你就睡在我床上。”
“嗯？”小七美眸先是睁得大大的，紧接着小脸上满是惶恐，最后则是不可置信的使劲甩头。
“我会在桌旁冥想一个晚上，床铺让给你。”
“不行不行，圣姑说过男孩跟女孩是不能够在同一个房间睡觉的，就算你想当我的夫君也不行。”
“你脑袋里在胡思乱想什么！”
哪吒是真的被气到了，他对于这小矮子真是一点想法都没有。
让她在自己床铺上睡觉，也只是害怕杨婵会做出什么意料之外的事情。
杨婵他可以不管，但身为女娲后人的小七他不能不管，
“就算你凶我，我也不会答应的。”
“你给我闭嘴，床铺我让给你，我今晚去大厅喝一个晚上的茶水。”
说来也奇怪，此时的客栈竟然是二十四小时开门的。
每个晚上都有人进行换班，楼下有专门提供茶水的座位，哪吒可以在哪喝一个晚上的茶水。
“为什么啊，我要回去跟杨婵姐姐。”
“不准回去。”
“不然我明天不会带你去朝歌，日后更不会带你出去玩，你只要出现在我的面前，我就立刻用混天绫把你绑起来，吊在树上让你数星星。”

第41章 西海龙王
哪吒既然说出来，自然做得到。
当即就来到楼下，找了个较为不起眼的地方坐下，点了一下点心和茶水，就这么打算待到天亮。
只要不是像前几天那般精神紧绷，哪吒一夜不睡并不会有任何的问题。
店内的客人也还算过得去，但大多是一些因为这大雨降临，无奈进来避雨的路人居多。
哪吒并没有跟他们交谈的必要，也没有想要冥想的想法。这里的人还是挺多的，太引人注目。
就这么一杯杯的喝着茶。
直到逐渐夜深。
但稀奇的是，这大雨竟然没有变小的意思，羞得在场诸多白嫖躲雨的路人们很不好意思。
不过店家倒也是热心肠，不但没有赶人的想法，反而贴切的端出几壶茶水，笑着说道。
“这桃山附近的天真是说变就变，前几日还是晴空万里，不曾想今日竟然直接下起了瓢泼大雨。”
“诸位先喝点茶水休息休息。”
“如有要事想要离开，我这里还有一些雨伞能卖。”
好家伙，借着请喝茶水的名义贩卖起自己的雨伞。
这店家还真挺会做生意的。
一壶茶能值多少钱，连一把雨伞的钱都买不起。更何况这么多人喝几壶茶，他简直就是赚翻了啊。
“这位小哥，我能够坐在这里么。”
哪吒被那店家的操作惊得一愣一愣的，竟没发现有人来到了自己的面前。
抬起头来一看。
竟然还是一个老人，他的身边还带着一个只比哪吒大上一些的清秀男子，两人应该是祖孙，样貌有几分相似。
“请随意。”
哪吒并没有拒绝，也没有跟他们主动搭话的打算。对于他而言，这两个人就只是拼桌的路人。
这边得到哪吒同意的老人，很是高兴的领着自己的后辈在哪吒对面坐下。
尽管店家说出有雨伞贩卖，但仍旧有些路人抱有雨会变小的期望。
毕竟一把雨伞对于普通百姓而言，也挺贵的。
比起雨伞，他们更喜欢用自己自制的蓑衣。可是没办法，这场雨来的太突然，又在濒临黄昏的时候，他们根本来不及带蓑衣出门。
“小哥来自哪里，看这打扮似乎并不像是本地人士？”
“额.....”
哪吒莫名有些尴尬，自己都摆出一副拒人于千里之外的态度了，你怎么还来跟我搭话。
“额，不好意思，是老朽唐突了。”
老人竟主动道歉，罕见的有礼貌，也没有因为哪吒年纪小而小看。
“朝歌人士，携带幼妹来这里游玩。”哪吒看着他，淡淡回答。
“你这人真是没礼貌，我父...爹都这么和声和气的跟你说话了，你怎么还摆出这种态度。”
哪吒:“！！！”
两人竟然不是祖孙！
这年龄相差的也太多了吧。
难以置信，看来这老人挺厉害的，老当益壮啊。
哪吒看着一脸不善盯着自己的清秀男子，以及他那平滑洁白的喉咙，决定收回最初对她的形容。
也不打算跟对方计较。
因为不管自己说什么，对方估计都有可能会胡搅蛮缠。
这都是为了清净。
“孩儿，这么能这么没有规矩。”
“你再这样无理，以后就给我老老实实的待在家中陪你母亲。”
老人回头瞪了眼那清秀男子。
“可是....爹。”
“好了，不要再说了。”
这番话下来，哪吒觉得自己似乎可以上去找那小丫头聊聊天。
因为这货看向自己的眼神极为不善，搞得哪吒都有些莫名其妙。
自始至终自己似乎就只说了一句话，语气甚至都没有一丝一毫的加重，凭什么这么盯着我。
“这雨也不知道什么时候能停。”
“希望明天能够出发前往朝歌。”选择避其锋芒的哪吒，嘟囔着扭头看向窗户外边的大雨。
“看着情形，小哥明天估计是走不了。”老人抚须盈盈笑着。
“切，别说是明天走不了，就算是后天，大后天你都走不了。”
清秀男子盛气凌人的说道:“这雨会下个三天三夜，就算是三天后雨停了，离开这里的路也是一片泥泞，你这四天就别想着离开这里。”
“你怎么知道？”哪吒忽然下意识询问。
“你管我怎么知道。”
“孩儿，你在胡说八道什么，还不快点给我住嘴。”
老人显然是动了怒火，看向自己孩子的眼眸倏然凌厉。
吓得那清秀男子大惊失色。
老人看向哪吒很是和气:“小哥可不要听他瞎说，这雨啊，什么时候该停，什么时候该下，可不是由着她说了算，这要由龙王爷说了才算。”
“说的没错。”
“就是不知道掌管这里风雨的，是哪一位龙王了。”
“当然是西海龙王了。”
原来是西海龙王啊。
哪吒微笑的看着那清秀男子。
她似乎察觉到了压力，赶紧改口道:“我是说这里也就西海距离最近，所以这里的风雨自然是由西海龙王掌管。”
老人叹了口气。
哪吒虽然看不出他的实际表情，但能够猜到他心里估计被气得不轻。
同时也有些惊讶。
这桃山附近竟然就是西海，他一路过来竟然都没有注意到。
只不过西海龙王为什么会化作人形出现在这里，不应该在行云布雨么？
既然他出现在这里，那么又是谁在外边行云布雨？
“小哥果然聪慧。”
“如果我这孩儿能够小哥一般聪慧的话，我也就放心了。”
老人拿起茶壶给自己倒了一杯茶水，也给自己的“儿子”倒了一杯。
“老人家您在说什么，我只是普通一凡人罢了，哪里能够算得上是聪慧。”
哪吒只能装糊涂，并不想跟西海龙王扯上关系。或者说他不想跟任何龙族扯上关系。
今日碰到这西海龙王，算他哪吒倒霉。
只不过，对面这西海龙王对于哪吒的回答也只是笑笑，似乎并不打算揭穿他的装傻充楞。
“虚伪。”那清秀男子又是冷哼一声。
这般傲娇又野蛮，跟这西海龙王真是一个天一个地。
“轰隆！”
落雷再次降临了这座小城，甚至可以说就在这客栈的上空。
那震耳欲聋的声响，惊得客栈所有人都下意识捂着耳朵。
“听心姐也真是的，搞动静这么大。”
那清秀男子也是捂着耳朵，显然也是被这突如其来的落雷给惊到。
“闭嘴。”
老人又忍不住呵斥清秀男子，随后起身对哪吒说道:“今日与小哥的巧遇乃是一场缘分，老朽还有要事在身，就先告辞了，希望日后还有机会相见。”
说着便带着清秀男子朝门口走出，撑起在客栈内买的雨伞，一步步消失在远处。
........
小城上空，黑云顶端。
“父王，不就是一个炼虚合道境界的小屁孩么，用得着过去打招呼么。”
云层内，一条红色神龙翻滚着身体。
“寸心，你根本就不懂。”
“原本我只是打算进入小城检验一下你听心姐降雨是否合格，再顺带带你看看人间这些人族，但没想到竟然在那小客栈中发现这般年轻的人族天才。”
“切，不就是一个炼虚合道而已么，我堂堂地仙境界的龙族，一尾巴就能够把他给碾压肉泥。”
红色神龙极为不屑，完全没有把自家父王的话放在眼里。
黑云中西海龙王略微叹息，自己这个孩子还真是一点眼界都没有。
就算他们龙族的确存在有优势，但那炼虚合道境的孩子，可是连二十岁都没有到啊。
不到二十岁就能够达到炼虚合道境界，这在人族中可谓是天才中的天才。
日后不出现意外夭折，必然能够飞升成仙，成为天庭中的重要骨干。
他们龙族本就处境堪忧，更是需要多多建立一些善缘才是。
“伯父，您看我行云布雨怎么样？”
又是一条暗红色神龙从远处蹿出，在西海龙王前面停下。
“干的不错，不愧是大哥的女儿，以后这桃山所在的区域啊，就由听心你和寸心来负责，就当做本王给你们的历练吧，你们可要好好完成才是。”
“伯父放心，我和寸心定会好好完成。”
暗红色神龙敖听心闻言，非常的兴奋，心说终于有机会向她的父王，还有兄弟姐妹们证明自己。
“父王你放心好了，这里就交给我和听心姐姐肯定没问题。”
就是交给你我才害怕啊。
西海龙王心里又是一阵苦涩，自己这个蠢女儿到底什么时候才能跟敖听心一般识大体，能够让人放心。

第42章 英姿飒爽邓婵玉
西海龙王对于侄女敖听心还是较为放心的，倒也没有继续留下来检查接下来几天的施雨量。
交代几句，便返回自己的西海龙宫。
“寸心，你刚才跟伯父在争辩什么呢。”
西海龙王这一刚刚离开，将大部分雨云调整完毕的敖听心便凑过来询问八卦。
“切，也没争辩什么，就是碰到了个极度不礼貌的人族。”
敖寸心撇撇嘴，很是不屑道:“像那小鬼的人族，我一尾巴能够抽死一群。”
“人族啊。”
敖听心若有所思，倒也没有继续追问。
“对了。”
“听心姐，你说那桃山那边聚集这么多的天兵天将干什么。”
敖寸心忽然想起来，自己从西海龙宫一路过来，似乎碰到不少天兵天将。
尤其是在桃山。
那驻扎的天兵天将们，至少有几千。
“我也不太清楚，似乎是那桃山下关押着某一个人，他们就是用来看守的。”
“可那也不用到处巡逻啊。”
一想起那些天兵天将趾高气扬的从她和她父王面前飞过，敖寸心心里却忍不住有些火气。
她们可是龙族啊。
堂堂的龙族啊，竟然被区区的天兵天将们这般的看不起。
看来自家父王说的没有错，他们龙族的处境确实是堪忧。
“可能是在维持桃山附近的安定吧，毕竟保不准哪里会蹿出一些妖怪。”
“反正我们施我们的雨，不理会他们便是。”
其实，敖听心也不怎么想跟这群天兵天将们打交道。
“也是，不过那群天兵天将们也来了一位大人物，似乎就叫做天蓬什么元帅的，我父王在他面前，竟然连一丢丢威严都不敢露出来。”
“你说的应该是天蓬元帅吧。”敖听心想了想说道:“他的确是个大人物，天河十万水军的总元帅，自身的修为更是已经达到了真仙境界。”
“真仙啊，那岂不是跟我父王一样。”敖寸心有些惊叹。
“可不一样。”敖听心摇摇头，说道:“据说这位天蓬元帅是从人族修炼飞升上来的，真正修炼的时间可比伯父需要的时间少多了，是真正的人族天才。”
“又是人族天才。”
敖寸心有些不满，怎么现在的人族都这么厉害。她忽然想到刚刚碰到的小鬼，似乎也是一个天才来着。
而且听她父王所说，这个小鬼年纪可能还不到二十。
“寸心，现在的人族是天地的主角，天才众多自然也是正常的。”
“就人族修行山头门派，都可能比我们龙族数量还多。”
敖听心的话并不是在开玩笑。
近年来所出现的人族修仙门派数量多如牛毛，还真有可能比她们龙族数量还多。
尤其是这些修仙门派，大多都是从道教三清衍生而出，属于真正的道教正统。
“切。”
“人数多有什么用，同阶内我们龙族怕过谁。”
“寸心，不可小看洪荒，你还是多看看我行云布雨，早点能够独立才是。”
对于这个堂妹，敖听心真的很无奈。就她这个脾气，若是独自一人在洪荒中闯荡的话，说不定还没过几天，就有可能被人给斩杀掉。
.......
三山关。
邓九公府邸所在。
“原来是这样啊。”
“既然婶婶要求，那我自然要全力支持。”
一身银色青鸾战甲，越发俏丽飒爽的邓婵玉一口答应下来。
“那真是太感谢了。”
得到确切回答的殷十娘满脸感激，心说自己真是来对地方了。
邓婵玉果然愿意帮助自己。
“至于隐瞒李靖将军这件事。”
“爹....你这里应该没有问题吧。”
邓婵玉稍稍犹豫会，便看向坐在另一边的邓九公。她自己隐瞒李靖肯定没问题，问题是其他人。
“这？”
邓九公一时间不知道该如何回答。
能够让殷十娘这般要求，邓九公还不至于蠢到什么事情都看不出来，只是这毕竟是李靖的家务事。
他这个外人去插手。
似乎有些不太妥善。
可殷十娘又对自己女儿有恩，就连自己的女儿似乎也有想要帮助隐瞒的意思。
而他邓九公又只有这么一个女儿。
“无论玉儿做出什么样的决定，爹都赞成。”
这里距离陈塘关十分遥远，就算稍稍动一动手脚阻拦下情报，也不会有太大的问题。
“那既然如此，婶婶就跟我去家里边取一些钱币充当修建庙宇的资金。”
“至于人手的话，我们这边的士兵肯定不能插手，那就只能让部分家丁假扮成百姓去帮忙.....”
得到邓九公回应的邓婵玉放下心，开始替殷十娘准备诸多修建庙宇的事情。
从最初的资金，材料，到最后的人手问题，全部安排的明明白白。让殷十娘和邓九公大开眼界。
尤其是邓九公，那心简直是乐开了花。
“以上就是修建庙宇的详细细节，快的话七天，慢的话三十天，哪吒的庙宇必定能够竣工。”
“如果人手再多一些，速度还要更快。但如此大费周章雇佣百姓的话，很有可能会被传出去。”
“不用了，不用了，七天到三十天我能够接受的。”
一听到消息可能泄露出去，殷十娘顿时有些焦急。
“至于李靖将军那边，婶婶就说在三山关这里指导我修行，稍后我会让人以此为理由给李靖将军送上一些礼物，相信李靖将军不会怪罪婶婶的。”
“这....婵玉啊...”
“你竟然连这一点都考虑到了，我...我都不知道该如何感谢你了。”
殷十娘眼眶又湿润了，明明是自己一而再再而三的打扰。
邓婵玉却待自己这般。
她真不知道该如何感谢才是。
“婶婶客气了，如果不是婶婶指导我修行，我哪里能够这么快有所进展，学到这般有用的法术。”
邓婵玉是发自真心感激殷十娘的。
如果不是殷十娘这些以年来的帮助，邓婵玉也不会这么快摸到炼虚合道的门槛，甚至是学到变化术，御剑术，等等极为有用的法术。
跟着她爹邓九公，撑死也就会拿剑砍砍砍。就算是给她爹一个面子，再加一个五色神石技能。
那也没多大改变。
在她看来，这些身外之物可比不上殷十娘所传授的重要。
这些付出，在她看来是值得的。

第43章 谁惯着你啊
“不要，你这大坏蛋快点放开我，我才不要跟着你去朝歌。”
“我要跟杨婵姐姐一起，你快放开我。”
“快来人啊，有没有人啊，有人要拐卖小孩啊，快点来人啊，救命啊。”
雷鸣暴雨。
被混天绫绑成粽子的女娲后人小七，被背着青鸾火凤蛋的哪吒扯着红绫一步步拖到客栈门口。
今早，原本还十分期待着朝歌之行的女娲后人小七，在听到杨婵要跟他们在这里分开后，竟突然改变主意，死活都不肯跟着哪吒走，甚至还纠缠起杨婵。
想让后者跟着他们一起出发前往朝歌。
杨婵自然是不肯。
而哪吒又不想退缩，干脆果断一点。
直接拿出混天绫把这个没事找事的小七绑得严严实实。
既然好好说话讲不通，那就用暴力。
谁惯着你啊。
又不是我的谁。
“小哥，还请等一下。”
虽然是清晨，但由于大雨持续了一夜，客栈大厅里边还有不少的百姓。
他们原本还趴在桌上熟睡，但被小七这么一闹，就成了哪吒的麻烦。
杨婵也从房间里边跟了出来，就站在楼梯上，静静地看着哪吒。
一句话也不说。
哪吒跟她自然没有什么好说的，看向挡住大门的百姓们:“我没有拐卖，我只是要带她回家。”
虽然这种情形解释起来相当的无力。
但也好过什么话都不说。
“叔叔伯伯们，你们别听他胡说，他就是想要拐卖....呜呜呜.......”
哪吒没给她机会，混天绫已然将她的嘴巴给封起。只剩下两道恨不得杀死哪吒的眼神。
“这，这小哥是练气士。”
“竟然是练气士大人。”
注意到这点，人群们多少都有点犹豫起来，毕竟商朝内练气士代表的分量很重。
“大家别激动。”
“千万别激动啊。”
“我能够证明这小哥的确不是坏人，他们这几天一直都住在我家客栈，昨晚这小姑娘还兴冲冲的跟我买雨伞，说是要跟哥哥去朝歌玩。”
生怕在这里产生冲突，在柜台内的店家赶紧出来解释。
“应该是小姑娘跟她哥哥闹别扭了，大家别在意。”
“原来是这样啊。”
“散了散了。”
“那这姑娘未免也太冒失了。”
得到店家的解释，众人显然都放松了，毕竟哪吒可是练气士，一旦他们闹起来，受伤的绝对会是他们。
“你还有什么交代的，给你最后一句话的时间。”
尽管暴露出自己有修为，但这也没办法。
小七也是练气士，哪吒如果不用法宝把她给制伏，空手抓着她也够呛，且这无疑是浪费时间。
用混天绫秒秒钟解决，这不香么？
“能不能带上杨婵姐姐。”
知道自己已经没有了作妖的可能，小七泪眼婆娑的看向哪吒，企图用可怜祈求哪吒的同情。
“那就没得谈了。”
哪吒最后瞥了眼杨婵，手中混天绫一扯，女娲后人小七便被他提在手中，反正都要暴露。
人群自觉让出一条路。
即使外边还下着雨。
哪吒一点都没有犹豫，心里默念着清风口诀，身体升起一丝暗红护住自己和小七，而后快速化作一道白光冲进雨幕，彻底消失不见。
楼梯上的杨婵一步，一步的走到客栈门口，抬头望向那天空，嘴唇轻咬，紧紧的攥着手中的宝莲灯。
良久后。
她低声道:“哪吒，对不起，我是不会放弃的。”
........
随着高度越来越高，哪吒冲出了雨幕范围，来到了黑云顶端。
同时也撤掉自己和小七身上用来防护雨水的红光。
其实，哪吒最初是想阻止小七购买雨伞来着。
对于修士而言，是不是雨天的关系不大，飞到雨水到不了的高度不就好了？
但那时候气氛特殊，把她支开无疑是最好选择。
混天绫稍稍松了些，把小七的嘴巴给露了出来。
“坏蛋！”
“呜呜呜呜！”
哪吒眼眸微颤，手中混天绫便再度把小七的嘴巴给封住。
几道人影忽然出现在哪吒前方。
是天兵！
该死的。
没有任何的犹豫，立即调转方向。但内心却猛的咯噔一声，赶紧刹车，而后一道庞然大物从他身后云层中蹿出。
竟然是一条暗红色神龙。
如果刚才他冲过去，势必会一头撞上去。
那暗红色神龙显然也发现了哪吒，巨大且可怖的眼眸转动，最终落在被混天绫绑成粽子的小七身上。
“嗖！”
没有任何的预兆，神龙那锐利利爪便径直朝着哪吒抓下来。哪吒不躲不闪，就像是被吓傻般愣在原地。
“嗡！”
龙爪落下。
哪吒的身体也化为火焰四散。
神火分身下。
哪吒的身体瞬息出现在千米之外，清风诀被运转到极限，疯狂逃离。
跟龙族战斗也不是不行，但会引来前边的天兵，到时候一旦被包围，后果将不堪设想。
“咦，是你这虚伪的小鬼？”
黑影飞掠，再次挡在哪吒的面前。
清风诀速度虽然还行，但在善于行云布雨的龙族面前，还是不够看。
哪吒猛惊，没想到竟然还有一条神龙。
惊愕之余，后边被甩掉的暗红色神龙也已经追上来。一起跟着把哪吒围在中间，四颗眼眸死死的盯着。
“听心姐，先别动手。”
“怎么，寸心你认识他？”
“他就是我和父王在人族客栈里边遇到的虚伪小鬼。”
暗红色神龙后移一些距离，也收起自己原本就要落下的龙爪。
但瞳孔在下一刻骤然紧缩，一个闪烁着金光的钢圈，就这么停在自己七寸所在。
是乾坤圈。
同时停手的不止是敖听心，还有哪吒。
在被包围的瞬间，哪吒便已经祭出乾坤圈，手握火尖枪。
如若不是刚才敖寸心说出客栈两字，那乾坤圈已然砸在敖听心的龙躯上。
当然的，哪吒不会下杀手，仅仅只是将敖听心逼退。
眼下他虽然可以击杀天兵，但却不能击杀龙族。不然以着龙族睚眦必报的性格，势必会对他展开追杀。
不然原身也不会因为杀掉一个龙王三太子，就陷入那般被动处境。
战斗可以杀人，但不能盲目。
要有理智，要会选择避重就轻。
又还没有到那种山穷水尽的地步，没必要结下死仇。

第44章 后背冰凉
敖寸心和敖听心都惊愕的看着哪吒，那巨大的龙眸里边满是不可置信。
这钢圈到底是什么时候出现的？
她们竟然一点感觉都没有。
“别再拦着我。”
不能久留。
警告一声，哪吒再度施展神火分身原地消失。
再不离开就来不及了，远处的天兵显然已经发现这边的异常。
“等等。”
敖寸心想要阻止，但龙身却被身后的敖听心所拦住。
她的眼眸里还残留着震惊，这人族小鬼很强，非常强。
“寸心，不能追。”
“听心姐？”
“听我的，不能追。”
敖听心沉声道:“他的法宝很强，尤其是那金色钢圈，那上边所散发而出的气息很可怕，如果不是你及时出现叫住他，我绝对会被那钢圈打伤。”
“怎么可能，他不过只是区区一个炼虚合道巅峰。”
“寸心，我们也只是才地仙。”
“别以为我们的躯体很强很坚硬，但在攻击力极强的攻伐法宝面前，依旧脆弱如海水。”
敖寸心还想着争辩，但敖听心眼眸却无比认真。一旦真正爆发战斗，她们绝对会死在那人族少年手中。
这并不是贬低自己。
而是来自于生物的求生本能。
“两位，这里是不是发生了什么状况？”
在敖听心和敖寸心争辩的时间，数名天兵已然来到她们面前，虽然语气柔和，但脸上却带着自傲。
敖寸心很不满。
“没有，这里并没有发生什么问题，是我在和我堂妹在尝试降雨。”
身为姐姐的敖寸心极为理智，用躯体缠住敖寸心，两人双双化作人形，都是身材高挑的丽人。
众位天兵们眼前顿时一亮。
“既然没事，那我们就继续巡逻。”
“但为了你们的安全着想，我还是要提醒你们一声。”
“降雨结束后要立即离开，千万不要在这里久留，有天庭逃犯在这附近出没，他非常危险。”
为首的天兵小队长正了正神色，并狠狠地用枪尾抽打身边的队员。
“原来如此，我们会注意的。”
“滴滴滴滴滴！”
敖听心的声音刚刚落下，那天兵小队长怀里便突然传出一些通讯声。
后者没有犹豫，快速从怀里拿出通讯符咒，输送法力连通。
“所有小队注意！”
“所有小队注意！”
“在桃山区域发现逃犯杨婵一伙的踪迹，所有天兵小队立即放下手中一切事物搜捕捉拿。”
“再重复一遍，在桃山区域发现逃犯杨婵一伙的踪迹，所有天兵小队立即放下手中一切事物搜捕捉拿。”
天兵队长面色微变。
没想到除了杨戬，那杨婵竟然也跟着一起出现在桃山区域。
他赶紧冲着敖听心两人抱手说道:“两位仙子请自便，我等还要要务在身，就此告辞。”
这可是大功劳，一旦抓住杨婵必将能够连升三级，甚至还有可能得到更高品阶的功法和修行资源。
不能错过。
其余天兵自然也是一脸热切，而后在敖听心两人的目光中迅速飞离。
“听心姐，他们刚才说的杨婵是谁？”
“该不会是那虚伪小鬼手里提着的那个女孩吧。”
“不清楚，但我们最好别参与。这里可能会产生一场大屠杀。”
.......
桃山。
瑶姬关押所在山洞。
“不好了，不好了，有兄弟在前边小城跟杨婵一伙打起来了。”
“赶紧去支援啊。”
呼喊中，一名身染鲜血的天兵跌跌撞撞冲进山洞，最后一个不慎，整个人摔在地上。
滑出数米。
“他们正在往朝歌方向逃离，赶紧去支援兄弟们啊。”
守卫山洞的天兵天将们震惊。
“兄弟，你怎么样，有没有事。”
两名天兵赶紧上前，将同伴搀扶起。
更有一名天将开始指挥其余天兵，准备出发抓捕杨婵。
刚才天兵同伴的呐喊声中的讯息，他可是听得一清二楚。
“所有人听着，开启防御阵型防止敌人进入山洞，然后全部跟随我出发抓捕杨婵一伙人。”
“张将军，不需要留守一部分人呢？”
“不需要，防御阵法一开，许出不许进，就算是真仙级别的高手，一时半会也休想破开。”
“更何况一军同伴们传过讯息，杨婵一伙人里边有个极度厉害的狠角色，人数不够很有可能会全军覆没。”
“传令所有天兵，立即将整个桃山封锁起来，同时调回在其他区域巡逻的小队。”
“得令。”
收到命令后，天兵们鱼贯而出，就连搀扶重伤天兵的两名天兵，也在留下一瓶疗伤药后赶紧跟上。
随着他们的离开，整个山洞顿时空荡荡的。
“嗡！”
原本重伤的天兵身影消失，取而代之的，竟然是一身白衣长裙的杨婵。
她竟然出现在这里。
“呼。”
她面露紧张，胸口更是起伏不断，足以说明她此刻非常不平静。
以假乱真的计策非常成功，这群天兵天将并没有发现任何异状。
“娘，婵儿来看你了。”
心情起伏仍旧难以平静下来，但脚下却没有丝毫停留，手中宝莲灯出现，快速朝着山洞深处飞奔。
她的时间不多，要在天兵们反应过来之前见到自己母亲瑶姬。
.......
“这群天兵怎么反应这么快！”
“难道是那两条神龙么？”
抖抢甩掉火尖枪上边已经失去生机的天兵，哪吒直接祭出乾坤圈，砸死剩余两名天兵。
这已经是他遇到第三波天兵小队。
他自认行踪前进很稳。
以陆地，天空两路双管齐下，彼此交换加速赶路，能不稳么。
但这群天兵似乎早有准备，直接锁定朝歌了这条路，虽然没有遇到大规模的天兵。
但随着击杀天兵的小队越多，耽误的时间越久。
哪吒能够清晰的感知到，有不少气息正朝着自己所在赶来。
局势越发的不妙了。
“现在情况紧急，待会战斗起来我可能需要用到混天绫。”
“你帮我背着青鸾火凤蛋，我背着你。”
处境越发严峻下，哪吒只能松开被混天绫缠住的小七。
战斗起来刀剑无眼，只有将混天绫空出来护体，哪吒才能放心。
“我....我知道......”
“我一定会乖乖听话。”
罕见的，小七竟然没有大吵大闹。
其实这也能够解释，经历这几波天兵追杀，小七自然也明白现在处境的艰难，哪里还敢跟哪吒唱反调。
她虽然顽劣，但不代表没有脑子。
毕竟身体里边，可是还流淌着女娲后人的血脉。
“还有最重要的是，不管发生什么一定要死死的抱住我，千万不要松手。”
“倘若在处境艰难的情况掉下去。”
“我不会管你。”
“嗯....我...我知道。”小七面色惨白，浑身打了个冷颤，她知道这种事情哪吒绝对做得出来。
小七背起青鸾火凤蛋，哪吒背起小七。
深呼吸一口，体内神火法诀开始疯狂运转。但哪吒没有立即出发，而是在思考前往那个方向。
朝歌这条路显然已经走不通。
那两条神龙很有可能将自己的方向泄露出去，谁也不能保证哪吒继续走下去会不会遇到埋伏。
只能改变方向。

第45章 通通烧成灰
“报！”
“第二十，二十一小队失去联系。”
“第三十，三十七小队失去联系。”
一排排整齐悬空的天兵们在不断急行，听着这不断传来的战报，天将整张脸阴沉都能够渗出水来。
一军说的果然没有错。
这杨婵也不知道从哪里找来的狠角色，竟然这般的厉害。
一小队有五到十五名的天兵不止。
所有的天兵又都在炼虚合道级别，小队长则都是炼虚合道巅峰。
就算是面对寻常的地仙，也能凭借小型战阵周旋一二，甚至还能通过消耗而实现反杀。
但怎么到这狠角色这里。
就变得这般的不堪一击。
“传我的命令，两个小队彼此间暂时合成一个队伍搜寻。”
“另外，给我传讯给前往朝歌区域的土地们，将他们的行踪随时上报。”
“遵命。”
“对了，告诉统领一军的林将军，让他们过来支援，这杨婵杨戬都已经在桃山露头，在外边浪费个锤子的时间，再不滚过来支援我就上报元帅。”
“对了，那跟在杨婵身边的狠角色，本身是在什么境界？”
“这.....”
禀报的天兵显然没有料到自家将军会突然询问这个问题，一时间也不知道如何回答。
因为这说出来实在是太丢人。
“将....将军.......他好像.....好像是炼虚合道巅峰的修为。”
“什么！”
“那群家伙到底是干什么吃的，平时在天宫就让他们好好的练习战阵，提升自身境界修为。”
“现在好了，这么多个小队竟然被一个区区的炼虚合道巅峰的小鬼团灭，这传出去不是在嘲讽我们天庭的天兵天将无能，是一群废物么？”
张天将气得面红气喘，整个人如同一座即将喷发的火山。
原本还以为对方能够团灭诸多小队，修为境界必然也是地仙级别，甚至是地仙中期。
可这回传回来的情报，却狠狠地打了他一巴掌。
炼虚合道巅峰啊。
一群十几名同样是在炼虚合道境界，甚至还精通组合战阵的天兵。
竟然就这么，就这么被一个区区的炼虚合道巅峰杀穿。
一旦这件事情传到洪荒，他们天庭的天兵势必会成为洪荒修士的笑柄。
“那....那...我们要不要通知留守在山洞的元帅？”
“通知个屁！”
“还嫌我们不够丢人么，想让元帅来看我们的笑话么？”
这传讯天兵真是蠢到家了。
竟然还想要把这丢人的事捅到元帅那边，这不是找死么？
镇守桃山的所有天兵天将，一直都是对天蓬元帅负责。
不过，他们并不是天蓬元帅的直系部队天河水军。
但是镇守桃山这个任务，却是天蓬元帅自己主动跟玉帝要求的。
“滴滴滴.......”
被骂得狗血淋头的传讯天兵一阵羞愧，但与此同时，前方负责堵截的天兵终于有消息传来。
“将军，兄弟们在桃山西边三百里拦下了杨婵一伙。”
“但对方极为凶残，我们已经损失了十几名兄弟，附近的兄弟们也都已经赶过去支援了。”
“终于有好消息传来了。”
天将咬牙，重重说道:“告诉前边的兄弟们，别跟对方硬碰硬，用围困阵型缠住即可，一定要坚持到我们赶到。”
......
“哪吒，我们该怎么办？”
望着那人数越来越多，且在不断组成战阵狙击哪吒的天兵们。女娲后人小七的声音中充满了恐惧。
她终于知道什么是害怕了。
“闭嘴。”
“你只管抱紧我，千万别掉下去，至于其他的事情不用管。”
伸手召回又砸碎一队天兵组成战阵的乾坤圈，顾不及停歇，哪吒转身横枪，再次扫出一排烈焰。
来自身后攻击被抵消。
这群天兵们训练有素，小队间的合作更是默契十足。
往往有一方施展战阵进行防御，便有另一方发动进攻，彼此间来回配合转换，中间间隔微忽不计，源源不断的消耗哪吒的体力。
“当当当！”
情况越发不妙，乾坤圈狠狠砸在对方防御战阵上，竟然仅仅只是荡漾起几丝涟漪。
能够承受的力道又增强了。
哪吒当前最强攻击手段三味真火果断喷出，优先攻击对方的防御战阵。
紧接着身体弯曲发力，瞄准后，全力将火尖枪投掷而出。
“快躲开，这是三味真火。”
“已经来不及了，这火焰的速度太快了。”
“都给我把法力输出加到最大。”
“就算这是三味真火，也不可能这么简单突破，全TM给我顶住！”
天兵们在最短的时间内反应过来，利用战阵凝聚成道道法力屏障。
但是很可惜。
他们还是高估了自己的防御屏障，低估了三味真火的威力。
在三味真火抵达的瞬间，那能够承受乾坤圈力道的法力屏障仅仅只是坚持了十秒，便融化了。
紧接着“咻”的一声。
那指挥着防御战阵的地仙中期天兵小队长，被火尖枪一把贯穿带出，最终狠狠地钉在地面。
“啊啊啊啊啊！”
法力屏障融化，剩下的天兵们一个都跑不了，通通被三味真火点燃，在他们的同胞面前化为灰烬。
“还有二十人。”
哪吒伸手对地面一招，那贯穿天兵小队长的火尖枪便燃起烈火，将枪身所沾染的鲜血烧干。
“噗。”
火尖枪重新回到手中，哪吒将目光看向最后剩下的二十多名天兵。
混天绫再度将女娲后人小七裹住，连同那青鸾火凤蛋一起。
而后烈焰燃起。
哪吒整个人竟然出现在天兵们的中间。
神火分身结束。
可怕的烈火从哪吒躯体涌出，圆形膨胀扩散，天兵们还没从前方那化作火焰消散消失的哪吒反应回来，便已经全部被扩大的三味真火点燃。
连惨叫都没来得及发出。
一个不剩，全部葬身于三味真火。
至此，狙击并围困哪吒的五十多名天兵全部阵亡。
“呼呼呼.......”
哪吒大口大口的喘息，这群天兵的目的真的达到了。
这般车轮战下，他体内的法力和体力已然消耗大半。
不然以着乾坤圈先天法宝的威力，就算这群天兵再多十个组成战阵，也绝不可能挡住。
也幸亏有神火分身。
这种能够瞬息准确挪移的招式，无疑是最佳团灭掉敌人的神技。
......
精神已经略微疲惫，但哪吒知道他还不能休息，还有更多气息在靠近。
并且移动速度很快。
非常的快，哪吒猜测应该是使用了某种加强移动的道路。
“走地面吧，天上目标太明显。”
仅仅只是犹豫瞬间，哪吒便做出决定。
一个俯冲加速，朝着地面山林前进。
那包裹住女娲后人小七的混天绫也开始缩小，重新缠绕在哪吒的左手臂膀。
刚才之所以捆住小七，是为了防止被哪吒的大招误伤。毕竟那爆发的烈焰圆圈，可是全部都由三味真火来组成，还是那加强版的三味真火。
这地仙正面硬抗都要死。
更别说只是炼虚合道都没有的小七。
没有混天绫来保护，她估计早就被哪吒的三味真火烧成灰了。

第46章 八千兵力
“哪吒！”
“后面有个老头冒头。”
女娲后人小七惊叫。
她还是第一次看到有人能够从地面升起来的。
但对方显然已经看到他们，眼眸颤抖赶紧再度窜进地底里面。
老头？
极速飞窜的哪吒斜眼瞥了下，正好看到正缩进地底的老人脑袋。
土地么。
这下糟了，怎么忘记了还有土地这一茬，看来地面可能都要不安全。
“小七，乾坤圈给你。”
“记住，等会他要是再冒头，你就祭出乾坤圈砸他。”
“可是，这法宝该怎么用啊。”
女娲后人小七顿时急了，扁着嘴巴又委屈又生气。
并不是生哪吒的气，而是生自己的气。
平时圣姑只教她怎么修炼。并没有告诉她如何使用法宝，而且她也没有法宝来练习。
“乾坤圈知道你是同伴，他会乖乖听你的话。”
“你别告诉我，炼气化神的你连怎么输出法力都不懂。”哪吒心脏猛的咯噔一跳，心说这一届的女娲后人真不会就这么差吧。
只要是踏入修行道路，就算是最初的引气入体，这种利用法力驱使各种增益道具都是无师自通。
如果不是脑子太笨，就算是一定级别的法宝，也能够使用。
“我......我应该.....应该会。”
“什么叫做应该会！”哪吒觉得自己脑袋真的要炸，但是不行，他要极力克制住自己的情绪。
“最简单的就是，按照你平时修炼运转功法来逆转输出。”
“就是把你储存的法力作为起始点，然后通过运转功法将它输送出去。”
“什么是起始点啊？”女娲后人小七都要哭了，泪水都已经出现眼眶中，可是这次她却忍住了。
我真蠢。
怎么能这么期待一个同样蠢的人。
“你先把乾坤圈拿在手里。”
哪吒越过山林，暂时进入到较为空旷的区域，这里正好给小七实验。
只要土地敢出现，那就活靶子。
乾坤圈在哪吒的法力维持下非常听话，主动来到小七面前。
可是后者的手却死死的抓着哪吒，看着面前乾坤圈一阵犹豫。
【掉下去，我不会管你。】
这是告诫她的话，她心里非常的害怕。跟哪吒相处这段时间以来，后者向来都是说到做到的。
她害怕自己真的会被哪吒丢掉。
“你在想什么，还不赶紧把乾坤圈拿在手中。”
“我驱使它也要消耗法力或者体力的。”
“可...可......”犹豫着，她其中一只抓住哪吒的手更加用力，另一只则是飞速将乾坤圈拿在手中。
紧接着又赶紧搂住哪吒的脖子。
“咻。”
这时候，后方的草地又冒出半个脑袋。
“啊，他又出现了。”
惊叫着，女娲后人小七果断运转自身功法，那身体倏然间感到一股吸力出现，紧接着整个人出现疲软。
后方，刚刚冒头的土地正要重新缩回地面，一道璀璨金光袭来，当即让他暂时失去视线。
“咚！”
精准击杀的乾坤圈重新返回，主动缩小回到小七的手中。
“这不是做的挺好的么。”
余光回头瞥了眼身后那脑浆迸裂的土地，哪吒总算是稍稍能够放松一些。
果然。
潜力都是要逼才会出来。
像小七这种类型的，就应该把她关进装有猛兽的笼子。
再给她一把刀子。
“我....我好累........”小七有气无力的说道。
体内的法力几乎被瞬间掏空。
此刻她甚至连攥紧哪吒的力气都要没有，但所幸哪吒及时把她给托住，不然很有可能真的摔下去。
这是她第一次使用法宝的后遗症。
不懂得控制的她，直接把所有的法力灌注在乾坤圈身上。
......
果然，将土地解决掉之后。
哪吒在急行一段时间后发现，周围强大的气息越发的稀少。都散布在相对安全的距离外。
他也开始寻找较为合适的地方休息。
不敢寻找山洞，天兵们又不傻，这种地方早就是必须搜查的地方。
重新在山林中前行。
这上古时期的植物就是巨大，周围的植株大多都是几人环抱的级别，保守估计也有百年。
”那个是？”
哪吒猛然在前方看到一处中间被挖出口子的树洞，有只约莫两三米的棕熊正趴在里边午睡。
他眼睛瞬间就亮起来。
这可是个好地方。
混天绫当即就飞出，快而迅速的将那只棕熊绑成粽子束缚住，嘴巴也被封死，防止发出叫声。
“跟你暂时借个地方。”
“休息一下就走，不会抢了你的窝。”
走进树洞的哪吒，当即就对着这位肯定愿意“伸出援手”的棕熊兄弟露出一个自认为很富有感染力的微笑。
对方也用非常“和善”的目光回应。
混天绫发力，挪移走棕熊到树洞看不到的地方，给哪吒让出一些位置。
“咦，这树洞里边竟然没有异味。”
“看来是只爱干净的小熊。”
找了个相对干燥的位置，放下女娲后人小七后，哪吒将身上的火灵珠放在他们两个人中间。
天空黯淡。
只顾着逃命的哪吒竟然没有发现，这天已经逐渐黑下来，这树洞出现的真及时。
“给我一点水。”
“还有我给你拿的点心，鸭腿，烧鸡，我饿了。”
哪吒:“........”
真是猪。
刚刚休整就知道吃。
心里虽然有意见，哪吒还将是将今早小七跟店家要的一系列“干粮”和水拿出来，而后，又将恢复成义箭的火尖枪放到她的面前。
“火尖枪和乾坤圈一样。”
“只要你用法力催动就能够使用。”
“我现在急需要恢复损耗的法力和体力，在这段时间里边发生异状，你就用它们砸过去。”
进入到恢复状态前，哪吒跟着小七嘱咐一番。而后又瞥了眼两只眼眸都快要凸出来的棕熊兄弟。
稍稍让混天绫松开它被束缚的双脚。
仅仅只是封住它的嘴巴，且限制住它的行动。
太过分不好。
.........
桃山。
洞穴内部。
“瑶姬仙子，杨婵在南疆出现了。”
圆形束缚台。
那被八根锁链锁住的身影微微颤抖，苍白干裂嘴唇蠕动:“天蓬元帅，婵儿她没事吧。”
“暂时没事。”
束缚台前方，站着一名身披金色貔貅战甲，身体略微发福，而一身气势却无比磅礴浑厚的天将。
他是天蓬元帅。
掌管着天河十万水军的天蓬元帅。
“但是处境也不是很好。”
“跟她在一起的修士已经杀了不少天兵，这件事已经在军中产生影响。”
“天庭那边又增加五千天兵进行围捕。”
“五千！”
瑶姬双眸失神发出惊呼，五千天兵，那里边至少有数名天仙，上百名地仙级别的天将。
“已经出发南疆了。”
“配合已经在那边搜寻的天兵，约莫总共有八千的兵力。”
八千！
瑶姬瞳孔渐渐失去色彩，眼底涌入深深的绝望。八千，整整八千的兵力啊，他们所组成战阵，甚至都已经能够击杀普通的真仙修士。
婵儿。
我的婵儿啊。

第47章 冲出包围圈
“瑶姬仙子。”
“其实，这次天蓬从天庭回来，还有一事要转告。”
半晌，觉得瑶姬有所好转的天蓬元帅迈开脚上前半步。
一张圣旨出现在他手中。
瑶姬见此，脸上顿时出现一丝嘲讽，询问道:“我那哥哥又想做什么，压在这桃山不够？”
“觉得有损天条的颜面，打算杀了我？”
“瑶姬仙子真的多虑了，其实陛下本身也很难。”
偌大的洪荒，说是由天庭来统率管理。但实际上，洪荒中的修士根本就不给玉帝半点面子。
除开三教弟子。
就连一些隐藏在仙山的得道潜修者们，都敢直接跟天庭叫嚣。
“这旨意天蓬就放在台上，至于看或不看，全由仙子。”
“拿走！”
瑶姬狠狠地盯着将圣旨放在束缚台上的天蓬，想要抬脚踹飞，但又看到天蓬元帅还未后退。
这才停住。
天蓬元帅对她们一家有恩，如果不是前者对杨婵杨戬睁一只眼闭一只眼，她们哪里还能活到现在。
瑶姬没有动手，天蓬元帅顿时松了口气。只是一想到玉帝，又忍不住开口多嘴了一句。
“瑶姬仙子。”
“陛下有昊天镜。”
“你想说什么？”瑶姬眼眸倏然锋利。
“我想不必由我继续多嘴，仙子心里已经有了答案。”
瑶姬并不是什么愚蠢的人。
作为玉帝的妹妹，她原本就是天庭战力与智慧并存的女战神。
也正是这般的女战神，天蓬直到现在还无法相信她竟然会对凡人动情。
.......
有人！
天蓬元帅眼眸深邃，原地犹豫数秒后说道:“末将还有要事在身，就不在这里继续打扰仙子了。”
转身，身躯顿时化作一道金光消失。
快而隐秘，就像赶着时间离开一般。
“娘，你在哪？”
很快，杨婵的声音从通道传出。
.........
“哪吒。”
“哪吒，我看到山林里有人影。”
“人影？”哪吒从冥想中睁眼，一把将地上的火灵珠收起，人也缓缓的摸到树洞的边缘。
树洞边缘的女娲后人小七显然很激动，那手中的火尖枪和乾坤圈都被攥得紧紧的，随着靠近。
哪吒竟然发现，她竟然在颤抖。
“怎么办，是不是天兵？”她看向哪吒。
“还不清楚。”哪吒并没有察觉到其他另类气息。
但也不排除天兵也在隐藏。
距离他们停下来休整，已经过去了七个小时，哪吒不敢保证在这七个小时里边天兵没有动作。
而且这山林未免也太过安静了些。
这可是在野外，就算这里是熊窝，那群在黑夜中行动的猛兽，也不可能在其他地方都这么老实吧。
至少也应该有吼叫声。
但现在却安静得过分。
“我有点害怕。”
哪吒看着一脸可怜兮兮望着自己的女娲后人小七，心说这怎么有种不祥的赶脚错觉。
“如果需要，我可以把你打晕。”
“这样你就不必害怕了。”
按照正常人剧情，此刻应当说出“不用怕，有我在”等等可靠话语，最终有情人...咳咳....呸呸呸！
但哪吒显然与众不同，完全没往这方面去思考。
在他的眼中，如果不是圣姑离开前有所交代，他早就把这一直给他添麻烦的女娲后人处理掉。
是的，就是处理掉。
烧成灰后，甚至还扬了的那种。
但是不行。
圣姑不仅在轩辕坟对他有救命之恩，又花费巨力将青鸾火凤救活，还不求回报的传授他功法。
恩情太大了。
他哪吒不是忘恩负义之人。
“别，别打我。”
“我....我一定会乖乖的，你...你别把我丢下。”
“我回去一定好好听圣姑的话，好好修习法术。”
“做一个合格的女娲后人。”
女娲后人小七以为哪吒又想把自己给丢下，心慌又焦急。
她也是够拼的。
哪吒没有立即回答，而是望着那树洞外边的山林重重的叹了一口气，转而又将青鸾火凤蛋放到小七的面前。
这下子。
可能真的跑不掉了。
“背好它们，我们准备突围。”
“突围？”小七诧异。
哪吒主动把青鸾火凤背在她身上，同时又将她背在身后，乾坤圈回归手腕，握紧火尖枪。
混天绫蜷缩放开陷入熟睡的棕熊。
重新缠上哪吒肩膀。
“就算是死也别放手！”
“熊熊熊！”
可怕的三味真火一瞬间从树洞涌出，当即将眼前山林全部点燃。
“啊啊啊啊啊。”
“都给我后退。”
“立即通知张将军，目标已经发现我们，别在等待一军他们的支援，直接开启包围圈。”
惨叫声和命令声同时传出。
也是在此刻，“砰”的一声，那树洞后方当即被哪吒一枪刺穿。
神火分身施展。
原地留下一团烈焰。
.......
“明白。”
“立即给我展开包围圈，同时给我告诉一军那群混蛋，赶过来的同时做好准备摆出天罗地网。”
十里外，朝歌必经通道。
数十名天兵在这里严阵以待，他们都是地仙级别的小队长。
“将军！”
“目标突然改变方向，现朝着桃山所在飞速逃窜。”
“什么？”张天将微微吃惊，“这小子嗅觉真够灵敏的，竟然能够察觉到我们在这里设下埋伏。”
“将军，现在怎么办？”
“什么怎么办，当然是追啊。”
“我们准备这么久，那小子就算是不按套路来，对我们的影响也不大。”
“让后边支援的部队拖住他，等待我们赶过去。”
主力部队全部埋伏在朝歌路途附近，但在后边也留下一些战力不强的后援部队提供情报。
“拦不住！”
“将军，对方似乎洞穿了我们的想法，根本就没有想要跟我们交手的打算，施展一种很诡异的火焰神通，瞬间就冲出了我们后援部队的包围。”
“火焰神通？”
“你TM在跟我开玩笑么，什么火焰神通能够这么轻易突破五百个炼虚合道组成的防御战阵。”
在后边的所有天兵们都是聚集在一起的，目的就是为了防止被对方不按套路的逐一击破。
“我....我也不知道啊......”
“后边的兄弟们就是这么说的啊。”
“他们刚刚组成战阵包围圈，那小鬼便在原地留下一团火焰，然后人影便已经出现在包围圈外边。”
“根本拦不住啊。”
负责通讯的天兵都快要哭了，这真不是后边的天兵兄弟们的问题，而是对方逃跑的手段太高明。
他们这边刚刚组成包围圈。
那边那小子原本还在的身影，当即就化作烈焰消散。
直接挪移逃脱。
这怎么防？
“火焰？”
“我猜，这应该是属于某种位移神通。”
“不用害怕，这种火焰位移神通虽然行踪难以捕捉，但所消耗的法力想必也是非常巨大。”
“让兄弟们把距离拉开，尽量不要落单跟那小子硬碰硬，只要确保他始终在包围圈内就好，这样才能够有效消耗那小子体内的法力。”
张天将一边分析一边在脑海中思索着应对方案:“总之不管用什么办法，都给我把那小子拖住。”
“等到一军他们的人赶过来，人数上来后直接用天罗地网封死他的神通，我看他再怎么跑。”

第48章 天罗地网
雨幕淅淅沥沥。
哪吒面色苍白，持枪拄地。
身上背着女娲后人小七，双目时不时“飒飒”的冒腾出道道烈火，跟雨水蒸腾出阵阵白雾。
周围空地，是结成战阵的天兵们。
他们有序的拍打着盾牌，击出阵阵特殊颤声，冲击哪吒的神魂。
“哪吒，你怎么样？”
“要不要紧，他们的人越来越多了。”
“抓紧，别掉下去。”
这已经是哪吒第十五次被围。
也幸亏哪吒在前几次突围后发觉不对劲，直接转换方向，不然此刻的天兵数量将会更多。
同时哪吒也十分惊惧。
这驻守在桃山的天兵们到底有多少，怎么数量会这么多。
就突围这十几分钟，死在他手中的炼虚合道天兵就不下于五十个。
但即使是如此，他仍旧没能冲出天兵们的包围。再加上笼罩桃山的黑云，此刻还在给哪吒制造不利环境。
将他的三味真火威力降低到极限。
他原本是不想往桃山方向这边逃亡的。
但是没办法，四周都散发着强劲天兵气息，只有桃山这边的气息较为弱小，他没有别的选择。
“孽障，你已经无路可逃。”
“还不快快束手就擒。”
那天兵队长愤怒低吼，脸上尽是自信和杀意，可在他的眼底深处，却带着浓浓的忌惮。
不光是他，在场的所有天兵其实心里边都在恐惧。
仅仅只是一个区区的炼虚合道巅峰，竟然接二连三的突出重围，甚至还当着他们的面斩杀他的同伴。
这段时间以来，光是死在他手中的天兵。怕不是已经突破了百位数。
凶名早就已经传遍了整个一军。
“投降？”
“真是可笑，投不投降最终都是一个结果，我干嘛要听你们的。”
“不怕死的就给我上来，有一个算一个，就算是死我也拉上几个垫背的。”
哪吒沉沉说道，手中火尖枪挑出带有烈火的枪花，三味真火与火尖枪自身杀伐气息相融合。
再对着天兵们狠狠抽过去。
“列阵，挡住！”
前方五十名天兵同时动作，盾牌整齐划一，朝那不断跟雨幕涌起大量白雾的烈焰枪花猛的一顶。
可是也就是在这个时候。
这五十名天兵心里同时升起一股浓烈的不安，而后周围立即有天兵发出惊叫:“他在你们身后！”
“掩护，掩护他们！”
“攻击！”
“攻击！”
恐惧如同瘟疫般在他们心中蔓延。
其余小队天兵在迅速反击。
那五十名天兵几乎是同时下意识的扭头，但迎接他们的除了那高空坠落的雨滴外，还有灼热恐怖的烈火。
神火分身。
再度越过屏障出现到天兵身后的哪吒可没有客气，那三味真火如火龙般发出怒吼，几乎是瞬间。
五十名天兵全部被点燃。
紧接着，那来自前方的攻击也降临了。
两股力量夹击下，这组成一队战阵的五十名天兵无一幸存。
“飒飒飒！”
“哪吒，后边。”
女娲后人小七赶忙出声提醒。这五十名天兵虽然是瞎子，但其余天兵们可不是瞎子。
在哪吒出现的瞬间，他们便凝聚出一道道月牙冲击。
砰砰砰！
哪吒火尖枪烈火不断，硬是在雨幕中形成一道火墙。
但哪吒还是托大了，月牙冲击冲击迅捷穿透，威力稍稍减少后，一道接着一道冲出，他只能横枪在前，硬生生承受这几道冲击。
“噗呲！”
咳血。
后退十几步，哪吒再度稳住身体。
毕竟都是结合了五十名炼虚合道级别的攻击，但也幸好经过火墙的削弱，不然哪吒可不是咳血这么简单。
“他受伤了。”
“继续，把他干掉！”
天兵们顿时士气大增，体内法力随着攻伐战阵运转，从而在半空形成各种尖锐武器。
“嗖嗖嗖！”
十几把能量利刃全部发射。
“嗡！”
但都被缓过来的哪吒躲过，神火分身连续闪烁。
拉开距离。
再度突破。
继续战斗下去已经没有意义。
.......
“报。”
“一军的人到了。”
“很好，留守的兄弟们说那小鬼已经受伤了，肯定跑不远。”
原本堵截在朝歌区域的队长级别天兵终于赶到，此刻正沿着留守天兵们所传来的讯息进行拦截。
他们每五个地仙组成一个小队。
各自带领一百天兵守住桃山一个区域。
“把法阵打开，封住整个桃山，我看他能跑去哪。”
瑶姬被看守多年，桃山自然是设立有法阵。
不仅有封锁的法阵，还有进攻防护的法阵。就比如封住山洞，防止有人救出瑶姬的法阵。
“真的要这么做么？”
“将军，一旦打开法阵势必会惊动天蓬元帅。”
“那就算了，这种事别让元帅操心。”
对于天蓬元帅，张将军还是有点怂。
主要是天蓬元帅麾下的天河水军战力强悍，一万水军就能轻易围困真仙，甚至能够做到击杀。
但是他们不行。
同样是一万人，他们甚至连困住真仙都做不到。不光是在配合，就连整体的实力也相差太多。
天河水军几乎个个都是炼虚合道巅峰。
最强的除开真仙境的天蓬元帅外，还有五个将军同样是真仙。
天仙更是其他军团的几倍。
在天河水军，天仙巅峰才是副将军级别，但在他们这些其他军团里，他这个区区天仙初期，就已经能够统领一方天兵，自成一军。
这两者的差距，可不是一般的大。
因此他们在天蓬元帅这里，自然不想露出狼狈的一面。
如果是天河水军在这里，想必仅仅只需要一百名天兵，再来一个负责指挥的小队长。
就足以阻拦，并且击杀这小鬼。
哪里会搞得像他们这般狼狈。
“张将军，一军的人已经发现目标。”
“双方已经接触，一军要求我们迅速从后方包抄。”
“同时一军的林将军还传来消息，说是王灵官麾下的五千天兵也即将抵达桃山。”
“王灵官！”
张天将面色骤变。这下事情真的严重了，怎么连王灵官都惊动了，且还派遣出五千天兵。
五千天兵啊。
这是什么概念，一人一口唾沫就能淹死那小鬼。
“将军。”
“别在废话，赶紧传讯让人围上去，让杨婵跑了，我亲自用军法处置你们。”
王灵官乃是除开天蓬元帅外，另一只精锐军团的总统率。
虽然战力比不上天河水军，但也绝对比他们战斗力更强。
但是，王灵官可没有天蓬元帅这么好说话。
估计是一军那边被杀穿太窝囊，这才惊动了王灵官，直接就派出五千天兵搜捕。
等抓捕杨婵后，那一军林将军估计要被撤职，甚至有可能会罚数十金瓜锤。
.....
“哪吒......”
小七的声音传入哪吒的耳中，像是受伤小猫在舔舐伤口发现无济于事，最后发出的绝望哀嚎。
跑不掉了。
望着天空那密密麻麻，张开道道金色网兜罩住天空，封锁可能存在退路的天兵天将们。
哪吒知道。
他这次，真的跑不掉了。

第49章 尽量活下去吧
“真是丢人啊。”
“堂堂的天庭陆军一军，竟然被一个区区的小孩给杀穿。”
雨幕下。
一军林天将站在由道道盾牌组成的钢铁围墙前，那握着宝剑的手臂，在雨水中微微发颤。
并不是恐惧。
而是愤怒！
虽然他们一军在天庭天兵中战力算是倒数，但被一个区区只有炼虚合道巅峰的小鬼杀穿。
简直就是耻辱。
如果这件事情被玉帝知道，别说他会因此离职，甚至整个一军都可能不复存在。
打散重新改编入其他军团。
“将军，这真的不能怪我们。”
“这小子的神通实在是太诡异，我们根本就没有时间组成战阵。”
“就算是组成战阵，他也能轻易越过我们形成的防护屏障，闪现到兄弟们中间释放出三味真火。”
“您应该也明白这三味真火的威力到底有多可怕，而且又在如此近的距离爆发，兄弟们根本躲不掉。”
天兵们你一言我一语，回想着当日的战斗情形。
说来也真的憋屈。
明明通过战阵能够轻易围困地仙，甚至做到击杀的他们。
竟然因为对方一个挪移神通而损兵折将。这有一方面是因为对方功法，神通都太强的缘故。
他们天兵修行的大多都是一些不入流品阶的功法，最多只能够支撑他们修行成地仙级别。
若是没有战功和贡献进行兑换，这一生怕是都难以突破地仙。
天军天规森严，天兵之间明令禁止功法互传。
这也导致天兵们要想晋升下一阶段，就只能在战场冲锋陷阵，亦或是经过长年累月的积攒贡献点。
以此来换取更进一步的功法。
“闭嘴，如果你们平时积极排练战阵，能够做到天河水军那般反应迅速，这小鬼早就被送上斩妖台。”
“哪里还会有这么多事。”
林天将调整好情绪，任由雨水从他方正面庞划过:“长枪投掷准备！”
用天罗地网来击杀显然是大材小用，如今只消耗一部分资源开启封锁部分区域就足够。
林天将可不认为，这炼虚合道巅峰小鬼能够正面对抗他们天兵。
钢铁巨墙后方，数百只在雨水中熠熠生辉的铁质长枪蓄势待发，只等林天将一声令下。
“给我放！”
长剑向前一指，数百根长枪顿时破空而出，锐利的枪头再叠加天兵们那恐怖的炼虚合道力量。
刹那便来到目标正上方。
“哪吒！”女娲后人小七惊叫。
整个人已经被突如其来的枪林吓傻。
“乾坤圈！”
哪吒发出一声低吼，手中乾坤圈顿时发出耀眼光芒，一化二，二化四，四化八....将哪吒护得滴水不漏。
“当当当！”
乾坤圈无愧是先天灵宝，在这般密集的枪林中完美护住哪吒。
但消耗是巨大的，如果哪吒没有压缩提纯自身法力，光是维持乾坤圈防御，就能够将他榨干。
“给我冲！”
来而不往非礼也。
烈焰燃起，火尖枪被哪吒全力投掷。
乾坤圈组成的圈阵稍稍散开让火尖枪穿过。那天空的林天将长剑微微一抖，打算亲自拦截。
可他身后的钢铁巨墙却不给他机会，快速上前将他没入，散发出白色光晕的法力屏障迅速生成。
“锵锵锵！”
火尖枪与屏障接触的那一刹。
尖锐足以震破耳膜的摩擦声响随之荡开，电光火花迸射僵持，最后在一声“啪嗒”声下，那携带着烈焰展开冲锋的火尖枪被震开。
“咻咻咻！”
这下子难办了。
已经完成战阵的天兵果然可怕。
这恐怖的攻伐手段，还有坚如堡垒的防御姿态，绝不是眼下他自己一个人所能对抗的。
况且，他又不是某个胆敢冲击十万天兵天将的狠人......
哪吒扭头看向身后的小七。
后者被眼前这一幕吓得瑟瑟发抖，一点身为女娲后人的觉悟都没有。
真可怜啊。
“咚咚咚！”
可也是在这时，那坠落无数雨水的黑云被切开部分，一名身披金色麒麟战甲，背负长弓，浑身散发出可怕气场的天将最先出现。
而在他的身后一起出现的，是一手持精锐长枪，一手提钢铁盾牌，散发森严气势的精英军团。
他们是王灵官麾下的天兵。
“曾天将，没想到竟然是你亲自带队。”
一军李天将赶紧凑上前。
眼前这带队的天将，修为可是在天仙中期。比他还要高上一个段位，且还有一手极为精准的箭术。
“那还不是你们一军太没用。”
“废话少说，杨婵一伙在哪！”
曾天将并没有搭理林天将的意思，张口便是询问这次出行的主要目的，活捉杨婵一伙。
之所以为什么是活捉。
这是上头的命令，王灵官亲自下达。
他也只是猜测，应该是王灵官为了以正天庭威严，要把杨婵处斩在斩妖台上。
“就在下方，已经被我们围住了。”
“你是在糊弄我么！”
“那是杨婵？那不就是一个小鬼和一个毛都没长齐的小丫头么，我要的是瑶姬之女杨婵！”
曾天将破口大骂，当即就发起了脾气。
这群一军真的是废物，抓个人都能够抓错，怪不得一直被杨婵杨戬逃脱。
也不知道玉帝陛下怎么想的，怎么就把这种重要任务，交给这群在天兵中垫底的家伙。
真是昏.......
“曾天将别生气，这小鬼跟那杨婵是一伙的，我麾下的天兵们可是亲眼所见杨婵跟他共同作战。”
“既然他出现在这里，那想必那杨婵必定也在附近。”
“桃山已经被我们用阵法重重包围，料那杨婵就算是插翅也难逃。”
“这样最好。”
得到这个回复，曾天将脸色显然有些缓和。毕竟他们可是领了军令而来，若是就这么无功而返。
他们的统帅王灵官必然军法处置他。
“这小崽子，终于被我给逮到了。”
又是数百名天兵赶来，为首的天将正是打算埋伏哪吒的张天将。
他们快速跟其他天兵们汇合。
当然，这里的汇合是跟着一军，而不是跟曾天将所带来的天兵们。
人家根本就不愿意。
此时此刻，追捕杨婵的八千天兵全部到场。再说的准确一点的话，那就是七千多天兵全员到齐。
“咦，杨婵呢？怎么没看到杨婵的踪影。”
“林二黑你丫的在搞什么！”
“杨婵呢？杨婵跑哪去了！”
看到下方战场中心只有两个小孩，张天将顿时就不舒服了。
老子辛辛苦苦堵了这么久的人，你丫的林二黑竟然给我放跑。
“我怎么知道，我来的时候就只看到这个小鬼带着个小女孩。”
“我还想问你呢，杨婵去哪了！”
“你个瘪犊子的，现在还敢跟我扯别的.....”
......
“咚咚砰！”
在那接连不断的枪林中，乾坤圈终于出现缺口，数十道长枪发起贯穿冲锋。
混天绫紧随其后，连续抽飞十几把。
法力亏损越发严重的哪吒，奋力挥舞火尖枪阻挡。
“哪吒，青鸾火凤蛋！”
长枪虽然被哪吒抽飞躲避，但小七却发现背着青鸾火凤蛋的袋子被切断。
“什么？”
就在这失神的一刹，哪吒大腿被穿刺而来的长枪割伤，裤腿当即染红。
移动脚步躲避其余长枪，那因为移动而导致伤口产生的扯动，让他踉跄着差点摔倒。
情况更糟了。
“小七。”哪吒忽然开口。
“别....别丢下我.....”
“我以后一定会听话.....”
“我知道我很没用..可是我......我我.....”
以为哪吒想抛掉自己，小七眼泪顿时疯狂涌出。
可说着说着，又不知道该说些什么。
因为她忽然发现，她跟哪吒间根本就没有什么感情，而且自己还一直给哪吒添麻烦。
就是个惹祸精。
是个累赘。
是个包袱。
如果当初她自己没有吵着让杨婵出门，在天兵对抗的时候没有拉哪吒下水。
哪吒就不会陷入绝境。
“等会......”
“算了。”
哪吒张开嘴巴大口呼吸，狠狠地将滴落的雨水咽进喉咙，神色凛然，像是做出了某种决定。
“你，尽量活下去吧。”

第50章 雷劫
“哪吒？”
“你刚才说什么！”
哪吒将身后的女娲后人小七放下，“字面意思，等会我会给你制造机会。”
小七眼里浮现一丝猜测，“哪吒，你想做什么？什么叫做给我制造机会？”
哪吒没有继续搭理小七，火尖枪燃起火焰烧向地面，数十秒功夫内烧出一个刚好能够容纳人的斜坑。
“噗通。”
小七被哪吒扔进斜坑，但后者显然不愿意，下蹲又想跳出来。
可哪吒却直接用狠厉目光阻止她。
“别出来，等会找到机会就跑。”
“你敢离开这斜坑，我现在就用火尖枪送你去地府。”
就当做偿还圣姑的恩情。
况且，我李哪吒可不会这么容易死掉。
这一刻，哪吒突然望向那天空。
他看向那比原先规模更浓，范围更广，雷声越发凌厉，仿佛在酝酿灭世灾祸的黑云。
他轻喃:“应该，就快了吧。”
......
十分钟前。
还在跟天兵们对峙的哪吒，脑海中再次响起久违的系统声。
【叮！检测到宿主接触到一定数量的天兵，随机任务触发】
【任务一:直面八千天兵，以正面对决方式发起冲锋】
【任务二:将女娲后人当做挡箭牌进行突围（注:女娲后人体内蕴含女娲娘娘一丝丝血脉力量，一旦激活且运用法力强行逆转，威力可达到真仙修士自爆）】
【任务三:抢先天兵一步捉拿刚刚离开囚禁瑶姬山洞的杨婵，将杨婵上交天庭】
【此任务不与最初选择任务冲突，可自由选择完成。】
【叮！】
【以上所有任务，最后奖励皆为神级加速卡x1】
【倒计时开始:三十.....二十五....】
真仙修士自爆？
这不相当于自带一个小型核弹么。
还有这杨婵.....
【我选....一】
......
乾坤圈形成的圈阵下方。
哪吒身体缓缓浮起，火尖枪单手反握，焰形枪尖下压，那手臂，那双腿，那嘴巴，那眼眸，身体的每个部位，都在此刻燃起熊熊烈火。
看似有三个选择。
实际上真正能够让哪吒真正选择的，只有一和三。
但是。
哪吒并不知道关押瑶姬的山洞在哪，就算想要捉拿杨婵献给天庭，这群天兵也绝不会同意。
至于所谓的二。
哪吒就算是再怎么讨厌小七，他也不能这么做。
......
“那家伙想干嘛？”
“不好，应该是想自爆。”
“停止攻击别提前引爆。”
“拉开距离，所有天兵听我的命令，立刻组成防御战阵。”
曾天将大惊失色。
这小鬼既然能够做到越阶斩杀众多天兵，想必自身功法神通不俗。
一旦真的自爆，所产生的威力绝对不弱于一名地仙巅峰自爆。
所有天兵们严阵以待，数十数百的聚集在一起。当即就从攻击，封锁战阵转换成防守战阵。
不过只是炼虚合道巅峰的自爆罢了。
就算是地仙巅峰级别的自爆，也休想突破他们已经完成的防御战阵。
轰隆！
狰狞的雷龙照亮了整个天空，那淅淅沥沥的雨竟然停了。
但整个天空却宛若被沉重的墨水覆盖，黑云一层又一层，浓厚程度竟然还在不断增加。
轰隆！
“啊啊啊！”
黑云突然射出一道雷霆，十几名天兵被波及炸飞。
但都没有死去，身体表皮微微焦黑，身体冒出阵阵热气。
张天将的表情微妙起来。
“这负责降雨的那两个龙族小娘皮到底是怎么回事。”
林天将有些愤慨，这雷劈的是他麾下军团的天兵啊。
“咳咳。”
张天将表情有些不自然:“那西海龙王之前跟我打个招呼，说她女儿和侄女是第一次降雨。”
“西海龙王？”
林天将闻言愣住。但气也消了大半，只要不是故意的就好。
毕竟仅仅只是被一道雷劈了而已，又死不了，顶多就疼几天，根本就不是问题。
说来也奇怪。
就在哪吒可能即将自爆的关键时候，这些天将竟然毫不在意，甚至还谈论死西海龙王的女儿。
这未免也太过于自信。
“不对，那小子不是在自爆。”
“他是在突破，这是雷也不是简单的落雷！”
曾天将取下身上的长弓，张弓搭箭对准如同火球般的哪吒。
就算爆炸威力无法突破战阵，他的注意力也一直在哪吒的身上。
直到刚才他才惊愕的发现，面前这少年每上升一定距离，体内的法力气息便更强横一分。
现在俨然已经突破炼虚合道，来到了地仙的境界。
而且，他的气息还在不断加强。
“难道说？”
“这小子疯了么，就这还敢冲击我们的战阵，以为我们真是吃素的么。”
“真是天真。”
组成防御战阵的天兵们纷纷嗤笑，丝毫没有放在心上。
轰隆隆！
“所有天兵立刻给我退出桃山范围，违令者当场处斩！”
曾天将一把拖住张天将和林天将，疯狂向后撤退。
天空那黑云凝聚的雷霆已经越发的浓厚，他们这三个天仙必须立刻脱离雷云笼罩的范围。
不然这劫云绝对会认为自己三人在挑衅，这炼虚合道级别的劫云，也将会被提升到天仙级别的雷劫。
到时候雷电将会攻击范围内的所有人。
这小鬼死就死了。
可是却会连累一大批天兵重伤，甚至是陨落。
轰隆！
但是俨然已经迟了，在本就处于雨天的情况下，那雷劫所形成的速度自然比在正常情况下快数十倍。
但是也不该会这么快！
曾天将难以置信，他不是没有见过修士渡劫的，但那劫云从最初开始形成至少需要三十分钟。
眼前这小鬼从露出气息到现在，时间根本就没有超过五分钟。
可是，上方那危险气息越发浓厚的劫云却实实在在是完成阶段的劫云，且威力还在不断增强中。
除非......
“疯子！”
“真是个疯子！”
“都给我后退，立刻给我后退！”
真没想到这面容稚嫩无比的小鬼，竟然这般的疯狂。
想到什么的曾天将猛的停下，一把推开手中的林天将和张天将，张弓搭箭，气息凝聚覆盖上箭矢，最后满月瞄准，“嗡”的一声一箭射出。
只见那利箭发出璀璨光华，直接横空，沿途涟漪不断。
阻止雷劫的办法很简单，那就是杀掉要渡劫的人。
“当！”
金色钢圈如同恍若绝对的防御，完美将曾天将所射出的利箭截住，两者同时在半空相撞。
箭矢被粉碎，乾坤圈也被弹飞。
该死，竟然是先天法宝！
“曾天将，你这是何意？”
“是啊，现在撤退战阵就破了，那小鬼的自爆虽然不成气候，但也有可能会出现些许伤亡。”
“你们两个蠢货给我闭嘴！”
那疯子从一开始，就是打算拉着所有人陪葬啊。
曾天将怒不可遏，刚想继续射出第二道箭矢，却被一声声惊雷所打断，而后眼前顿时被紫色所覆盖。
那威力可能堪比地仙，甚至是天仙级别的雷劫。
降临了！

第51章 雷龙
轰隆！
天地剧震，整个世界仿佛都被照亮。
“噗！”
半空，无惧八千天兵，正面发起冲击的哪吒被天雷迎头击中。
那紫色雷霆中所蕴含的恐怖破坏力，就算是有混天绫护体，乾坤圈卸力的哪吒，此刻亦是大口咳血。
前期刚刚开始承受雷击都是有所损伤，等到达到一定数量，身体就会慢慢适应，从而得到升华。
即使发觉一定范围内有其余修士。
哪吒仍旧是劫云攻击的首要目标。
“咳咳.....这就是地仙级别的劫云。”
“不知道我能不能挺下来。”
浑身因为雷击发颤，哪吒望着裂开血肉咬紧嘴唇。
在有先天灵宝混天绫护体的情况下，已经完全觉醒的灵珠躯体竟然被直接破防。
【叮！】
【任务完成，现发放神级加速卡x1】
【发放完成，检测到宿主正在渡修行之路第一次雷劫，满足随机任务触发，现开始发放任务】
【任务一:在雷劫中存活下来】
【任务二:冲击雷劫】
【以上任务奖励皆奖励六级加速卡x5】
【倒计时开始:三十.....二十九.....】
轰隆！
“啊啊啊啊啊！”
远方，雷蛇狂舞，带着寂灭气息的紫色闪电，已然逐渐将这片区域淹没。
本就在范围内的天兵当即有十数人被炸伤，修为浅薄的，更是直接被电成焦炭，甚至是粉身碎骨。
这可是地仙级别的劫云。
甚至是接近天仙，且威力还在不断提升中。
他们可没有先天灵宝护身。
同阶之中，哪吒还有着灵珠体质增强，他们怎么可能承受得下来。
撑过第一个回合的，撑不过第二个回合，很快被接踵而至的闪电缠身，最终陨落炸成灰烬。
同样的，哪吒也不好受。
他已经用所有法力催动混天绫，全力地方不断落下的劫雷。
“蠢货们，还不赶紧组成防御阵型。”
“地仙级别的劫云范围虽然广泛，但也不是不能够承受得下来。”
张弓搭箭瞄准哪吒的曾天将看着逐渐死在雷击下的属下，内心在滴血。
这可都是由他一步步带出来的啊。
“曾....曾天将.......”
“闭嘴，别影响我瞄准。”
“不是。”林天将面色焦急，猛指天空劫云，“我想说的是，我们已经在劫云的范围之内.....”
嗡呲！
话音未落，三道堪比天仙巅峰的雷击对着他们脑门就劈下来，惊得三位天将赶紧祭出各自的法宝。
宝剑，长枪，还有宝刀。
但是，他们的法宝品阶并不高。
甚至可以说是不入流，在这堪比天仙巅峰级别的雷击下，当场被轰成碎末，再也无法修复。
劫云的威力是按照范围内最强修为的来计算，在场境界最强的是曾天将的天仙中期，那劫云的威力就会有天仙后期，接近巅峰的威力。
永远都会高上那么一个小段位。
这也是为何渡劫的修士，总会寻找一个人迹罕至的地方进行渡劫。
为的就是不想被人打扰。
不然原本十拿九稳的渡劫，突然因为一个修为境界比你强悍的闯入而得到增强，这不可是渡劫失败这么简单。
而是身陨道消。
严重的，甚至魂飞魄散，连轮回转世都没有机会。
但是劫云也有一定的限制。
不可能毫无限制的提升威力，比如哪吒此刻渡劫的是炼虚合道。
那么不管有多强的外来者闯入，哪吒最终所承受的雷击强度，始终都会维持在地仙巅峰级别，或者是有半步天仙威力，不可能超过。
天道至公。
自然留下一丝生机。
同样的。
其余外来者们所承受的雷击威力，也都依据他们自身的修为境界来计算，始终会高上两三个小段。
“都别想好过！”
雷击之下，浑身皮开肉绽，鲜血灼热几近蒸腾的哪吒彻底疯狂起来，嘴巴大开，再次朝着同样承受雷击的天兵们喷出一道道三昧真火。
原本就猝不及防的天兵们，面对雷霆的倾泻和三昧真火的双重夹击，根本就无法抵挡。
陨落！
一个个接着一个陨落！
“咳咳咳.....”
但哪吒也因此，再度剧烈咳血。他身体受创极度严重，甚至可能已经伤到到了内脏。
“孽障！”
曾天将几近怒吼，气血翻涌间，再度被一道如磨盘大小的雷霆击退，整个人被打进地底，升起黑烟。
洪荒中怎么存在这种疯子。
......
劫云还在继续，哪吒虽然凄惨，但仍旧还能够坚持。
但天兵们却是损失惨重。
再加上哪吒拼死放出三昧真火，又把一大片人烧死，数量还在持续增加。
但很快的。
反应过来的天兵们纷纷开始凝聚在一起，组成能够抵御天仙级别的防御，而随着人数的逐渐增多，防御强度还在持续不断的加强。
“蠢货，别组成这么大的防御战阵！”
“雷劫会以为你们在挑衅它，会降下远超当前威力的闪电！”
林天将差点就吓傻了。
你五六个一起组成战阵问题不大，可是突然凝聚在一起提升防御强度，雷劫会以为你在挑衅天道。
挑衅天道是什么结果？
死！
别看现在只是天仙巅峰威力的劫云，一旦组成战阵挑衅天道，就算是降下太乙级别的闪电都不足为奇。
果不其然。
那原本还在不断降下雷霆淹没桃山的黑云，在此刻忽然停止。云层内雷蛇翻滚，蛟龙闪烁。全都在涌向同一个地方，聚集，酝酿。
而后半分钟后。
一大一小，两头实质化的雷龙猛然从云层中探出，这一出现，整个天空气息恍若在此刻凝结。
这不是冰封。
而是那无穷杀机被释放到了极限。
略微张口，那如同极光终点的巨口倏然发出一声厉吼，有无穷雷蛇绽放。
照亮天地的同时，龙吟声更是响彻整个桃山，此时此刻，无数生灵全部在这煌煌天威下匍匐。
下一刻。
雷龙动了。
在它们俯冲的瞬间，整个世界已然全部被紫色所弥漫。仅仅只是接触的瞬间，那五千天兵所凝结的战阵彻底崩溃，无数天兵更是因此而身陨道消。
“完蛋了！”
林天将闭上了眼。
“那家伙，是想找死么？”
张天将目瞪口呆，他看到了什么？
那一切源头的罪魁祸首，不仅没有死在这雷劫下，此刻竟然还产生异变。
三头六臂！
竟然是三头六臂！
这小鬼竟然能够使出了三头六臂这等高阶的神通。
一左一右，各自一只手提着两把短枪，手握乾坤圈，撕扯混天绫，还有数把宝剑被挥舞。
这一切都不重要。
重要的是，这个疯子竟然直接朝着雷劫发起冲锋。
浑身燃起熊熊烈火，直接选择正面硬抗那而后对着他俯冲而下的小型雷龙，这天劫最后一道考验。
.....
哪吒此时非常的平静。
那巨型雷龙针对的并不是他，所以他并没有被波及。但是这小一头的雷龙从一开始，哪吒便察觉到自己已经被对方散发出的杀意所笼罩。
渡劫临近于此。
也该迎来最后了。
【系统，把最后一张神级加速卡，给我用在体质上。】

第52章 杨婵
没有任何的犹豫。
三头六臂神通全力施展，哪吒疯狂催动着神火法诀和清风诀，不顾体内早已抵达极限的一切器官，提着枪，拿着法宝，主动发起这最后的冲锋。
“哪吒......”
斜坑内，瘫软抱着双腿的小七泪如泉涌，怔怔的看着那朝着雷龙飞驰而起的身影。
....
“那小子，有意思。”
桃山山洞口，一身铠甲的天蓬元帅抱着着手站在山石上。
“那个是，哪吒？”
在山洞的不远处，一道身影突然伫立，那手持着宝莲灯的杨婵美眸倏然睁大，目光中满是惊愕。
“我绝对不会死！”
逼近瞬间，哪吒当即祭出最强攻击手段乾坤圈，紧接双枪交叉合在一起，两边枪头燃起三昧真火叠加，配合着全身法力做出第二道攻击。
混天绫缠绕。
这是他最后的防御手段。
“铮铮铮！”
乾坤圈最先接触。
那泛起无穷毫光的先天灵宝狠狠地砸在雷龙的脑门，可却仅仅持续了数秒，当场被震飞。
“吼！”
雷龙被彻底激怒，张开足以吞掉数十名人类的极光巨口，一把将哪吒吞掉。
这一瞬间，烈火与闪电撕裂。
有无数雷蛇不断冲刷哪吒躯体，他的身上早已没有一块完整的皮肤，伤口刚刚被炸开涌出鲜血，立刻就被紧随其后的雷霆止血留下痕迹。
而后又被下一道雷霆炸开伤口。
不断重复。
可是哪吒却并没有就此而死去。
他身体中突然出现一股极为强韧的热流，在不断修复他那被灼烧损坏的各个身体器官。
双方就似乎在进行马拉松比赛一般。
这边刚刚破坏掉体表，那边就完成了对内脏的修复加强，你就像是在互相角力，你破坏的更严重，我修复后更坚韧，看谁最后坚持不住。
鲜血大片大片的撒出。
内脏“咚咚咚”宛若鼓声般沉重，在热流中不断造出新血进行替换。
就是在这般情况下，哪吒的骨骼在碎裂中重新塑造，内脏在新生中毁灭，不断轮回。
“咳咳咳咳！”
然而，最先露出颓变的却是哪吒。
在这种近乎粉碎中重生，重生中粉碎的极限轮回下，出现在他体内的热流最先支撑不住了。
无法得到喘息的哪吒，此时此刻七窍淌血，嘴巴大口大口的咳出。
体内生机几近消失。
但即使承受着这难以想象的痛苦，哪吒依旧没有发出惨叫。
最多也只是因为无法控制，而发出咳血声。
他的想法很简单，也很坚决。
他哪吒一定能忍过去，他绝不可能会这么简单的死掉。
绝不！
就在这生死一线之际，有两道火光突然从地面升起，快而迅速的冲进这雷海，最终来到哪吒的身边。
三者彼此间紧紧相触。
竟然是青鸾火凤蛋。
蛋表光华璀璨，但却没有火光涌出，而且那光华在持续数秒后彻底熄灭，而后竟然转化为吸力。
将哪吒体表的雷霆逐渐吸收。
“咳咳咳咳！”
不断咳血的哪吒终于得到缓和，体内那几近殆尽的热流也重新凝聚，再度加入到这极限拉扯中。
只是。
哪吒的头发在这布满雷霆的雷龙腹部中灼烧殆尽，光秃秃的，被四周的闪电映衬格外铮亮。
.......
最终，在持续长达五分钟左右的撕扯。
这漫天的雷光终于结束了，天空黑云也因为任务完成而渐渐消散。
“咻咻咻......”
浑身焦黑的哪吒从高空坠落，带着长长的尾线。
笔直朝着地面坠落。
但即使如此，他双手怀里却安安静静的躺着两颗不断有着火花闪电闪烁的青鸾火凤蛋。
“哪吒！”
“哪吒！”
“哪吒！”
女娲后人小七疯狂大叫，跳出斜坑，不顾一切朝着坠落地点狂奔。
“孽障，给我粉身碎骨！”
但是有人比她更快，从焦坑中狼狈爬起的曾天将怒不可遏，张弓搭箭对准坠落的哪吒。
拼尽全力，射出这蕴含着天仙中期全部法力的箭矢。
箭矢所过之处，带起无尽涟漪。虽然表面看似平平淡淡，但给人的压力绝对是致命的。
饱含着天仙中期极限全力所射出的一击，绝对比当初李靖射出的轩辕箭还要可怕数倍。
“哪吒？”
“不要！”
看着那越过自己，朝着哪吒穿刺而出的箭矢，女娲后人小七眼睛早就已经朦胧，厉声惨叫。
“真是可惜。”
天蓬元帅发出轻叹，在这偌大的洪荒中，已经许久没有出现这般惊才艳艳的小鬼。
“没想到在这里能够看到这一幕。”
“师傅说的果然没有错，这洪荒中果然卧虎藏龙。”
“只可惜，陨落后竟然连尸骨都保不住。”
桃山山顶，两道人影彼此间站在顶端。
其中一人手持三尖两刃刀，看似十八九左右，俊美无双，那额头上的两边太阳穴中间，第三只眼正在散发光华，帮助他观看着远方的情形。
只是很快的。
他那淡定的脸色立刻煞白一片，猛的惊呼道:“三妹，不要！”
“孽障，就算是死也要你死无葬身之地。”
“魂飞魄散，休想再入轮回！”
残存的天兵们纷纷发出诅咒，让这让他们付出如此代价的罪魁祸首受到应有的惩罚。
“嗡当！”
在所有人的期盼中，箭矢最终相撞，迸出无穷毫光。
但却目标却不是哪吒。
它被挡住了。
被一盏灯。
被一个人。
“咳咳咳咳！”
拼尽全部法力催动宝莲灯的杨婵，脸上那气血随着箭矢上的法力冲击，而逐渐惨白起来。
但是没有用。
宝莲灯的光芒还在持续减弱，她体内本就不多的法力也已近枯竭，但是她没有就此而放弃。
哪吒并没有死，这是她手中的宝莲灯告诉她的。
“哪吒，真是对不起。”
“为了我的一己之私，导致你陷入这死境。”
“不过你放心吧，你最后一定会活下去的，这是我欠你的，”
像是做出某种决定一般，杨婵周身竟然涌出大量的红色蒸汽，宝莲灯更是在这一瞬间发出更为璀璨的光华，但那光芒却是红色的。
她燃烧修行本源了。
但是这仍旧不够，她的修为真的太弱了。即使宝莲灯是极品先天灵宝，也拦不住这天仙中期的一击。
“嗡！”
但是杨婵的目的从一开始就不是拦住，而是拖延时间。
那从高空坠落的哪吒，被杨婵用另一只手发出一道法力撞开一定距离，最终平稳落在地面。
“咔呲”一声。
血色宝莲失去光华坠落，那失去一半威力的箭矢完美破防，威力稍减，朝着杨婵笔直而来。
“三妹，躲开！”
就在这关键时刻，有一道银白人影凭空出现在她身旁将她撞开，三尖两刃刀当即斩出。
僵持数十秒，箭矢被震飞，而那道人影也后退数步。
但是即使如此，杨婵的左手仍旧被波及，当场被射断。
血淋淋的，鲜血撒了一地。
“三妹。”
杨戬顾不上身体翻涌的气血，一把抱住即将倒下的杨婵。

第53章 喊救命
“三妹，你怎么样？”
“快把这丹药吃下去，这是师尊给我的疗伤圣药，能够快速缓解你的伤势，将伤口止血。”
杨戬面色焦急，连三尖两刃刀都不要了，赶紧从储物袋拿出药瓶倒出丹药，就要塞进杨婵嘴里。
“等...等等.......”
“二...二哥....先给哪吒吃下去。”杨婵气若悬丝，但仍旧用另外一只手指向不远处的哪吒。
她杨婵不喜欢欠别人的。
“三妹，你在想什么呢？”杨戬皱眉，“赶把药吃了。”
可是杨婵却一脸倔强，嘴巴闭得紧紧的，就是不张开。
杨戬想撬开，但又怕伤害到杨婵。
只能沉着脸，抱着杨婵来到哪吒的身边，也不管哪吒究竟死没死，快速拿出一颗丹药塞进哪吒的嘴里边。
“三妹，已经给他喂下去了。”
“你赶紧也吃下去吧，你的伤真的太重了。”
不到燃烧本源强行催动宝莲灯，左手整只手臂更是直接被箭矢射断，这情况都差不多能够迈进地府。
杨婵见此，这才张嘴。
丹药不愧是玉鼎真人给杨戬救命用的，刚刚入口，杨婵便感觉体内有一股热流在游动。
原本难以忍受的剧烈伤痛，渐渐消退。
那淌了一地鲜血的左臂，也在药效下止血。
“哪吒！”
而这时候，女娲后人小七也来到了这里。赶紧扑到哪吒身边，眼泪鼻涕更是抹了哪吒一身。
“嗡嗡嗡！”
混天绫倏然从远方飞掠而来，不过却不是重新缩小缠住哪吒肩膀，而是直接把小七绑起来。
就这么吊在半空。
“我还没死。”
原本打算继续装死的哪吒睁开眼睛，好没气的瞪了眼女娲后人小七。
他其实一直都没有晕过去。
只是身体因为刚刚从雷海中脱离，还处于麻痹状态无法动弹而已。
且没有第一时间睁眼，则是在看自己的属性。
【李哪吒】
体质:混沌珠（十分之一）
神通:三味真火（三阶），三头八臂
隐藏神通:吞噬转化（一阶）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），风雷火轮（先天灵宝），火尖枪（极品后天灵宝）
功法:神火法诀，清风诀（小成）
境界:地仙中期
？？？
天赋仍旧没有出现，但体质竟然出现了混沌珠，不过后边有个十分之一。
哪吒猜测应该是觉醒了十分之一。
神通三昧真火直接达到三阶，三头八臂更是直接完全觉醒。
还有最为重要的就是，多出一个隐藏神通，吞噬转化。
这个作用哪吒没有尝试过，不过应该按照字面意思来说，应该是类似于吸功大法之类的。
但也不一定。
还有境界，竟然直接越过地仙初期，直接来到地仙中期。为了确认是否伤到根本，哪吒还特地检查了下身体，发现法力压缩纯度很务实。
并没有飘浮的情况出现。
至于身体上的伤势，在杨戬这一颗药下去，全然没有太大的问题。
但活动战斗还是有些勉强。
这次的雷劫很完美，收获非常巨大。
但哪吒能够活下来，还是归功于那最后一张神级加速卡。
如果不是有它增强体质，觉醒十分之一混沌珠体质的话，哪吒也不可能在雷龙腹中存活下来。
虽然系统平时不吭声，也很霸道，不像其他系统那般给修为，给功法，给法宝，几乎就算是躺着就能够成为洪荒最强的一系列无脑横推。
但在关键时候，还是出奇的可靠。
“嗡嗡嗡......”
混天绫另一头延伸，形成依靠将哪吒从地面上扶起的瞬间，后者那体表焦黑的煤炭全部粉碎，露出下方宛若婴儿般的皮肤，但是衣服也.....
但混天绫的反应很快。
几乎是渣渣碎裂的瞬间，混天绫便已经给哪吒形成一个天然的更衣间。
“混蛋，怎么又绑我。”
“你知不知道我多担心你。”
被混天绫吊在半空的小七眼泪鼻涕疯狂往混天绫擦。
与此同时。
远处又有三道光辉闪烁，两把短枪彼此接触最终融合成火尖枪，而后化作神箭姿态涌进更衣间。
乾坤圈同样如此。
杨婵和杨戬怔怔的看着。
半分钟后，一身黑白道袍的哪吒重新将混天绫缩小。
女娲后人小七也被摔在地上。
“杨戬，杨婵，今日你们插翅也难逃。”
这时候，曾天将带着其余两位天将围了上来，甚至还聚拢了二十几位天兵组成封锁战阵。
雷劫虽然可怕。
但依旧有一些天兵在雷劫中存活下来。
而且能够活下来的，都是地仙级别。
也就是说，现在哪吒他们将要面对二十多名地仙级别的天兵，三名天仙级别的天将。
“哼，就你们。”
“还不够资格留下我们。”
杨戬看了眼曾天将，很是自傲。
他身怀八九玄功，境界修为更是已经达到地仙巅峰级别，随时能够突破到天仙的层次。
就这点人，他还真不放在心上。
哪吒没吭声，而是瞥了眼杨婵，面露复杂。从刚才杨婵的话语猜测，估计泄露他行踪的就是杨婵。
他是真的没想到，一个看似十四五的女孩，心机这般的深沉。
造成今日的局面，有绝大部分是因为他从始至终没有警惕杨婵。
但他也很无奈，以着前世对于杨婵的印象，以为后者必然心地善良，是一个柔和似水的女孩。
真的很无奈。
“那再加上我呢。”
天蓬元帅出现在曾天将的身边:“既然杨戬自投罗网，那就跟我走一趟天宫吧。”
“元帅，你怎么不早点出现。”
张天将泪流满面，如果天蓬元帅早点出现，就不会有这么多的天兵身陨。
天蓬元帅并没有回答。
外界发生的事情他其实并不知晓，只知道天兵们在捉拿要犯。
他一直在山洞内等待，直到杨婵离开后，这才出现在洞口。
但那时候天劫已经到了最后，哪吒三头六臂神通冲击最后一道天雷。
如果能够早一点，他自然不会看着天兵们陨落于雷龙之下。
但是没有如果。
“你们是想让我动手，还是自己束手就擒。”天蓬元帅上前一步，真仙气势爆发。
事情发展到这一步，这么多天兵天将们面前，他不得不出手。
但他决定给杨戬他们一个机会。
如果束手就擒，跟他回天庭的话，未必就是死路一条。虽然这次阵亡的天兵很多，但在玉帝看来，根本就无足轻重。
只要他一张圣旨到地府。
愿意重新成为天兵的，自然能够重新在仙池中凝聚肉身复活。
但是天资却有上限。
不过对于普通天兵而言，这种经过仙池凝聚而来的肉身，上限绝对比他们原本肉身更好。
毕竟，他们只是普通天兵，而不是什么盖世天骄。
“那就让我来领教领教。”
杨戬重新将扔在地面的三尖两刃刀拿在手中，同时看了哪吒一眼，而后直面天蓬元帅。
战意沸腾。
就算知道打不过，他杨戬也要战。
他自身拥有八九玄功，自身逃离自然不是问题，可一旦跑了，他妹妹杨婵又该怎么办。
所以，就算是死。
他这次也不能逃。
“哪吒。”
小七赶紧躲到哪吒的身后。
但是哪吒似乎并不打算出手，就这么抱着手，饶有兴致的看着天兵们。
“哪吒。”
杨婵回头看了眼完全没有任何出手打算的哪吒，眼底闪过一丝黯然。
差不多了吧。
“咳咳咳......”就在杨戬即将动手的一刻，哪吒清了清嗓子，看向小七说道:“快点喊救命。”
小七眼眸睁大，一时间没反应过来。
“救命啊！”
“救命啊！”但她决定相信哪吒。
这突如其来的求救看得在场所有人莫名其妙的，天兵天将们更是发出阵阵大笑。
求救有什么用。
难道求救就能够让他们放人？
“这位天将，能否各自退一步。”还真能。

第54章 人，我带走了
声音来得突然。
人影也来得惊悚。
等到在场天兵天将们反应过来时，在他们面前已然出现了一名紫衣面纱女人。没有人知道她到底是什么时候出现，仿佛一开始就站在那里般。
神秘。
“这位天将，这件事情我们各自后退一步如何。”
圣姑轻语，嘴唇蠕动间，一股远超于天蓬元帅的法力隐隐扩散。
镇压。
“阁下是谁，真的要与我天庭作对么。”天蓬元帅神色凝重道。
面前这个女人很强。
至少比他强许多倍。
她究竟，是谁！
是散修，还是某个大教中的人？
“圣姑！”
“哇哇哇.........”
那哪吒身后，看到圣姑出现的瞬间，女娲后人小七当即就扑过去，那泪水更是在瞬息间决堤。
圣姑眉毛微不可见抽搐一下，不动声色的向右边探出一步。
“啪。”
女娲后人小七扑了个空，趴在地面一脸的茫然。哪吒见此嘴角一阵抽搐，心说真不愧是你。
杨戬更是一脸懵逼。
有些不明白当前的状况，圣姑他是有见过几面的。
但却并不了解。
毕竟每次他前往女娲庙看望杨婵的时候，都恰巧碰到圣姑在指导女娲后人。
以至于杨戬猜测，圣姑跟女娲后人的关系必然不一般。可今日这般看来，似乎并不是如此。
杨婵低下头。
“圣姑.......”
“住嘴，等回去再收拾你。”
圣姑冷冷的瞥了眼泪眼汪汪的小七，一句话直接把她给堵死。
随手轻轻抬起。
哪吒身边的青鸾火凤蛋同时浮起，而后哪吒身上的火灵珠浮现，圣姑身上又涌出四颗灵珠。
彼此间在空中徘徊。
最终五颗灵珠幻化成一个五色鸟巢，包裹着青鸾火凤蛋。
“哪吒。”圣姑轻声。包裹着青鸾火凤蛋的鸟巢顿时落入哪吒手中。
“阁下难道是想跟天庭作对么！”
“别以为你修为高就能为所欲为，我们天庭也不是吃素的。”
张天将，林天将气愤填膺，极为不善。曾天将虽然没有开口，那手中的长弓却被攥得紧紧的。
显然同样无惧。
“闭嘴。”
天蓬元帅低声呵斥，额头上悄然有几滴汗珠闪过。
有备而来啊。
从后者那操控五灵珠的方式，天蓬元帅就已经明白对方到底属于哪个势力。
女娲宫。
“元帅。”直性子的张天将有些愕然。他身边的林天将迅速扯了他一下，还有那曾天将也是稍稍后退。
“今日的事情，我们会给天庭一个交代，但不是现在。”
“那位这是打算庇护杨婵杨戬他们么。”
天蓬元帅没有点名道姓，但这意思在场部分人都已经知道指的是谁。
圣姑摇摇头，说道:“自然不敢，等到我将他们带走，之后天庭想怎么处置他们我绝不干涉。”
“他们？”
圣姑没有再次言语，而是看向了哪吒和小七。但目光在转移中稍稍犹豫数秒，最终也看向了杨婵，眼底深处悄然闪过一丝复杂。
“不能就这么放过那小子，他害死我们这么多的兄弟，我要禀报王灵官。”
“这位天将，还请别太过分！”
“噗！”
曾天将身体向后飞出，口喷鲜血，倒在地上暂时失去意识，身旁张林两位天将皆是内心剧震。
到底是什么时候出手的。
“别太过分了！”
天蓬元帅厉声，手中掐出一颗丹药，精准扔进曾天将的嘴中。
“过不过分用不着天将来分辨，这件事该如何处置，最终结果如何，还请这位天将回天庭请示你们的玉帝陛下，而不是在这里擅自判刑。”
“人，我就先带走了。”
“哪吒。”
“？！”哪吒一愣，而后看到圣姑斜眼瞪着委屈巴巴的小七，立即回应道，“明白。”
那混天绫延伸而出，在女娲后人小七惊愕目光下，再次把她绑成粽子，直接拖到哪吒的身边。
而后一阵紫光闪烁。
现场已经没有了哪吒他们的身影。
“元帅，难道就任由他们这般的过分么。”
张天将极为不愤。
他真的非常的生气，死去这么多的兄弟，竟然还让对方这么安然的离开。
他很不甘。
“张将军，这件事情我会给你们一个交代的，现在还请你们率领麾下的天兵们前往山洞驻守。”
天蓬元帅只觉得自己很心累。
这件事显然已经不是他们所能够插手的了，况且就算是动手。
就算他拿出全部实力，在那女人面前。
绝对被瞬间秒杀。
没有任何的余地。
已经死了这么多天兵，他不能让剩下的地仙天兵也去地府报道。
这件事情，只能上报玉帝。
........
桃山两千里外。
朦胧间，有一道紫光闪烁，紧接着数道身影凭空出现。
“杨婵。”
“你好自为之。”
紫光再次闪烁，而原地却留下两道人影，正是杨戬和杨婵两兄妹。
“三妹，你感觉怎么样？”
杨戬并没有询问圣姑为何会如此，而是关心起杨婵的伤势。
现在的杨婵已经失去了左臂，就算是已经服下回复丹药，身体依旧虚弱。
“二哥，我并没有什么事。”
杨婵望了眼圣姑消失的方向，内心微微叹气。另一只手紧了紧，发现宝莲灯还在手中。
一时间又松了口气。
“那就好，那就好。”杨戬闻言，那紧绷的心顿时放松，他现在就只剩下了杨婵和他母亲。
要是他们两个人其中一个出事，绝对会比杀了他还痛苦。
“二哥，经过这次的事情，想必那些天兵必然会有所收敛。”
“三妹，你想多了。”
杨戬摇摇头，并不同意妹妹杨婵的说法:“下次来抓我们的，可不是炼虚合道的天兵。”
“二哥？”
“下次来抓我们的，估计就是天庭最精锐的天河水军。”
杨戬主动蹲下，而后将杨婵背在身后，说道:“三妹你现在状况不对，就先跟我回一趟昆仑山，那里是师祖道场，就算是天庭也不敢放肆。”
元始天尊乃是诸多圣人中最好面皮的，天庭要想进昆仑山搜捕，那就是纯粹在找死。
而且昆仑山还有着诸多资源。
非常适合损耗本源的杨婵养伤，就算是无法让杨婵进入昆仑山，也能在昆仑山外居住下来。
作用都是一样。
“对了，三妹。”杨戬忽然想起某件事。
“二哥？”杨婵疑惑道，“怎么了么？”
“这....咳咳....”
杨戬咳嗽几声，正了正神色后这才开口问道:“三妹，那小鬼到底是怎么回事，为什么他会跟圣姑她们在一起。”
然而杨戬内心真正想问的却是:“为什么当时你要我先救那个小鬼。”

第55章 幼年青鸾火凤抚养计划
女娲庙。
女娲娘娘神像前。
一身紫衣的圣姑踏进庙门，缓步走到蒲团前停下，哪吒牵着被混天绫吊在半空的女娲后人小七。
“啪嗒。”
后者直接被哪吒松开扔在地面。小七也不恼怒，拍拍屁股站起来，刚刚抬起头又看到圣姑那面纱上皱起的眉头，当即嘴巴就扁起来。
“闭嘴！”
圣姑完全没给小七哭出来的机会。
三条戒尺同时从神像前蹿出，飘浮在小七的面前，吓得后者直打哆嗦。
“给你两个选择。”
“是先打还是先跪。”
“啊，能不选么........”小七刚刚下去的眼泪又起来。
“嗯？！”圣姑竖眉。
“打，打完我就去打扫后院。”跪久腿会麻。
“打扫后院？”圣姑冷笑，“你想的真美，我这不是给你选，只是给你排顺序，打完你该跪还是要跪。”
小七:“！！！”
而后，在小七的“要求”下，她整个身体跟着三根戒尺一起飘出庙外。
两分钟后，那熟悉的“嗷嗷”惨叫声响起。
不过圣姑依旧面色如常，不为所动。
“哪吒，祸福相依，虽然你这次差点陨落，但所幸最终有惊无险。”
“额......”
哪吒真不知道该说些什么，其实当时他内心慌得YB，要不是最后有青鸾火凤蛋帮他分担雷霆。
说不定在雷海中根本就熬不过去。
等等！
哪吒似乎突然想起了什么，赶忙重新调动自己的面板讯息。
而后在法宝那里看到，原本的风火轮竟然发生了改变，成了【风雷火轮】。
但品质依旧在先天灵宝。
不过这多出一个雷字......
哪吒猜测应该是青鸾火凤除了本身拥有的火焰本源外，又再多出了一项属性。
雷电。
等等！
雷电的话，那岂不是说日后自己的风火轮除了能够燃起烈火外，还能够释放出闪电？
飞驰过程中，不就是火花加闪电？
而且叠加了雷电属性的风火轮，想必速度又能够提升数倍。
这样一来，以后再碰上人多势众的对手，他至少打不过也能够跑掉。不至于像在桃山那般，被天兵围得死死的，想跑路都没机会。
“不仅境界突破到地仙中期，就连身体也比之前更为坚韧蓬勃，富有生机。”
“我能够感知得到，你体内的生机至少是原先的三十倍。”
圣姑看着眼前的哪吒，非常满意。不仅浑身血肉盎然，骨骼晶莹剔透，体内所流淌的气血更是雄厚，远超一般地仙中期十数倍。
活了这么久，她还是第一次见到像哪吒这般可怕的天骄。
不愧是女娲娘娘的灵珠。
“圣姑.....说真的当时我心里也很慌，毕竟我也没跟那么多人干架过。”
“噗呲。”
难以想象。
一直不苟言笑，保持着高处不胜寒人设的圣姑，此刻竟然在哪吒面前发出普通女子般笑声。
“不过，要不是那两头遮天蔽日的雷龙勾起我的好奇，我还真没法这么快找到你们两个。”
“说真的，你给我惊喜真的太大了。”
“常人面对那天雷躲避还来不及，你竟然还直面那拟态天雷，做出这常人不可及的壮举。”
看着眼前的哪吒，圣姑美眸异彩连连。是真正的发自内心的佩服哪吒。自古以来胆敢做出这种冲击拟态天雷的，绝对不会超过十位数。
当然。
这里的十位数指的是圣姑所知晓的。
毕竟上古洪荒天骄众多，各种千奇百怪的种族都有。自然不缺乏胆敢做出奇怪壮举的巅才鬼才。
“我也没想太多，反正不管躲还是不躲，都会被那雷劈，心里就想着自己就算是死也要死的帅气。”
“帅气？”
圣姑眉头缓缓蹙起，语气顿时有些古怪起来:“确实挺帅气的。”
这想法有些出乎预料。
“总之最后你能够在那场雷劫中活下来，比什么都好。”
顿了顿，圣姑又说道:“青鸾火凤已经有五灵珠形成的巢穴孵化，相信用不了多少天它们就能够重新出世，之后再用一些天材地宝喂养。”
“大概喂养个十天左右，他们损耗的根源估计就能够恢复过来。”
“这么快？”哪吒有些吃惊。
毕竟青鸾火凤可是自爆，而且自爆后的本源又直接灌输到自己的体内。
就算是重新孵化，喂养一些天材地宝，本源也不可能完全补全才是。
“没有落下什么后遗症么？”
“你放心，有五灵珠在，青鸾火凤的孵化将会非常的完美。”
“而且得到五灵珠孵化的它们，威力将会比最初还要强劲，拥有真正的先天灵宝级别的躯体。”
“像李靖那样的攻击，放在再度孵化后的它们这里，连痕迹都不会留下。”圣姑信誓旦旦，“所以你就放心好了，再说了，青鸾火凤化作风火轮后，自身的防御程度又将得到增强。”
“大概能够达到什么程度。”哪吒提问。
“这个嘛。”
圣姑稍加思索，而后运转法力感知了下还在巢穴中的青鸾火凤蛋，“出生后用天材地宝进行喂养，达到能够化身风火轮的境界大概是在地仙巅峰。”
“那不是跟最初一样么？”
哪吒记得，青鸾火凤死去的时候境界也是地仙级别。
“不一样。”
圣姑纠正道:“最初的青鸾火凤早已降生，属于成年时期，现在的青鸾火凤则是属于幼年时期。”
“幼年时期就是地仙巅峰境界，自然比青年时期的地仙巅峰境界更为重要。”
“原来如此，我还以为它们一出生就已经是巅峰时期。”哪吒恍然大悟，这一点他是真没想到。
或许也是因为被凤凰涅盘所误导。
认为重生后的凤族都会在曾经的巅峰修为再度加上，根本就没有所谓的幼年期。
圣姑闻言摇摇头，说道:“哪吒，你还年轻，见识还比较浅，等以后你在洪荒中游历一段时间后，你就明白了。”
“我知道了，圣姑。”
“对了，刚才的问题我还没有回答你。”
圣姑忽然说道:“化身为风火轮的青鸾火凤，防御程度大概能够达到天仙巅峰亦或是天仙初期，等到他们的修为突破到天仙，那就能够承受真仙巅峰，亦或是往上更强一级的攻击。”
“且除了增强防御程度，它们还能够给你增加实力。”
“增加实力？”
顿了顿，圣姑耐心给哪吒解释:“青鸾火凤它们原本就拥有修为，在化身成先天灵宝后，需要的法力极为稀少，你作为它们的主人，自然能够源源不断的接收它们法宝形态下的法力。”
“简单来说，有了风火轮后，你就不用担心法力被过多消耗的问题。”
原来如此！
怪不得当初的哪吒有风火轮和无风火轮战力相差这么大。
虽然也有失去原本肉体的一部分原因，但风火轮的增幅必然也是少不了的。
“看来以后我要好好的养着它们两个才行。”哪吒做出决定。
“自然是应该如此。”
圣姑点头赞同道:“所以啊哪吒，我们女娲庙后院灵果灵药们的日常打理工作，就交给你了。”
哪吒:“！！！”

第56章 我的身后，可是整个女娲一脉
照顾灵果这种事，哪吒心里边自然是非常乐意的。
毕竟这种能随时品尝灵果，随时随地提升修为的好事情，其他人可是一点机会都没有。
当然。
除开某个把金丹当药丸吃的大教。
“圣姑你放心，我会好好照看后院的灵果们的。”
女娲庙加起来总共就三个人，难不成还会遭贼？
再说了，还有谁胆子这么大，胆敢来女娲庙偷东西。
纯粹就是在找死。
圣姑点头道:“交给你，我还是很放心的。另外哪吒，其实我还有一件事要告诉你。”
“什么事？”哪吒问道。
“也不是什么大事，就是在五年后，哪吒你将要代表我们女娲一脉和天庭加入到封神量劫中。”
“什么！”哪吒当场震惊。一向不参与各大教运的女娲宫，竟然主动参与到这封神量劫中。
而且就算是加入到封神量劫中，代表女娲宫一脉不就够了么，为何还要在后边加一个天庭。
“这是娘娘的意思。”
圣姑幽幽叹息。
在从女娲娘娘那得到这个旨意的时候，圣姑心里边其实也是非常震惊的。
一向不喜争斗的女娲娘娘，竟然会主动提出参与到大教们的赌博中。
“娘娘......”哪吒更加发懵，女娲娘娘这牌出的有点让人猝不及防。
明明最初不喜欢参与其中。
怎么突然就改变主意，指定让自己代表女娲一脉加入。
要知道，当初女娲娘娘为了不参合，直接将灵珠子借给元始天尊，虽然某种意义上来说也算是参与。
但日后的哪吒，显然却没在跟女娲一脉产生联系。身上所拥有的身份，也只有那阐教三代弟子，以及天庭钦封的三坛海会大神职务。
真真正正跟女娲娘娘脱离了关系。
虽然能够得到阐教弟子的身份，也得到了天庭的职务。
但哪吒认为，这种选择损失无疑是巨大的。毕竟阐教三代弟子这么多，而女娲宫门人却寥寥几人。
就算是那圣人元始天尊足够护短，那也仅仅是针对他门下的十二金仙，也就是所谓二代弟子。
至于哪吒这里，早已经是三代。
说句不客气的，所谓的三代弟子，其实就是元始天尊为了给门下十二金仙阻挡杀劫才出现的。
不然为何那十二金仙在洪荒成名这么久，却非要在封神量劫开始期间，才决定下山收徒。
简单明了的说，三代弟子就是炮灰。
但在女娲娘娘这里，哪吒的身份自然就不同了，甚至还有可能成为十二金仙那一辈的亲传弟子。
不过女娲娘娘似乎不收徒。
但问题也不严重，再说了自己参与封神量劫是女娲娘娘指定的，想必在封神量劫中遇到什么困难，女娲娘娘必不可能不会坐视不管。
也就是说，他这条命。
保住了！
当然的，这是在哪吒他自己不作死的情况下。像你这种地仙境界的，硬是参与到人家太乙级别的战斗中，那不就是纯粹给人送人头么。
在这种战斗中被波及死掉，就算是女娲娘娘来了也不好使。
毕竟那些太乙境界的修士们，在正常道义下并不会以大欺小。当然，这里先除外阐教中人。
圣姑注意到哪吒神情恍惚，不由得说道:“哪吒，你也不用担心，我们女娲一脉将会全力助你。”
“这也是娘娘的意思。”
似乎觉得这话没有说服力，圣姑又追加了一句。
哪吒闻言顿时清醒过来。
得到女娲娘娘的肯定，哪吒心里也就有了一些底气。
“哪吒，我们女娲一脉能够拿出手，也就只有你了。”
“你做事沉着冷静，而且拥有常人所没有的胆气。”
“我们修士本就是与人，与地，与天斗，若没有胆气去抗争，最终只会陨落在那浩荡人潮中。
“这一点你做的非常好，娘娘对你十分满意，甚至可以说是赞赏。”
看着眼前的哪吒，又想到半路中女娲娘娘跟自己传述的话，圣姑眼底的目光，也越发的柔和起来。
其实，这么多年以来，女娲娘娘从没有主动联系过她。
就算是上一代女娲后人陨落。
女娲娘娘也毫不过问，也就是在带杨婵来这里显现过一次。
但自从哪吒出现以后，女娲娘娘传讯她的次数也越来越多。
就是.....
每次女娲娘娘的语气似乎，都带着些许气愤。
“真的么？”哪吒惊喜。
没想到他竟然能被女娲娘娘这般的看重，着实出乎他的预料。
“当然是真的。”
圣姑笃定道:“而且哪吒，在你觉得时机已经成熟，离开女娲庙前往封神战场时，娘娘还会赐予你新的灵宝，再次提升你的战力和防御。”
哪吒顿时有些激动。
新的灵宝啊！
能够从女娲娘娘手中传下来的灵宝，想必不会这般的简单。
先天灵宝，必然只是起点。
“那我能不能也一起去？”
就在哪吒刚想要说些什么的时候，门外传来女娲后人小七的声音。
她正一瘸一拐，小心翼翼的越过门槛。但似乎是小腿抬起的有点高，那脸当即就抽起来。
紧接着整张脸就扭曲起来。
抬手想去扶着门口，但刚刚触碰，那掌心所传来的钻心痛处，疼得她当场就嗷嗷叫起来。
这个可怜又倒霉的丫头似乎忘记了。
她的屁股，还有两只手掌，可是刚刚被圣姑惩罚。
“真是聒噪。”
圣姑皱眉，这来之不易的好心情又被影响，当即就朝着女娲后人小七不耐烦挥挥手，一股柔和力量顿时将小七托起，带着她整个人飘出门外。
而且连同她一起飞出去的，还有一个黄色的蒲团。
真是可怜啊。
都已经这么惨了，竟然还要被罚跪。
但哪吒心里并没有因此而觉得同情，反而一反常态觉得非常的畅快。
“就你这点脑子，还说什么也要去封神战场，怕不是又想要给哪吒添麻烦，给我滚到后院里边罚跪。”
“今晚的饭，你也别想吃了！”
一想起小七制造的麻烦，圣姑那脸色就控制不住的阴沉起来。
这一代的女娲后人，真就是她所培养的历代女娲后人中，那最最最最没出息的一个。
“唉。”
圣姑重重一叹，用手揉着太阳穴，极为头疼道:“哪吒，现在你知道为什么我们女娲一脉，就只有你一个去参与封神了吧。”
哪吒点头，表示自己非常明白。
就小七惹祸速度，带去封神战场，那就是纯粹嫌弃他哪吒死的不够快。
“圣姑。”哪吒轻声道:“其实我从刚才就一直想问，为什么我还要代表天庭去参加这场封神量劫？”

第57章 哪吒被卖了
以着女娲一脉身份去参与封神量劫，哪吒并不意外。
但为何偏偏还会多出一个天庭，这就让哪吒有些摸不着头脑，女娲娘娘难道还要顾忌玉帝？
不可能。
绝对不可能！
圣人之下皆蝼蚁，没有达到跟他们相同的境界，是不可能被他们放在眼里。
就算那玉帝昊天是鸿钧道祖亲封，也不例外。
“这个解释起来也有点复杂。”
“不过哪吒，你只需要记住，天庭已经不会再给你制造麻烦。”
“娘娘说过，天庭不仅不会给你制造麻烦，再过一段时间，还会有仙官给你送蟠桃来。”
圣姑其实心里也很惊讶，没想到女娲娘娘的动作竟然会这般迅速。
她们都还没有抵达女娲庙，就已经将大部分事情办的明明白白。
甚至，连哪吒日后修炼所需要的资源都准备好。
“这是交易么。”
哪吒若有所思:“没想到这天庭不去跟阐教，截教，人教，西方教合作，反而会跟我们女娲一脉合作。”
“甚至是不惜拿出蟠桃。”
蟠桃....
那可是洪荒十大灵根之一啊。
是鸿钧道祖赐予王母娘娘，用来吸引洪荒各路散仙，壮大天庭的最大“功臣”。
别看天庭现在还处于弱势，但由于有着王母召开的蟠桃大会，源源不断吸纳洪荒中的各路散仙，天庭自身实力可是在以肉眼可见的速度增强着。
可以这么说。
在封神量劫过后，天庭势必有可能会成为洪荒最大的势力。
除了没有圣人坐镇，根本就不惧其他洪荒的任何势力。
或许，也正是因为这样，女娲娘娘才会做出跟天庭联手的决定吧。
圣姑抿嘴轻笑道:“那些大教们，可都看不上天庭。”
哪吒点点头。
的确是这个道理。
不光是圣人们看不上天庭，就连圣人门下弟子们也都个个眼高于顶，根本不屑于跟天庭有所联系。
“里边的细节我可能不太清楚，但娘娘转述的就是这个意思。”
“我明白了，圣姑。”
既然是女娲娘娘，那哪吒自然也就没有什么意见。圣姑也在嘱咐一些有关如何打理灵果灵药的注意事项后，便离开了。兴许是去监督小七去了。
哪吒原地看着女娲娘娘那洁白无瑕的神像，愣了好一会后。
这才重新起身，返回自己的房间。
在打理灵果灵药前，他还需要尝试着把自身的法力压缩提纯。
........
天庭。
瑶池。
“女娲圣人到来，昊天有失远迎。”
瑶池中央皇座，玉皇大帝看着下方突然现身而来的女娲娘娘，那脸上笑容止都止不住。
天庭重建以来，这还是圣人第一次亲自现身而来。以往就算是举办蟠桃盛宴发出邀请，到来的也只是一些圣人门徒，甚至是毫无消息。
没想到今日，女娲娘娘竟然亲自登门。
“还请圣人上座。”玉帝赶忙用法力搬来一张不弱于他的座位。
圣人最好面皮，他自然要给女娲娘娘最高的礼仪招待。况且在众多圣人中，也就女娲娘娘这边并没有对天庭稍有为难，甚至是出言不逊。
昊天对于女娲娘娘的印象还不错。
“还请圣人上座。”同样惊讶的还有王母娘娘。
“多谢大天尊。”
虽然是圣人，但女娲娘娘却丝毫不摆出圣人架势，给足了昊天面子，乐的昊天心情更加的愉悦。
“不知女娲圣人突然到来，所为何事？”
能够让女娲娘娘亲自现身，昊天可不认为仅仅只是来他这里喝茶拜访。
必定是带着事情而来。
“既然大天尊问起，那我就直言了。”女娲娘娘说，“我那宫里的灵珠子顽劣，在下界跟天兵们稍有冲突。这孩子真是不懂事，竟然在桃山渡劫，导致众多天兵被波及，去了地府报道。”
“哦？有这事。”
玉帝稍稍惊讶，女娲门下的灵珠子他还是知晓的。
毕竟灵珠子陪伴了女娲娘娘无数岁月，出行都被女娲娘娘抓在手里，玄门中只要见过女娲娘娘，又有一定境界修为的，自然不可能陌生。
“没想到这种小事竟然劳烦娘娘亲自前来。”
“大天尊客气了，灵珠子毕竟是我宫中一脉，贫道自然不能坐视不管。”
“而且今日前来，自然不单单只是因为桃山这件事。”女娲娘娘说道。
昊天说道:“还请娘娘直言。”
“让灵珠子以着我女娲宫一脉，以及天庭身份参与封神量劫如何？”
“这？”
昊天当场怔住，怎么都没有想到女娲娘娘会说出这种惊世。
女娲娘娘倒是没有在意昊天的惊愕，继续说道:“大天尊以为如何，这般做法既解决了哪吒桃山闯下的祸端，又能够为天庭扩充一些功德。”
“娘娘何意？”
“灵珠子这孩子向来顽劣，也是时候该给他寻找一些事情收拾收拾脾气。”
“大天尊你看这样如何，在封神量劫以后，就让灵珠子以着听调不听宣的形式，在大天尊麾下任职。”
“大天尊也别怕这孩子会不听话，回去后，我会好好交代他的。”
女娲娘娘抿着嘴露出笑容，就这么看向上方的昊天。原本她打算是与原始天尊合作的，但没想到原始门下弟子竟然这般的不要面皮。
无视约定，擅自插手灵珠子人生。
甚至是以大欺小，利用李靖从中作梗，想要毁掉灵珠子的躯体。
若不是她及时出手，怕不是真要让这群不要面皮的混账得手。
不过，女娲娘娘她放弃与元始天尊合作的主要原因，是因为原始天尊本人。
在得知自家弟子擅自干涉灵珠子人生，甚至是不顾约定出手的情况下，元始天尊最先做的竟然不是惩戒玉鼎太乙，而是出手掩盖掉相关天机。
这着实无法让女娲娘娘接受。
当初在接走灵珠子时，做出的承诺是那般的真诚。然而现在让女娲娘娘感到的，只有欺骗。
原本她想亲自出手质问元始天尊，但一想到元始天尊身后还有着其他二清，这才忍耐下来。
但天庭的出现忽然让女娲娘娘意识到新的转机，既然封神量劫最终是为了给天庭扩充人员。
那她何不抢先在天庭抢占相关职位。
上古妖庭的辉煌，女娲娘娘可是还历历在目。尤其是那周天星斗大阵，除了能够调动星辰对敌防御外，还有着能够加速修炼的作用。
这对于灵珠子来说，未必不是一件好事。
虽说灵珠子是在昊天麾下任职，但来个听调不听宣的限制，就已经相当于变相得到了自由。
至于让灵珠子以着天庭身份参与到封神量劫中，也是为了让灵珠子能够在封神中得到天庭的支持。
有些时候，有些事情，也只有天庭能够做到。
至于后边在封神中所获取的功德。
她女娲可不在乎，别的圣人或许缺少功德，她女娲可不缺。
就算是全部给天庭，她也不会心疼。
本来，只要元始天尊好好履行约定，女娲娘娘就将灵珠子在封神中得到的功德全部让给阐教。
但是......
原始，要怪就怪你的好徒弟多管闲事。
.......
昊天沉思着。
女娲娘娘在暗示一件事情，只要他妥善安排好灵珠子，那天庭就有可能得到她女娲的好感。
甚至是在某些时候，可能得到她女娲娘娘的支持。
“既然是娘娘要求，那昊天自然答应。”
面对圣人的示好，昊天没有理由不接受。更何况他也不吃亏，毕竟封神量劫过后条天庭人员必定杂乱，管理起来也将更加困难。
这就需要安排一些心腹占据重要职位，从而掣肘这些大教中人。
虽然哪吒是女娲一脉中人。
但有女娲娘娘的吩咐，也未必会跟其他大教一般桀骜不驯。
可以接受。
更别说还能够赚取一波封神功德。
原本他就打算让他的龙吉公主下凡，参与进去挣点功德。
现在又多出个灵珠子。
他昊天更是稳赚不赔。
况且有灵珠子跟龙吉互相照应，他昊天也能更加放心龙吉的安全。
女娲娘娘的这个要求，他昊天答应了。
不仅要答应，他还要给灵珠子提供修行资源，让灵珠子在封神量劫中大放异彩，赚取更多的功德。
毕竟之后的灵珠子除了代表女娲宫外，还将代表着他天庭的脸面。
不能马虎。
况且，女娲娘娘今日更是给足了他昊天面子，若是其他圣人前来，可不会叫他昊天做大天尊，更不会像女娲娘娘这般脾气柔和。

第58章 活的连只鸟都不如
女娲庙这边，哪吒正悠哉悠哉的提着自制的“水壶”给灵药们浇水。
在路过果树的时候，顺带摘下一颗看似饱满的灵果咬上一口，试试看这灵果到底成熟没有。
“锵锵！”
“锵锵！”
左右两只肩膀各自站着青色和红色，两只神禽。正是已经通过五灵珠孵化的青鸾火凤神鸟。
不过他们的形象倒是有些变化。
首先是体型，跟公鸡差不多，但身后拉着长长尾羽。脑袋跟之前没什么变化，就是左右两只眼睛上方，多了一道闪电形状的记号。
“别激动，我只是替你们尝下味道。”
用嘴巴咬住灵果，哪吒又各自给青鸾火凤摘下一颗灵果放在地面，就任由它们胡来了。
反正是自家的果园，又不是蟠桃园，他想怎么吃就怎么吃。
就算是把整个果园药园全部嚯嚯了，圣姑也不会说什么。
距离他返回女娲庙以后，已经过去了一年的时间。
这一年中，哪吒原本的境界已经抵达到地仙巅峰，且随时能够突破，但又硬生生的被他压回到地仙中期。
而后又抵达，又被他压回去。
来来回回数次。
自身法力已经被提纯到一种极为可怕的形态。
但之所以哪吒能够多次压缩，还是灵珠躯体原本自带的法力够多，他神火法诀直接运转，那转化的速度简直就是洪水决堤一般。
滔滔不绝。
哪吒猜测，灵珠躯体的法力至少能够让他达到真仙的境界。
而且是那种每个境界都极限压缩。
期间，女娲娘娘神像绽放过一次光芒，而后哪吒面前便多了一把翡翠色宝剑。
镇妖剑。
先天灵宝级别，但哪吒对于剑法不太精通。所以只能留着，不能当做主武器，等到他施展三头八臂神通的时候，用来充数使用。
手里总要拿点东西。
不然剩下的几只手空荡荡的，难道用拳头去跟人正面硬刚不成。
并且，这镇妖剑这个名字。
有点不太对劲，这让哪吒很是怀疑，在天庭是不是有个叫做飞蓬的。
当然这只是怀疑，是真是假还不知道。
就算是有，现在这镇妖剑落到他手中，那就是他李哪吒的。
谁来也别想抢走。
这可是先天灵宝，你以为是随处可见的大白菜啊。
说来也幸亏女娲宫人够少，不然这先天灵宝还真不够分。哪吒似乎记得，那阐教的黄龙道人，元始天尊就一件先天灵宝都没给赐下去。
可谓是凄惨。
还有截教也是，除了真传弟子手中有那么几件灵宝，其余的弟子灵宝大多都是自己炼制的。
可谓是寒酸。
但也有一些例外，比如那截教的多宝道人，那简直就是富得流油。
一个人所拥有的法宝，都能够抵得上大半个截教中人灵宝加在一起。真可谓是豪到了极点。
但哪吒并不羡慕。
灵宝足够用就行，而且他忽然发现一个非常有用的讯息。
加速卡竟然还能够用在灵宝上边。
原本他只是抱着尝试的态度，看着面板上的法宝随意试了试，没想到竟然真的成功了。
所有的加速卡一起用上。
竟然还真的成功将火尖枪的品阶提升到了先天灵宝的层次，他是真的没想到会这般的突然。
“也有可能是因为火尖枪本来就是极品后天灵宝，就差那么一丢丢就能够达到先天灵宝行列。”
正是因为加速卡的帮助，这才让火尖枪得到突破，迈入先天灵宝的级别。虽然前边少了“极品后天”四个字，但换成的“先天”就让哪吒十分舒服了。
这样一来。
哪吒身上的法宝，就全部都是先天级别的。也算是“富有”人士。
“哪吒哪吒。”
稍稍长高十厘米左右的女娲后人小七，正一脸兴奋的来到哪吒的面前。
她手里边，还提着一个竹篮。
竹篮里边还装着五六个蟠桃，个头并不算大，都是三千年一熟的蟠桃。
“有事你就站在那说，别踩我的灵药。”
哪吒赶紧伸手制止小七继续向前，开玩笑，这些可都是他细心照料的灵药，怎么能够这小屁孩破坏。
“这剩下的蟠桃你还吃不吃，不吃我就帮你吃完了。”
看着竹篮里边的蟠桃，小七不自觉的吞了吞口水。
这都是天庭给哪吒送来的。
从他们回到女娲庙那时候开始，每三十天送一次蟠桃。
有三千年的二十个，六千年的五个，九千年的一个。除了九千年的蟠桃被圣姑严令留给哪吒，其他的蟠桃都需要经过哪吒的同意才能够享用。
小七吃过一次蟠桃。
发现味道竟然比他们种植的灵果美味多了，于是每三十天准时会提着竹篮来到哪吒的面前。
“三千年的给你两个，剩下的三个留给青鸾火凤它们。”哪吒说道。
“啊，它们也要吃啊。”小七嘟嘟嘴，很是不开心。
“当然。”
青鸾火凤虽然重生，所需要的本源也早就已经补全，但依旧处于幼年期的状态。
但却不影响化为风雷火轮。
而且它们还能够变大变小，拥有大小如意的神通。不过变大有一定限制，只能扩大十倍，没有像法相天地这么厉害。
“锵锵！”
“锵锵！”
似乎是察觉到自己的食物要被夺走，解决掉灵果的青鸾火凤当即振翅冲向小七，又快又准的叼走一颗蟠桃。
“坏鸟，每次都跟我抢！”
“对了，今天你不应该跟着圣姑学习水系法术么，怎么有时间来果园这边。”
“你是不是又偷懒？”
女娲后人小七经过桃山事件后，修习法力倒也积极了许多。也不是那除了功法，其他法术也不会的二愣子，至少是学会了能控制水的法术。
“不是不是。”
“我早就已经学会了，回来看到蟠桃还有这么多，以为你想吃，就给你送过来了。”
“是你想吃吧。”哪吒说，“算了算了，剩下的三个蟠桃给你吧，我已经不需要三千年蟠桃增加法力了。”
吃这些三千年的蟠桃，哪吒已经察觉不到多少法力的增加。
或许是因为他混沌珠体质太过特殊的原因，那一吃就能够让人立地成仙的九千年蟠桃，现在能够给哪吒增加的法力，也不是很多。
不过这些蟠桃的用处也非常大。
倘若没有它们，就算哪吒灵珠躯体法力多，也不可能这么快将地仙境界的法力提纯压缩到极限。
感谢玉帝。
感谢王母。
“真的么，真的全都给我么？”
“真的真的不用再分给这两只坏鸟么？”
“就算是圣姑让我拿出来，我也绝对不会妥协的。”
女娲后人小七难以置信，完全不敢相信这是从哪吒嘴角说出来的话。
这简直太令她感动了。
说真的，在这女娲庙里边，她感觉她活的连鸟都不如。
人家青鸾火凤有吃有喝的伺候着，好吃的全都是它们的，她想吃，就只能吃它们剩下的残羹剩饭。
别提有多惨了。

第59章 杨戬
“没什么事赶紧走，不要影响我的灵药们呼吸新鲜空气。”
哪吒对着小七不耐烦的挥挥手，两只神禽们也是冲着后者吐出一道小小的火苗，以示威胁。
小七觉得自己心里很难。
自从这两只鸟诞生后，本就不高的地位再次遭到迫降。
尤其是告状给圣姑，还反被圣姑一顿批评加体罚。这让她忽然觉得，这原本美好的世界竟然这般的黑暗。
“哪吒。”
圣姑忽然出现在院门轻声。
哪吒闻言，将手中自制的“水壶”放好，给青鸾火凤下达一个看守果园的命令后，才朝着圣姑走去。
这一年里边，还真就有不怕死的胆敢来果园这里偷食灵果。
因为天庭的时不时送来蟠桃等等资源，圣姑倒也没有继续设下禁制，以至于总有一些异兽被灵果灵药散发出的灵气所吸引，不顾生命危险偷盗。
尽管哪吒抓到几只，并且把它们做成了蜂蜜熊掌，仍旧有几只稍微聪明的能够逃脱掉。
至于是什么，哪吒没看清。
“圣姑。”哪吒走到圣姑面前，平静道。
“嗯。”圣姑迈步，“庙外有人找你。”
“庙外？”哪吒一愣。
“嗯，你出去看看就知道了。”圣姑说道。
哪吒点点头。到底是谁会来这里找他，难道又是天庭的人不成？
但天庭的人到来，一般都是直接将灵果放在女娲神像前，根本就不用他亲自出去招待。
怎么......
哪吒决定出去看看，能够让圣姑亲自过来告诉自己的，到底是什么人。
五分钟后。
一身黑白道袍的哪吒从女娲庙门走出，头发乌黑随风。发长稍稍长一点，刚好盖过耳朵。
一年的时间过去，他总算是跟某个厚颜无耻的“职业”说再见。
“是你？”哪吒有点懵。
来人竟然是杨戬，还有一个浑身黑不溜秋的，披散着头发的......
应该是哮天犬。
“一年不见，你体内的气血比当初还要澎湃。”杨戬露出笑容，“看来，这一年来你并没有放松。”
“你来做什么？”哪吒语气没有情绪。
“来道歉。”杨戬指了指身边不知何时出现的石桌石凳，“先坐下来吧，我们来谈一谈如何。”
拿出手中的储物袋，杨戬用各种灵果和酒水摆满石桌。同时指了指面前的石凳，示意哪吒先坐。
哪吒看了眼杨戬，后者脸上表情很真诚，并没有其他异状。
倒也没有继续坚持下去，但心中的警惕依旧没有放着。
毕竟他妹妹有前科。谁知道他杨戬会不会也跟他妹妹一样，反正现在哪吒已经不在相信最初记忆里边的判断，他认为自己亲眼所见才是真实。
“三妹那件事做的的确不对，也怪我没有及时将自身情况告诉她。”
“她想去看望娘我能够找到办法，也不会连累到哪吒兄弟一年前差点陨落，这点的确是三妹的错。”
“在这里，杨戬诚挚的替三妹向哪吒兄弟道歉。”杨戬顿了顿说道，“原本在一年前杨戬就该前来道歉的，但由于需要给三妹重新接上手臂，这才将时间耽搁到了现在，还请哪吒兄弟见谅。”
“杨戬听说，哪吒兄弟想要学习阐教的八九玄功。”
“正好杨戬修行的功法就含有八九玄功，如果哪吒兄弟有意，杨戬愿意将八九玄功传授给哪吒兄弟。”
听着杨戬的话，哪吒不由得高看了他几分。不仅头头是道，甚至连为何突然此时到访也阐述的清清楚楚。
甚至是连道歉的礼物都有准备。
不愧是你，杨二郎。
“原来如此。”哪吒虽然气愤杨婵算计自己，但后者好歹也在最后关头救了自己，甚至为此而失去一只手臂。
心里固然还有气，但杨戬都已经这般道歉，甚至是拿出阐教护教功法，八九玄功出来赔礼道歉。
再这么纠结下去。
倒是显得他哪吒小肚鸡肠。
“不知道杨二哥是从哪里听来的？”哪吒心里幽幽一叹，而后看向杨戬身后大树，“是你说的吧，杨婵。”
杨戬面色微微抖动，眼底深处悄然闪过一丝诧异。
“嗡。”
一阵白光闪过，杨戬身后大树倏然化作一名似水女子，正是一身白衣的杨婵。
“我......”
“你是怎么发现我的。”
杨婵站在杨戬身后，面色复杂。虽然桃山有惊无险，但由于差点害死哪吒，心里总是过意不去。
这才将圣姑曾经念叨的话放在心上。
哪吒似乎是想修行八九玄功。
其实也不怪杨婵她知晓，毕竟她的房间就在哪吒的旁边。
再加上当时圣姑根本就不打算遮掩，她能够知晓也并不是什么大事，更何况修士本就比普通人敏锐。
“三妹也只是.......”
“杨二哥不必解释，我能够理解。”哪吒并不打算追究，八九玄功眼下的确是他所需要的。
他的神火法诀虽然也不错。
但比起阐教的八九玄功，还是稍逊一筹。能够得到八九玄功，再配合哪吒自身的混沌珠体质，混天绫护体，哪吒就算是再度像当初那般冲锋雷龙，想必最后也能安然无恙。
“这个......”
“不必解释，既然杨二哥已经做出赔偿礼物，我们之间的算计就此结束，至于你怎么哄骗小七。”
“这我倒是管不着。”
哪吒语气依旧没有表露出任何情绪，隐藏情绪非常有必要，尤其是在杨戬和杨婵面前。
他说完后，更是直接看向杨戬。
后者也同样看向哪吒。
两人目光在半空中接触。
地仙中期。
天仙中期。
两人同时在心里有了对彼此修为境界的猜测。但都不认为这是彼此的最终战力，两人都是属于天骄级别，越阶战斗并不是什么稀罕事。
但到底有多强。
他们两个都没底。
杨婵并没有再多言，她本就聪慧。自然明白哪吒已经不想再跟她产生联系，日后见面必然也只是路人级别。
不可能成为朋友。
“三妹和主人都这么跟你道歉，你这小鬼这是什么态度。”
一旁的哮天犬极度不满。
哪吒无言，这哮天犬怕不是真有一些小问题。他都语气都没有任何的情绪波动，处于正常对话阶段。
怎么就什么态度。
不过哪吒倒也一眼就看透哮天犬的修为境界，地仙巅峰级别。
但哪吒猜测，身为洪荒异兽的哮天犬，应该能够跟天仙境界的练气士对战，本体出其不意的话。
甚至还能够咬伤害天仙巅峰。

第60章 惯犯＝猴子？
“锵锵！”
“锵锵！”
青鸾火凤突然从哪吒身后飞出，极为不善的盯着哮天犬。或许是出于神兽的先天本能，它们能够感觉得到，这个家伙对它们的主人很不满。
“不是让你们看着果园么，怎么不听话跑出来。”
哪吒朝着半空的青鸾火凤抬起右手，后者立刻落下，老老实实的待着。但看向哮天犬的目光仍旧不善。
“青鸾火凤？”
“看来哪吒兄弟的机缘不错，竟然能够得到这等神禽的效忠。”
杨戬惊讶，洪荒一些神兽他还是有所了解的。但能够收服神兽的，必然都是一些法力高深者。
例如太乙境界。
但哪吒不过地仙中期，就已经能够得到青鸾火凤的效忠。显然是得到不小的机缘，但也不排除这是圣姑替哪吒收服的，只是这可能性不大。
圣姑可不会这么有闲心。
据杨戬所知，在女娲庙附近还有着一头神兽守护着女娲神像，一旦有人对女娲神像不利。
立即就会现身。
似乎.....是一头火麒麟。至于修为境界，杨戬没有亲眼所见，倒也不清楚它到底是什么层次。
但作为守护女娲神像的神兽，想必修为绝对比他们所有人都强。
当然，这只是杨戬的猜测。
“杨二哥也不错，我如果没有猜错的话，杨二哥的哮天犬体内，似乎蕴含有天狗的血脉。”
哪吒想到记忆中的资料，哮天犬拥有天狗的部分血脉。这才能够成为不弱于神兽的异兽，甚至血脉完全觉醒的情况下，能够一口吞掉太阳。
不可谓不强。
“嗯？”
杨戬大惊，这件事情他自己都不知道，只知晓哮天犬很不凡。
他看向哮天犬，发现后者也跟着他一般震惊，但也迎着他的目光点了点头，显然是没错。
杨戬不由得有些惊讶于哪吒的厉害，这才见面多久，就能够看出哮天犬体内蕴含有天狗血脉。
可怕。
真心可怕。
这种人绝对不能够成为敌人，不然日后必然是大敌。
“不要抢我的蟠桃，你这只臭猴子！”
“哪吒，圣姑，有猴子抢东西，快来帮忙啊。”
这时候，女娲庙内突然响起女娲后人小七委屈呐喊。
哪吒:“！！！”
有人抢东西？
该死的小偷！
“青鸾火凤，给我追上去！”
哪吒当即下令，同时身体飞速朝着女娲庙内狂奔。且直接神魂展开，搜寻小偷的踪迹。
哪吒很快来到小七面前，后者看到来人是哪吒，赶紧朝着一个方向指过去，但是没有踪影。
看来这惯犯速度非常快。
就这点时间竟然消失的无影无踪，着实是有些厉害。
.......
“哪吒兄弟，发现小偷的行踪么？”
等到哪吒重新来到杨戬面前，后者一脸关切的询问道。
哪吒摇摇头，说道:“那家伙是个惯犯，速度很快。再加上我又不在现场，等我赶过去早就没影了。”
说着哪吒又看向肩膀上的青鸾火凤，很是无奈，“让你们帮我看着果园，怎么这么不听话，再不听话，我就把你们的灵果灵药给断了！”
青鸾火凤速度极快，战力也不弱，倘若它们在现场，那惯犯绝对跑不掉，甚至是当场被烧成灰烬。
“呜呜呜.......那只可恶的猴子。”
“呜呜呜呜........”
这时候女娲后人抹着眼泪刚刚追上了哪吒，那鼻涕就像往哪吒身上擦。
“锵锵！”
“锵锵！”
青鸾火凤一口喷出一道小型火苗，直接就给小七关在原地，吓得后者那眼泪又伤漱漱的往下流。
一边擦还一边叫着，“坏鸟，每次都欺负我，怪鸟！”
哪吒习以为常。而且心里也很畅快。
有青鸾火凤在，跟他心意相通的它们根本不用提醒就知晓哪吒的想法，主动出击拦住小七。
这倒是让哪吒的混天绫少了些用处。
“小七。”
“咦，是杨婵姐姐回来了啊。”
小七眼泪猛擦，这才看清楚呼唤自己的人是谁。
哪吒嘴角抽搐。
真是蠢，真搞不清楚这代女娲后人怎么就出了这么个智商有问题的。明明圣姑还说上一代女娲后人人那般的伟大，那般的聪慧有担当。
你能不能努力向你娘看齐。
“小七，最近还好么？”
杨婵见到小七并没有嫌弃自己，极为感激的看了眼女娲庙。
看来圣姑.....
“哪吒兄弟，抓小偷的话，我的哮天犬倒是可以帮忙。”
“没错，任何人都别想从我的追踪中逃脱掉，谁也别想。”
哮天犬自信极了。那昂首挺胸的模样，看得青鸾火凤很想给它来两道神火。
“真的吗？”
“杨婵姐姐你让它快点帮我追踪，那只臭猴子抢了我的蟠桃就跑了。”
“蟠桃？”
杨婵杨戬眼眸倏然睁大，不可思议的看向小七和哪吒。但哪吒并没有多说，让他们心里莫名产生一个可怕念头。
难道说.......
是女娲娘娘迫使天庭退步，甚至是拿出蟠桃进行补偿？
“杨婵姐姐？”
见到杨婵没有反应，小七又忍不住开口提醒一句。但直接被哪吒整个提在手中，一个旋转三百六十度后，朝着圣姑所在的方向扔过去。
留下长长的惨叫回声。
哪吒真觉得圣姑惩罚轻了，就该把这小七吊在树上三天三夜。
日常真是没脑子。
虽然已经有所改变，但是真的太单纯，完全没有心机，几乎什么都往外说。
哪吒希望她这辈子永远留在女娲庙，别出去给她们找麻烦。
虽然很反感小七，但哪吒倒也没有拒绝杨戬的帮忙。毕竟他也挺头疼这惯犯，而且这惯犯智商贼高。
哪吒稍微不留神，灵果就少了。
上次的三千年人参。
上上次五百年的火蛇果。
还有这次的蟠桃，都是能够极大增加修为灵力的。这惯犯几乎是不贵重的不出手，简直就是丧心病狂。
说来也奇怪。
小七将这件事告诉给圣姑后，圣姑却没有任何的表示。只是说灵果园和灵药园已经全部交给哪吒。
搞得哪吒以为，这是圣姑对自己的考验。也就是在暗示哪吒，这件事她不会帮忙，只能你自己想办法去解决。
等等！
猴子？
刚才小七似乎说了猴子？
蟠桃？
猴子？
这一系列线索串联下来，哪吒这才反应过来，小七之所以这次能够看清楚惯犯样子的原因。
蟠桃是在小七的身上，那只隐藏的猴子估计是忍不住蟠桃的诱惑，这才胆敢现出真身抢夺。
不过他应该也忌惮圣姑。
这才仅仅只是抢了蟠桃就走，而没有伤害小七。
很聪明。

第61章 杨戬被甩的连尾气都看不到
但是.....
圣姑显然是应该知道这只猴子才对，可是为何却看着小七蟠桃被抢？
难道就只是单纯的想让小七吃吃苦头，体验下自己实力差劲的下场？
而后发愤图强，努力修炼？
总之，哪吒是暂时无法理解圣姑的想法。
但这只猴子他也不能不管。
毕竟这混蛋不仅仅抢了小七的蟠桃，还偷了他不少的灵果灵药，而且都是上了年份的，最为稀罕的品阶，像这种惯犯就该被火尖枪狠狠钉在女娲庙后院墙上，从而警示那群不长眼的异兽。
“这件事情还请杨二哥帮忙。”
虽然并不想再跟杨戬他们产生联系，但是哮天犬的追踪本领很强，若是没有哮天犬的帮忙。
仅靠哪吒的话，就只能守株待兔。
等待那惯犯再次出现，但哪吒也不敢保证是否真的能抓到。
因为那家伙真的太灵活，太聪慧，每次都能够抓住哪吒的空隙，还有青鸾火凤这两只神禽。
让它们一时看守果园倒是听话。
但时间一长，总会不由自主的找上哪吒。这一年来都是如此，每每轮到它们夜晚看守果园，总会在后半夜准时出现在哪吒的房间。
以至于......
哪吒有段时间都直接把蒲团搬到果园。
这才抓到几头黑熊，数只各种异兽。但唯独漏了一两只没抓到，今日这猴子就是其中一只。
“二哥。”杨婵看向杨戬。
“哪吒兄弟客气，这忙自然是要帮的。”杨戬说，“只是，哮天犬要追踪还需要追踪者的气味。”
哪吒诧异的看了眼杨戬和杨婵，而后又斜着瞥了眼女娲庙，说道:“请跟我进女娲庙。”
没想到圣姑竟然连庙门都不给杨戬进，以前杨戬来找杨婵，两人估计也是在庙外见面。
看来圣姑还真是......
真不愧是你啊，圣姑yyds.....
哪吒领着杨戬和哮天犬进入女娲庙，但并没有经过主路，而是直接通过偏路前往后院果园。
“刚才就是在这里。”
哪吒在小七被抢的位置停下。
杨戬等人还在惊讶于灵果园和灵药园，就连杨婵眼底也有惊愕溢出。
难道杨婵以前没进过灵果园？
“主人，这灵果灵药真的多，最低品阶的至少都有百年。”哮天犬小声在杨戬耳边说道。
“咳咳....”
杨戬轻轻咳嗽两声，狠狠的瞪了眼哮天犬，而后略微尴尬的说道:“哮天犬，闻闻看这现场留下来的味道，帮哪吒兄弟找出那个小偷。”
身为阐教十二金仙玉鼎真人的弟子，杨戬的资源自然是不缺。
但他得到的资源大部分都是师傅玉鼎真人亲自带来，品阶倒也不低于这里的任何一种，甚至是超过。
只不过，他倒也没有见过像女娲庙这里种植的灵果灵药园。
也难怪哮天犬会失态。
“是，主人。”
哮天犬也不含糊，当即就用鼻子排查掉果园内的气味，除开这里的三个人。
再排除掉女娲庙内的淡青草味和蟠桃味，哮天犬最终锁定北边所在的方向。
“主人，在北边。”
“哪吒兄弟？”杨戬轻声。
“青鸾火凤，化作风雷火轮！”
哪吒当即下达命令。
而后，站在他肩膀上青鸾火凤同时振翅而起，在半空中稍微扩大身形，而后蜷缩旋转，最终化作两个冒腾烈焰，闪烁着雷光的风雷火轮。
哪吒一跃而起，一把踩在风雷火轮上。
而后，探出手，一把将哮天犬提在手中。他打算自己去追，以着风雷火轮的速度，就算是耽搁这么久的时间，必然也能够追到。
除了那只猴子一个跟斗十万八千里。
“哮天犬，你就跟我走一趟吧。”
“唰唰唰！”
一阵火花加闪电，哪吒原地消失。
“这是？”
“哪吒兄弟，我跟你一起去看看。”
杨戬赶紧出声，紧随其后施展神通，快速消失在原地，八九玄功自带的腾云神通自然不弱。
“二哥......”
杨婵惊愕，也想着腾云一起追过去，但想了想又放弃。他们两个人的速度实在是快得惊人。
就她这炼虚合道巅峰，连地仙境界都没有，根本追不上。
愣了愣。
杨婵眼眸微微睁大，看着在果园门口的人影，低声道:“圣姑.......”
.......
长空中，紫红光辉如同闪电一般划过。
“啊啊啊啊啊！”
感受着这种风驰电掣的快感，哪吒全然不顾哮天犬所发出的惨叫，再一次加快了速度。
“嗖嗖嗖！”
“哪吒兄弟.......”
“等等我......”
在那云层后方远处，察觉到哪吒速度再次增加的杨戬一阵苦笑。
他原本跟上就已经挺不容易，现在哪吒又突然加速，他是真的要跟不上了。
其实吧，这也怪不了杨戬。
他的八九玄功自带的腾云神通自然不弱，但毕竟没有达到精通。
而哪吒脚下的风雷火轮，在原本就是先天灵宝的基础上，再次加强。就算是青鸾火凤还处于幼年期，那速度也不是杨戬所能够追得上的。
现在的哪吒。
就算是再次遇到天兵们的围剿，也能够游刃有余。甚至利用速度进行反杀，团灭掉对方。
打或不打，决定权全部在哪吒的手中。
而且哪吒还有神火分身，叠加风雷火轮的状态下，要想抓到他就更不容易了。
就算是某个爱翻跟斗的猴子，也休想在哪吒的手中逃脱。
“看来我也要找个机会试探试探师尊，让他也给我找个飞行法宝。”
彻底失去哪吒踪影的杨戬心里羡慕。
但也幸亏他跟哮天犬之间有联系，倒也不会失去方向。
但却被哪吒狠狠的震惊到。
他完全没想到，青鸾火凤两只神禽竟然能够化作飞行法宝。
而且速度竟然是那般的恐怖，虽说他八九玄功没有全开，但也使出天仙境界的法力催动。
可却在哪吒一个加速中彻底失去踪影。
要知道，哪吒的修为不过只是地仙中期啊。
现在他连地仙都追不上。
“哪吒他的法力到底有多少？”
杨戬有些担忧道:“这般速度下，想必法力消耗巨大，就算能追上那小偷，哪吒又能剩下多少法力战斗？”
“哪吒.......”
“他不像是那种莽撞的人啊....”

第62章 可怕的白毛猴子
“这家伙怎么可能跑这么快。”
哪吒蹙眉，风雷火轮的速度有多快他是了解的。
尽管没有尽全力催动，但所产生的速度仍旧难以想象，可追了这么久，偏偏就没有那是猴子的影子。
虽然前边浪费了一些时间，但那猴子也不可能会这么快吧。
“到....到了.......”哮天犬声音发颤。他快要疯了，这哪吒也不知道用法力给他形成和罡风护罩。
哪吒赶紧停下，面露诧异。
他所停下的位置，下方竟然是一座灵秀盎然的大山。
山内古树茂密，猿猴啼叫，流水奔腾，游鱼跳跃，尤其是在一处山顶，竟然有巨型瀑布飞流直下。
但...却给哪吒一种压抑感觉。
“就是在这里，气味就是到这里停下。”
哮天犬终于缓过神来，伸出手指着下方被参天古树笼罩的区域。
哪吒问道:“能说的再准确点么，这山范围太大，还有这么多的猴子，根本就不知道是哪一只。”
哮天犬听到哪吒这般要求，一时间有些犯难。气味确实是抵达这里，但具体一点就真做不到。
可能是因为被流水给掩盖掉。
亦或是同区域的猴子气味覆盖。
他抬起头，看向哪吒摇了摇头。虽然它的追踪本事很强，但也没有修炼到极限，只能如此。
“找不到么？”
哪吒诧异，没想到连哮天犬都没能够确认详细位置。
看来这只猴子挺厉害的，应该计算到自己会追踪过来，这才及时将气味给掩盖掉。很有可能是蹿进河里清洗掉，亦或是利用一些特殊植物掩盖。
“这里是哪？”
“这里？”
“我想想看。”
哮天犬也是有些尴尬，这地方他还真没有来过。这时候，远方突然射出一道极光，最终在哪吒面前停下，而后飞速聚拢成杨戬的模样。
“哪吒兄弟的青鸾火凤果然厉害。”杨戬赞叹，眼里满是羡慕。
“杨二哥客气。”
哪吒指了指下方问道:“话说杨二哥可知这里是什么地方？”
“这里？”
杨戬这才注意到，他们下方有着一座颇为险峻的大山。原地沉思着，杨戬一时间也没能够知晓这里到底是什么地方，他也没来过这地方。
杨戬平时也跟哪吒一般，除开偶尔前往桃山看望母亲，还有妹妹杨婵外，大部分的时间都在昆仑山苦修，对洪荒的区域并不太很了解。
“看来杨二哥也不清楚。”
“这。”杨戬略微尴尬。
“不过不要紧，既然弄不清楚，那就干脆下去看清楚。”
哪吒瞳孔猛的浮动，数秒后嘴角悄然闪过一丝不易察觉的笑意。
控制着风雷火轮稍稍上升，拉开一定距离，哪吒从储物袋内拿出一颗新的蟠桃:“哮天犬，麻烦你再闻闻看，蟠桃的味道应当是一样的。”
哮天犬点点头，杨戬则是震惊。
因为哪吒所拿出的蟠桃不单个子饱满，通体剔透，表面更是纵横有晦涩紫色纹烙，光是这般看着，都能够感受到一股扑鼻而来的灵气风暴。
这绝不是普通的蟠桃。
其实杨戬猜测的没有错。
这颗蟠桃，正是哪吒每三十天才能得到的唯一一颗紫纹蟠桃。也就是那所谓的九千年蟠桃，号称只要吃了，就能够跟天地同寿。
当然的。
这也只是说说而已，哪吒可不会真的相信这蟠桃有这么厉害的功效。
天地同寿，就连那太乙级别的人都不敢说跟天地同寿，这紫纹蟠桃功效绝对是夸大成分居多。
不过，蟠桃里蕴含的灵力倒是挺多。
哪吒也是打算今晚利用这紫纹蟠桃内蕴含的灵力，一举进入突破到地仙后期的境界。
他在地仙境界压缩的法力浑厚程度已经达到极限，也是时候找个机会提升修为，早日突破到天仙境界。
不然，就他这地仙境界的修为，在四年后进入封神战场简直就是炮灰。
虽然天仙也有可能是炮灰，但至少比地仙境界存活的机会更大一些。
毕竟。
那可是一群金仙大罗乱架。
余波就能弄死一大群金仙以下，甚至后边通天圣人亲自出现的万仙阵，就连大罗都要成炮灰。
而且......
哪吒也想着，能不能在那最后阶段捞点好处。
“这....这这这.......”
哮天犬已经被紫纹蟠桃给震懵了，一时间竟然忘记了任务。
而也是在此时。
“乾坤圈！”
“看我三尖两刃刀！”
哪吒和杨戬同时出手，各自朝着某一个方向祭出法宝。只见那片区域所在某一块白云倏然游动，在这转瞬间化成一只手持长棍的白毛猴子。
“当当！”
只见他长棍左右横扫，“当当”两声下，竟然直接将哪吒祭出的乾坤圈和杨戬的三尖两刃刀击飞。
那白毛猴子更是持棍压下，朝哪吒他们飞驰而来，长棍泛起流光击出，速度宛若极光般惊人。
红焰瞬间被长棍粉碎。
抽身翻滚，白毛猴子对着不远处的杨戬就是一个漂亮回身击。
最后“当”的一声中，及时召回三尖两刃刀的杨戬，竟然被白毛猴子一个照面击飞，人更是连退十数米。
“主人！”哮天犬惊呼。
竟然能够击退天仙中期的杨戬。
这白毛猴子到底是什么来路，竟然这么的厉害。
神火分身结束。
“这家伙，真的强。”哪吒身影出现在白毛猴子身后，那臂膀所在的混天绫宛若章鱼触手般延伸。
仅仅只是一刹那，便将白毛猴子所在区域围得严严实实。
“给我收！”
哪吒一声令下，混天绫体表燃起熊熊烈火，当场收缩。
“雕虫小技。”白毛猴子撇撇嘴。
面对燃起烈火的混天绫，完全不惧，也不再击出长棍，而是身体凌空消失。
再度出现时，已然脱离混天绫的包围圈，腾移到哪吒眼前。
惊得哪吒赶紧将蟠桃收起，同时拿出火尖枪横扫出火海。
想要将他逼退，但这猴子速度更快，电光火石间便已抓住火尖枪枪杆，另一只手擒向哪吒。
“你给我过来吧，小鬼。”
哪吒眼眸紧缩，有种会阴沟翻船的错觉。火尖枪燃起烈火，哪吒当即将哮天犬朝杨戬位置投掷，身体内部的三昧真火当即炸裂开，暴动扩散。
近身是吧。
那就给我吃下三昧真火。
白毛猴子大惊。
察觉到三昧真火上的危险气息，他只能松开火尖枪身形爆退。
“嗡嗡嗡！”
红色烈火熊熊燃起，临近所有云块全部被烧成灰烬。混天绫从远处飞驰而来，重新缠绕在哪吒周身。
“当！”
“啊，好疼。”
“你这小鬼竟然使诈。”
乾坤圈挪移，暗藏已久的它终于找到机会，通体银光绽放，狠狠的砸在白毛猴子身上。
但诡异的是，并没有哪吒预料中的肉体碰撞成就声，反而响起了金铁交错的重击声。
更让哪吒震惊的是，那白毛猴子除了一声痛呼外，不仅没有吐血，就连伤口也只是稍微肿胀。
肉身硬的可怕。

第63章 战略性撤退
“哪吒！”
杨戬一身道袍倏然变换，流光战甲穿着完毕，手中三尖两刃刀连续挥舞，刀尖神芒涌动，散发摄人气息，一瞬斩出数道数米刀芒。
哪吒明白杨戬的意思。
口中三昧真火果断喷涌，一前一后呼啸而出，将白毛猴子的退路封得死死的。
战场可没有君子，就算是群殴，哪吒也不会感到丝毫愧疚。
你死我活的战斗。
谁留手谁找死。
“来得好！”
白毛猴子一声低喝，眼眸战意沸腾。
手中长棍黝黑璀璨，抽身狠狠一棍横扫四方，在棍芒和刀芒同时相冲的瞬间，自信回身面向哪吒旋转起长棍，以雄厚法力将所有三昧真火尽数压缩，随着长棍一同高速旋转。
“怎么可能！”
杨戬眼眸睁大。三尖两刃刀一把横在胸口进行抵挡，他所斩出的刀芒竟然全部被棍芒粉碎。
现在正朝着他冲杀而来。
“锵锵锵！”
三尖两刃刀被棍芒狠狠的砸中，那高速冲撞所产生的爆发性力量，再次迫使杨戬后退数十米。
“真仙！”
握着三尖两刃刀的杨戬手臂发颤。
直到现在还没有从刚才的冲击中恢复，这只白毛猴子的实力简直强的可怕。
“小鬼，这火还给你！”
白毛猴子一声叱咤，那高速旋转的长棍顿时朝着哪吒扫出。上方所携带的三昧真火和棍芒同时倾泻。
但哪吒反应不慢。
风雷火轮一个加速，已然完美躲避。
可是哪吒本能却发出一阵警报，后脑位置更是一阵阵刺痛。
回身横枪。
“当！”长棍狠狠砸在火尖枪枪杆，上方所蕴含的恐怖力道，当即将哪吒砸出数百米距离。
“咳咳.......”哪吒咳血，面色出奇的难看。
强！
强的可怕！
“哪吒兄弟，你怎么样？”
杨戬赶紧跟上来，跟哪吒并排警惕。那对面的白毛猴子也不追击，而是悠哉悠哉的将长棍压在肩膀嬉闹。
“小鬼，把那个紫色的蟠桃给我。”
“不给的话，我就将你们全部砸成肉泥！”白毛猴子恶狠狠的说道，手中长棍更是泛起乌光。
“袁洪老大，我们来帮你。”
“这两个谁啊，吃了熊心豹子胆了不成，胆敢来我们梅山撒野。”
“就是就是。”
“既然他们找死，那就把他们留下来。”
“正好正好，老朱我可还没有吃饭呢。”
“吃吃吃，朱子真你就知道吃，还不赶紧将他们两个围起来。”
哪吒和杨戬同时愕然，随即看到梅山下方有六道身影极速而来。正以着东南西北数个方向将他们围困，一看就是想要把他们杀掉。
“全部都是天仙巅峰！”
这一瞬间，哪吒和杨戬面色更加的难看起来，这冲天而起的六道身影，竟然全部都是天仙巅峰境界。
“哪吒兄弟......”
“诶诶诶........”
杨戬还想着说情况不对，先撤。哪吒这边却已经早已抓住哮天犬，另一只手探上他的肩膀。
“他们想跑，拦住他们！”
立刻有三道身影手持武器冲来，其余三道人影更是守住其他方位。
阻止哪吒他们逃脱。
但随着红焰连续闪烁，施展着神火分身的哪吒数秒功夫便已经冲出包围圈，此刻正全速脱离。
风紧扯呼。
“看我法宝！”
其中一道身影低喝，从嘴巴吐出一颗红色宝珠，当即朝着哪吒飞驰离去的闪电打出。
“戴礼！”
就在这时候，一根长棍一扫，挡在那道人影面前阻止他祭出法宝。
阻止的竟然是白毛猴子。
“袁洪老大？”戴礼颇为不解。
“为什么要放过他们，袁洪老大。”其余几道人影这时候也赶到，同样对于袁洪的做法不解。
袁洪倒是没有立即回复他们，反而从怀里摸出一颗蟠桃咬了一口，饱满的果肉在他嘴里汁水四溢。
众人看得一愣一愣的。
尤其是那名叫做朱子真的人影，看着一口一口吃着蟠桃的袁洪，那嘴巴里的口水都要淌出。
但他们所有妖都没有继续追击。袁洪是他们的老大，既然袁洪阻止了他们，自然有他的理由。
他们这群做小弟只能听从。
除非他们想挑战袁洪。
但这显然不可能，不说同阶战斗他们打不过袁洪，就算是其他六个一起上，估计可能只是平手。
更何况。
现在的袁洪可是真仙初期境界。
没有能力越阶战斗的他们，哪里还敢挑战袁洪的威严。不被袁洪给反杀掉，就算是命大。
“你们真是多事。”
“本来今天玩的挺高兴的，被你们这么一搅合，心情都没了。”
“赶紧给我回去。”
将一颗蟠桃给解决掉，袁洪再次从怀里摸出两颗蟠桃，将其中一颗扔给其余六人说道:“这玩意是天庭的蟠桃，据说有着让人立地成仙的功效，你们六个分着尝尝味道，然后就各自回洞府修炼。”
身为七怪中的老大，袁洪有好东西自然也要给小弟们分享一些。
“啊，天庭的蟠桃？”
“就是那王母种的？”
“真的假的？”
“不会是真的吧？”
“袁洪老大，还有没有了，我们六个分一颗蟠桃也太难受了。”出乎所有妖的预料，朱子真语出惊人。
“没了。”
袁洪也没有生气，将最后一口果肉给吞进肚子里边后，眼珠子又朝着哪吒离开方向转了转。
他一共就三颗蟠桃。
其中一颗还是从那小孩嘴里抢下来的，差点就沾上口水的那种。
可怜的小七。
原本好不容易从哪吒手中得来的蟠桃，竟然一颗不剩的被袁洪给抢走。
唉......
.......
“那猴子，真是厉害吧......”
全力催动风雷火轮的哪吒，只用了不到十分钟便回到女娲庙。
这速度，又再次刷新了杨戬和哮天犬对风雷火轮速度的认知。
“如果我没有猜错的话，那猴子之所以能够有这般本事。”杨戬沉吟道:“应当是修行了八九玄功的缘故，我从他身上看到了八九玄功的影子。”
“主人，不会吧。”哮天犬说，“玉鼎真人不是说八九玄功是阐教不传功法么，那只猴子怎么会？”
“应该是通过某种渠道，亦或是碰到了某种机缘。”
哪吒平稳住翻涌的气血，既然已经知道那猴子是袁洪，那他输的就不丢人。
袁洪那家伙，可是后边在封神战场能跟杨戬杀的天昏地黑，独战众多阐教三代弟子不败。
甚至，最后还需要借用女娲娘娘的山河社稷图，这才能收服的狠角色。
要不是哪吒他在地仙境界法力一直压缩提纯，单单袁洪那一棍下来，他就要当场被砸成肉酱。
那可是真仙啊。
而且还是修炼八九玄功，分分钟能够越阶战斗的真仙境界啊。
“哪吒兄弟说的对，不过没想到那猴子竟然会这么强。”杨戬惊叹道:“以一敌二都能击败我们。”
自从他修炼以来，他还是输的这般的丢人。
就算是对方是真仙境界，他杨戬也已经有天仙中期的实力。
更是得到诸多修行资源锤炼身体，提升气力，但此刻竟然被一只白毛猴子轻松击败。
就算是因为境界原因打不过，那也不该输得这般丢人。

第64章 烧钱功法
可怕的体质，暴虐的棍法。
这就是现阶段的袁洪。
不过这袁洪的实力未免也有点太强，竟然都已经是真仙境界。
就连杨戬也才不过天仙中期。
只是这样的话，后边杨戬又怎么跟袁洪互有胜负？
“算了，反正现阶段打是打不过那只猴子的。”
“至于蟠桃。”
“反正又不是我的那一份。”
哪吒摇摇头，表示现在并不是跟袁洪动手的时候。
除非圣姑亲自出手，不然就算他加上杨戬也不可能是袁洪的对手，更别说袁洪还有六个小弟。
那更打不过了。
“那猴子战力的确惊人，但我相信只要我给我时间，达到跟他相同的境界，我未必会弱于他一丝。”
杨戬说的斩钉截铁，眼眸更是坚定。
但也没错，他杨戬的确有这个底气。
.......
“哮天犬。”
“只要不踩踏灵药，这里的灵果你都可以品尝一些。”
哪吒冲着望向灵果的哮天犬露出笑容，这里的灵果一株都有数百颗，每年都会结果两次，就算是给哮天犬吃上一些，也不会有什么损失。
况且，一些上了年份的灵果，都已经被圣姑设下禁制。没有摸清楚其中的门路，吃也吃不到。
这也是为何拥有真仙境界修为的袁洪，这段时间以来，才能取走几株五百年以上的灵果灵药。
就是破解不了圣姑的禁制。
至于其他灵果，倒也没有丢失多少。哪吒猜想，估计袁洪根本就看不上那些五百年以下的灵果灵药。
哮天犬没有立即回答，而是看向了自己的主人杨戬。在看到后者点头后，这才一脸兴奋的说道:“那我就不客气了，以前在昆仑山的时候，那玉鼎老头都是直接把灵果灵药混合在一起炼制给主人，搞得我都不好意思跟主人要。”
“哮天犬。”
杨戬蹙眉，这家伙怎么什么都往外说。
“杨二哥真不错呢，有一个这么好的师尊，灵药灵果混在一起炼制，得到的药效可是能大大增强，比我这直接摘下来吃掉不要强太多。”
哪吒这算是明白杨戬为何能够在封神后期跟袁洪五五开，敢情他有一个待他极好的师尊。
有这般修行资源，杨戬修为想不提高都不现实。
圣姑曾经跟哪吒说过，太乙之下都是可以通过天材地宝进行快速提升。
但这快速提升也有弊端，那就是基础可能不会很牢固。
而要让基础更牢固，那就需要更多的天材地宝来压缩补全。也就是所谓的用数量来形成质变。
袁洪连修行的天材地宝都需要从女娲庙这里偷去，也难怪后期会被杨戬给追上。
先天条件可能不差，但后天条件这里就差了杨戬一大截。
这也是有组织，和没组织的区别。
像哪吒这里，整个女娲后院的果园药园都是他的。
他想吃哪颗灵果，就吃哪颗灵果，想啃哪株灵药，就啃哪株灵药。
不然就他这种变态方式的法力提纯，就算是灵珠躯体蕴含的法力再多，也扛不住他这般挥霍。
“哪吒兄弟谦虚了，这里的修炼场地可比我所在的修炼区域好太多了，灵气浓郁程度至少有三倍。”
杨戬指了指散落在女娲庙某个角落的五灵珠之一。
哪吒明白杨戬的意思。
这是圣姑利用五灵珠组成的聚灵阵法，不仅能够极大程度提高这里的灵气浓郁程度。
更能利用其中所产生灵气潮汐，不断灌溉果园内的灵果灵药，从而达到增加药效的作用。
简单解释的话。
一株百年的灵药在这聚灵阵中，仅仅只需要一年的时间就能有百年药力。
当然的，这样也存在一定的限制。
灵果灵药达到千年以后，增加的年份就会比往常慢上许多。但速度也比外界要快。
整个灵果灵药园里边，这加起来超过千年份的，总共不超过五百数。
其中就有两株万年的火灵果。
功效虽然没有九千年蟠桃那么厉害，但也算得上是仙药级别。
若是放在外边的话，足以让一些妖族争得头破血流。
也就圣姑在这里坐镇，不然哪里还能够继续留存这么久。
“咦，怎么没看到杨婵？”哪吒忽然想起来，他们离开的时候杨婵似乎就在果园里边来着。
怎么这才半个小时不到的功夫，人就没影了。
还有小七也是，以着小七的性格，自己不在果园看着，不应该吃够本么，怎么人也找不到了。
又被圣姑抽戒尺了？
“也是，就这么会的功夫，三妹怎么就找不到了？”
杨戬也是有些惊讶。但一想到这里是女娲庙，也就并没有过多的纠结，转而看向了哪吒。
“哪吒兄弟，三妹不在也正好。”
“我就将八九玄功的功法传授给你，而这里正好是灵果灵药园，修行八九玄功所需要的大量资源，在这里直接就可以就地取材，相信以着哪吒兄弟你的资质，很快就能够修炼到第三层。”
八九玄功身为阐教护教功法，修行的条件极为苛刻。
不仅对体质有要求，还对资源要要求。
没有一定资源储存，就算是机缘巧合得到了八九玄功功法，突破前面三层也将难如登天。
更别说后边的七层。
杨戬之所以敢传授哪吒八九玄功，一是哪吒的体质经过雷海淬炼，二是有整个女娲一脉的资源支持。
后天条件上，甚至还有优越于他杨戬。
就是在可能得到人教金丹这里，杨戬稍稍有点优势。
毕竟阐教元始天尊和人教太清圣人之间关系还算是不错，寻常元始天尊开口，总能够要来一些金丹。
而他杨戬又极为巧合的得到一些。
也正是那些金丹，直接让杨戬九转玄功达到第三层的级别。
对于杨戬的建议，哪吒自然不会有意见。从远处找来两个蒲团，各自跟着杨戬坐下后便开始。
其实，哪吒对于八九玄功的理解也很简单粗暴。
那就是烧钱！
这是一部烧钱，烧资源的功法。
你的资源越多，前期功法突破的速度就越快，体质强化就越坚不可摧。
就像那猴子袁洪，挨了乾坤圈一下只是肿胀。
........
说起来，哪吒其实还有一项系统任务没有完成。
帮助杨戬杨婵脱离天庭的追捕。
这任务也不知道怎样才算作完成，反正这一年来天兵们倒是没在女娲庙区域出现，蟠桃都是由着仙官送来，而且是那种来到放下蟠桃立刻就离开的那种，根本就没有任何的交集。
现在杨婵杨戬都在这里。
是不是只要把他们留在这里，哪吒这个系统任务就能够完成？
不行不行！
这个可怕的念头刚刚产生，哪吒立即就否认掉，这样很有可能会招来杨戬师尊玉鼎真人的注意。
现在的哪吒还是觉得自己太弱。
并不合适很阐教接触。
至少也要突破到天仙，甚至是天仙巅峰或者真仙。
这样有女娲娘娘在后边站着，自己稍稍注意一些，必然不会出现太大的问题。
.......
其实，哪吒所不知道的是。
他的下落已然被元始天尊所知晓，只是可能碍于一些面皮，亦或是出于对女娲娘娘的忌惮。
太乙真人他们，这才一直没有动作。
而且，太乙真人和云中子也在面临着一个极为重大的难题。
他们两人，又该如何应付殷十娘。

第65章 庙祝殷十娘
终南山，太乙真人和云中子草棚品茶，面色却异常的苦涩。
尤其是太乙真人。
那脸色苦得都快要能够制作成汁水。
“太乙师弟，要不你还是放弃灵珠吧。”云中子也不知道该如何劝慰，毕竟那李哪吒已经算是女娲一脉。
他们已经失去了最佳算计的时候。
“师兄.......”
“谁又能够想到，原本必死的局面最终会反转。”
太乙真人抬头望向天空，回想着当初李靖刺穿哪吒胸膛的场景。
不管他怎么卜卦，最终被李靖贯穿胸膛的李哪吒都不足以存活，怎么就突然出现在桃山。
还引动天雷击杀八千名天兵。
“师弟。”云中子说，“重新寻找一位弟子吧，现在封神还没有真正开始，时间上还来得及。”
其实封神早就已经开始。
但由于姜子牙还没有抵达西周，西伯侯也没有举起反旗，云中子这才说时间上还来得及。
“可是师兄......”
“师弟，你听我一句劝。”
“现在重新寻找一名弟子还来得及，就算他资质不行，我们也能利用一些灵丹妙药把他的修为强行堆起来，再不行，我们就给他重新塑造躯体。”
云中子无奈，他们这样做也会彻底毁掉那名弟子的上限。
但没办法，谁让时间这般的紧迫。
再不给太乙真人寻找弟子，姜子牙就要跟西伯侯相遇，到时候战事一启，阐教三代弟子可就要陆续前往战场。
并且，这是师尊元始天尊定下的法旨。
就算他们是元始天尊亲传弟子，也不能私自违背。不然杀劫降临，他们可不就是陨落那么简单。
“可是师兄，现在我又该去哪寻找弟子？”
太乙真人悲苦。
由于志在必得李哪吒，以至于他根本就没有物色其他的徒弟人选，导致现在无人可找。
云中子闻言，同样沉思。
普通凡人肯定不行，这样就算是用金丹堆起修为，也只是炮灰。
他倒是有一个徒弟。
但还没有真正收徒，也仅仅只是养在外边，时不时去看望增进感情。
可总不能把他的徒弟让给太乙真人吧，那样谁又来替他阻挡杀劫。
“师弟，那李靖不是还有两个儿子么，要不就选他们两个吧。”
云中子忽然想起，李靖还有两个儿子。
“师兄，你忘记啦，他们两个已经被其他师弟们选了。”
“现在估计也已经前往收徒，随时准备赐下灵宝，就等着子牙师弟在西周举旗。”太乙真人开口提醒。
“这.....”
云中子一时间又没办法了:“师弟莫急，我们还有时间，你先去一趟人族城市寻找较为优秀的后辈，我现在去给你准备能够快速增强修为的灵药。”
虽然人选还没有找到，但提升修为的药物还是先准备。
这样也能省下不少时间。
“也只能如此了。”太乙真人只能同意。
“那接下来还有一个问题，该如何应付两年后的殷十娘。”
“要知道殷十娘可是已经在三山关替哪吒建立庙宇，她这一年时间可是收集到不少的香火。一旦两年期限一到，她找上门来我们该怎么回答？”
云中子这时候忽然想起那个爱子心切的女人。说真的，这个女人，云中子是打从心底佩服。
不然他也不会主动提出三年香火后，再用自己的万年莲藕给哪吒制作躯体。
“这......”
“干脆老实说出来。”
“就说李哪吒已经被其他人复活，现在正在某处道场修行。”
太乙真人并不打算再关心有关李哪吒的事情，跟他相关的殷十娘自然也不想搭理。
“师弟这样说也对。”
“毕竟李哪吒的确是被人救了。”对方是女娲一脉，云中子也不好说些什么，毕竟李哪吒原本就是女娲一脉的，现在也只是重归而已。
得出结果的太乙真人不再继续在终南山逗留，驾云朝着最近的人族城市飞去。
云中子原本打算前往昆仑收集灵药，给太乙真人做准备。但在出发前又原地犹豫，而后幽幽一叹。
驾云朝着殷十娘所在的三山关而去。
既然已经决定放弃李哪吒，总不能再让这个可怜的夫人平白无故再蒙骗两年吧，更何况.......
因为殷十娘一年未回家，李靖迫于纣王帝辛的旨意，已经纳妾。
.......
三山关。
哪吒庙。
一身庙祝打扮的殷十娘正虔诚的替来往百姓们解答心愿。邓婵玉仍旧是一身飒爽青鸾战甲打扮，就站在哪吒的金身旁，维持着秩序。
虽说三山关的百姓大多都知晓这哪吒庙跟他们有关，仍旧有一些胆大妄为的混混前来闹事。
所以一般在军营中解决事情后，邓婵玉总会来到哪吒庙给殷十娘帮忙。
而也正因为跟殷十娘相处的时间多，邓婵玉从殷十娘处学来的御剑术，已然达到精通的境界。
就连修为，也已经达到炼虚合道。
不到二十岁的炼虚合道，这在整个商朝中绝对不多见。更何况，邓婵玉还是一名女将。
这就更加说明邓婵玉的不凡。
至于殷十娘呢，由于这一年跟哪吒金身朝夕相处，看着自己的儿子距离复活日子越发的接近，那心情愉悦下，竟然一个不小心突破。
现在俨然已经天仙初期的境界。
一身战力更是远超李靖，甚至是那实际上的最强天王黄飞虎。
黄飞虎跟李靖一般，同属天王。
但黄飞虎实力却极为强悍，坐下有神兽五彩神牛，手中黄金锤更是后天法宝，一身修为更是地仙巅峰。
绝对是众多天王中最强的一个。
至于那名义上的最强天王李靖，邓婵玉却不敢轻易妄言。
只能说李靖这个人真不怎么样。
殷十娘又不是没有跟他联系，竟然在这短短一年的时间纳妾。
虽说是大王所赐。
但这也不是不能拒绝掉，只要态度稍稍强硬一点，大王也不可能强人所难。
更何况李靖还有战功。大王迁怒想杀他也不是这么容易的，朝廷这么多张口，大王总要堵住。
而且在外边还有一个太师闻仲。
若是没有一个正当理由，像杀害天王这种大事，太师闻仲是必不可能答应的。
一旦太师拿出打王金鞭。
就算是大王也要慌。
可惜，像李靖这般做法，邓婵玉也只能在心里替殷十娘不值。

第66章 被盯上的邓婵玉
“殷大婶，你真的不介意么。”
这一天的事情刚刚忙碌结束，一直在旁边帮忙的邓婵玉就忍不住开口。
她是真的看不下去。
为何殷十娘能够这般的冷静，明明当初他们夫妻的感情是那般的亲密无间，怎么就因为一张圣旨.....
就什么都变了。
殷十娘拿着扫帚清扫地面上的垃圾，邓婵玉就拿着抹布擦拭哪吒金身上沾染的香灰。
很是融洽。
“夫妻之间哪能计较这么多呢。”
“商朝将军们哪一个没有一些小妾。”
“我爹就没有！”邓婵玉赶紧道。
“这......”殷十娘一时语塞，真不知道该怎么回答邓婵玉。支支吾吾的，最后摇摇头说道:“婵玉你想多了，我相信靖哥对我的感情不会改变的。”
“你真的是。”
“我都不知道怎么说你。”
邓婵玉闻言，内心一阵叹息。
殷十娘就是对李靖太好了，这才一直处处下风，甚至连重话都没有。
若是其他人，邓婵玉倒不会这般多事，但殷十娘帮助她这么多，甚至是将自己最拿手的法术传授给自己，已然已经成为邓婵玉心中的师傅。
不然她怎么可能会这么多事。
甚至是不惜重金，利用邓九公的名声帮助殷十娘建造这座哪吒庙。
要知道......
哪吒的金身，是真的金身！
可不是那种泥土外边镀金，而是真真正正的金身。
“好了好了。”
“婵玉你也不用生气。”
殷十娘微笑道:“仅仅只是两年的时间而已，朝歌也改变不了什么的。”
看着殷十娘这自信笑容，邓婵玉一时也不知道说些什么。只能在心里边祈祷，真如殷十娘所说。
只是......
还有一件事让邓婵玉在意，那就是自从一年前为稳住李靖，给他府中众人各自准备一些礼物后，对方逢年过节总会准备一些礼品反送回来。
甚至指名道姓她邓婵玉。
这就让邓婵玉极度不理解，她似乎并没有对李家有所恩情。
之所以赠送礼品，全然是为了替殷十娘掩护在这里的情况，阻止他们夫妻感情出现裂痕。
可是......
怎么就牵扯上她自己呢？
殷十娘将地面清扫干净，靠在门边送了送气，旋即又说道:“婵玉啊，其实你说的也挺对的，我是时候需要回去一趟，但是你也知道我的苦衷。”
“婶婶你放心回去，这里我来替你。”
看管哪吒庙一些时日而已，邓婵玉自然不会觉得有问题。平时也就是维护秩序，事后把哪吒庙清扫干净。
这些事情对她而言，简直不要太简单。
毕竟自己所学习的法术中，就含有清净术。殷十娘自然也会使用，但她说那样会显得不诚心。
“那我就不跟你客气了。”
“你放心吧，多则三十天，快则十五天我就能够返回。”
排除掉来回所需要的时间，殷十娘其实能够在李家待的时间不超过五天。
也就是说，殷十娘她要在这五天内，将李家一切事情处理完毕，而后再度返回三山关。
“殷夫人倒也不用这么急切。”
云中子跨过门槛走进哪吒庙，看向那中央位置的哪吒金身，手中顿时打出一道紫光，数秒功夫间，直接将整座金身缩小拿在手中。
“云中子道长？”殷十娘惊喜，“是不是已经能让哪吒复活了？”
云中子朝着殷十娘露出笑容，手中托着的哪吒金身登时消融，化作一道金色黏稠液体。
“殷夫人不必担心。”轻轻向前一托，云中子直接将手中那团金色黏稠液体打进殷十娘的体内。
“这是？”邓婵玉美眸亮起。她能够感知得到，那团金色黏稠液体里边所蕴含的力量多么的清纯。
殷十娘不明所以，摸不着云中子这般做法到底是为何。
云中子抚着胡须，笑道:“殷夫人不必多虑，这哪吒金身化作的功德香火乃是练气士梦寐以求的补品，相信有它的帮忙，殷夫人很快就能够再度突破。”
“补品？”
“云中子道长你莫不是在开玩笑，这金身给了我，哪吒该怎么办？”殷十娘顿时就着急了，这金身可是哪吒复活的最大依仗，怎么能这么没了。
“这位道长。”
“殷夫人，这位小娃娃倒是不必担心。”云中子说，“殷夫人，实不相瞒，令儿哪吒早已令复活，一年前甚至还在桃山斩杀八千天兵天将。”
“什么！”
“八千天兵天将？”
殷十娘和邓婵玉同时惊呼，前者是惊喜，后者则是震惊。
邓婵玉无法想象，当初破破烂烂，宛若乞丐一般的小孩，一年前竟然能够在桃山斩杀八千天兵天将。
邓婵玉进入练气士世界多年，自然明白天庭的能量有多大。人族练气士们飞升后，都会进入到天庭中任职。
也就是说。
天庭的天兵天将们，很有可能全部都是地仙级别，亦或是更强一阶。
邓婵玉自然不清楚天庭现在刚刚创立不久，天兵人数虽然挺多，但都是通过仙池强行批量而来。
实力最低也不是地仙，而是炼虚合道。
云中子笑了笑，安慰道:“殷夫人还请放心，现在的哪吒并没有生命危险，不但没有生命危险，自身修为境界更是得到大幅度增强。”
“真的么。”
“太好了，真的太好了。”
殷十娘喜极而泣，眼眶中的泪水夺眶而出，将她的视线模糊。
身为娘亲的她要求的其实不多，只要膝下的孩儿们平安幸福。
如今听到哪吒没死，原本一直卡在心中的疾病此刻终于得到痊愈。
“这位道长，我想请问一下。”
邓婵玉眼眸微光浮动，问道:“那天庭被杀掉八千天兵天将，难道就没有任何的不满么？”
“对对，婵玉说的是。哪吒杀掉这么多的天兵天将，会不会被天庭缉拿，他自己一个人怎么可能是天庭的对手，道长你能够告诉我他现在在哪么？”
“婶婶还请先不要激动，云中子道长既然已经把哪吒金身融进你的体内，想必哪吒此时必然无事。”
其实邓婵玉已经猜到哪吒并没有事，之所以会这般询问，是因为他总感觉面前这道人似乎隐瞒了什么。
这是她的直觉。
云中子看向邓婵玉的目光多出一丝惊讶，说道:“这娃娃说的没错，哪吒现在平安无事。”
“太好了。”
“那他现在在哪？”殷十娘赶紧问道。
“这.......”云中子顿时迟疑，他自然是清楚哪吒的位置所在，但应不应该告诉殷十娘.....
他还没有做出决定。
“既然这位道长特地前来三山关，想必对于哪吒的消息早已一清二楚，婵玉还请道长看在婶婶这般悲苦，告诉她哪吒的具体位置吧。”
“你这小娃娃。”云中子颇为惊讶，“小娃娃这般聪慧，师承何人？”
这邓婵玉，云中子真是越看越喜欢，甚至还生起了收徒的念头。
太乙师弟不是还缺少徒弟么，正好可以把他养在山上的翅膀小孩让给太乙师弟，而自己就全力栽培这个聪慧女娃。
邓婵玉摇摇头，抱歉道:“这......婵玉不太方便告知。”

第67章 殷十娘
云中子稍稍遗憾，没想到眼前这女娃竟然还真的有师尊。
看来那孩子暂时不能够让给太乙真人。
“想必你的师尊也是一名得道高人。”
“道长谦虚。”
其实，邓婵玉并没有师尊，只是单纯的觉得面前这云中子动机不纯，这里边可能有阴谋。
要慎重。
殷十娘对于邓婵玉的回答很惊讶，据她这几年相处以来，邓婵玉可以说对其余法术一概不懂。
最初见面时，邓婵玉除了一手特殊的五色石子使用手段，就只剩下跟邓九公的同款剑术。
虽说邓九公实力也算是很强，但他使用的剑术对于邓婵玉这种女孩来说，还是过于粗鄙。
不像是有师尊的啊。
云中子再次看了眼邓婵玉，说道:“既然如此，那贫道就先告辞。”
该说的都说完了，他已经没有继续留在这里的理由。
是时候前往昆仑山了。
听到云中子要走，殷十娘面露着急，赶紧追问道:“道长等等，云中子道长请等等，还请告诉我哪吒他现在何处？”
云中子看着殷十娘，摇摇头，手中拂尘轻轻甩动起来，荡起白色光点，而后形成薄膜将他整个人笼罩，化作流光朝远处夜空疾驰远去。
“有缘自会相见，殷夫人还请不要过于强求。”直到最后的离开，云中子还是留下了一句话。
殷十娘大急，拔腿便想追。
邓婵玉赶紧拉住想要追上去的殷十娘，既然对方不愿意告诉，想必是有着自己的苦衷。
没必要这样。
“还请婶婶放心，既然那位道长说哪吒平安无事，那就必然是平安无事。”
“而且那位云中子道长好歹也是有名的阐教金仙，想必是不会做出这种欺骗婶婶的事情。”
“婶婶还是先回一趟陈塘关，处理跟李靖将军之间的问题，至于哪吒的事情，我会让人在前往桃山打探一下情况，说不定能够找到一些蛛丝马迹。”
邓婵玉尽量安排的妥善。
虽然她也不抱希望在桃山打探到哪吒的消息，但总要去尝试尝试，万一真被她找到了呢？
殷十娘哽咽着:“婵玉.....”
邓婵玉安慰道:“婶婶还请放心，我也不怕将实话告诉婶婶，当初哪吒离开时曾经跟我说过，日后会报答我的救命之恩，所以还请婶婶不要着急，只要哪吒出现在我的面前，我必然会想办法把他留住，一直等到婶婶赶来。”
这是剩下最后的办法。
其实这也不算是唯一的法子，邓婵玉的心中还有着另外一个法子。
这个法子不仅能够吸引哪吒出现在她的面前，而且时间上绝对不会超过一年。
只可惜，那个办法过于卑劣，存在着欺骗性，以着她邓婵玉的性格，根本不屑于去使用。
“有缘？”
“强求？”
“有缘！”
殷十娘在嘴里不断呢喃重复着这两字，像是在这一瞬间明白了什么，那眼睛也渐渐失去色彩。
是啊。
有缘。
云中子其实在暗示殷十娘，并不是他不愿意告诉殷十娘哪吒的位置，而是哪吒根本就不愿意跟殷十娘相见。
就算是殷十娘得到了位置前往，也未必就能够见到哪吒。
这问题关键并不在殷十娘身上，而是在哪吒的身上。
有着地仙修为的哪吒，胆敢冲锋那八千天兵天将的哪吒，如果心里边真想跟殷十娘见面，早就该出现。
殷十娘平稳内心沮丧，但情绪却怎么也无法抑制下去。
内心一直坚持的信仰仿佛都在这一刻彻底崩塌，她情绪失控了，“其实.....我都知道的，婵玉，其实我都知道的，我从一开始就该知道的，哪吒那孩子，其实是在躲着我啊。”
“他是在怪我这个娘啊。”
“怪我这个娘没有做好。”
“怪我这个娘把他扔在飞虎涧。”
“怪我这个娘还用飞剑伤了他。”
“怪我这个娘眼睁睁看着他被一剑穿胸，鲜血洒满地面。”
“怪我....都怪我啊........”
殷十娘越说到后边，声音就越发悲戚懊悔，到最后....已然呜咽夹杂泪水。身躯无力瘫软坐在地面，两手抱着脑袋，浑身都在瑟瑟发抖。
这并不是畏惧的颤抖，而是自责。
殷十娘她忽然想起，如果她能不那么相信李靖，偷偷返回飞虎涧带走哪吒，亦或是在轩辕坟的时候，及时出手拦住李靖，那结果会不会不一样。
时至于此，哪吒幼时笑容还历历在目。
可如今却早已，物是人非。
“婶婶........”
邓婵玉不知道该如何安慰现在的殷十娘，眼下也只能跟着殷十娘一起蹲下，将殷十娘抱住。
这里边的事情，邓婵玉并不知晓。
但这并不妨碍邓婵玉对殷十娘在心中的印象判断，不管是跟殷十娘相处以来的态度，还是殷十娘的各种做法，她都可以称得上是一位好母亲。
敢问。
又有哪位母亲能够冒着那般大的风险前往终南山求助。
甚至是几年如一日，日复一日的从遥远的朝歌赶来三山关。
更别说为了哪吒复活，使出浑身解数吸引百姓们前来上香。为的，就是早日能够让哪吒积攒足够的香火，最终从那魂魄状态回归肉体还阳。
怪哪吒么？
不，邓婵玉并不是那般片面的人。虽然哪吒跟她初次见面有些不太理想，她甚至有些气恼。
但说真的，那时候的哪吒，在说出他能报恩的眼神，邓婵玉从里边看到了自信和认真。
她不敢相信一个这么自信的人做出这种事没有理由，殷十娘和哪吒都有着属于自己的苦衷。
邓婵玉只能静静地看着，而什么都做不了。两不相帮，才是最好的解决方式。
一旦她插手，只会将事情弄得更糟。
也不知道过了多久，陷入懊悔与自责的殷十娘，在这积蓄已久的情绪失控下，最终在邓婵玉怀里熟睡过去。
邓婵玉看着殷十娘，又抬头望向那远处漆黑夜空，悠悠说道:“睡吧睡吧，睡着了也好，睡着了也就不会想这么多，有这么多的烦恼。”
唉.......
李哪吒.....

第68章 被惊呆了的邓婵玉
“希望一切安好。”
邓婵玉看着床上眼角还带着泪痕的殷十娘，悠悠叹息道:“婶婶，我会想办法帮你打听到哪吒下落的。”
最后替殷十娘掩上被毯，邓婵玉转身走到给哪吒存放贡品的地方。
哪吒的贡品需要每三天一换，而明天正好是第三天，所以今晚邓婵玉便已经将贡品购买完毕。
将贡品香烛全部放进储物袋，邓婵玉这才走出哪吒庙。
在街道上走了约莫十五分钟，邓婵玉原地踌躇半晌，又返回了一趟家里。再次花费三十分钟重新回到原地后，这才继续向前行走。
又是十分钟后。
邓婵玉在西北边缘城池边的街角停下，目光左右扫视，又看了看那没有多少星星的夜空，这才走进一处街道。
街道虽然不大，但却打扫的极为干净。
而在街道的中心位置，有着一座不过人头大小的小房子，房子外边摆放着零零散散的水果。
没有香烛等物品。
邓婵玉就在这里停下，将在她眼中算是垃圾的物品全部清理干净，随后从储物袋拿出贡品摆上，再找来几个石头垒在一起，将香烛等物品通通点燃插好。
做完这一切，邓婵玉后退两步，拍了拍自己的裤腿，而后在小房子前跪下。
“土地公公，婵玉又来看您了。”
“这次前来贸然，带的贡品香烛也不多，但还请你一定要收下。”
说着邓婵玉便朝小房子磕了两个响头，停下后又从自己的储物袋拿出一株红色灵芝，左右扫视后赶紧塞进小房子中，再次磕了三个响头。
“这五百年的血灵芝可是我爹不久前费了好大劲才找来的，这次婵玉特地拿来送给土地公公。”
“你这丫头.......”
“这白天不来找我，非要到晚上才急急忙忙的贡品加血灵芝的，是不是又碰上什么难题了？”
突然间响起老人的声音，转而小房子内射出一道刺眼光辉将邓婵玉笼罩。
等到邓婵玉再次睁开眼睛时，发现自己已然在庙宇中。而她的面前正站着一个手拄拐杖，白色长须的老人。
正是三山关的土地公公。
“不管经历多少次，婵玉总觉得这让人随意大小的法术很厉害。”
土地公公抚着长须道:“你这丫头又在胡言乱语，这哪里是什么厉害法术，仅仅只是土地庙自带的简单法术罢了，我就算是想教给你，也做不到啊。”
“切。”邓婵玉撇撇嘴。
“先坐吧。”
土地公公拐杖随意挥动，邓婵玉身后便出现一张凳子。后者也不客气，就这么顺着坐下来。
“这灵芝我倒是挺喜欢，说说看你想让我帮你什么。”
“但是我们先说好啊，太难的话我可办不成的，我就只是一个小小土地。”
邓婵玉捂着嘴说道:“不难的，不难的，我就只是想让你帮我打探一个人的消息而已，土地公公你们彼此间不都是相互有联系信息么。”
“找人？”
“对啊，这不就是你的强项么。”邓婵玉说道:“就算是找不到人，探听到一点消息也行啊。”
土地公公坐着不知道何时变出来的凳子，手里咬着一颗苹果说道:“只是找人的话倒是没问题，我就怕你又给我胡乱找麻烦，上次你为了帮你逃脱，我可是被那只虎妖盯了几十天呢。”
邓婵玉闻言有些尴尬。半年前她刚刚踏入炼虚合道境界，一时间手痒想要进山打猎杀妖试试感觉。
但没想到竟然碰到个地仙初期的虎妖。
她虽然得到殷十娘的御剑术，但谁让那虎妖手下还有一大群妖兵。那时候她自负自己炼虚合道厉害，又没有携带兵士，哪里是人家的对手。
如果不是土地公公简单改变地形，帮助邓婵玉逃跑，邓婵玉怕不是已经被对方吃进肚子里。
土地公公将苹果核扔在地上道:“婵玉小丫头，你想让我找谁？”
邓婵玉抬起头:“陈塘关总兵李靖之子，李哪吒。”
土地公公一时没听清，但又觉得这名字似乎有点熟悉，再次询问道:“你刚才说找谁来着？”
“李哪吒啊。”
“你确定是叫李哪吒？”土地公公反问。
“就是叫李哪吒啊，陈塘关总兵李靖的三儿子。”
土地公公眼眸倏然睁大:“还真是那个李哪吒啊！”
他紧张的左右环视一眼，人也迅速从凳子上跳下快速冲向庙门，身姿那叫一个矫健。
似乎觉得还不放心，他还果断扬起手中拐杖引动土地庙降下结界。
土地公公做完这些后，这才看向一脸怪异看向自己的邓婵玉:“婵玉丫头，你找这杀胚干什么。”
邓婵玉看着这脸色都被吓得发白的土地公公，很是不解的问道:“土地公公你这是怎么了，我可是从来没有见过你这么惊慌，这李哪吒有这么吓人么。”
“你懂什么。”
土地公公深吸一口气平心静气后，这才说道:“那杀胚可是厉害的紧啊，不仅胆敢在被天兵包围时引动炼虚合道巅峰渡劫地仙的雷劫，更是直接朝那八千天兵天将发起冲锋，最最可怕的是，他竟然还成功葬送掉八千天兵，人竟也奇迹般度过那堪比天仙境界威力的雷劫。”
邓婵玉眼眸睁大:“这么厉害？”
从云中子道长中得到的消息就是哪吒在桃山击杀天兵，但是邓婵玉没想到哪吒竟然会这么的疯狂。
竟然引动天劫冲锋八千天兵天将。
那可是八千天兵天将啊，地仙，天仙，甚至还有真仙的天兵天将啊，要是给她是李哪吒，怕不是早就被吓得双腿发软，站都站不起来。
而那个李哪吒竟然还敢直接冲锋。
最为惊悚的是，他竟然还成功了！
也难怪土地公公会称他做杀胚，干掉八千天兵天将，可不就是杀胚么。
土地公公重新回到自己的座位上坐好，说道:“可不厉害么，那杀胚真心丧心病狂，杀人如麻，我们中有个土地只不过刚刚冒头看了他一眼，立即就被他的法宝砸烂脑袋，就地陨落。”
“那时候的李哪吒，可还只是炼虚合道巅峰。被他打死的土地，可是货真价实的地仙境界。”
“但就是那么一瞬间，直接被打死。”
邓婵玉被惊讶得不轻，炼虚合道巅峰一击必杀地仙境界土地。
这战力是何等的惊人。
邓婵玉忽然想起，这李哪吒似乎.....还比自己小上几岁来着。
她忽然觉得天地有着翻转，这洪荒怎么能存在这种逆天的家伙。
原以为她不到十五炼虚合道已然是天才，但现在在李哪吒这里，那简直就是没法比。
他们根本就不是同一个级别的。
“婵玉啊，我也不知道你为什么要找李哪吒的下落。”
“但是我劝你还是别跟他产生交集，你们根本就不是同一个世界的人，我再偷偷告诉给你一个消息啊。”
“婵玉，你知道天庭最后是怎么处置李哪吒的么？”
邓婵玉深呼吸，问道:“怎么处置？”
土地公公面色更加的惊恐，他颤抖着声音说道:“没有任何的处置，甚至玉帝陛下还给天庭的所有人下令，任何人不得对那李哪吒出手。”

第69章 加大筹码
“天庭的玉帝陛下亲自下令？”
邓婵玉似乎觉得听得有些不真切，于是再次对土地公公发问。
土地公公重重的点头，神情郑重的说道:“没有错，就是玉帝陛下亲自下令。而且据日游神所说的，当时王灵官都决定要亲自出手抓捕李哪吒，在人已经都离开南天门的情况下，硬是被玉帝陛下派遣传达旨意的仙官追上，强行带回，气得王灵官当场轰碎一处云山。”
虽然土地公公没有亲眼所见。
但依旧能够想象得到，当时的王灵官究竟有多么的气愤。
人都已经离开南天门，竟然愣是被勒令返回天庭复命。
这件事情不单单在天庭中流传开，甚至在整个天庭麾下派系仙神中流传，更是流传出，那李哪吒很有可能就是玉帝私生子的惊天谣言。
当然的。
这仅仅只是猜测，而土地公公也只敢在心里想想，真要说出去，怕不是明天天将立刻到访他的小土地庙，将他送上斩妖台。
私下议论玉帝，这可是重罪。
邓婵玉俏脸上的惊愕久久无法消退，这可是天大的消息啊:“土地公公，这里边怕不是有什么错误讯息吧，李哪吒就只是一个小小的陈塘关总兵的三儿子，怎么可能能够让玉帝网开一面。”
“他的爹娘都很普通。”
土地公公沉声道:“婵玉丫头，我可一点都没在开玩笑，我收了你的东西，自然不会给你虚假情报，我们相处了这么多年，你也清楚我的为人，什么时候玩笑，什么时候认真我还是分得清的。”
天庭土地山神众多，其中彼此又能够组成巨大的情报网，在上边交换彼此所知晓的讯息。
而情报最重要的一点，就是真实。
在整个洪荒里边，凡是有天庭土地山神存在的区域，上边发生的重大有趣事件，他们都能够彼此互通。
除非你不去主动了解。
“可是.....这也太惊人了。”邓婵玉还是无法相信，“他可是杀了八千天兵天将啊，怎么可能一点事都没有。”
这一刻，邓婵玉忽然想到了阐教。
会不会是阐教的人给天庭施压，这才迫使玉帝网开一面。
只是邓婵玉很快就否定这个可能。
阐教金仙曾说哪吒三年香火后，才会收哪吒为徒。且就在刚刚，云中子道长更是直接将哪吒金身聚集的香火全部融合打进殷十娘的体内。
甚至还说出有缘再见。
这显然是不想再跟殷十娘和李哪吒扯上关系，又怎么可能会出面向天庭求情放过李哪吒。
想不通。
真的想不通。
邓婵玉脑袋晕乎乎的，都快要被这一系列的假设给搞得爆炸。
土地公公劝诫道:“所以我才让你别跟他接触，这杀胚真不是婵玉你所能够接触的，你们就不是同一阶层的。”
邓婵玉顿时有些不开心，土地公公怎么老是重复不是同一个阶层的，气愤道:“我也不差的好么，整个大商有哪个女将能够在二十前达到炼虚合道境界。”
“你也知道是女将啊。”
“据我所知，阐教有个叫杨戬的三代弟子，现在已然达到天仙的境界，他的年纪也大不了你多少。”
“还有那黄飞虎的儿子黄天化，现在也已经达到炼虚合道巅峰境界，甚至都有可能已经开始冲击地仙境界。”
“天骄还有很多，我就不在这里给你一一列举了。”
邓婵玉瞠目结舌，这时期的怪物未免也太多了吧。
怎么还有个比李哪吒还恐怖的怪物，都已经达到天仙的境界，他到底是怎么修炼的。
每天吃仙丹么？
邓婵玉悠悠一叹:“就算天骄很多，我也有信心。”
土地公公摇摇头，但也没再出声打击邓婵玉。
毕竟以某种程度来说，这邓婵玉算是他看着长大的。
“对了。”
“被你这么一打岔，我都忘记了我最初来这里的目的是什么。”
“土地公公，你知道那李哪吒现在在哪个方位么？”
被一系列打击的邓婵玉可没有就此而失去信心，既然没办法超越那群怪物，那就超越绝大部分人。
比如，李靖将军家的金吒木吒。
根据殷十娘所说的，现在的金吒木吒连炼虚合道的门槛都没有摸到。
还有那同为天王的苏护，他儿子苏全忠境界也不过才是炼虚合道境界。且苏全忠的年纪比她邓婵玉大上不少，甚至是远远超出一大截。
而她邓婵玉现在炼虚合道境界，可是远远超过商朝两大天王的子嗣。
当然，这里先排除掉哪吒那个变态。
“你这丫头。”
土地公公咬着牙，手中拐杖重重敲着地面:“你怎么就是不听呢，让你别跟这杀胚扯上关系，你就是不听。”
“土地公公，你就告诉我吧。”
“我真有事情要找他，帮帮我吧。”
面对土地公公的训斥，邓婵玉也没生气，心说其实我也不想跟这杀胚扯上关系，但奈何......
“事成之后，我就把我爹一直珍藏在仓库的百年好酒给你送来几坛。”
“这.......”土地公公咂咂嘴吧，顿时有些心动。现在的商朝将军，可比他们这些土地山神富有的多。
况且他又是爱酒之人。
说真的，土地公公心动了。
“再把我母亲做的糕点每份给你送一点，连续送半年。”
邓婵玉继续加大筹码。
为了殷十娘，她也是够拼的。只希望她偷酒的时候，不会被邓九公发现。
别的事情邓九公能够让着邓婵玉，但唯独他的酒不行。
“成交！”
土地公公最终还是屈服了。
他本意真不想让邓婵玉跟李哪吒接触的，但奈何给的实在太多了。
“那就一言为定。”
邓婵玉飒然一笑。
心里松松气，心说这一趟总算是没有白跑，只要土地公公答应下来，那李哪吒的行踪大概就能够确定下来了。
土地公公举起手中的拐杖，而后整个人化作一束白光涌进他身后的土地神像。
“你等我一段时间，我去问问其他的土地山神，有没有知晓李哪吒位置的。”
邓婵玉说道:“好。”
反正她现在也没事可做，不妨就等等结果。而且说句实话，原本她帮忙寻找李哪吒仅仅只是因为殷十娘，但现在因为土地公公的警告。
她忽然发现........
她似乎已经对哪吒产生了兴趣，土地公公越说不能够跟哪吒接触，她邓婵玉就越想去接触，去亲眼看看这个李哪吒，到底有多厉害。

第70章 邓婵玉前往南疆
庙外夜色越发浓厚。
原本露出外边的几颗星光逐渐黯淡，最终被乌云遮住。
邓婵玉拉着小凳子就这么通过土地庙看向夜空，等着土地公公跟着他的同行们交流情报。
土地之间都有着能够彼此间通讯的工具，为的就是能够转述彼此间的情况，亦或是用来求救。
洪荒中存在的妖精非常多，一旦某个土地山神碰到麻烦，其余附近的山神土地便能够及时支援。
他们就算是打不过，也能够坚持到天兵天将们到来。
毕竟现在的天庭势力还不算强横，只能用这种办法来提高土地山神们的存活率，减少牺牲。
其他区域的土地山神，可没有人类城市中的土地山神那般好命。
要是山里边没有厉害的妖精还要，一旦出个凶残暴虐的，把神吃了可能还不是最坏的。
最坏的可能还会被抽出魂魄，用神明的神魂来祭练法宝。这样不仅可能失去转世投胎的机会，严重的甚至是魂飞魄散，彻底消散在洪荒中。
也不知道过了多久。
邓婵玉等着都开始拉过蒲团打坐修炼好一阵子后，土地公公的身影才从土地神像中跳出。
“真是不容易啊。”
土地公公看着陷入修炼的邓婵玉，也不打算打断，只不过邓婵玉却是在他注视中睁开眼眸。
这显然是没有完全进入修炼状态。
邓婵玉站起身，问道:“土地公公，有消息么？”
“找到是找到了，但也相当于没有找到。”
土地公公也不拐弯抹角，直接就将得到的讯息告诉邓婵玉:“这李哪吒并不在朝歌境内，而且远在南疆。”
“南疆？”邓婵玉惊讶。
“对，就是南疆。”
土地公公点点头，说道:“这还是我问了不下于一百个土地山神才得到的消息，那个杀胚现在就在南疆，至于更具体的位置，我就不清楚了。”
“真的不能更具体一点？”邓婵玉反问。
“真的不能，南疆那个地方虽然也属于天庭管辖的区域，但实际也就只有天兵偶尔在上方巡视。”
“至于那边的土地，有跟没有一般。”
“哦，这是为何？”邓婵玉说，“南疆那边妖精众多么？”
土地公公摇头道:“这倒不是，反而恰恰相反，那边的不但没有厉害的妖精，就连稍微厉害点的都没有，若真的算的话，也就距离南疆更远一点的梅山存在妖精，而且是非常厉害的妖精。”
“那是因为什么？”
“因为那边是女娲一脉所在。”土地公公并打算隐瞒:“也正是因为女娲一脉所在，那边的土地跟没有一样，平时只能去其他区域访友，根本就不敢探寻上边的情况，生怕触怒女娲一脉的人。”
邓婵玉若有所思道:“也就是说，李哪吒现在正跟着女娲一脉在一起，而且很有可能还是女娲一脉的人！”
轰隆！
我算是明白了！
这一刻，邓婵玉如梦初醒般明白所有事情的来龙去脉。
甚至是天庭玉帝为何会对李哪吒睁一只眼闭一只眼，正是因为那李哪吒是女娲一脉的人。
也只有圣人出面，才能够让天庭之主昊天陛下妥协。
“这倒是很有可能。”土地公公也只是猜测，毕竟他们得到的情报都是大致，而不是详细情报。
再说了，扯上圣人谁还敢讨论。
不怕死么？
“我知道了，谢谢你土地公公。”
这个讯息对于邓婵玉来说非常有用，甚至已经完美答复殷十娘。
但邓婵玉也很惊讶，没想到那李哪吒最终竟然是女娲一脉的人。
虽然这件事情真实性有待证实，但想必八九不离十。
毕竟她能做的都做了，剩下的就看殷十娘和李哪吒。
“行了行了，既然得到了你想要的，就赶紧回家去。”
“也不看看现在是什么时候，这天都快要亮了，再不回去你爹娘可要担心你了。”
土地公公挥动手中的拐杖，快速连通土地庙，将邓婵玉给送出去，同时还恢复她的身形。
还想再问一些讯息的邓婵玉还没来得及开口，便已经发现自己站在土地庙外边，不由得有些郁闷。
“婵玉丫头，记得你爹的酒。”
“知道了。”无奈回应一声，邓婵玉便转身朝着军营所在位置走去。
现在距离天亮没有多长时间，回家估计也会吵醒邓九公他们，还不如直接去军营点卯。
之后再返回哪吒庙看望殷十娘。
不过邓婵玉并不打算现在就告诉殷十娘哪吒的下落，一方面是因为南疆距离这里非常遥远。
没有厉害的腾云神通，马不停蹄赶路也要十五天以上。
还有一方面是殷十娘确实该回一趟陈塘关，将李靖将军之间的事情处理清楚。
一直卡着不处理，误会只会越来越大。
一旦累积到无法控制的程度，那后果可不堪设想。
.......
四个小时后。
等到邓婵玉重新回到哪吒庙的时候，哪吒庙庙门竟然没有打开。这可让邓婵玉紧张起来，赶紧推开门朝着后方休息的房间跑去。
直到在房间床上看到殷十娘的身影，这才放下心来。
兴许是伤心过度，殷十娘并没有苏醒。
“婶婶啊婶婶，你就是太善良了，我现在真不知道，到底该不该把李哪吒的消息告诉给你。”
告诉给殷十娘，后者必然会见哪吒一面前往南疆。
不管哪吒最终会不会如同她们猜测那般，躲着殷十娘，殷十娘都会不辞辛苦前往南疆。
甚至会求得跟哪吒见一面，赖在女娲一脉所在的住所。
别以为这不可能，殷十娘就是一个又善良又犟的女人。
“到底该.....怎么办才好。”
......
“唔嗯.......”正当邓婵玉还在纠结如何妥善解决，床上的殷十娘已经有了苏醒的前兆。
“婶婶，你感觉怎么样？”邓婵玉赶紧上前搀扶起殷十娘。
“是...是婵玉啊。”殷十娘迷迷糊糊的睁开眼睛，看清楚邓婵玉后说道:“昨晚真是不好意思啊，婵玉，竟然让你看到我这么不堪的一面。”
邓婵玉摇摇头，笑道:“婶婶说笑了，你又不是那天上的神，自然也会因为七情六欲而烦恼。”
“唉.......”
“婵玉说的也是。”
殷十娘起身，看着房间里的一切，半晌后说道:“我要离开这里了，婵玉。”
“我猜到了”
邓婵玉笑笑:“已经快要一年了，婶婶你也该回一趟陈塘关，至于哪吒的事情，我会继续留意的。”
“不用了，婵玉。”
“其实云中子道长说的没有错，如果哪吒真的愿意见我的话，早就已经出现在我的面前了。”
殷十娘苦笑，回想起哪吒的点点滴滴，虽然她很不甘，但也没办法啊。
谁让她没有哪吒的踪迹。
“婶婶.......”
邓婵玉沉默，没有继续开口劝慰，或许这结果，对殷十娘才是最好的。
婶婶啊。
就让我去替你试探试探哪吒的态度吧。

第71章 在线放海
午日。
殷十娘离开了。
在得知哪吒没死后，殷十娘自然也就没有必要在三山关的哪吒庙待下去。
剩下的，就只能耐心等待哪吒找上邓婵玉，这唯一一个办法。
在殷十娘离开后，邓婵玉站在哪吒庙面前想了很久，最终叫了一众家丁，将哪吒庙的牌匾摘下，拿出工具开始对哪吒庙进行简单的修改。
仅仅只是一天的时间。
拥有着白玉女娲神像的女娲庙出现在三山关，邓婵玉亲自派遣家中管家进行看管，同时也昭告三山关所有百姓，更是带头给女娲神像上香。
期间更是前往土地庙，将土地公公拉来一起跟她给女娲神像上香。
恭恭敬敬连续上香七天后，邓婵玉披着青鸾战甲，提着宝剑，告别邓九公离开了三山关。
........
南疆。
女娲庙。
“圣姑，哪吒到底在干什么呢？”
“这都把自己闷在房间里边差不多七天了，就算是闭关也从没见他闭关这么久，连灵果们都不管了。”
灵果园中，女娲后人小七坐在哪吒制作的“秋千”上，两手攥紧着两边的绳索，不断来回荡漾。
在她的前面，冰冷高洁的圣姑，正拿着“水壶”给灵药们浇水。
自从哪吒从杨戬处得到八九玄功，在灵果灵药园中肆虐一阵后，便一直待在自己的房间内。
就连杨戬和杨婵离开，都没有路面。
这灵果灵药园，也都全部交给青鸾火凤这两只神禽来照看。
“锵锵！”
“锵锵。”
又长大几分的青鸾火凤神鸟对着女娲后人小七叫嚣，更是当着她的面将一颗蟠桃吃得干干净净。
看得小七一阵委屈，又忍不住在心里大骂几句“该死的臭猴子。”
小七看着圣姑那窈窕背影，咬咬牙:“圣姑，你知不知道那只死猴子多么的过分，他连我快要放进嘴巴里边的蟠桃都抢，简直就不是猴。”
“连小孩的桃子都抢。”
小七越说越委屈，如果不是圣姑现在气场过于强大，都想要冲过去抱住她长裙下的大腿。
青鸾火凤啄食蟠桃后，叼着桃核来到哪吒指定的垃圾区域放好。
随后又飞到圣姑的面前。
来回的转悠几圈后，又从圣姑的手中得到一颗蟠桃。
哪吒闭关这段时间，已经提早将属于青鸾火凤的蟠桃交给圣姑。
小七看着这一切，心里更委屈了。委屈委屈着，干脆扭过头不看，装作自己什么都没看到。
但也是这时候。
扭过头的小七忽然看到，在那颗满是五百年青蛇果的树边看到某个影子。伸出手使劲揉了揉眼睛，这才看清楚那影子竟然毛毛的，长长的，还是白色的，就像某个变异的虫子般。
哗。
再次擦了擦眼睛的小七凑近了些，通过那树叶缝隙忽然看到一张白毛怪物脸，那眼眸瞬间就睁大。
“啊啊啊啊啊！”她发出惨叫。
因为过于激动，整个人也从秋千上摔在地上，直接一个嘴巴狗啃塞进大量泥巴。
但她第一时间并不是吐出嘴里的泥巴，而是整个吞进去，大叫道:“猴子，圣姑，猴子，白毛猴子又来了！”
那树上的猴子兴许也是听到了小七的叫声，身影一个纵跃化作一只振翅的雄鹰冲向高空。
给灵药们浇水的圣姑抬起头，美眸看了眼那雄鹰，便又拿着水壶继续给灵药们浇水。
完全不管。
爬起来的小七整个人都看傻了，完全就不明白圣姑为什么要装作没看到。任由这猴子偷吃灵果。
“锵锵！”
“锵锵！”
圣姑虽然不管，但青鸾火凤可没有装作看不到。这两只神禽果断振翅，身形在上升中不断变大。
雷鸣和烈火灼烧同时响起。
不过眨眼，青鸾火凤便已经将那只雄鹰给拦住，不愧这极速之名。前后夹击准备完毕，通体那烈火燃烧伴随着阵阵雷鸣熊熊燃烧。
青鸾和火凤化作火光绕着雄鹰转圈，形成圆形火墙封锁住后者的行动。
“赶紧让开，我不找你们麻烦。”
雄鹰口吐人言，在一阵烟雾中化作白毛猴子，正是那梅山白猿袁洪。
袁洪手持长棍，斜着瞥了眼下方看似聚精会神浇水的圣姑，额头冷汗直冒。
想这样被正面抓到，他还是第一次。
青鸾火凤并不打算放过袁洪，即使对方是真仙境界，它们不过只是地仙境界。
极速飞舞，控制着圆形火焰不断缩小。
袁洪浑身白毛被这火光映的一阵发亮，面色急迫，手中长棍更是被攥得紧紧的，手中青筋都要迸出，有好几次都想对着青鸾火凤打下去。
但...就算那手攥得再紧......
他就是不敢出棍。
“咳咳！”
“哪里来的白毛猴子，竟然来我这里偷吃灵果，青鸾你们让开，让我出手将它给制伏。”
下方，一直“专心”给灵药浇水的圣姑终于“反应”过来，在小七那审视般的目光下看向天空中的袁洪。
不紧不慢的放下水壶，而后手中掐出道道法诀，紧接着，一道道玄奥符文快速在她的身边凝聚，下一秒后，通通幻化成一把把锋锐水枪。
“咻咻咻”的朝着袁洪疾射而出。
上方，听到圣姑命令的青鸾火凤同时散开，给水枪让出输出位置。
而在察觉到火海消失的袁洪，眼底深处悄然颤动，嘴角重重呼出一口气后，白光笼罩身体，一闪过后，整只猴化作一道黑色钢铁盾牌。
水枪狠狠的砸在钢铁盾牌上，发出“当当”击打声的同时，还将整个盾牌撞上高空，撞进白色云块。
最终........
猴没影了。
“嗯？这猴子的皮真厚，没想到竟然让他给跑了。”
圣姑故作疑惑，看着那没入云层中没有影子的白毛猴子一阵“夸赞”。
看得小七目瞪口呆。
且...也是这时，出现在拐角，刚刚从修行中出关的哪吒，看到这一幕后，嘴角更是一阵抽搐。
真假！
还敢不敢再假一点。
这下子，实锤了啊。
就算是把他李哪吒打死，他都不信圣姑会跟袁洪没有任何的关系。

第72章 体魂合一
“锵锵。”
“锵锵。”
哪吒出现的瞬间，一边的青鸾火凤立刻有所反应，振翅一前一后的落在哪吒两边肩膀。
“哪吒？”
“哪吒！”
似乎是有些不太确定，小七又重复了一遍。只是哪吒并没有回答，而是抬头看向了已经没影的袁洪，内心一阵翻滚和无奈，真的太假了。
堂堂的一个太乙......
就这么被一个真仙当着面偷吃灵果，被抓后竟然还没有立即反应.....
最最重要的是，圣姑你确定刚才的攻击有用？
怕不是害怕袁洪跑不掉吧。
“咳咳.....”
圣姑略微咳嗽两声，被刚刚出关的哪吒这么直幽幽的盯着，那面纱下的面颊竟然罕见的羞红。
“八九玄功。”
“这猴子的八九玄功真是厉害，这身体硬度看来已经能够暂时媲美先天灵宝。”
“圣姑。”哪吒慢悠悠走到圣姑的面前，瞥了眼委屈巴巴的小七，赞同道:“这八九玄功的确很厉害。”
“嗯。”
圣姑转身走到一边道:“前期修行八九玄功，需要大量的灵果支撑，哪吒你将果园那那几颗万年灵果吃掉，再加上天庭仙官们即将送来的蟠桃，粗略计算，应该能够在半年内修成三层。”
“至于后边的第四层，这就需要一定的锻体时间。”
“但以着你的天资，想必在三年内能够突破。”
“圣姑还真是了解。”哪吒笑笑。
怪不得。
怪不得当日他跟杨戬能够在桃山跑掉，就算当时的他风雷火轮速度够快，但也仅仅是地仙。
那袁洪可是真仙，而且还是修行了八九玄功的真仙境界。
这种能够轻易越阶战斗的狠人，真相截住自己，不可能做不到。
敢情.......
这偷果的白毛猴子是相识的，也怪不得日后女娲娘娘能够用山河社稷图轻易抓住袁洪。
想来在看到山河社稷图后，袁洪都没敢进行反抗，老老实实的进去。
不然，以着袁洪轻易顶住杨戬等阐教三代弟子，并将他们耍得团团转的实力，怎么可能察觉不到有陷阱。
说到这里，哪吒忽然想起，似乎有人说过，后世的孙悟空很有可能就是重生的白猿袁洪。
但这消息不太真实。
也不知道是真是假。
但从圣姑这里，哪吒知道这袁洪铁定跟女娲一脉有一点联系。就算是不是女娲一脉的人，必然也不仇敌。
圣姑嘴角不易察觉的扯动，迈步便朝着前院走去:“毕竟人活得有点久，见识多了自然就容易推算的出。”
“也是哦。”
“我娘亲死的时候就说过，她其实也是圣姑养大的。”
女娲后人歪着头说道:“哇哦，原来圣姑已经是个老太婆了啊。”
哪吒瞬间变色，人更是连连后退。
你还真是不怕死啊。
只见这果园中不知何时吹起一股凛冽寒风，虽然风力不大，但其中蕴含的寒意却摄人心魄。
风紧扯呼。
重新带着青鸾火凤离开的哪吒，很快便从后院听到小七那杀猪般的“嗷嗷嗷”的叫声。
真惨。
真就是找死。
无视掉这些外界因素，哪吒重新打开属于自己的面板，端详起自己未来该如何修行。
【李哪吒】
体质:混沌珠（十分之一）
神通:三昧真火（三阶），三头八臂
隐藏神通:暴食（一阶）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），火尖枪（先天灵宝），风雷火轮（先天灵宝），镇妖剑（先天灵宝）
功法:八九玄功（二层），神火法诀（小成），清风诀（小成）
境界:地仙后期
？？？
其余属性并没有变化，就是隐藏属性吞噬转化，竟然在修行八九玄功后直接发生改变。
暴食！
名字很强势，但具体的功效哪吒还没有尝试。主要是他想尝试，也没有机会。
至于八九玄功，则是在消耗大量灵果灵药和蟠桃后，成功将这部烧钱功法达到二层的境界。
之所以是二层，这还是哪吒的资源足够多才堆的上来。但距离三层，哪吒觉得就有点难了。
至少短期做不到。
就算是有灵果灵药支撑，哪吒吃下去的药效也不会太大。
百年一下的，根本就无法给哪吒提供有用的灵力。也就五百年以上的，才勉强能够增强些。
这八九玄功，还真对得起它这烧钱功法的外号。尤其是对于原本体质就强悍的，在原有基础上再度加强，就等于需要的资源也将是未知数。
但效果绝对不错。
就拿杨戬和袁洪来比较，相同层次的八九玄功，定然上哪吒的效果更强，甚至是远远超越。
现在八九玄功这才两层的哪吒，身体硬度都已经能够达到低级后天灵宝的级别，再强化下去，相信用不了多久就能够达到更强的级别。
至于修为。
哪吒只能表示，暂时还没有功法去突破。毕竟这是双修，不可能只能兼顾一边放弃一边。
齐头并进才是增强战力的最佳方式。
肉身不灭。
灵魂不死。
这就是哪吒追求的双修。
同阶无敌，甚至越阶杀敌，只要不是那种无理由的碾压境界，你就休想杀死我李哪吒。
只是，这些都不是哪吒的最终追求。
他心里所想的，其实能够做到血脉跟神魂合一。就是那种，就算是身体破灭，也能通过神魂重新复苏，完全不会影响原先的血脉。
不过达到这种层次的，哪吒至今还没有听说过有谁能够做到。
或许也有可能是他孤陋寡闻。
但，这体魂合一也是哪吒现下最理想的目标。

第73章 狐媚＝苏妲己
这点小插曲哪吒倒是没有继续在意，而是继续在房间里边闭关。
期间，有青鸾火凤定期送来各种灵果灵药，维持哪吒八九玄功的速度。
但也有一些珍贵灵果被袁洪偷走。
但由于圣姑并不理睬，哪吒又闭关，那女娲后人小七战力又只有五，根本就没有办法进行阻止。
但所幸这些灵果园内的灵果够多。
天庭仙官又不断送来蟠桃，更有几次那蟠桃中竟然还有几葫芦金丹。
尽管是那种品阶不高，一转到三转之间的金丹。但也能大大提高哪吒修行八九玄功的速度。
春去秋来。
一年的时间匆匆而过。
哪吒终于从闭关状态中醒来。
他的身体也在这一年中再次增高十厘米，整个人的轮廓虽然依旧有些稚嫩，但却透露出的气质，却极为超然，有种肉身蜕变化灵的感觉。
走到女娲庙走廊内，哪吒缓缓来到前院女娲神像前。
“哪吒？”
在女娲神像前禅修的圣姑睁眼，目光在哪吒身上来回扫视，眼底露出一丝欣喜:“恭喜你神魂融合完毕。”
哪吒也在另一边蒲团上盘腿坐下，看着圣姑，露出笑容。
在这一年的潜修中，他得到的收获非常巨大。
不仅八九玄功成功突破到第三层，更是和灵珠神魂完美融合。虽然火德星君神魂还差上一些火候，但这并不妨碍哪吒神魂的提升。
天赋虽然仍旧没有显现。
但在跟灵珠神魂完美融合后，哪吒修炼所提升的速度，比平常快了数十倍不止。
不过他的境界仍旧没有突破天仙，但也已经来到了地仙巅峰的层次。借助八九玄功和各种神通，哪吒就算是面对天仙巅峰，也能不败。
甚至是反杀。
“圣姑，外面封神大劫发展到什么时候了？”
对于封神量劫，哪吒并不记得确切的开始时间，不过距离那姜子牙带领周朝造反，时间还早的很。
还没有到各个仙神弟子入场的时候。
圣姑没有立即回答哪吒，反而是看向了女娲神像。
虽然没有离开女娲庙，但圣姑仍旧能够知晓外界大部分情况。
哪吒没有催促，耐心等待。
圣姑应该是在理清楚现任情报，从而挑选认为对哪吒有用的。
“商朝发生的事情很多，其中有一件事是跟你有关的。”
“跟我有关的？”
“难道是殷十娘？”
哪吒惊讶，但很快就猜出来，能够跟自己产生联系的，在商朝除了殷十娘还能有谁。
只是.......
现下殷十娘能够跟他扯上什么关系？
还在寻找自己的下落么？
圣姑先是摇头，而又点头道:“有这一方面，但我想告诉你的是，那李靖得到了法宝玲珑塔。”
“是么。”哪吒面色平静。
“不过说来也是有些奇妙，帮助李靖得到玲珑塔的竟然不是殷十娘，而是由玉石琵琶修炼成形的琵琶精。”
“嗯。”哪吒无喜无悲。
李靖的消息已经无法令他产生半点触动，就算是那李靖死在他的面前，他情绪照样如此。
“哪吒。”
圣姑说道:“我之所以选择告诉你这个消息，并不是因为李靖殷十娘，而是那玉石琵琶精似乎跟那千年狐狸精有所联系，虽然我并不怎么喜欢那只狐狸，但她对你却是存在有因果。”
“我知道。”哪吒稍稍惊讶，旋即想到可能已经发生的事情。
“那只狐狸精现在已经成为纣王帝辛的妃子，不过她也算是聪慧，知道借用那苏妲己的躯体隐藏妖气。”
“不然怕不是早就已经被商朝内的将军们察觉，死于非命。”
“狐媚么。”哪吒沉思，心说狐媚果然就是迷惑纣王的那一只千年狐狸精。
“我不知道那只狐狸到底有什么目的，我其实也不想管，但她毕竟跟你有一些因果。”
圣姑微微停顿，语气倏然沉重:“哪吒，去将她从商朝带走，你救她一命正好还了这份因果。”
虽然已经给了狐媚补偿。
但那只狐狸精毕竟养育了哪吒三年，不可能这么容易能还清。
更何况，这因果还是她替哪吒偿还的。
哪吒:“？？？”
哪吒心里翻起滔天巨浪，为何圣姑会说出这番话。
难道她不知道，狐媚在纣王身边人女娲娘娘的意思？
等等！
哪吒猛的想起来，女娲娘娘是圣人。
而那轩辕坟三妖所使用的手段又极为残忍，商朝中并不是所有人都罪大恶极，仍旧有一些福缘深厚之辈。
狐媚把他们害死，虽然能够极大程度削减商朝的气运，但也会被因果缠身，陷入万劫不复。
或许女娲娘娘正是考虑到这点，这才没有告诉其他人，仅仅只是单独召见轩辕坟三妖布下任务。
女娲娘娘有招妖幡，狐媚她们根本就没有拒绝的权利。
更别说，女娲娘娘还有圣人这一层身份。她们更加不敢反抗，只能默默执行这必死的任务。
“圣姑.....能不能带走狐媚我不知道，毕竟她有着自己的想法。”
“但我会去商朝见她一面，看看她到底是怎么想的。能够带走我自然会带走，不能的话我不会强求。”
主要这是女娲娘娘给狐媚的任务。
哪吒不可能强行带走狐媚，但提出让她离开还是能行。毕竟在女娲娘娘这里，哪吒本就不知道狐媚是在执行她给的任务，自然没有理由怪罪哪吒。
就算哪吒真的把狐媚带走，女娲娘娘估计也只会睁一只眼闭一只眼。
不知者不怪。
反正商朝最后都会走向灭亡，狐媚她们的出现，也不过只是将它提前了几年。
对大势影响不大。
“这.....”
“就按照你想的去做吧。”圣姑恭恭敬敬的对着上方的女娲神像磕了几个响头，而后说道:“如果发现不对劲，立即离开，亦或是前往最近的女娲庙感知女娲娘娘，我会以着最快速度赶过去。”
哪吒点点头:“我明白。”
圣姑虽然高冷，但对哪吒是真心好。
“打算什么时候出发。”
“越快越好，我回房间收拾一些必须品就出发。”

第74章 多看一眼的敖听心
需要整理的东西并不多。
哪吒拿上法宝，将一些必备品塞进储物袋便踩着风雷火轮离开女娲庙。期间并没有跟小七告别，因为哪吒觉得根本就没有必要。
风雷火轮的速度很快。
长空横行，沿途云层全部被切开二次蒸发，再度化作云雾。
“以着风雷火轮的速度，想必天黑前就能够抵达朝歌。”
比起一年前，青鸾和火凤自然也成长了许多。
速度更是一年前的两倍，等到真的进入成年时期，速度还要更快，甚至能够追上一些比较逆天的神通。
比如那金乌的化虹之术。
以及金翅大鹏的飞行天赋。
这都有可能，青鸾火凤属于成长类型的法宝神禽。
只要得到的资源足够多，甚至能够进化到极品先天灵宝。
不过能够让青鸾火凤晋升的资源，想必不是那么容易获取。
然而，也是这时候，一股异样感觉从哪吒心底升起。
“是谁？”
“给我出来！”
哪吒倏然在半空中停下，紧接着那缠绕着烈火的混天绫当即涌出，变化出那宛若数十条长蛇向前飞速延伸，眨眼间，冲进远方云块。
“啊啊啊啊啊，快放开我。”
“我只是路过，我没有恶意，只是偷偷的看了你一眼。”
云层内很快传来惊慌失措声，听着声音还是个雌性。
但哪吒可没有留手观念，扯着混天绫的一边就向前猛的一扯。
火尖枪已然出现。
偷偷摸摸的尾随，必然不是什么好人。
只见面前那如同山岳般绵延不绝的云层内部，出现一道由小而大的黑影。
紧接着那“砰”的一声，一头浑身赤红，被混天绫绑成粽子的五爪神龙出现在哪吒的面前。
“龙族？”
哪吒眉头紧蹙，低声道:“怎么到哪都能够碰上龙族。”
曾经在桃山，哪吒就跟那西海龙王和他的子嗣见过一面。现在这才过了多久，又碰到一只龙族。
而且......
这龙族似乎有点眼熟。
“啊，你是寸心嘴里说的虚伪....咳咳...人族天才？”
赤红神龙龙眸睁大，显得非常震惊，但那眼底的惊慌色彩，却缓缓消退。
“是我啊，我是那天跟你相遇的龙族，你还记不记得了？”
“那天的龙族？”
哪吒眼睛倏然狠厉起来，手中混天绫不由得加大力道，捆得面前的赤红神龙痛的嗷嗷惨叫。
“我没有恶意。”
“我只是赶着去找我堂妹寸心，我只是路过......”
“疼....别.......疼......”
哪吒有些不解，嘴里呢喃:“寸心？”
但很快眼眸飞速睁大，质问道:“你说的可是敖寸心？”
敖寸心。未来可能成为杨戬的媳妇，面前这条龙既然说是她的堂妹，那排除掉众多选项。
想必就是那东海公主敖听心。
“对对对，就是叫敖寸心，她是西海龙王的女儿，啊啊啊.......你们之前....啊啊....在客栈......”
敖听心一边说着，一边又因为混天绫的束缚而控制不住发出阵阵哀嚎，真的是太疼了。
同时她心里也非常震惊。
这才多久，原本只有炼虚合道巅峰的人族小鬼，再次见面时竟然这般容易就擒住自己。
要知道，她本就的修为可是在地仙境界，身体又是龙躯。按照某种程度来说，龙族的躯体本就强劲，不可能这么容易就被制伏才对。
但这红绫。
却实实在在让她感受到痛苦，并不是那种被利刃贯穿的短暂刺痛，而是不断缠绕导致躯体扭曲的持续剧痛。
怪物。
真是个怪物！
哪吒对着混天绫微微扯动，送来被绑得严严实实的敖听心。重新将混天绫收起，这只龙根本就不是他的对手，甚至连造成威胁都没有。
太弱了。
甚至弱到哪吒火尖枪一个投掷，就能够轻易将她击杀。
但没必要。
哪吒来到敖听心的面前，问道:“你刚才说你只是路过？”
“对......”
敖听心赶紧恢复成人形，但身体一个不稳，竟然直接从高空坠落下去。
哪吒不管不顾，就这么看着敖听心从高空坠落。人虽然没有出手帮忙，但也跟着一同下降。
直到.......
后者“砰”的一声，砸进下方的湖泊，掀起巨大浪潮。哪吒这才扔出乾坤圈，将敖听心从湖泊中捞起。
对方仅仅只是路过，虽然可能对哪吒有过一丝窥探，但就这么把她给杀掉，未免也太过于霸道。
确保不死就够了。
将敖听心扔在地上，察觉到后者身上气息还算是缓和，哪吒就这么踩着风雷火轮在半空中看着。
“咳咳咳.....”剧烈咳嗽一声，敖听心一脸的委屈，她这是招谁惹谁了，不就是在云层中多看了哪吒一眼么，怎么就落得这般下场。
其实她也非常冤枉。
在云层中飞速穿梭的她仅仅只是看到远处有着火光雷霆闪过，一时好奇追过去看了一眼。
没想到哪吒竟然这么警觉，仅仅只是一眼就被察觉到。
“我收敛了混天绫的力道，你应该没有大碍。”
敖听心:“？？？”
敖听心听到哪吒这句话，人差点就要再次暴走，心说你那叫收敛力道？你这都要把我的骨头给挤压成碎片，我没死就算是谢天谢地谢父母了。
当然，这种话敖听心不敢说出口。
要知道此刻站在她面前的，可是单挑天兵的杀胚。
这件事情可是在她们四海，一些修仙道统中传遍了，一旦哪吒不开心的话，真把她给宰了怎么办。
她还没活够呢。
“我....我没事。”敖听心只能这么说。
哪吒上下打量下敖听心，而后若有所思，半晌后说道:“既然你没事，那我就先走了。”
“等等，等等。”敖听心这么一听急了，她嘴上虽然说着没事，但实际上身体早就不对劲了。
要想重新化作龙形离开这里，至少还要休整一个小时。
但在这一个小时中，万一碰到一些厉害的妖精，她可没有应付的实力，这龙族的血肉，对于那些普通妖精们，可是有致命的吸引力。
食用龙肉，甚至还有机会唤醒潜藏在它们体内的远古血脉。
哪吒瞪了眼敖听心:“你还有事？”
敖听心赶忙点头，有些尴尬的说道:“能不能在这里等我一个小时，我....我还没有彻底恢复过来。”
“万一.......万一突然出现一些妖精.......”
“.......”哪吒微微犹豫，倒也暂时同意。
毕竟这敖听心怎么也是自己打伤的，就这么扔在这里也确实不对。
.......
正上方，那云层顶端深处所在。
“真是好险，幸好有头蠢龙自己送上来门来。”
“不过，这小崽子的洞察力还真够敏锐的。”
一道身影悄然闪过，再度化作虚无。

第75章 一虎两狐
闲着没事，哪吒本想着原地打坐。
但奈何这敖听心一直叽叽喳喳个不停，问东问西的，什么当时面对雷劫自己是什么感觉，有没有被吓到，为什么你修行的速度会这么快之类的。
最后实在是被烦的没办法了，哪吒干脆就用混天绫把她的嘴巴给堵起来。
但想了想，觉得自己没必要太过分，毕竟龙是自己打的。也就将混天绫松开一点，万一把龙勒死了，东海龙王来找自己麻烦怎么办。
“真是的。”
“也不知道寸心怎么样了，早知道就不让她先去桃山降雨了。万一降雨不对，又劈到人怎么办。”
哪吒这才刚刚松开混天绫一些，这敖听心立刻就叽叽喳喳起来，活脱脱就是一只小麻雀。
跟未来那成熟稳重一点不像。
“桃山降雨一直都是你们负责的？”
哪吒忽然想起来，当时桃山降雨的似乎也就只有看到敖听心和敖寸心，至于西海龙王只是有过一面之缘。
兴许是终于能够跟哪吒说上话，敖听心显得非常兴奋:“对啊，当时我看你绑着个小女孩还以为你是拐卖的，这才对你出手来着。”
“话说，那个小姑娘人呢？”
“她在家。”哪吒愣了愣，诧异道:“你们龙族话都是这么多的？”
敖听心脸上表情愣住，旋即莫名有些羞赧。这家伙果然就是个野蛮人，一点礼貌都不懂。
简直就是话题终结者。
原本敖听心还想要跟哪吒打好关系，为她们龙族日后建立一些人脉来着。
但以着这情形，显然有些不太可能。
哪吒瞥了眼面前这只母龙，算了算时间似乎也该差不多了。
正打算离开的时候，树林里突然蹿出三道人影。
哪吒倒也不怎么在意，但敖听心面色却猛然骇然起来，惊颤道:“地地地地...地仙巅峰......”
哪吒下意识的瞥了眼为首的人影，虎头人身。且修为毫不掩饰，显然是害怕别人不知道他的修为。
至于其他两个人。
狐狸精。
“一只虎妖，两只狐妖。”
两只狐妖一男一女，修为都在地仙初期境界，但那只母狐狸精显然有些怯生，一直躲在公狐狸精身后。
敖听心微微诧异:“你怎么知道他们是狐狸精？”
哪吒白了眼敖听心，并没有回答。
而是抱着手，饶有兴致的看着这三只妖精到底想做什么。
这三只妖精显然是以着虎妖为尊，两只狐狸精都自觉站在虎妖身后半步左右。尤其是那只公狐狸精，看着那只虎妖的脸上写满了讨好。
至于那只虎妖，一身精壮腱子肉，手中更是提着一根略黑，不知是什么材质打造的狼牙棒。
给人的感觉.......憨憨的。
应该是个运气不错的莽夫。
哪吒暗暗给出评价。
对面的虎妖显然也是看到了在场的哪吒和敖听心，但目光却飞快从哪吒身上转移到敖听心身上。
虎妖獠牙裂开，一脸淫荡的说道:“没想到在这里还能够碰到这么漂亮的雌性，看来我虎大爷艳福不浅。”
“去死！”
他这才刚刚说完，那边的敖听心却忍不住破口。就算是敖听心心里做好了可能被吃掉的准备，但也万万没想到这虎妖不是吃人的。
而是“吃龙”的。
简直就是给他们虎族丢脸。
看着虎妖这赤裸裸的欲望，哪吒颇为好笑的看向敖听心。
没想到这还是一只色虎。
这还是他第一次见，洪荒还真是大，千奇百怪的妖都有。
“小娘皮还挺泼辣的。”
“不过不妨事，我等会比你还要凶。”虎妖毫不在意，甚至是拍拍自己的胸口，显出自己那八块腹肌。
哪吒见此有点无语。
这虎妖怕不是还是一个健身达人吧，但这么在自己面前炫耀，也太让“伤害”他的眼睛了吧。
也不知道......
这地仙级别的老虎味道怎么样。
“这小白脸还挺嫩滑的，正好把你拿来当虎大爷入洞房的下酒菜。”
哪吒眼眸微微睁大。
“啊...吃....吃人？”那躲在公狐狸后边的母狐狸显然是被吓到了，脸色顿时间有些古怪。
“嗯？”虎妖扭头看向母狐狸精，露出凶狠目光，“怎么，你对我的做法有意见？”
他的话刚刚说完，母狐狸精身前的公狐狸精赶紧说道:“虎大哥你说笑呢，我跟狐妹哪里敢有意见？”
狐媚？
哪吒眼眸微微眯起。
“那就好。”虎妖得到满意的回答，收起目光看向敖听心，“既然如此，那这小白脸就让给你们收拾了。”
不过是一个毫无修为的人族小鬼。
两名地仙还收拾不了，那就真是是在搞笑。
“五哥.....这人族不是......”
那母狐狸精似乎还想说些什么，但立即被公狐狸精止住，而后疯狂的朝着她使眼色。
“虎哥放心，这小鬼就交给我们了。”
那对面敖听心看着一阵心惊肉跳，地仙巅峰的虎妖，但很快她的脸上被震惊所替代。
连同那两只狐狸精也是。
只见原本还打算看热闹的哪吒手里突然出现火尖枪，身影瞬移般出现在虎妖的面前。
手中那火尖枪燃起烈火的瞬间，焰形枪尖狠狠地贯穿虎妖的胸膛，狠狠地将他给钉在地面。
“咳咳！”
那虎妖重重咳血几口，便两眼翻白彻底没有了生息。那身体也现出原形，化作一头三米左右的巨虎。
不过却是尸体。
“糟糕，不能加大火力！”
哪吒惊悚，赶紧熄灭掉火尖枪上燃起的烈火。也幸好火尖枪自带的烈火不是三昧真火，不然这虎妖怕不是已经被烧成了灰烬，随风飘散。
在场所有人看得目瞪口呆。
完全不敢相信这一切发生得这般迅速，这从出手到击杀虎妖，完全没有用到二十秒。
可怕。
这个人族简直可怕！
“五哥....我们怎么办？”看着已经被吓傻的公狐狸精，母狐狸精赶紧扯了扯前者的衣角提醒。
得到提醒的公狐狸精刚刚反应过来，整只狐狸当场就冲着哪吒一个五体投地，嘴里大叫道:“好汉饶命，好汉饶命，好汉饶命啊。”
说着公狐狸精还不忘记拉着母狐狸精一起下跪。哪吒目光一阵复杂，但他这目光刚刚看过去，那对面的母狐狸精显然吓了一大跳。
整只狐狸一哆嗦，也跟着那公狐狸精一般，赶紧冲着哪吒跪下磕头且大叫道:“好汉饶命，好汉饶命，好汉饶命。”
哪吒:“..........”

第76章 卑微狐狸在线求生
哪吒欲言又止。
那两只狐狸态度更加虔诚，悲戚求饶道:“好汉饶命，我们两其实也是被逼的，如果不按照那虎妖说的去做，他就会把我们两个给吃掉的。”
敖听心听得一愣一愣的。
哪吒对于他们的做法并不在意，现在在意的是这虎肉该怎么料理。他已经升起了篝火，现在正在歪头思索着怎么处理这只大老虎。
地仙巅峰修为的老虎，想必肉质必然鲜嫩赞不绝口。
就是这处理起来，似乎有点麻烦。
处理这种大型野兽，哪吒也并不是没有经验。但熊掌跟虎掌倒是有些不太一样，也不知道好不好吃。
储物袋拿出一把宝剑，哪吒也不管这两只狐狸求饶，就这么现场处理起这个大老虎。
虎皮需要留下来。
虎鞭也要留下来，这只虎妖这么饥不择食，想必这功效不错。
这两样东西全部留下，等到人类都城再拿出去贩卖，得来的钱想必也足够哪吒在朝歌居住一段时间。
哪吒这段时间吃惯了灵果，早就想要换换口味。
但奈何他的厨艺只能用来填饱肚子，真要谈得上享受，若非食材足够高档，不然还没不行。
“李哪吒，你怎么处置他们两个？”
兴许是哪吒许久没有搭理那两只一只磕头的狐狸精，敖听心都有些看不下去替他们开口。
敖听心说道:“就算是杀你也给人家一个痛快，别这么折磨啊。”
那对面的狐狸精额头都磕破了，还在继续，看来求生的欲望真的很强。
哪吒随意瞥了眼，说道:“会烹饪不？”
公狐狸精闻言大喜道:“会，我和狐妹就是专门做这些的，请放心交给我们来。”
说着还推了推身边的狐妹，搞得后者一脸懵懵的点头。
看得哪吒一阵不放心。
但倒也没有继续动手，那公狐狸精眼色非常不错，看到哪吒停手赶紧上前，拿出不知道放哪的锋利匕首，对着他曾经的“大哥”就是一阵切割。
还别说，刀法还挺不错的。
看到公狐狸精动手，那母狐狸精也赶紧跟上一起帮忙处理。
哪吒就这么坐在火堆边，思索。
半晌后忽然看到那母狐狸精，询问道:“你叫做狐媚？”
母狐狸精愣了愣说道:“对啊，我娘就是这么称呼我的。”
还真是有缘。
哪吒暗暗心惊，没想到在这里还能够看到一个跟狐妹一样名字的狐狸精。只不过这只狐狸精跟狐媚相比，少了妩媚妖娆，多了份娇憨。
洪荒果然很大。
那公狐狸精眼珠子转了转，赶紧说道:“大爷请放心，我和狐妹都是第一次从山林中出来的，平时生活就没吃过人，也没杀过人。”
五哥这么说虽然也有些出入，但他跟狐妹的确没有杀过人。
都是虎妖动的手，他们只是在边上看着，至于狐妹，也不是跟着五哥一起出来，而是狐妹自己离开山林，五哥是她所碰到的第一只同族。
心思单纯的她，很容易就被五哥所欺骗，但五哥倒也没这的对狐妹怎么样，也就平时让狐妹处理一些脏活累活。
哪吒上下仔细打量着仍旧畏畏缩缩的狐妹，心说算你们命大，看在狐媚的份上今天就不杀你们。
况且.......
狐狸肉不好吃。
另一边的敖听心看着哪吒盯着母狐狸精看，心里不由得暗暗骂了声“原来是个登徒子。”
只是等她骂完后，心里又觉得不对劲。低着头打量自己，又看向那处理着虎肉的狐妹。
内心一阵恍惚。
凹凸有致，该有的地方一样都没落下，反倒是对面那小丫头，显然就是一副没发育完全的模样。
没理由会输才对。
哪吒可没有纠结敖听心脑子里边在想着什么，拿出调味料准备就绪，而后接过处理过的虎肉放在火堆边烘烤。
就算是在这里提前吃过饭，也不影响他晚上抵达朝歌城池。
就是入城的时候需要偷摸着。
说起入城，这里倒是值得哪吒深思。朝歌城分内外城，内城相当于纣王居住的地方，拥有着人皇气运护体，寻常仙人根本无法靠近。
至于外城，要求倒也不会太大。
只要你在朝歌城不做太出格的事，商朝的气运便不会搭理你。
但有一点哪吒需要解决。
那就是该怎么见到在深宫中的狐媚，她所在的地方属于纣王帝辛的居所，有着人皇气运笼罩。
哪吒根本进不去。
除非能够得到纣王的召见和允许，不然他就只能在外城逗留。
真伤脑筋。
敖听心也恢复了些力气，踉跄着坐到火堆边。随着她的靠近，哪吒立刻就闻到了一股海鲜味。
哪吒下意识蹙眉，但由于他处于思考状态，敖听心还以为他是想到了什么不对的事情。
倒也没有注意。
哪吒看向敖听心，想着能不能从她这里找到机会:“你们龙族跟人皇之间有联系么？”
敖听心颇为惊讶，摇头道:“这倒没有，龙族很少插手人族的事情，一向都是奉天庭旨意降雨，其他事情一概不理，你突然问这个干什么？”
“你想去朝歌？”
敖听心猛的说道。哪吒既然提到人皇，而人皇所在的地方只有朝歌。
哪吒也不在藏拙，说道:“我的确是有这个想法，因为一些事情我需要去一趟朝歌的皇宫。”
“但你没有法子进去。”敖听心抢先道。
哪吒点点头，人皇居所有防护在洪荒中本来就不是什么秘密，敖听心知道他自然不意外。
敖听心想了想道:“你想进皇宫，直接去找人皇不就完了，你又不是妖类，有道之士求见人皇应该不是什么问题才是，况且是你这种人族天骄。”
哪吒一时间语塞。
其实道理的确是这么个道理，但问题是哪吒不能够以着自己的身份去求见人皇，陈塘关就在附近。
而且就算是哪吒不怕暴露，那也总不能跟纣王说，我想跟你的妃子见上一面。怕不是纣王当场暴怒，直接就叫人把自己拉下去处斩。
狐媚附身的是苏妲己，眼下应该是纣王最为宠幸的妃子，就这么跟纣王说哪吒铁定必死无疑。
而且哪吒究竟是以着什么身份去跟苏妲己见面，娘家人么？
这不现实！
苏妲己就只有一个哥哥苏全忠，妹妹或许也有，但就没听说过苏护还有其余的男性子嗣。
这条路不通。
“还真是一个大难题啊。”哪吒摇摇头，一时间不知道该怎么解决，这麻烦还真难搞。
敖听心突然说道:“其实，你想要进皇宫也不是没有办法。”
“说说看。”哪吒顿时来了兴致。
敖听心缓缓的说道:“其实办法也很简单，你寻找商朝的将军帮忙不就完事了，我听说那纣王帝辛昏庸无道，平常将军们求见纣王，帝辛都是在内宫的酒池肉林进行接待，你到时候在跟着一起入宫，问题不就解决了？”

第77章 缺钱的修仙者
哪吒沉默。
其实道理他都懂，但问题是他应该找哪位将军带他面见纣王？
又有哪位将军愿意带他面见纣王。
这才是问题的重点。
在商朝中的将军，哪吒所知晓的非常多，但能够跟哪吒真正有关系的，却一个都没有。从小被抛弃的他，你指望能够跟商朝将军们扯上关系？
想太多。
就连那姜子牙，下山多年也只能在朝歌城里边当个算命的，根本就入不了纣王帝辛的眼。
若不是有个玉石琵琶精不长眼，非要去给姜子牙算命，也不会在市集中引起轩然大波，最后惊动纣王帝辛，这才能够短暂得到一点官职。
但即使如此，姜子牙得到的官职却也是小官，并没有得到重用。
这也难怪，毕竟商朝内有着太师闻仲，就算姜子牙会那么一点道术，也不可能比得上三朝元老的闻仲。
那么......
该找谁呢？
闻仲么.....想必他还在平乱，况且若是他知晓自己是为了寻找苏妲己而进宫，估计会将自己骨灰给扬了。
现在的妲己可以已经能够影响朝政。
如果不是有纣王护着，妲己骨灰早就被太师闻仲给扬了。
敖听心看着哪吒说道:“你是在纠结不知道拜访哪位将军么，其实这并没有什么好考虑的。”
“你本就修为不凡，随便找一位将军替你引荐都没问题。”
“你只需要准备一些特殊的礼物，餐桌那些将军们会乐呵呵的带着你面见纣王，这样你的目的不就达成了？”
哪吒眼里闪过一丝欣喜。
敖听心说的的确不错，但有一点是错误的，商朝的将军们可不会无缘无故的接受陌生人的礼物。
尤其是像他这种来历全无的。
但哪吒也并不是没有收获，如果哪吒没有记错的话，商朝上还是存在有奸臣的，比如那费仲尤浑。
只要到时候自己给出那么一点好处，想必这两人一定会非常乐意带自己带自己进宫。
但哪吒也遇到一些问题。他没有太多的钱去贿赂费仲尤浑这两名奸臣，就算是这虎鞭能够卖钱，也不可能足够让那两名奸臣动摇。
还是缺钱。
想他哪吒堂堂一个修仙的，有一天竟然会因为钱而苦恼。
“你们两个身上储物袋里边有钱没有？”
哪吒看向这两只狐狸，跟着那虎妖混了这么久，想必人类集市没少去，身上或多或少也应该有点钱。
五哥愣了愣，赶紧说道:“大爷说的可是人族的钱币？”
“没错。”
“这.....这我们倒是没有，不过我倒是知道在哪里有。”
“说说看。”哪吒猜测，应该是虎妖的老巢内有大量钱币。
五哥说道:“就是我们几天前在山林中狙击的一个人类女将军，她虽然修为并不是很厉害，但却很有手段，虎妖一时视察竟然还让她偷袭成功。”
“说重点。”
“是是是。”
五哥大惊，赶紧继续说道:“其实我们就是为了追踪那人类女将军才出现在这里的，我跟虎妖前段时间想去一趟人类都城，奈何没有钱在身，就盯上了她，也主要是她花销足够奢侈，在那地味楼中吃的简直豪华到让妖无法相信。”
“我们观察她很久了，这才等到尾随她来到这里，却没想到被她给跑了。”
哪吒表示复杂:“你们妖在人类都城吃饭也会付钱？”
“这是哪里话，现在的人族可厉害了，那士兵阵型一组成，守城将军那么一来，我们不想守规矩都不成。”
五哥面容苦涩。人族作为现在的洪荒主角，他们妖族若不带上妖兵，哪里敢正面对抗。
那人族的将军，随便出来一个都有炼虚合道的境界。
更别说还有那训练有素的士兵们配合，他们去闹事简直就是找死。至于那地味楼，则是人族中有名的酒楼，里边贩卖的饭菜简直贵的离谱。
不是贵族土豪，根本消费不起。
哪吒沉思半晌，说道:“你说的也有道理，确实能够理解。”
现在的人族可不是后边的人族，能够当上将军，自身的修为怎么也要有炼体第三，第四阶段。
毕竟洪荒内妖族众多，没有一点的修为在身，人族很难能够成为主角。更别说现在的人族气运并没有流失，人皇还不是天子，不需要上天册封。
按照某种换算，人皇的地位几乎等同于那玉皇大帝。
自然的，他麾下将军们必不简单。
“但你想让我去抢劫？”哪吒眼眸倏然凌厉，“我李哪吒就算是再缺钱，也不会做出那种强盗事情。”
抢妖还好说，抢同族就很过分了，更别说那同族还没有对你出手，就更加没有必要了。
“对，您说的对。”五哥赶紧附和。
敖听心忽然看向哪吒，说道:“你需要钱的话，我倒是有？”
“你？”
对啊，龙族财大气粗，可是洪荒中有名的富有。不管是天庭上的货币，亦或是人族中的货币，他们龙族通通都有，而且都是富得流油的那种。
哪吒摇摇头，压着声说道:“说说你的条件吧。”
他可不相信敖听心会白白借钱，必然是有条件，龙族可不会吃亏。
如果不认识的话，哪吒倒是有可能利用变化术换副相貌洗劫她，但很可惜现在已经没机会了。
敖听心露出笑容道:“条件什么的纯属就是见外，我帮助你只是想要跟你结下一个善缘而已。”
“当然的，这些钱财你可以不用还。”
“善缘......”哪吒蹙眉。
其实，哪吒他心里并不想跟龙族扯上关系，他已经欠下不少的人情，能不能还都是问题，现在又多出一个龙族敖听心，哪吒犹豫了。
“对，就是善缘。”敖听心说，“而且这是我跟你结下的善缘，跟我后边的龙族没有任何的关系。”
敖听心看到哪吒眼眸闪过一丝丝意动，不由得松了口气。
她非常的聪明，很快就联想到哪吒不接受极有可能是因为她的龙族身份，不想跟龙族扯上关系。
那么她干脆就撇开龙族，以着自己的身份跟哪吒扯上关系。
哪吒并没有立即答应下来，而是对敖听心说她的话自己会考虑的，日后如果有需要的话会主动跟他联络。
八九玄功第三层的哪吒，现在已然能够下水。就算战力遭到限制，顶多也就削减两三层。
问题不大。
况且龙宫可不是人皇行宫，龙宫可没有人族气运笼罩，哪吒自然是能够想去就去，想走就走。
有着风雷火轮的速度，除非是太乙级别的人亲自出手，不然就算是真仙出马，也休想留下哪吒。
接下来哪吒将半只虎妖解决，其余半只则是给了敖听心和那两只狐狸精，也没有问那有钱的女将军在哪，就这么打算继续前往朝歌城。
但却被一件消息却震惊。
而且这消息还是面前母狐狸精失言说出来的。
杨戬他...他......竟然已经拿到了开天神斧。

第78章 你一定会答应我借助一宿
“开天神斧？”
敖听心俏脸上带着一丝惊讶，这种级别的灵宝她身为龙族自然是知晓的。
只是下一刻她眼眸眯起，看向那狐妹问道:“你确定杨戬拿到了开天神斧？”
“没....我....我不知道。”狐妹赶紧否认。
这件事情知晓的人本来就少，她可不能将杨大哥的事情给泄露出去，不然会给他和杨婵姐姐带来麻烦的。
“那你是想死？”敖听心眼眸倏然狠厉起来，“不说实话，我现在就将你在这里给处理掉。”
哪吒仅仅只是瞥了眼敖听心，这母龙竟然还想借用自己的威势。
但他并没有开口阻止。
招呼来青鸾火凤，哪吒踩上风雷火轮就想离开这里。杨戬的事情他并不想去过多的参与，反正最后不会死，自己何必又掺和进去找麻烦。
至于这敖听心，虽然不过地仙修为，但凭借着龙躯，倒也不会被这两只狐狸精反杀。
就算是打不过，也能够跑掉。
“等一下。”狐妹突然叫住哪吒，“你是不是认识杨大哥？”
“不，我不认识。”哪吒死死地盯着狐妹的眼睛。
“这....这样啊。”
狐妹显然是没想到哪吒会这么回答，一时间有些不知所措。
“等......”
下方的敖听心似乎还想着说些什么，但哪吒根本就不给她机会，风驰电掣中早已没了人影，气得敖听心羞愤大吼道:“李哪吒，你给我等等！”
很可惜。
她的大喊大叫并没有得到效果。原地等待，顺便盯着另外两只狐狸精，敖听心最终化作五爪神龙腾空而起，没入云端彻底消失不见。
她走的十分干脆。
没有哪吒在，她在逼问这两只狐狸纯粹就是找死。
狐妹和五哥目送着哪吒和敖听心离开，现在还没反应过来他们为什么能够存活下来。
“那家伙，可能比杨戬还厉害。”五哥惊叹着，又往嘴里边塞了一块烤熟的虎肉，吧唧吧唧的咀嚼几下后，便吞进肚子里边。
这种地仙级别妖兽的肉，平常他们可是想都不敢想。
边吃边招呼着狐妹一起。
狐妹虽然也惊讶，但歪头想了半天没得出个所以然后，干脆就跟着五哥一起解决掉这虎肉。
况且.....
她修炼那一部功法，也需要大量的食物作为支撑。
.......
高空上方，哪吒一边赶路一边沉思。
杨戬现在得到开山斧必然不是真正的开山斧，名头虽然如此，但功效顶多就能劈开一座山。
真正的开天神斧早就已经在盘古开天中粉碎，化作好几件先天至宝，现在都在各个圣人手中。
除了那东皇钟。
“据说那东皇钟随着东皇太一的陨落，最终隐退在洪荒某个角落，亦或是在洪荒之外的区域。”
“算了算了，这种级别的宝贝怎么可能是我所能够沾染的。”
哪吒飒然笑笑，现在的他有先天灵宝使用就不错了。
至于那先天至宝.....
自身的气运不够雄厚的情况下，拿到自会自寻死路。
那可是就算是圣人，也会不要面皮的争斗起来。甚至就算那鸿钧道长，都有可能会亲自出手。
哪吒也只是想想，并没有想要的想法。
脚下的风雷火轮再一次冒出雷霆，速度再次加快。
等到哪吒赶到朝歌城的时候，确实是已经到夜晚。
城门早已关闭，哪吒也不打算直接从高空中冲进去，摇身一变化作一只飞鸟振翅，慢悠悠越过商朝士兵们上空，最终找了个较为偏僻的街道落下。
“咔咔咔！”
“嗯？”哪吒刚刚变回人身，立即就察觉到身旁有声音响起，低头一看发现，竟然脚下边缘有着一座小房子，房子前还摆着香烛和贡香。
是座土地庙。
“还以为朝歌城的土地庙够华贵，没想到竟然这么破财。”
摇摇头，哪吒正准备离开找个住所。
但刚刚迈开的步子很快又收回来，转而看向了那座土地庙，微微犹豫半晌后走到土地庙边缘。
“土地，出来商量一件事怎么样？”
土地庙内的土地神像没有的任何反应，哪吒微微蹙眉道:“赶紧出来回话，我已经察觉到你的神性，你这座土地庙是有土地的，赶紧出来。”
土地庙分有两种，一种是有土地的土地庙，一种是没有土地的土地庙。
有土地的土地庙，土地神像会自带一些神性，平时魑魅魍魉见了都要避让，甚至还有着镇压一方风水的作用。
至于没有土地的土地庙，也仅仅只是一座普通的小房子罢了。
当然的，土地庙有没有神性，普通人是看不出也察觉不到，只有突破初阶练气士才能够感知得到。
“真不出来么？”哪吒嘟囔着，从储物袋里边拿出一颗三百年的火蛇果，在土地庙前晃了晃，“只要你出来，这颗三百年的火蛇果就是你的了。”
依旧没有任何的反应，但哪吒还在耐心的等待着。
他相信这土地一定忍不住。
其实哪吒想错了，里边蹲在土地神像里边的土地公公早就吓得魂都快没了。
此刻正在利用天庭的传讯工具通知其余的土地山神。
“李老头，快来我这里帮忙。”
“李哪吒那个杀胚出现在我这里了，现在就在我的庙外盯着我。”
哪吒的情报早就传遍了天庭，甚至还有样貌进行传讯。虽然跟当时有些出入，但朝歌土地还是一眼就认出来。
此刻被吓得瑟瑟发抖。
兴许是等得立刻，哪吒施展八九玄功自带的神通缩小身形，一步一步的走进土地庙中。
而后，土地神像前停下。
哪吒倒也没有动手，而是再从储物袋拿出两颗三百年的火蛇果，放在土地神像的面前。
之后，他便拿出随身携带的蒲团，就这么在土地神像前盘腿坐着。
“这些灵果算是我借宿一宿的报酬。”
“我想朝歌城的土地公公，你一定会让我借宿一宿的吧？”
哪吒笑吟吟的说道。
但这声音在土地公公这里，却宛若催命的魔音一般。他就这么缩在神像内，一动都不敢动。
不过，哪吒的消息也通过他在土地山神中传开，甚至是惊动了天庭的天兵。
现在得到消息的天兵们，正在犹豫着要不要进行支援。
还是就此干看着，毕竟那是人皇的住所，平时土地们就不敢太放肆，再加上这李哪吒......
玉帝可是下令不得追究。
他们现在又去找李哪吒的麻烦，岂不是在跟玉帝作对么。
“莫天将，怎么愁眉苦眼的？”
这时候，一名天将从身后拍了拍莫天将的肩膀，说道:“是不是碰到了什么麻烦，说出来听听。”
莫天将也不打算隐瞒，苦笑道:“是林天将啊，我这还真是遇上了麻烦，而且林天将你或许不陌生。”
“哈？什么意思。”
“李哪吒。”莫天将说，“在我负责的区域中，有土地传来李哪吒霸占了他的土地庙，正在耀武扬威。”
“你刚才说什么！”
林天将眼眸倏然睁大起来，还用极为洪亮的声音反问道:“怎么又是这个家伙！！！”

第79章 龙吉
“正是因为是李哪吒，我才会苦恼。”
莫天将一脸苦涩的看向林天将，说道:“也不知道这小鬼到底跟上头有什么关系，玉帝陛下竟然亲自下令过问，你也知道，已经出发抓捕的王天官，可是都被陛下派遣仙官给追回来。”
“这还是真的难办。”林天将叹气。
“要不，就当做没有看到吧。”莫天将说，“反正以着上边的态度，知道我们这么做后也不会怪罪我们，而且我看这李哪吒也没有想要动手的想法，不然这朝歌城的土地哪里还有时间传讯。”
“我看行。”林天将点点头。
“那我们.....要不要把这通讯装置给毁掉？”莫天将试探道。
林天将眼睛顿时一亮，咳咳两声后看向身边的几名天兵们。
“咳咳。”
“哎呀，这通讯装置怎么今日坏掉了。”
“啰嗦什么，赶紧去找仙官来修。”
见此林天将和莫天将彼此对视一眼，心里不约而同闪过一丝笑意。
如此甚好。
其他天兵们见此，纷纷将转身，其中一名甚至还自觉的将通讯装置破坏。
结束后，甚至还试用，确认真的损坏后才停手，
而这时候，又有一名天兵离开，真正朝那仙官居住的区域跑去。
“莫兄，这通讯装置真的太不顶用了，回头真要找那些仙官们重新勾画阵法纹路，这才用了多久就坏了。”林天将骂骂咧咧，其余天兵都自觉扭头。
其实......
这通讯装置上的阵法纹路，仙官们七天前刚刚检查过一次。
“林兄弟说的对，这件事情我一定要上报。”
“一定要让这群仙官们知道知道，怠慢军情的后果究竟多么凄惨。”
莫天将附和，只是眼眸中忽然闪过一抹倩影，瞳孔忽然紧缩，人也赶紧后退一步，拉着身边的林天将半跪道:“末将参见龙吉公主殿下。”
“公主？”
还一脸懵逼的林天将刚扭头就看到一身金边黄裙的倩影，吓得他冷汗直冒，赶紧下跪道:“末将参见龙吉公主殿下。”
其余天兵见此，也都赶紧跪下说道:“我等参见公主殿下。”
龙吉公主。
是玉帝和王母的长公主，在天庭中地位超然，非常得到玉帝和王母的宠溺，拥有极大的话语权。
就他们刚才所做的事，一旦被龙吉公主知道，十条命也不够砍的。
“两位天将不用客气。”
龙吉公主就在距离三米的地方停下，眼眸不断在在场所有人流转。
所有人都不敢跟她对视，纷纷低下头，也不敢说话。
“两位天将为我们天庭劳苦功高，还是赶紧起来吧。”
“我等不敢。”
“既然不敢，那为何要私自毁坏通讯装置，甚至还要做出嫁祸仙官这等蠢事。”
林莫两名天将闻言冷汗直冒，半跪也变成了双跪。
果然全部被看到了。
“还请公主殿下网开一面。”
“网开一面？你们还真好意思提出来。”
龙吉美眸眼珠微微转动，看着下方被吓得瑟瑟发抖的天兵天将们，嘴角莫名闪过一丝笑意。
“还请公主殿下网开一面。”
天将天兵们再次恳求，那头也更低了，其中的态度更为真诚。
就算是面临死亡，他们也不敢反抗。
不说天庭的威势，就拿龙吉公主自身的实力来说，在场就没有任何一个人能够战胜得了。
就算是在场所有人加起来一起上，怕不是也不够龙吉公主一个人处理。
“其实吧......”龙吉公主顿了顿，故意拉长了声音说道:“要想我放过你们，今天装作什么都没看到，也不是不行。”
“还请公主吩咐。”
“还请公主吩咐。”
林莫两名天将赶紧出声。好不容易等来松口的机会，他们可不能就这么放掉。
心里不约而同决定，无论龙吉公主提出什么条件，他们都会全力去完成。
“很好。”龙吉公主嫣然一笑，当是俏丽动人:“那就说说看，那个李哪吒是怎么回事，为什么你们听到是他，甚至想毁掉通讯装置也不想出兵。”
“这......”
林天将先是支吾一阵，而后说道:“李哪吒，据说是下界陈塘关人士，但一身天赋超脱罕见，在桃山甚至还做出利用天劫狙杀我等的疯狂行为。”
“哦？”
“利用天劫狙杀天兵？”
“这李哪吒的确是个疯子，我可没有在洪荒中听说过有谁胆敢这么做。”
龙吉公主眼里讶然。
自从她出世以来，还真没有听说过有谁会利用天劫杀人。
一是洪荒生灵万千，尤其是那群天骄们。
由于他们的天赋异禀，拥有难以想象的可怕潜力，所以他们的渡劫威力远超于普通生灵。
二是天劫会随着区域内的最高境界波动，只要一定区域内出现修为高深的，天劫就将认为你是在挑衅天道权威，想要违规帮助其余生灵渡劫。
就会瞬间将天劫威力提升。
这也是龙吉惊讶的主要原因，原本渡过天劫就已经艰难，更别说是威力提升后的天劫。
“那李哪吒是什么修为？”
“地仙？”
“回禀公主殿下，说来也惭愧，那李哪吒在桃山乃是炼虚合道境界，渡的是地仙的天劫。”
地仙？！
竟然境界比我还低。
龙吉颇为惊讶，以为胆敢这么做的李哪吒修为必定不会太弱，但没想到竟然只有地仙修为。
这未免也......
要知道，她本身就有天仙中期的修为。
甚至在最近她能够突破到后期。
但这李哪吒竟然只是区区的地仙，敢情就只是一个疯子类型的山野精怪，看来也没什么大不了的。
“就因为一个地仙的山野精怪，你们就将通讯装置毁坏掉？”龙吉公主蹙眉，面色不悦道:“你们贪生怕死，实属于死罪！”
“公主殿下。”
“你听我们解释，公主殿下。”林天将赶紧说道:“我们其实是有苦衷的，这不追究李哪吒是陛下下的令，我们只是奉命行事，还请公主殿下明查。”
“而且这件事在军中早已传遍。”
父皇？
龙吉公主心里咯噔一下，前段时间她得到母亲王母娘娘的吩咐，专心提升修为，好加入到下方即将开展的封神量劫。
以至于，她对于天庭近期发生的事情并不知晓，但如今看这天将似乎不像是在说谎。
【父皇这么做，想必其中必有隐情。】
龙吉摇摇头，而后说道:“既然如此，那此事就此作罢，你们继续当差，赶紧将通讯装置修好。”
“另外........”
“算了........”

第80章 偶遇柳琵琶
朝歌城。
土地庙，土地神像内部的土地公公心里一阵发毛。同时暗暗质问牢骚，这群天兵天将们为何反应这么迟钝，这天都要快亮了，还没有出现。
这效率.......
真差劲。
骂归骂，但由于这几个小时的和平相处，土地公公倒也没有像一开始那般得害怕。
在跟自己搭话无果后，李哪吒也没有过多的举动。
将携带的灵果放在神像前，就这么盘腿在蒲团上边沉思，身体缓缓散发出些许盎然气息。
显然是已经进入到修炼状态。
而与此同时，土地公公也察觉到李哪吒的真正修为。
地仙后期。
不由得心里更为惊讶，记得不久前李哪吒才不过刚刚渡过地仙天劫，没想到这么快就到地仙后期。
这修炼速度实属恐怖。
一想起他蹉跎大半辈子，这才勉强过了个土地，心里莫名就觉得不是滋味。
这人跟人的差距，真无法相比。
就在土地公公胡思乱想之际，外边的天空已然蒙蒙亮起。甚至已经有烟囱升起，街道两旁也开始传出店家们忙碌声，准备一天的商业物品。
坐在蒲团上的哪吒也从修炼状态中退出，缓缓睁开了眼睛。
望了眼面前的土地神像，嘴角露出一丝淡淡笑容。
哪吒起身上前，将放在土地神像面前的灵果重新放进储物袋内，而后叹息道:“既然这座庙里没有土地，那也就没有必要把这些灵果留下。”
说着走到庙门口，化作白光消失。
土地公公:“.......”
外边街道，哪吒悄然出现在一家早点店铺附近出现。掂了掂手中还算可以的钱币，自然融合来到早餐店。
“诶，这位小哥要吃点什么？”
哪吒这才刚刚来到，店家老板便主动开口，甚至还指了指身边的简易桌。
哪吒说道:“各自来一份，谢谢。”
修仙又不是绝食，必要的食物补充还是要的。更何况修炼时间一上来，再想吃到一顿好的不知道要多久，该享受哪吒还是要享受的。
很快，在店家老板目瞪口呆中，哪吒干掉了二十碗米粥。
也幸好他的钱币足够。
由于并没有想到拜访的办法，哪吒只能先在街道上游走。
期间将虎鞭，还有虎皮等等全部贩卖掉，也算是有一定的收入。
但似乎是因为身上的道袍过于显眼，哪吒总会被朝歌人士投来异样目光，但更多的是朝歌的女士们。
“霓裳，你说娘娘过生日我们该送什么礼物才好？”
“二嫂，我舞刀弄枪的，哪里能够猜得到娘娘的心思。”
“也是，那我们不妨回去问问安人，看她有没有这方面的想法。”
正在品茶的哪吒瞳孔紧缩，赶忙把头给蹲下来。
那脸也变化成其他模样。
不过，他的耳朵却竖了起来。
没想到在这里都能够碰到李霓裳，还有一个所谓的“二嫂”。
柳琵琶。
没想到李靖最终还是纳了柳琵琶当小妾，明明殷十娘就没有出现问题。
“二嫂。”
“我有个建议你不妨听一听。”
“霓裳你想说些什么？”
李霓裳顿了顿，紧接着似乎是在犹豫，许久后才出声说道:“二嫂，我认为这件事情你不妨跟大嫂商量商量，娘娘那么喜欢大嫂，想必大嫂是知道娘娘的爱好，我们如果投其所好。”
“霓裳。”
“谁说娘娘喜欢姐姐了，娘娘只不过是跟姐姐吃了几顿饭，赏赐了一些首饰衣服其他礼物罢了。”
“我可是随时能够见到娘娘的。”
“大嫂也可以。”听到这里，李霓裳忍不住嘟囔一句。
其实李霓裳心里也很疑惑。
不知道为何来自于苏天王的苏妲己小姐会这般喜欢殷十娘，明明殷十娘就是一个舞刀弄枪。
啥也不会。
可偏偏在众多贵族中，苏妲己就时不时邀请殷十娘进宫喝茶吃点心，甚至有时候还会一起出宫赏花。
可谓是恩宠至极。
“霓裳。”
柳琵琶有些生气，可是又有些无可奈何，毕竟那苏妲己在某种程度上，也算是她的姐姐。
尽管不是亲的。
但毕竟也相处了千年。
其实柳琵琶也不明白，为何狐媚会这般喜爱殷十娘。
“二嫂，我们还是认真一些比较好。”
“礼物这方面的话，我觉得还是让大嫂来做出决定吧。”
“也不知道是为什么，娘娘似乎并不怎么待见我们李家，除了大嫂和你之外，其余所有人都被娘娘训斥过，甚至大哥都被暂时剥离天王的称号。”
李靖天王的称呼被剥离了？
哪吒整个人有点懵，这事情展开的未免太过于匪夷所思。
怎么李靖就提前这么凄惨。
他不是刚刚出征鬼方国，大胜归来么。
不说加官进爵，也不可能会连原本的天王称呼都被无情剥夺。
还有殷十娘。
应该是柳琵琶关系不错才对，又来个殷十娘恩宠有加。
哪吒眼眸眯起，沉思。
而在他身后挑选首饰的柳琵琶又说道:“其实我也有些纳闷，明明靖哥都没有做错什么，怎么娘娘就这么不喜欢他，甚至是降职。”
“是啊，二嫂。”
“大哥平时为人虽然耿直一根筋，有时候确实烦到了大王，但也不应该会遭到这种惩罚才对。”
“唉。”李霓裳轻叹:“希望能够借助娘娘的寿辰，改变娘娘对大哥的想法，不然我们李家怕是.....”
“霓裳你放心，娘娘那边我一定会去解决的，靖哥会恢复天王的称呼的。”
柳琵琶说的坚定认真，眼眸里边更是有些自信。
她跟狐媚可是千年的姐妹，对方想必会看在她的份上，让李靖官复原职。
说来也奇怪。
柳琵琶身为一只妖，竟然真的爱上了人族的将军。
着实不可思议。
但事实就是这般有意思，柳琵琶还真就是爱上了李靖。甚至为了占有李靖，不惜抹黑殷十娘。
原本她还想借用好姐妹的帮助，但万万没想到狐媚对殷十娘却青睐有加，甚至阻止柳琵琶抹黑殷十娘。
还说出，“李家的其他人我都可以帮你解决掉，但唯独殷十娘这里，你需要后退一步”这种话。
真的让柳琵琶大跌眼镜。
不然就殷十娘这么的单纯善良，早就已经被她柳琵琶扫地出门。
怎么可能这么久还在李家，难道就只是因为殷十娘即将促进跟邓九公女儿邓婵玉的联姻不成。
“二嫂，我自然是相信你的。”
李霓裳说道:“但问题是.....大嫂。”
哪吒:“！！！”

第81章 粗心大意的哪吒
“霓裳。”
“大嫂你这是从？”
“刚刚从宫里出来.....”
殷十娘的随后声音响起。
那身后的哪吒心里却直蹙眉，怎么他到哪都能碰到殷十娘。
见鬼了。
“原来你们在这啊，苏娘娘说想见琵琶妹妹一面，让我来通知。”
“真是羡慕大嫂，不仅跟皇后娘娘的关系不错，又得到苏娘娘的信赖。”
“霓裳.......”
殷十娘一时间不知道如何回答，只能在原地露出单纯笑容。
“我也不知道，为什么苏娘娘会这样，其实我跟苏娘娘也是进宫后见面。”
“真的么？”
柳琵琶不信，心说老娘跟她千年的感情，竟然还比不过你这初次见面？
“真的真的，当然是真的。”
“那就奇怪了。”李霓裳说，“还是先别讨论这件事情吧，娘娘不是要二嫂你进宫了，还是赶紧出发吧。”
“也.....对。”
柳琵琶点点头，扫了眼周围街道，紧接着对着李霓裳和殷十娘客道一句，转而便朝着朝歌皇宫方向走去。
只是半路稍稍伸了伸懒腰。
总觉得有什么地方不对。
原地，殷十娘看着离开的柳琵琶，转身忽然对着李霓裳说道:“霓裳，刚才我们身后是不是坐着一个人？”
“大嫂，有么？”李霓裳说，“我倒是没怎么注意，兴许是自己离开了吧。”
“这就奇怪了，明明刚刚我还有注意到的.....”
殷十娘原地思索，脑海里总觉得有哪里不对劲。
但又说不上来。
“霓裳，你先回去吧，我再进宫看看。”
殷十娘是个很细心的人，既然找不出问题那就走保险路线。
干脆去皇宫看看。
万一出现问题，她也能够及时解决。
李霓裳听到殷十娘这么说，当然也不会有意见。
其实李霓裳她巴不得殷十娘赶紧走，心里并不是很愿意跟殷十娘待在一起。
明明是将军夫人，却一身朴素打扮，一副无欲无求的样子。
“还是跟二嫂待在一起舒服。”
望着殷十娘逐渐远去的身影，李霓裳缓缓说道。
.......
街道两边景色快速浮动，一脸紧急的柳琵琶快速穿梭着，很快便来到一座雄伟壮观的人类宫殿前。
宫殿建筑城墙彼此贯通，分为内外。
材质通体黝黑，宛若用黑铁浇灌而成，坚不可摧。
但实际不是，建筑城墙的材料仅仅只是普通材质。
之所以会变成这样，完全是因为朝歌城上方汇聚的气运，以及墙体内部蕴含的阵法纹路导致。
“两位小哥，娘娘有召，请行个方便。”
柳琵琶来到守门士兵前，两手叠加在一起，礼仪十足。
“原来是李将军的二夫人。”
“既然是娘娘有召，放行。”
士兵们倒也不敢怠慢，抱拳回礼后立刻让开了通道。
柳琵琶嫣然一笑，搭配那妖媚脸庞，看得士兵们眼珠子直楞。
“砰！”
就在柳琵琶刚刚穿过宫门，进去皇宫的那一刻，外边忽然响起了一声惊雷，紧接所有士兵纷纷握紧手中武器，聚拢在一起警惕四周。
他们就这么保持阵容数十秒。
“奇怪，怎么突然出现旱雷。”
“鬼知道为什么，兴许是老天脾气不好吧。”
“有道理。”
士兵们议论纷纷。
彼此间相视。发现警戒许久没有任何异常后，再度放松下来。
想想也是。
他们这里可是人王所在的朝歌城，怎么可能会有什么妖孽胆敢进来。
怕不是还没等靠近城池，就已经被震得魂飞魄散。
这边的士兵倒是放松下来，走进宫的柳琵琶额头却冷汗直冒。
抬手赶紧擦掉汗水，嘴巴更是重重呼出一口气:“吓得我还以为被人族气运发现，真是危险。”
她可是妖类。
如果不是这具皮囊，再加上商朝娘娘传召，人王对她没有敌意，不可能躲得过人族气运的探查。
只要有妖类亦或是其他修士不经过人王允许，私自闯入的，将会遭到人族气运的反杀。
“这日子真是惊险。”
“但为了娘娘的任务.......”
“姐姐你可要争点气，早点把这任务完成才是。”
柳琵琶越走越远，最终没入内宫，彻底没了踪影。
朝歌皇宫边缘。
东北所在边缘，不起眼街道内部，哪吒正嘴角淌血，捂着胸口躺在地上。
“真的失策，怎么忘记这纣王是人王，还不是天子。”
“还有着人族气运护体。”
哪吒面色发白，一副虚弱模样。
在听到殷十娘说苏妲己召唤柳琵琶进宫，哪吒原以为能够通过变化术跟在柳琵琶后边混进去。
没想到竟然被人族气运发现，当场被气运反噬重伤。
如果不是他是人族，自身又有气运在身，人族气运只是小惩，没有真正动手。
不然，他早就已经灰飞烟灭。
这一次，他确实是莽撞了。
“只是，我模糊记忆中似乎杨戬就能够混进皇宫里边.....”
“怎么到我这里就不行。”
“咳咳！”
哪吒又是咳出一口鲜血，虽然人族气运只是小惩，但仍旧能够将他打成重伤，也难怪圣人也需要算计人族，不能直接对人王出手发难。
以及这时候哪吒又想到，连阐教那等高傲的金仙云中子，在面前纣王时也需要让人通禀。
不愧是天地主角。
不对，此刻他应该说。
我人族yyds！
“需要找个地方休整才行。”
就他现在的情况，想要离开朝歌城显然是做不到。
就算能够召唤出青鸾火凤，让它们带着回去，哪吒也不想无功而返，至少要见一面狐媚。
“就是不知道朝歌城的女娲庙在哪。”
只要找到女娲庙，他就有歇脚的地方，也能够通过女娲神像跟圣姑联系，也就不会这么被动。
咬着牙。
哪吒忍着突然上涌的气血翻滚，面色涨红的可怕。
但他这次撑住了，没有再度咳血。
他要赶紧离开这里，一旦被人发现他这个模样，一定会被人当做围观，到时候召来士兵就糟糕了。
只要是朝歌的将军，踏入修炼的都能够一眼看出来，哪吒这是被人族气运震伤。
而能够被人族气运震伤的，除了对人族不利的，就是意图闯进皇宫的，这两个罪名下来。
哪吒只有死路一条。
一手握着胸口压住翻涌的气血，一手扶着墙壁，哪吒一步一步踉跄着朝着外边街道前行着。
但是......
但没等他走出几步，一道身影扑了过来，将哪吒死死抱住。
“咳咳！”
猝不及防间，哪吒一阵气血翻涌，对着墙壁又是咳出几口逆血，那本就苍白的脸色，更白了。

第82章 我化形好不好看？
“哪吒哥哥！”
哪吒攥紧乾坤圈反手砸上去，在听到这声音有些熟悉后，这才在半空中停住。
但距离对方脑袋只差十五厘米。
“你...是谁？”
“是我啊，依依啊。”
狐依依兴奋的松开哪吒，蹦跳着后退半步在原地转圈:“快看快看，我这化形的好不好看？”
哪吒看着面前这不大的青涩女孩，有些难以相信这竟然是当初的白狐。
“你看你看，你给我的鞋我可是一直穿着呢。”
狐依依抬起脚，毫不避讳的在哪吒面前露出洁白小腿。
以及.......
那双殷十娘的布鞋。
“你怎么会在这里？”哪吒问道。
他伸出手扶着墙壁，以此支撑着自己身体不倒下去。
“来玩啊。”
狐依依见此，脸色上的喜悦也瞬间消失，赶紧凑上前搀扶哪吒，将他大半个身体靠在自己身上。
“哪吒哥哥你怎么伤的这么重。”
“没事，让我稍微休息一下就好。”
哪吒笑着回应，同时还闻到一股花草香味。
一时间有些哑然。
同时他也有些惊讶，自己竟然没有发现狐依依靠近，暗暗责怪自己的警惕性不够敏锐。
就算是受伤，也不应该这么松懈。
哪吒将神魂展开，防范周围可能出现的意外事件。
狐依依是妖族，在朝歌这种人王脚下，不乏有能人异士，一旦狐依依被他们发现，就凭哪吒他现在这虚弱状态，根本就护不住狐依依。
“怎么是她！”
哪吒眼眸紧缩，对着狐依依赶紧说道:“你在这里有没有落脚的地方，带我过去，或者是回轩辕坟。”
说着哪吒就挣扎着带着狐依依向前走，很急迫，就像身后有洪荒猛兽在追杀他们一般。
“诶？”
“哦哦哦，我这就带你去。”
狐依依现在还有些迷糊，但不妨她听哪吒的话，搀扶着哪吒赶紧走出小巷。
很快，他们的身影便消失在小巷深处。
约莫十分钟左右，一道妇人出现在哪吒所躺下的位置。
“血迹？”
殷十娘看着地上，还有墙壁上沾染的鲜血，眉毛紧皱:“看着情况，应该是想要某个不自量力的妖孽想要闯进皇宫，最后被人族气运重伤反噬。”
“必须要赶紧找到这个妖孽，不管他到底出于什么目的。”
在殷十娘看来，朝歌虽然有人族气运笼罩，各地妖孽不敢作乱。
那也只是单单皇宫安全。
若是放任不管，一旦某个大臣将军，或者平民被妖孽伤害，到时候真就是酿成大祸。
“不行，我还是回去告诉靖哥。”
“如果能够抓到这个妖孽，说不定能够让大王恢复靖哥的称呼。”
这般想着，殷十娘伸手沾了沾地面残留的血迹，发现这血液里边竟然还残留有不属于正常的温度。
“看来真的是妖孽，普通人的鲜血在离开身体后会迅速冷却下来。”
“但这鲜血不但没有冷却，反而还有些许温度。应该是火属性的妖类，可是这样就糟糕了啊。”
“看来需要提醒靖哥带上玲珑塔，快速将这妖类给收服，不能让他完成火灾，祸害朝歌百姓。”
殷十娘并没有往人族方面去想，在她看来，人族怎么可能会擅闯皇宫，直接拜见大王不是更好。
况且就算是人族修士，自身的鲜血也不会这般不一样。
必然是妖类无疑。
......殷十娘这次并没有犹豫，顺着血液打算先找到目标，在回去通知李靖前来，用玲珑塔收服。
但很可惜，鲜血在小巷中间便消失。
沿途的痕迹，更是被清理的干干净净，就连空气中都有一种被火焰燃烧过的高温触觉。
对方很谨慎。
已经提前将线索给销毁掉。
“这样子，难办了。”殷十娘低语，而后还是决定先回陈塘关告诉李靖，看看李靖有没有办法。
........
另一边，朝歌城某一处驿站内。
二楼房间，狐依依吃力的将哪吒扶到床边。这处驿站是狐依依来朝歌常驻，也是狐媚帮她安排的。
狐媚十分大气，直接买下驿站所有权。
平时只要狐依依来朝歌城，不回去过夜都会来这里休整。
其他狐族也是如此。
原本狐媚是不允许狐族前来人类城池的，但已经半步觉醒九尾血脉的狐依依，在狐族根本就没有人阻止得了。
一旦她放出血脉威压，其余狐族完全没有任何反抗的余地。
就算是狐媚设下禁止，用不了多久也会被狐依依给破解掉。
这搞得狐媚又气又喜。
气狐依依不听话，喜是看到狐依依天赋如此卓绝，轩辕坟狐族未来有望。
这也是狐媚放手的唯一妥协，堵不如疏。既然狐依依对外边的事情如此好奇，那干脆就满足她的好奇心，省得她在其他地方闯祸。
为了确保狐依依的安全，每次狐依依外出都会有长老跟随。
这次也不例外。
驿站的老板，其实是狐族的长老。
也是除了狐媚，狐依依之外的唯三化形完美的新生代狐狸。
其实能够化形成功，也是因为圣姑留下来的资源。
“咔呲”一声，房门被推开，而后走进一名端着木盆的妖娆妇人。
“三姑婆，你赶紧过来看看哪吒哥哥身上的伤。”
狐依依跑到妇人面前，拉住对方手臂就要向前扯。
“依依，别急。”
妇人正是驿站的老板娘，她看向床上的哪吒眼里有些惊讶，但迅速将门给关上，把装着热水的木盆放在桌上。
“我没事，过几天就会好起来。”
看到妇人朝着自己走来，哪吒出声阻止。同时从储物袋里边拿出一颗灵果吃下，而后运转功法疗伤。
随着神火法诀和八九玄功的运转，哪吒身体逐渐冒腾出盎然气息。
那妖娆身材的妇人见此，对着狐依依嘱咐一声，也没有多问到底是什么情况，就退出房间。
“依依，把窗户打开。”哪吒忽然说。
“哦哦哦。”狐依依没有犹豫，赶紧跑过去打开窗户。
只是这才刚刚打开窗户，两道火光顿时朝她脸上冲来，吓得她整个身体本能向后栽倒。
火光也从她的上方掠过。
“嗡嗡”两声，火光消散露出青鸾火凤的身形，“锵锵锵”的发出叫声。
“别吵。”哪吒蹙眉。
本就活泼的青鸾火凤顿时熄火，再度将身形缩小跟普通鸟儿般站在哪吒的肩膀。
没有继续吵闹，就这么贴着彼此蜷缩。
一副暂时要休息的模样。
“依依，你没事吧。”
哪吒移开眼睛没敢看，同时召唤出混天绫扶起狐依依。
混天绫是他的伴生法宝，简单的操控并不需要太多的法力。
“这是蟠桃，你先吃一颗试试看。”
哪吒从储物袋里边拿出一颗六千年蟠桃，通过混天绫递给狐依依。
同时储物袋里边还飞出五颗闪烁着不同光辉的珠子。
五灵珠。
在离开的时候，哪吒带上了五灵珠。
反正女娲庙里边的东西可以算都是哪吒的，当然的，除了圣姑和小七的一些私人物品。
默念需要的阵容法诀，哪吒在狐依依震惊目光中操控五灵珠，没入房间各处。
“房间已经被我用五灵珠设下禁制，里边跟外边已经被隔绝。”

第83章 痊愈
“我....我没事。”
狐依依手里捧着蟠桃，有些不雅的从地上爬起来。
看得对面的哪吒眉头一阵紧皱，眼睛下意识闭上。
“依依，你知道这附近的女娲庙在哪么？”
“这个我不是很清楚诶，我平时只在朝歌城里边活动。”
“今天正打算去吃好吃的，可是突然在街道上闻到了你的味道，好奇下我就顺着追上去，没想到真的见到了哪吒哥哥，你说我厉不厉害。”
狐依依眼睛都弯成了月牙，脸上更是布满了喜悦的嘿嘿笑着，表情更是露出一副快夸夸我。
这个心里活动全部写在脸上的单纯妖怪，像极了哪吒曾经在路上遇到的另一只狐妖。
狐媚。
“厉害。”
哪吒点点头，对于小孩子，他从来不吝啬于夸赞。
当然，某个特嚣张的除外。
这时候，外边的街道顿时吵闹了起来，或者说整个街道全部都沸腾起来，人声鼎沸。
哪吒倒是没在意，继续运转功法修复体内的创伤。经过八九玄功强化过的躯体，就算是重伤也比普通修士容易好转，更别说人族气运并没有下死手，仅仅只是稍微稍微告诫。
至于狐依依。
天性好动的她在此时极为的老实，哪吒在运转功法疗伤，她就静静地坐在另一边的蒲团边。
小口小口的吃着蟠桃，眼睛时不时的担心的看向哪吒。
随着时间的延长，这只小狐狸懵懵懂懂的眼睛似乎开始打架，身体也像是个不倒翁似的。
每每想要倒下睡觉，都能够及时苏醒。
这时候，房间内的灵气开始逐渐增多，弥漫在空气如同大雾一般，让房间内的一切都朦胧起来。
红光包裹着哪吒。
察觉到灵气浓郁的小狐狸一下子清醒，紧张的看向面前的哪吒。
整个人差点被吓得跳起。
那盘坐在对面的哪吒，此刻竟然有两个脑袋四只手，如同蜘蛛触手一般，向外延伸着。
而且也是此刻。
还有着一颗脑袋从哪吒肩膀长出，两只手臂从背部延伸。
直到延伸完毕，又有两只手臂延伸。
“三....三个脑袋.....八只手臂.......”
狐依依目瞪口呆，哪里见过这种场面。
尤其还是哪吒这种人族，要是其他妖族出现这种状况，她自然不会陌生，但哪吒可是人族。
也是在此刻，狐依依猛的察觉到有一股莫名的力量在镇压着自己。
她的身体在此刻控制不住的颤抖，身体也本能的想要远离哪吒。
眼眸睁得大大，怔怔的看着哪吒。
哪吒六只眼睛仍旧闭着，但八只手却没有空着的。
两手扯着混天绫，两手持着火尖枪，还有一只手提着乾坤圈，另外三只手各自提着一把宝剑。
而狐依依感到的镇压，正是从其中一把宝剑上传来的。
如果是天生克制般。
那把宝剑明明没有出鞘，却依旧能够有镇压的效果。
嗡嗡嗡！
这时候，哪吒左右两边脑袋同时睁开眼睛，两红两金。
一边脑袋眼眸涌出熊熊烈火。
另一边脑袋的眼眸却绽放出金色光芒。
但也是在哪吒四只眼睛产生异变的时候，他的身体宛若漩涡一般，将房间内产生的浓郁灵气疯狂吸收。
直到房间再无一丝灵气。
哪吒身上的异象这才全部消失，重新恢复到正常状态。
但时间也已经来到第二天的中午。
睁开眼，哪吒从蒲团上站起身体，抬手伸腿微微活动了下自己的身体，前所未有的舒畅。
“这八九玄功真是厉害。”
“我原以为恢复至少要两天，甚至是更长的时间。”
“但没想到区区一个晚上，我这被气运重伤的躯体便恢复的差不多，看来这八九玄功能被称作阐教的护教功法，也不是没有道理的。”
是的。
哪吒已经差不多痊愈了。
通过运转一个晚上的八九玄功，以及神火法诀，原本最难疗养的气运伤势已经差不多完全修补。
速度快得惊人。
或许这方面也哪吒本身就拥有大气运的缘故，不然这种气运重伤不可能恢复得如此迅速。
要知道，寻常修士的伤势中。
就属于灵魂和气运的伤最难恢复。
身体受伤还能够通过天材地宝，但灵魂和气运却没办法通过天材地宝。
灵魂或许也能，但能够修补灵魂的天材地宝十分稀少。
至于气运.......
若非大能，亦或是天生，不然寻常人遭到气运创伤，那这一辈子的修行路可谓是直接断掉。
这也是为何没有任何妖族胆敢擅闯商朝皇宫的主要原因。
“嗯？”
起身的哪吒，这才发现狐依依竟然在蒲团上睡着了，蜷缩成一团。
脸上情绪莫名。
看了看两边肩膀上同样睡着的青鸾火凤，哪吒从储物袋里边拿出一张毯子，上前给狐依依盖上。
紧接着将青鸾火凤从自己肩膀上拿下，放在狐依依旁边。
做完这些后，哪吒抬手对着空气微微招手，散落在房间各处的五灵珠顿时集中在哪吒面前。
收起五灵珠，哪吒悬空来到门口。
轻声开门离开。
“哪吒小哥？”
下方柜台，看到哪吒走下楼梯的妖娆老板娘轻声讶然。
似乎是狐妖天性一般，这只狐妖虽然只是轻轻开口，却给人一种莫名的诱惑错觉，而且她的身材非常出色。
“嗯。”
哪吒对她轻轻点头，来到距离柜台不算远的桌前坐下。
“小哥要吃点什么？”
哪吒这才刚刚入座，客栈内的小儿非常识趣的询问。
他是人族。
客栈内除了老板娘和狐依依，招收的跑堂还有厨师全部都是人族。
毕竟这里是人族的主城市，太多妖类在这里露出马脚。
更何况，那些妖类可都没有像狐依依她们那般完美化形。
一旦不小心露出尾巴，吓到这里的人族，那将会带来杀身之祸。
以那狐媚智商，不可能会拿自己的族群子民生命开玩笑。
“把我们店拿手的菜肴各自来两份。”
哪吒还没有开口，老板娘却已经坐到了哪吒的对面。
跑堂点点头，下去告知厨房。
老板娘亲自招待自己的熟人，这里没他什么事了。
“外边吵起来了。”
老板娘看向哪吒:“昨晚到现在，一大队人族士兵在找寻着什么，你最近还是留在房间里比较好，有你在这里，依依也能够老实一些。”
“应该是在找我吧。”哪吒沉思道。
应该是自己留下的踪迹被人发现，这才导致商朝士兵大量出动。
“你不用担心，这个客栈的名头挂着的是族长名字。”
“若非得到商王的命令，不然商朝士兵不会搜查这里，你在这里非常的安全，安心养伤。”
“狐媚？”
哪吒讶然:“狐媚不是不让你们外出么，怎么突然又在朝歌这里.....”
“因为依依。”
老板娘无奈道:“自从这丫头化形后，就不怎么愿意继续待在轩辕坟，我们控制不住她。”
“族长也很烦恼。”

第84章 九头雉鸡精
“你们狐族这么多狐狸，怎么连一个小狐狸都看不住？”
“真看不住。”老板娘捂着脑袋，一想起被狐依依血脉压制的场景，感觉自己的老脸快丢尽了。
“设下禁制关起来。”
“没用，她自己能够把禁制破掉，顶多就耽误她几天的时间。”
“那就几天换一次禁制。”哪吒稍稍惊讶，现在的小狐狸竟然这么厉害，连禁制都关不住。
“这.......”老板娘一脸难色，“我们.....我们......”
“原来如此。”哪吒顿时恍然。
原来并不是他们不想换，而是他们根本就做不到，改变禁制需要涉及各个方面，若非是知识渊博的大能，不然同一种禁制顶多只能有两三种。
以着只有天仙境界的轩辕坟狐族，确实没有能力。
这倒也不怪她们。
这时候，察觉到什么的哪吒看了眼门外，眉头缓缓皱起。
此时门口走进一名妖娆女子。
绿纱衣裙，容貌妩媚，身材火辣，一举一动间，都散发出强烈的魅惑。
倾国倾城。
当即就将客栈内原本就不多的目光带走。
“九小姐你怎么来了，快请进。”
老板娘面色微微变动，赶紧朝着那女子赶过去，在前面带路，亲自领着后者前往二楼包间。
哪吒得注视仅仅只是一瞬间便移开，这绿色衣裙女子虽然美得惊人，一举一动带着令人陷入的魅惑气息，但他并没有因此而受到影响。
毕竟......
哪吒见过比她更美的。
比如圣姑那面纱下的容貌，那才是哪吒见过之最。
圣洁高傲。
九头雉鸡精目光在店内缓缓移动，最终落在哪吒的身上，嘴角若有若无勾起一丝丝弧度。
“真是许久未见。”
刚刚拿起烧鸡的哪吒沉默，随后抬头看向已经不知何时坐在已经对面的九头雉鸡精。
将其中一份烧鸡递到九头雉鸡精面前。
哪吒继续解决面前的食物，说实话，他并不想应付这九头雉鸡精，这是跟狐媚一般心思深沉的妖精。
狐媚或许还有着族群弱点，但是这只九头雉鸡精却没有。
“谢谢，不过我已经吃过了。”九头雉鸡精摇摇头拒绝。
“九小姐，我们不妨到楼上的包间。”老板娘再度出现，随即看着周围大部分投来目光的食客。
“不用，我觉得在这里挺好的。
”九头雉鸡精看了眼周围的食客，似乎非常享受这种感觉，单手压着桌面，用手撑着下巴，甚至还调皮的对其中一名食客抛了个媚眼，巧笑嫣然。
“我的天。”
那一片食客全部到底，眼里冒出红心。
老板娘眼底微微闪过一丝不悦，但很快掩饰下去，继续劝慰道:“九小姐，我们还是别打扰哪吒小哥吃饭，九小姐这次来想必是有事情。”
“还是别给哪吒小哥带来困扰。”
“困扰？”九头雉鸡精眼眸眯起，盯着老板娘说，“你确定我会给他带来困扰，而不是享受？”
“坏女人，你来这里干嘛！”
楼梯上突然传来狐依依的训斥声。
她小脸红彤彤，但腮帮却气得鼓鼓的，蹭蹭蹭的跑到哪吒身边坐下，看着九头雉鸡精的目光极为凶狠。
“哟，这不是被我拎回去关禁闭的小狐狸么？”
“敢这么跟我说话，是不是又怀念那潮湿的山洞了？”
“哪吒哥哥在这里，我才不怕你。”
狐依依一脸自信，在这气势上完全不虚九头雉鸡精。
甚至.....隐隐盖过去。
刚刚解决一只烧鸡的哪吒:“.......”
哪吒十分的无语，他现在就想老老实实的吃个饭，然后跟老板娘问问，能不能联络上狐媚。
怎么就突然搞出这幺蛾子。
“我怎么觉得，你的哪吒小哥心里边并不想搭理你呢，可爱的小狐狸。”
九头雉鸡精笑吟吟的说道。
“咳咳，九小姐还是别逗这丫头了，是不是族长那边出了什么事情了？”
关键时候还是老板娘出来开口，这青涩的小狐狸怎么可能说的过千年大妖九头雉鸡精。
“还真有。”九头雉鸡精说，“就是不知道那李靖跟王后说了什么，竟然说动纣王同意殷十娘李靖调动朝歌禁卫军，在朝歌城搜捕可能存在的妖孽，让我来通知你们尽量别离开这里外出。”
“而且我得到的情报中说，这是一只火属性的妖类。”
九头雉鸡精捂着嘴吧抬头看向那对面的哪吒，笑吟吟的询问道:“就是不知道，我们的哪吒小哥，知不知道这妖类的相关消息呢？”
“不知道。”狐依依抢先说道，盯着九头雉鸡精，如同一只炸了毛的猫咪一般凶巴巴的。
“啊啦，我可没有问你呢。”
“的确是我。”哪吒大胆的承认，目光跟九头雉鸡精对视。
不过只是天仙的妖类。
就算打起来，哪吒也能够做到瞬间击杀。他身上的这些灵宝，可不是拿来当做摆设的。
更何况，哪吒的手中还有专门用来针对妖类的镇妖剑。
“哪吒哥哥。”狐依依顿时着急。
“依依。”老板娘柔声安慰，赶紧上前阻止狐依依继续开口。
“哦，竟然真是哪吒小哥。”九头雉鸡精略微惊讶，原来她也只是猜测，并没有真的认定。
毕竟那消息还说妖孽被气运反噬重伤，可在哪吒这里九头雉鸡精看不到有一丝重伤的样子。
除非......
这李哪吒在隐藏，要么就是李哪吒的伤势已经痊愈。但九头雉鸡精认为前边的可能性大一些，毕竟这气运重伤不可能好转得这般迅速。
九头雉鸡精微笑道:“那哪吒小哥可要小心一些，千万别被他们发现了。”
“我会的。”
“但我觉得你也应该小心一点，好好掩盖一下你身上的妖气。”
“别以为你占据了这人类的躯体，就可以随意在这朝歌游走，必要的警惕性还是要有的。”
哪吒警惕了眼九头雉鸡精，同时运转法力暗暗压制住体内灵宝镇妖剑，自从九头雉鸡精出现以后，他的镇妖剑就一直蠢蠢欲动。
如果不是哪吒一直抑制，怕不是已经自动攻击九头雉鸡精。
灵宝护主。
这九头雉鸡精对哪吒有敌意。
不然镇妖剑不可能会这么激进，如果是针对所有的妖类，那狐依依和老板娘早就已经被镇妖剑镇压，怎么可能还能好端端的站在这里。
“哪吒小哥说的对，既然狐媚姐姐的话已经带到，那我也应该离开了，不然大王找不到我，牵连到这间小客栈怎么办，狐媚姐姐可不会放过我。”
九头雉鸡精缓缓起身，在狐依依凶狠目光中拉起随身衣裙后，朝着门外走去。
但走到半又突然看向哪吒，眼里带着笑意，轻声询问道:“哪吒小哥要不要我带话给狐媚姐姐？”
哪吒虽然不明白九头雉鸡精心里打着什么算盘，但还是说道:“如果可以，我想跟狐媚见上一面。”

第85章 狐媚的后手
九头雉鸡精应了一声，便主动离开。
“哪吒哥哥，你不想相信那个坏女人，她这人可坏可坏了。”
这九头雉鸡精刚刚走，狐依依就迫不及待的开口，想来平日里被九头雉鸡精欺负的不少。
只是，这边的老板娘却赞同的点头。
“哪吒小哥，虽然依依却是还年幼，平时也有些淘气，但她对于九小姐的评价我还是赞同的。”
“族长在的时候，就曾经告诉过我们，无论是九小姐，亦或是琵琶小姐，都不能去相信。”
“所以还请哪吒小哥一定小心，千万不要找着了她们的道。另外联系族长的话，我这里有一道符咒，族长说过只要毁掉这道符咒她就会想办法出来面见我们。”
“不用浪费。”
哪吒摇摇头，谢过老板娘的好意:“虽然她们不可信，但我要是想要离开，目前也没有人能够留下我。”
朝歌内除了李靖这个天王，其他厉害的将军都在各地镇守。
以及那看成商朝柱石的太师闻仲。
此刻也不在朝歌，不然以着他的天眼神通，找到自己想必不难。
且哪吒跟他打，也不一定会输。
现在，就剩一个李靖在朝歌，就算哪吒不用火尖枪等等灵宝，就凭借一把镇妖剑都能够按着李靖打。
这不是吹牛。
就李靖这个冒牌天王，哪吒八九玄功加地仙巅峰的实力，就纯纯跟他肉搏都没问题。
“哪吒小哥，如果不觉得麻烦的话，还请带上依依。”
“带上她？”
哪吒惊讶的看了眼老板娘，又看着一脸期待看着自己的狐依依，心中在疯狂的摇头。
他可不会照顾人。
况且带上一个狐依依太麻烦，日后加入到封神战场中，其余人看到狐依依这个狐妖说不定会打杀。
不可取。
“不用麻烦哪吒哥哥的，只要哪吒哥哥以后能回来看看依依就好。”
“要是....要是再带依依出去玩，依依就更开心了。”
狐依依脸上表情先是期待，再是坚定。兴许是狐狸自带的天性，她心里看得很清楚，知道自己如果这样做，一定会让哪吒为难。
这才主动替哪吒开口拒绝。
但又渴望着外边的世界，这才在后边带着一丝丝希望。
真是个单纯的狐狸。
“日后如果有时间，我会带你出去逛几圈。”哪吒给出承诺。
小狐狸很懂事，如果没有即将开始的封神战场的话，哪吒自然是愿意带着她去洪荒中游历。
但是不行。
就算是他都没把握在封神战场中存活下来，又怎么能够多带一个狐狸精。
现在的她留在朝歌这里是最安全的。
只要狐媚这女人不作死，搞什么摘星楼有神仙降临的戏码，狐依依她们就不会有生命危险。
“真的么。”
狐依依眼睛顿时弯成了月牙，满足了。
但老板娘眼里却带有浓浓的忧愁，她虽然修为不高，但跟随狐媚多年，也能够看得清现在的局势。
为何她们族长舍弃自由，融合人类进宫侍奉人王。
她们轩辕坟狐族，怕是真的处于水深火热的处境。
尽管她明白刚才的话会给哪吒为难，同为狐妖的狐依依能懂，她这个修行多年的狐妖怎么不懂。
可是啊，为了能够保存轩辕坟狐族的一丝血脉，她只能这么做。
相信族长也会理解她。
而且，如果哪吒答应的话，她也愿意将整个轩辕坟狐族压在哪吒的身上。
更别说.......
依依这丫头不也很喜欢哪吒么。
这不是两全其美么，况且她们狐妖化形就没有一个是丑陋的。
“哪吒小哥，刚才是我失言了。”
“没事，我还会在这里叨扰几天，等我见到狐媚后就会离开。”
“另外你们在这里还是稍稍注意一下，毕竟这里是人王脚下，能人异士不少，多注意没坏处。”
哪吒善意提醒，也幸亏她们都是完美化形，将大部分的妖气给掩盖掉。
可就算是如此，也要小心。
他的镇妖剑都已经发出警惕，虽然镇妖剑是先天灵宝比较特殊，但也不缺能够检测出妖类的法宝。
毕竟这里是朝歌。
小心一点总没错，哪吒可不想再跟狐依依见面时，她只剩下了一张皮。
“我们会注意的，哪吒小哥。”
“族长给我们留下不少的逃跑物品，发现情况不对劲我们立刻就逃离这里。”
“哪吒哥哥，族长姐姐曾经跟我们说过，如果发现情况不对的话，就让我们往洪荒里边跑，最好能够找到那青丘山，但千万不要再回到轩辕坟。”
狐媚？
“对，情况不对千万别回轩辕坟。”
对于狐依依的话哪吒颇为诧异，看来狐媚也察觉到了什么，现在都已经替狐依依留下后手。
而这青丘山。
似乎也是一处狐狸集中的区域。
就是不知道处于哪个方位，距离如何。
交谈的时间但也没有持续多久，总之哪吒在解决掉口腹之欲后，便重新回到房间里边修炼。
既然有九头雉鸡精传话，那他找狐媚的事情就轻松许多。
倒也不用去拜访商朝的其他将军。
外边的商朝士兵还在加紧巡逻，估计是不抓到自己不罢休。
只可惜，他们万万没想到自己所留宿的地方会是他们大王妃子开的客栈。
哪吒继续耐心等待。
很快一天的时间又过去，狐媚仍旧没有出现。
但那李靖的小妾柳琵琶倒是来了一次，不过不是带兵前来，而是跟九头雉鸡精目的一致，来这里看看狐媚留在这里的狐族有没有出现问题。
只是狐依依有些单纯，几次都差点暴露出哪吒在这里。
幸好老板娘及时转移话题，将狐依依轰走亲自招待柳琵琶。
从中哪吒也知道一些事情。
就是李家的金吒木吒得到阐教金仙的传授，但并没有带走，而是传下功法在李家继续修炼。
目前修为进步神速。
已然达到炼虚合道的层次。有着阐教金仙们带来的金丹和天材地宝，想必用不了多久就能够突破到地仙。
还有一件事就是，殷十娘和李靖亲自带队搜捕，还真让他们在朝歌城中抓到不少隐藏的妖孽。
虽然有所反抗，但在李靖的玲珑宝塔下全被镇压。
而柳琵琶也正是因为担心波及到狐依依她们，这才让她们提前做好准备，将自身的妖气全部清理干净，客栈四周也要绘制一些限制妖气的符印，增加多重保险，说不定李靖明天就亲自到访。
总之怎么妥善怎么来。
为了确保安全，哪吒甚至还勒令青鸾火凤禁止外出狩猎。
一直跟着他留在房间内共同修炼。
哪吒也在夜晚帮助老板娘她们绘制压制妖气的符印，她们留在这里的时间会很长，不管有没有这次的事情，这符印也都是需要设置。
不过哪吒绘制符印倒没用自身灵力，而且借用狐依依的灵力。
哪吒的灵力可是蕴含中充沛的火属性，容易暴露出来。
一切.都在正常轨道中运行，暂时没有任何的意外出现。

第86章 杨戬劈山救母「上」
就在哪吒在朝歌中逗留的期间，在另一边，已经得到开天神斧的杨戬也没有闲着，带着哮天犬还有杨婵一同杀向桃山，誓要救出瑶姬。
而也因为杨戬的所作所为，天庭天军重要将领此刻全部集中在凌霄宝殿。
等待着玉皇大帝昊天的命令。
在场的所有仙官都是人精，都明白杨戬是玉帝的侄子。
他们全都沉默，不敢率先开口。
但总有几个将领不懂变通，那武官中的王灵官就是其中一个。
“陛下。”
只见那王灵官走出武将队列，来到中间冲那玉帝跪下，诚恳说道:“那杨戬已然突破到真仙境界，一身战力更是难以想象，驻扎在桃山的天兵天将们节节败退，再不派遣新的天将前往，怕是会被那杨戬得逞，救出瑶姬仙子。”
玉帝没有立刻回答，注视着下方一脸诚恳的王灵官。
王灵官的忠诚玉帝很清楚，但奈何杨戬是他的外甥。
就算是杨戬救出瑶姬，那结果也不错。
毕竟瑶姬是他的妹妹，当初把瑶姬镇压桃山下，真是不得已而为之。
真就怪那圣人的谋划。
但如今看来，杨戬的成长速度匪夷所思，这才过了多久就已经达到了真仙的境界。
如果跟那哪吒一般，一同加入到天庭中那该多好。说起那哪吒，修为进展似乎也非常迅速。
据底下仙官所说，已然达到地仙巅峰的境界，一身法力无比精纯，就算是杨戬怕也比不上。
看来日后封神战场中，他女儿龙吉的安全算是有了保障。
毕竟封神属于万仙群战，谁也无法保证最后能够留下来。
就算是那大罗金仙都有可能陨落，更别说他女儿龙吉连太乙都没有。
但跟在哪吒身边，至少能够得到圣人女娲娘娘的救助。
也算是能勉强活下来。
不亏。
而且玉帝本人对于龙吉下凡参与封神是不太乐意的，都怪那符元仙翁，竟然让月下老人私自给他女儿和一个名叫洪景的家伙扯上红线。
真是该死。
还有那符元仙翁，什么叫做失了礼数。
搞得他不得不将她的女儿贬下凡间，在那凤凰山青鸾斗阙思过。
也幸亏王母对龙吉疼爱，以着探望为由将龙吉召上天闭关，又以着修为即将突破为由留下龙吉。
这符元仙翁，还有月下老人。
早晚都要让你们两个付出代价。
对了，杨戬正在桃山劈山救母，或许能够利用这一点。
“王灵官说的极是，那既然如此.....”玉帝用手揉着下巴，端详一阵平静开口道:“那就让那月下老人率领一万天兵前去支援，誓要活捉杨戬。”
“月下老人？”
在场众位仙家全部目瞪口呆，玉帝这有没有搞错。
月下老人似乎并不是武官吧。
“陛下，这似乎有些不妥，还是让微臣前往桃山，亲自将杨戬捉拿归案。”
王灵官主动站出来，再次请求玉帝。
实际上他心里是想着给玉帝和天庭一个颜面，毕竟那月下老人并不是武官。
不过其余人精仙官都没有开口，心里不约而同觉得玉帝这次的决定有点狠厉，谁不知道月下老人虽然不是武官，但修为却远远在杨戬之上。
他出手自然可以活捉杨戬。
“王灵官稍等，那月下老人虽然不是武官，但修为却不弱于任何一位武官，甚至还要远远超越。”
人精太白金星站出来，跟王灵官并排站在一起，朝着上方的玉帝说道:“陛下这决定正确且英明。”
“陛下英明。”
“陛下英明。”
“陛下英明。”
一众仙家们纷纷附和，看得玉帝内心一阵欢喜。
心说这太白金星不愧是最懂自己的人，一下子就把优势全部转移到他这边，甚至还带走王灵官的不甘。
平日里没白给他这么多优待。
“这月下老人.....真有这么厉害？”王灵官还是有些不敢置信。
比起众位仙家们，他到来天庭的时间并不算长，只能算是在中间，比那元帅天蓬早了一些。
所以并不知晓天庭内大多数人的修为。
毕竟平时那月下老人就是一个给人牵红线的，表面和和蔼蔼的，一点都不像是身怀大境界的强者。
“陛下？”
王母娘娘诧异的看了眼身边的丈夫，很是不解。
玉帝也看了王母一眼，不着痕迹的传声给王母说道:“阐教，这都是为了龙吉。”
王母眼眸微微颤动，紧接着嘴角微微露出一丝笑意。
“我也觉得玉帝这个决定不错，也该让洪荒中人看看，我们天庭就算是文官，战力也比他们强！”
最好这月下老人永远回不来。
“王母所言极是。”太白金星说，“这不仅仅能够震慑洪荒，表现出我们天庭即使不出动武官，文官照样能够堪当重任，大大增加了我们天庭的威严。”
“没错。”
“我同意太白金星的说法。”
“就是就是，我们文官照样可以做武官一样的事情。”
“就让月下老人前往。”
“我等恳求陛下，让月下老人前往桃山捉拿杨戬！”
在场的仙家纷纷下跪，冲着上方的玉帝高呼着。就连一旁懵逼的王灵官，也被这突如其来的转变带动，跟着众多人精仙家们共同高呼。
玉帝心花怒放道:“好，传旨下去，就让那月下老人率领一万天兵天将前往桃山捉拿杨戬，务必要显现出我天庭的威严，如若失败，必当重罚！”
“陛下圣明。”
王母娘娘眼里带着笑意，颇为满意自己丈夫的这一招。
借刀杀人。
此行不管是谁，都不可能将有阐教护着的杨戬捉拿归案，要么会被阐教干掉，要么无功而返。
玉帝这一出来，更是直接断掉月下老人的后路。无论如何，玉帝都能够有理由处罚你月下老人。
替咱家的龙吉出气。
随着仙官离开传旨，凌霄宝殿再度回归于平静。而也有护卫兵拿出玉帝的昊天镜，转换出桃山的景象。
王母娘娘不着痕迹的瞄了眼玉帝，用仅能他两听到的声音说道:“师哥，现在还剩下了符元仙翁。”

第87章 杨戬劈山救母（中）
桃山。
天空逐渐黑暗，乌云层层叠加，宛若山岳浪潮般。
每一处浪潮山岳，都站着一排又一排手持重兵的天兵，阵列最前方更是站着一名名威武天将。
电闪雷鸣，气机泯灭。
这绝对是天军中的精锐部队。
桃山下方，杨戬手提开天神斧，望着那天空凄凉一笑。
这可比当初李哪吒应对的阵仗强得多。
看着那黑乎乎一片的天兵天将们，哮天犬和杨婵内心都免不了一阵惊悚，就算是抓捕瑶姬仙子，当初也没有像今日这般声势浩大。
天庭不怕惊动整个洪荒么？
答案自然没有办法给出杨戬他们，现在的杨戬却只是提着那开天神斧，踩着脚下天兵的尸体，一步步朝着关押他母亲所在的山洞前进。
哮天犬紧随其后。
杨戬是他的主人，无论杨戬做出什么样的决定，他都要坚决跟随。
就算是死，他哮天犬也要跟那杨戬死在一起，共同去承受那十八层地狱酷刑。
甚至是魂飞魄散，彻底消散在天地间。
走在半路的杨戬突然停下，然后看向杨婵身后。在那里，站着两名身穿金色鳞甲衣裙的绝世佳人。
他目光越过妹妹杨婵和敖听心，最终落在另一名女子身上，说道:“寸心公主，此次杨戬的所作所为已然已经惹怒天庭，未避免牵连到西海龙宫，还请寸心公主跟听心公主赶紧离去。”
托于敖寸心的帮助，杨戬最终找到开天神斧，后者也在对抗天兵中出力，给杨戬减少不少压力。
算是恩人。
“不会牵连到西海龙宫的，我只是按照我的意愿行事。”
敖听心面色变化，看着此刻似乎已经放弃一切跟随杨戬的妹妹敖寸心，心里颇为担忧。
在跟那李哪吒分开过后，敖听心便追上了敖寸心，想要将敖寸心带回西海龙宫，但奈何对方仿佛被杨戬迷失了心智，愣是要跟随在杨戬的身边。
任凭敖听心如何劝慰，就是不愿意离开。
无奈，敖听心只好跟着敖寸心一起，等待是否能够离开的机会。
杨戬跟天庭对抗，势必会落败。
到时候自己不站出来，以着敖寸心的脾气很有可能会跟杨戬一同反抗，共同被压上那斩妖台。
若是就此也就罢了，可一旦牵连到西海龙宫，亦或是东海龙宫，他们龙族将遭到巨大打击。
原本得来不易的好转处境，将会再度陷入绝境。
“杨某不愿连累寸心公主，所以还请寸心公主赶紧离开才好。”
杨戬再度重复一遍，身上战甲浮现，银色裘袍翻飞，整个人的气势也在此刻逐渐上涨。
他准备要劈开桃山了。
“三妹，哮天犬，帮我争取一些时间。”
“我需要一些时间集中力量，好一次劈开这桃山。”
开天神斧威力不凡，但运用却极为困难。要想真正施展出神斧的威力，前期的蓄力是必不可少的。
“二哥放心。”
“主人，交给我吧。”
杨婵跟哮天犬没有任何的犹豫，一左一右跟在杨戬的身边。
杨婵更是直接祭出法宝宝莲灯，直接将那宝莲灯送到他们的头顶上方，形成防护罩护住他们的同时，更是绽放出毫光刷向高空的天兵天将。
哮天犬直接显出原形，通体黝黑躯体果断爬上跟宝莲灯滞留高度一般。
迎着天兵阵型目露凶光，只要对方有人动手，立刻就会化作黑色闪电将那人撕成碎片。
敖寸心刚刚想要显出原形帮忙，却没想到敖听心运用法力狠狠敲打脑袋，将她给打晕过去。
冲着杨戬投去一丝歉意目光后，驾驭着风云带着敖寸心离开。
杨戬没有在意敖听心的离去，脸色反倒是有些轻松许多。
手中那开天神斧光辉涌动，且在不断闪亮颤抖。
深呼吸一口，杨戬身体缓缓腾空。
杨婵和哮天犬也跟着一同，充当杨戬的左右护法。
直到他们来到桃山的正前方，天上的天兵天将们终于有所动作。
不过却不是动手，而是后退往两边移动，给中间腾出一条通道。
通道里边有道红色人影缓缓出现，是个手拄葫芦拐杖的白发老头。
“月下老人？”
桃山远处所在，隐藏在暗处的玉鼎真人忍不住发出一声惊呼。
同时捏爆手中的传讯符咒。
杨戬身为他的徒弟，做出这种壮举他作为师傅自然不可能袖手旁观。
从杨戬出发寻找开天神斧，玉鼎真人便一直跟随到现在，更是解决掉一大堆超出杨戬所能够解决的困难。
不然就以着杨戬真仙初期实力，怎么可能这般容易找到先天灵宝开天神斧。
又有谁会愿意让出开天神斧。
还不是杨戬背后有着阐教支持，他们怕身陨不敢争抢罢了。
但玉鼎真人万万没想到，天庭竟然会出动月下老人这般高手。
月下老人不属于天庭后方飞升文官，而是真正的先天生灵，从上古洪荒时期边诞生，诞生时间比他玉鼎还要更早，一身实力无法估算，玉鼎真人猜测，这月下老人应该处于大罗甚至是大罗巅峰。
甚至......
还有可能达到那准圣。
当然准圣的话，或许有些夸大的成分，毕竟玉鼎真人没有跟月下老人打过，但也不得不防备。
还有那符元仙翁。
月下老人一般都是跟符元仙翁一同，关系非同一般。
“杨戬徒儿，师傅这次可要难受了。”
.......
“仙官，那杨戬即将劈开桃山，我等该如何是好？”
一万天兵统率对着月下老人恭敬一拜，寻求他们名义上的总负责人的命令。
月下老人望着下方正在蓄力的杨戬，手中那缠绕这红线的葫芦拐杖泛起红光，但很快又熄灭下去。
他看向桃山的某一处区域。
“玉鼎真人.....太乙真人...广成子........”
他用着仅能自己听到的声音呢喃:“还有那云中子...这...这..阐教这是打算死保杨戬啊。”
月下老人又看向那远处天庭方向数秒，最终将目光转移到下方正在蓄力的杨戬身上。
摇摇头，他说道:“耐心等待机会，就让那杨戬挥出神斧一次。”
这样对那阐教也算是有了退让。
想必在这之后再擒拿那杨戬，他身后的阐教也不会表现出太大反应。

第88章 杨戬劈山救母（下）
桃山。
手持开天神斧的杨戬，自身所散发的气息已然被提升到了极致，那身后银白战袍鼓动，猎猎作响。
“二哥！”
杨婵一声呼唤下，那半空中的杨戬不在犹豫，手中有雷光流动，紧接着那酝酿着无穷威势的开天神斧终于被挥动。
自上而下，劈出一道难以预想的匹练。
“轰隆隆！”
匹练跟桃山接触的瞬间，整个天地都在颤动。
无数山石迸裂。
掀起大量烟尘，将整个桃山笼罩住。
“现在正是动手的时候，所有天兵天将立刻摆出防御姿势。”
月下老人眼眸光点闪烁，手中葫芦拐杖朝着烟尘中迸射出道道红绳。
那下方。
还在因为山石碎裂，身体不稳的杨婵，便看到那那烟雾有红芒闪烁，紧接着“嗖”的一声，数条红绳冲出烟雾，朝着天空月下老人回缩。
“二哥！”
杨婵眼眸睁大，不可置信的看着那被红绳束缚的身影。
在她心中一直无敌的二哥，此刻竟然就这么容易被一名看似毫无战斗力的红袍老人擒拿。
这令她难以接受。
同样惊诧的还有杨戬，此刻的他被月下老人的红绳牢牢束缚，一身八九玄功似乎遭到了天敌般，根本无法调动，再稍稍数秒更加惊讶。
他体内的法力竟然都被禁锢。
“给我开！”
杨戬额头第三只眼开启，对着高空月下老人射出雷霆。
月下老人毫不畏惧，抬手轻轻摆动，那能够洞穿虚空的雷霆就这么在距离十数米位置消散。
“怎么可能！”
杨戬大惊失色，全然不敢相信这一切，天眼可是他的最大杀招。
就算是同阶挡下，不死也要脱层皮。
眼前这红袍老人的修为，到底处于什么境界。
太乙？
大罗？
还是更高的境界。
这一瞬间杨戬忽然感到深深地无力，难道就这么的失败了么。明明都已经斩出了那一斧，都还没有亲眼看到那最后的结果，就这么结束了么？
“飒飒滋滋！”
剑光涌动间，那束缚着杨戬的红绳全部碎裂，紧接着三名道人出现在杨戬的正前方。
“师傅？”
看清楚来人的杨戬惊叫，整个人也赶紧从红绳的束缚中挣脱。
“徒儿，还不赶紧去看望你的母亲。”
玉鼎真人回头看了眼杨戬，召唤回自身宝剑，跟太乙真人，广成子一同挡在杨戬的前方。
“杨婵，还不速速去跟你母亲见面。”
下方杨婵所在，云中子轻轻挥动拂尘，将山石迸裂所造成的烟尘全部扫清，露出里边被莲花台禁锢住的瑶姬。
杨婵连连点头说道:“多谢真人。”
与此同时，天庭凌霄殿中的文武官们不约而同的看向上方的玉皇大帝。
都没有说话。
就连一直请战的王灵官也没有说话。
玉帝面色如常，眼中并没有因为阐教金仙的出现而动怒，那眼底甚至还隐隐透着一丝丝欣喜。
王母娘娘亦如此。
那昊天镜中，只听那月下老人面对阐教金仙的出现颇为苦恼。
“阐教这是打算插手天庭么？”
开口就是质问，但语气却显得有些底气不足。
玉鼎真人说道:“倒也不是插手，只是道友不觉得自己以大欺小么。”
“没有错，小辈间的打闹就由小辈去解决，哪里需要劳烦道友亲自动手。”
“师兄，还跟他费什么话，既然他敢以大欺小，那咱们也不必对他留情，看我神火罩。”
太乙真人杀心暴起，对着月下老人便祭出自己的法宝神火罩。
烈火燃起瞬间，九头火焰神龙顿时将月下老人所有退路全部封死，将空气温度快速提升。
也幸亏月下老人动手抓捕杨戬的时候向前一段距离，不然他身后的天兵天将们怕是全部被神龙包围。
但就算有距离，太乙真人所祭出的神火罩仍旧烧死部分天兵。
他们连惨叫都没来得及发出，人便化作灰烬散入空气。
这让在场天兵们全部倒吸一口凉气，不用统率吩咐便自觉后退一段距离，再不敢靠近。
这可是大能打架。
他们这些炮灰还是尽量躲远一点，就算是天兵中的精锐，在他们这些大能眼里，也只是蚂蚁。
随手就能够捏死。
“道友好不要面皮，上来就是杀招。”
月下老人也有怒火，早就听说阐教金仙杀性大，但他没想到对方上来就是下死手，是真不把他天庭放在眼里么。
还是认为自己是随便拿捏。
“吼吼吼！”
九头神龙毫不客气，对着月下老人就张开烈焰巨口咬下。惊得后者赶紧挥杖抵挡，将大部分火焰打掉，但又极为狼狈的躲闪火焰神龙。
这神火罩属于先天法宝。
如今在太乙真人的操控下，真真正正发挥出应有的全部威力。
“太乙师弟......”
“罢了，既然如此那就请道友赴死！”
玉鼎和广成子仅仅只是发愣半秒，便决心加入到太乙真人群殴的行列。
玉鼎真人祭出宝剑发出万丈毫光，杀伐肃然。
而广成子则是翻手拿出一块小印抛向高空，数秒后一座高耸入云的巨大山峰露出一角。
番天印
月下老人瞬间呆滞，这阐教金仙好不要面皮。明明已经给足了他们面子，让杨戬劈山救母，而后竟然还恬不知耻的妨碍他动手抓人。
现在又不讲道德群殴。
这番天印下，月下老人自然是不敢硬接。但就这么退走也显得他怕了阐教金仙们。
于是在躲避的同时喊道:“既然道友咄咄逼人，那敢不敢来星辰界中一战。”
星辰界乃是诸天星辰所在，也是最适合月下老人战斗的场所。
而且只要把他们拉到星辰界，就能够利用天庭的力量镇压他们。就算是无法将他们给击杀，也能够狠狠地羞辱他们，让他们日后不敢这般嚣张。
而且......
只要把他们带走，杨戬自然容易捉拿。
“有何不敢！”太乙真人无所畏惧，操控着神火罩紧随其后。
“师弟？”玉鼎真人则是有些无奈，同时眼里也很道友。
这月下老人竟然能够这般容易突破神火罩，又躲掉番天印。
修为不简单啊。
“还是快快跟上去，别让太乙师弟出现意外吧。”
云中子来到玉鼎真人等人身边。
广成子点头，收起番天印化作虹光赶紧追上去。
玉鼎真人和云中子也没有久留，也都迅速化作虹光很上。
一瞬间桃山再度没有大能。
天空的黑云逐渐消散，已经跟母亲见面的杨戬杨婵还没来得及高兴，四周便重新被无数天兵天将所包围。
“二郎。”
瑶姬面色苍白，身体虚弱。
杨婵抿着嘴唇，手中的宝莲灯却也再度绽放出光彩。
“娘你不要怕，二郎能够带你离开。”
杨戬呼吸急促，正想着呼唤出三尖两刃刀动手动手，那杨婵的宝莲灯抢先一步爆发出神威。
“后退列阵！”
天兵大惊，这宝莲灯的威力他们听说过，就算杨婵修为不高，催动爆发的威力也不容小视。
“杨戬，你还是跟我去一趟天庭吧。”
众位天将簇拥下，手持九齿钉耙的天蓬元帅出现在战场。
哮天犬，三妹，你们带着娘先走。
杨戬低吼一声，左手开天神斧，右手三尖两刃刀，对着天蓬元帅和一众天兵就冲杀过去。
天蓬元帅蹙眉，看了眼天空后提着九齿钉耙跟杨戬战一起。
数十名天将跟随支援。
而杨婵也再度催动宝莲灯，径直将天兵们炸开一道口子，让哮天犬背着瑶姬赶紧离开。
但自己却留下断后。
阻挡天兵们继续追击。
只要母亲瑶姬能够安全离开这里，那么二哥杨戬腾出手后自然能够带她离开。
只是杨婵的想法错了，那半空的杨戬面对天蓬元帅不但没有讨到好处，甚至还被众多天将们组成的地网阵困住，虽然没有立即被抓。
但处境却很不好。
而杨婵这里，至少还有一半的天兵。
就凭借她的实力，哪里能够在这一半天兵中坚持下来。
“这天蓬是怎么回事？”
凌霄殿上，玉帝用眼神看了眼身边的王母，很是不解。
他并没有派遣天蓬元帅。
“我也不知。”
王母微微摇头，同样用传音回答玉帝，但却看向了下方的太上老君。
天蓬元帅的道统是人教的。
玉帝微微大惊，看着那昊天镜转换的状况很是无奈，他不想瑶姬被抓。
不过很快的，随着昊天镜场内状况闪动，他眼里顿时闪出一丝惊喜。
只见那被众多天兵们包围的杨婵上方，一柄青翠宝剑从天而降，插在地面的同时将周围天兵全部震开。
紧接着，操半空中出现一道身披银色铠甲，头戴三角盔的银袍身影。
他落在杨婵的面前，手中对着青翠宝剑一招，入手后原地旋转一周，一剑斩出数道剑光，直接泯灭掉十数名天兵。
杨婵怔怔的看着挡在自己面前的身影，怔怔的看着那比着自己二哥还要俊朗几分的面容。
“你是谁？”
在这艰难处境中，她竟然鬼使神差问出这么一句话。
那银白小将微微失神，显然没想到杨婵会突然发问。
但仅仅只是犹豫数秒，他便立即回答道:“飞蓬。”

第89章 你是哪吒吧
杨婵懵懵的看着飞蓬，眼中满是疑惑。
她发誓她绝对没有听说过这个名字，可眼前这比自己二哥还要俊朗几分的男子，却给她带来一种熟悉感。
这着实不可思议。
那站在杨婵面前的飞蓬手持青翠宝剑，挥动间电光涌动，一股且危且伤气息扑面而出。
仅仅只是挥动，最前方靠近的天兵竟就这般被溢出的剑气轻易撕碎。
“走。”
飞蓬回头冲着杨婵低喝一声，自身修为随着宝剑威力越发凛冽。
趁着天兵还未反应之际冲进人群，砍瓜切菜般瞬间解决周围一片，看得杨婵更为震惊。
这些天兵可都是炼虚合道巅峰，甚至是地仙的境界啊。
飞蓬可没有给杨婵惊叹的机会，横剑再次斩出数十道剑光，而后同一时间，身体一闪来到杨婵身边。
左手拉起杨婵，后者略微挣扎，但仍旧被飞蓬攥得紧紧的，右手挥舞着宝剑，朝着哮天犬离开方向前进。
凭借着青翠宝剑的威力，硬是在这天兵包围中杀出一条路。
“唳！”
还在纠结自己手被抓的杨婵忽然发现，自己不知道何时坐在一只巨大的雄鹰身上。
雄鹰展翅高飞，转眼间已经冲进云层。
剩下一群天兵还在面面相觑。
原地站着数十秒后，这才想起要追踪。
但已然来不及，天空中除了还在跟天蓬元帅等天将们大战的杨戬外，哪里还有杨婵的踪影。
他们已经失去了最佳机会。
雄鹰舒展双翼，那身体在此刻再度暴涨，化作一只五六米的巨兽。
“你是妖族？”杨婵面色复杂。
没想到救助自己的竟然是妖族。
如果不是妖族的话，原形又怎会这般的庞大。就这体型，至少也是修行千年的大妖境界。
“唳！”
只可惜杨婵的询问并未得到回到，反而只是一声嘹亮的鹰啼，紧接着便是周围云层景物飞速后退。
前方。
背着瑶姬的哮天犬刚刚察觉到不对劲，巨大的黑影顿时将他笼罩。
瑶姬手中汇聚些许法力波动，尽管面色苍白仍旧坚持出手。
“娘，是我。”
但随着杨婵的声音出现，瑶姬那紧绷的心这才放松下来。
而那雄鹰利爪也刚好抓住瑶姬和哮天犬，双翼震颤再次冲进云层，再没有任何影子。
灌江口附近丛林。
一头雄鹰从高空俯冲而下，在落地之余通体焕发出剧烈强光。
包裹所有人。
光辉散尽，杨婵等人安然无恙的站在树前。
“多谢这位大哥救命之恩。”
杨婵两手叠在一起，明亮眸子看向手持剑鞘站立的俊朗男子，精致俏脸还带着些许羞红。
飞蓬并没有搭理杨婵，而是看向那被哮天犬搀扶的瑶姬。被锁在桃山多年的瑶姬此刻身体虚弱到了极致，身体本源更是因为过度思念而逐渐亏空，如果不及时补救，或许很快就要陨落。
那杨戬兴许就是知晓了这一点，这才这般疯狂的寻找开天神斧。
不计后果的劈山救母。
纠结，犹豫，不爽等等情绪在飞蓬的脸上不断变换，最终在杨婵等人惊诧目光下，飞蓬反手变出一颗紫纹蟠桃，咬着牙来到瑶姬的面前。
不管其余那震惊目光，飞蓬将紫纹蟠桃递给瑶姬说道:“你身体的本源极度匮乏，若不及时治疗用不了多久就会灰飞烟灭，这紫纹蟠桃正好能够替你补充一些本源，日后再吃一些灵果灵药，你的命也就能够继续维持下来。”
虽然惊愕难以，瑶姬仍旧没有立即接过这紫纹蟠桃，而是直接反问道:“你是我哥哥的人？”
这里瑶姬竟然不是直呼昊天名讳，而是用上哥哥这个称呼。
“玉帝？”杨婵张着樱桃小嘴发出惊呼。
“怎么可能会是玉帝！”哮天犬满脸的不可置信。
“如果不是玉帝，你怎么可能这般轻易拿出紫纹蟠桃。”瑶姬面色复杂，“他到底能有什么苦衷，害得我家破人亡，现在又突然出来救我。”
她的丈夫，还有大儿子。
全在灌江口那场战斗中死去，这是存在于她心中的芥蒂，不可能就这么容易的消退掉。
飞鹏蹙眉，一时间难以回答，但杨婵接下来的话直接让他傻眼。
“你是哪吒吧。”
“也只有你的法力才会携带温度，虽然你极力在克制，但我仍旧能够感知得到你散发出的法力波动。”
杨婵对着飞鹏展颜一笑，伸出手轻抚着耳边发丝，美得令人陶醉。
飞蓬沉默，来到杨婵的面前，扯出对方的手，将紫纹蟠桃放在她的手掌心。
后退两步，原本的银白铠甲和俊朗面容顷刻间变换成黑白道袍的哪吒。
“果然是你。”杨婵惊喜，美眸中光点快速闪烁，心说怪不得我感觉你手心的温度这么熟悉。
虽然被拆穿，哪吒却也没有丝毫的惊慌，将手中的镇妖剑重新收起，混天绫和乾坤圈也重新出现在应该出现的地方，随后再看向杨婵。
“因为一些原因，你不能死。”
杨婵闻言一喜，哪吒接着说:“救人救到底，既然手中有能够救你母亲的东西，我也不好就这么看着她死在我的面前，如果你们觉得受之有愧，那这紫纹蟠桃就当做借给你们的。”
“日后若是有机会，你再想办法找来相同价值补偿给我。”
“好，一定会补偿给你的。”杨婵笑容满面，将紫纹蟠桃递给瑶姬，“娘，你还是快些把蟠桃吃下去补充本源，你可不能丢下我和二哥啊。”
虽然杨婵并没有察觉出瑶姬有什么不对劲，但既然哪吒这么说了，她自然是愿意相信的。
不过哪吒猜测也是真的，杨戬还真就是因为瑶姬本源匮乏的厉害，这才不顾一切救出她。
但由于怕杨婵担心，这才一直隐瞒。
“婵儿.....”瑶姬轻喃。
她望着此刻笑容满满的女儿，瑶姬看了看远处的哪吒，看了看杨婵，最终又看了看紫纹蟠桃。
算了吧。
犹豫丝丝，瑶姬便接过杨婵手中的紫纹蟠桃，小口小口的吃了起来。
杨婵见此，这才重新看向哪吒，笑吟吟的问道:“哪吒，你是专门从女娲庙出来帮忙的么？”
哪吒:“........”
还真是从女娲庙出来的。
但却不是圣姑那边的女娲庙，而是朝歌城那边的女娲庙。
......
一个小时前。
朝歌城内，伤势痊愈的哪吒幻化成商贩，在当地百姓的指引下来到女娲庙。
哪吒刚想着通过女娲神像联系另一边的圣姑，告知自己在朝歌的情况，谁知没等哪吒开口，女娲神像便发出剧烈白光淹没哪吒。
一阵天旋地转。
等到哪吒适应，再度睁开眼睛反应过来时，他已经出现在桃山区域。
同时也正好看到杨戬手持开天神斧，蓄力劈开桃山的那个阶段。
正当哪吒纠结要不要帮忙，亦或是立刻掉头离开前往朝歌城的时候，他的耳边突然响起了一句温柔女声。
“灵珠子，杨婵还不能死。”

第90章 苦差事
真是苦差事呢。
哪吒根本不用猜就知道声音的主人是谁，能够以大神通将他从朝歌顷刻挪移到桃山来，除了那九天之上的圣人女娲娘娘，还能有谁？
看来杨婵在女娲娘娘心里很重要。
不然也不会特地将他从朝歌挪移过来。
只是如果自己真的出手的话，岂不是要暴露？
虽说哪吒对于天庭没有太大的好感，可毕竟吃了天庭这么多的蟠桃，且对方仙官的态度也不错。
可要救下杨婵，跟天兵冲突必不可少。
那自己又该怎么办呢........
陷入沉思的哪吒望着那已经完全劈山壮举的杨戬，有些苦恼。
“那群看戏的天兵很快就会动手了吧。”
“只可惜青鸾火凤没有跟过来，不然以着它们的速度说不定能够神不知鬼不觉的带走杨婵。”
“看来真要动手。”
看着那已经被红绳束缚住的杨戬，以及众多强劲气息上涌的身影，哪吒自觉的后退一些距离。
阐教金仙。
竟然来了四名阐教金仙。
看来杨戬对他们很重要，可是这劈山救母的戏码似乎并没有他们阐教金仙出手的场景才对。
怎么就.......
“那两个，龙族么。”这时候的哪吒又注意到另一边的敖听心。
她正背着晕厥过去的敖寸心，以着缓慢的速度离开桃山。
哪吒又是惊讶道:“怎么还有两只狐狸精。”
又是一处位置，正躲藏着曾经被哪吒放过的两只狐狸精。
嗡嗡嗡！
也是哪吒发现这两只狐狸精的瞬间，那在储物袋内的镇妖剑发出了震动。
镇妖镇妖，他们可不就是妖么。
“等等，我似乎有主意了。”
手心翻转拿出镇妖剑，哪吒摇身一变改变身影服装。
神将飞蓬登场。
.......
时间回到现在。
已经坐在树下的哪吒可没有心情回答杨婵的问题，只是拿出一颗灵果自顾自的吃了起来。
也没有分给杨婵哮天犬的打算。
那目光看向远处的天空，显得有些呆呆的。
其实他是在思考自己改怎么回到朝歌。
过来人搭乘女娲娘娘这趟高速列车，回去的话就只能靠他自己想办法。
没有青鸾火凤，就哪吒这种速度，从灌江口赶到朝歌至少也需要几天的时间，太久了。
【叮！】
【任务完成，现在发放奖励。】
突然间，一直沉默的系统突然给出提示声，哪吒惊愕的看到自己面板多出了几张加速卡。
这才猛的想起来，自己似乎因为一些意外接取了帮助杨戬杨婵的任务。
看来这算是误打误撞完成。
没有任何的犹豫，哪吒直接将得到的加速卡全部用在八九玄功上。
可非常的可惜，所有加速卡全部下去，这八九玄功竟然一丝反应都没有，着实让哪吒很是意外。
【还以为能够突破一层呢。】
心中这般想着的哪吒忽然闻到一股特殊香味，完全没注意到因为他一直没有回答，杨婵已经走到他的面前，甚至还伸出手来在他眼前摇晃。
“哪吒，哪吒，哪吒！”
“啊？哦。”哪吒顿时恍然，“不用叫这么大声，我在思考事情。”
杨婵听得莫名其妙，俨然就是一副我不相信的模样。
但聪明的她倒也没有继续追根。
反倒是在哪吒的旁边坐了下来，看向前方的母亲瑶姬。
在吃下紫纹蟠桃后，瑶姬的本源得到勉强的补充，现在正在吸取紫纹蟠桃所蕴含的效果。
至少面色没有之前那般苍白，多了一丝丝红润。
算是脱离绝境。
哮天犬很尽职，知道瑶姬对杨戬的意义深重，直接化作原形趴在一旁守护。
杨婵忽然说道:“也不知道二哥现在怎么样了，有没有全身而退。”
哪吒哈欠道:“杨二哥自然是没事的，他有着师傅护着，天庭就算是出动再厉害的仙家也抓不住他。”
阐教可谓是洪荒护犊子最凶残的一派。
上至元始天尊。
下至二代团体金仙。
每一个都是护犊子的典范。
同时他们也是洪荒中最蛮不讲理，最没有武德的一派。
以大欺小只是常事。
封神战场的，元始天尊亲自出手抓捕截教弟子的次数可不少。
但与之相对的，截教的通天教主倒是没有对小辈出手过。
真正出手的时候，也是对上同等级。
在众位圣人中，算是最讲武德的一位。
面带失落，杨婵说道:“我其实也想有师傅护着。”
你有。
哪吒郁闷无比，心说你真有人护着，不然我也不会在朝歌好端端的待着，突然莫名其妙的出现在桃山。
【能够让女娲娘娘如此重视，想必是女娲娘娘察觉到后边杨婵跟某个劫数相关吧。】
【比如某个姓刘的。】
除了这个解释，哪吒暂时没想到杨婵到底哪里值得女娲娘娘这般看重。
甚至是赐下宝莲灯。
杨婵在封神量劫中不出现，其他劫数又没有任何的表现。
就连战斗力也是一般般。
也只有后世因为那姓刘的劈山修改天条有所联系，除此之外再没有杨婵出现的其他印象。
青翠光辉闪烁，镇妖剑发出嗡鸣。
这附近有妖类出没。
哪吒当即就警惕起来，这次镇妖剑反应巨大，想必附近出没的妖必不简单，兴许还是大妖。
那种能够让哪吒吃力，甚至是境界修为都远远超越哪吒的大妖。
可是在这灌江口附近，又能够存在何种厉害的大妖？
要知道就算是碰到那只不着调的虎妖，镇妖剑都没有丝毫反应，可偏偏这一次却这般剧烈。
危险将近。
哪吒倏然起身，神魂直接展开搜索。
既然镇妖剑给出反应，那哪吒就要排除掉危险。绝不能让这危险隐藏在暗处，对他们发出致命一击。
“怎么了？”杨婵惊，“是天兵追过来了么？”
“不是。”
可随着哪吒神魂不断探查，整个树林却没有发现一丝一毫的行踪。就连那给出反应的镇妖剑，此刻也重新回归于平静。
诡异至极。
“已经走了么？”
哪吒低语，似乎有些不太相信对方竟然就这么轻易离开。亦或是隐藏起来，把妖气等等能够暴露的一切媒介全部隐藏，成为猎人准备出击。
这都有可能。
还是不能够放松。
“混天绫！”为了保险起见，哪吒直接召唤出混天绫将瑶姬包裹形成防御，自己也拔出镇妖剑。
杨婵自觉的来到哪吒的身后。
哮天犬鼻子微微颤动，而后面色表露出一丝丝惊颤:“这味道好熟悉，似乎在哪里闻到过？”
哪吒追问道:“什么味道，你在仔细回想一下，是不是你跟杨二哥曾经碰到过的妖类。”
“不清楚。”
“气味很淡，对方似乎是察觉到了，已经将自身的气味的收敛起来。”
“但我能够确定，这味道我曾经闻到过，就是记不清到底是谁的。”
哪吒:“.........”
丛林外边。
距离哪吒数千米左右的山岭上，有一道身影正反着手臂朝着下方眺望:“这小屁孩跑得真够远的，差点就追不上了。”

第91章 刚好错过了
“会不会已经走了？”
哮天犬试探道:“同阶段能够躲避我追踪的，没有几个。”
哪吒看向瑶姬，后者仍旧在消化体内的紫纹蟠桃。
虽然是玉帝的妹妹，但瑶姬的战力却没有玉帝那般厉害，仅仅只是天仙境界。
当初在灌江口，如果不是为了护着杨戬杨婵两兄妹离开，也不一定会被天兵天将们抓住。
“再等等吧。”暗暗在心里做出决定，哪吒转头看向面色同样谨慎的杨婵，自觉跟后者拉开距离。
不能过于靠近这个心机女。
杨婵眉毛皱起，托着宝莲灯想要制造出一个结界，可是却在此刻看哪吒脸上露出笑容，抽身一个后空翻化作一只雄鹰，振翅冲向高空云层。
瞬息不见踪影。
“诶，哪吒。”
“三妹。”杨婵惊呼之余，忽然发现杨戬不知何时出现在半空中，一手提着三尖两刃刀，一手提着开天神斧，两把武器上都沾染着些许殷红。
这是死在他手中神的鲜血。
也只有神的鲜血，才有资格在这等灵宝上留下痕迹。
“二哥，你怎么样？”
“你身上的伤重不重？”
“主人！”
此时的杨戬并不好受，一身战袍破破烂烂，就连原本整齐的头发也随意散落，面颊左右更是各自留有细小伤痕，身上各处更是数不胜数。
天蓬元帅绝对不弱。
更别说还有精锐天将们一同配合，杨戬能够脱困绝对已经是万幸。
“我没事，都只是小伤。”
杨戬对着杨婵勉强笑笑，收起三尖两刃刀和开天神斧，一个极速俯冲来到瑶姬的身边:“娘的情况怎么样，我脱困后立即追踪留在哮天犬身上的印记赶过来。”
“娘的情况还好。”杨婵心说，敢情哪吒这么离开是因为二哥到了。
“还好？”
杨戬惊讶道:“三妹，你还是赶紧跟我带着娘去一趟昆仑，我去求师尊替娘补充本源，她的情况很糟糕。”
已经脱困后，杨戬显然已经不打算在欺骗杨婵，索性直接说出来。
他并没有疗伤用的天材地宝，只有能够提升修为的金丹。
“我实话告诉你......”
“二哥，娘的情况已经好转了。”
看着这般紧张的哥哥，杨婵捂着嘴轻笑道:“是哪吒，哪吒已经给娘吃过紫纹蟠桃，现在娘正在吸收蟠桃的药力，已经脱离生命危险了。”
“蟠桃？”
“哪里来的蟠桃？”
杨戬大惊失色，赶忙看向瑶姬。
这才注意到对方的面色好转，不复当初在山洞中的苍白。
显然如同杨婵所说，已经脱离了生命危险。
关心则乱啊。
“对，是哪吒带着我们逃到了这里。”
“哪吒？”
“他人呢。”
“已经离开了。”
杨婵郁闷道:“似乎是他发现二哥你来了后，他才离开的。”
“哈？”
杨戬一时间没反应过来:“哪吒兄弟躲着我干什么，我似乎没得罪过他吧？”
“这我怎么知道。”
“兴许以后你会得罪他也说不定。”
杨婵没来头的瞥了眼杨戬，紧接着朝着哪吒离开的方向望了眼。
“以后？”
杨戬暗暗思索，旋即狠狠摇头，一脸坚定的说道:“三妹你别开玩笑了，我以后也不会得罪哪吒兄弟。”
殊不知，在杨戬说出这段话的时候，闭着眼睛的瑶姬微微一叹。
........
朝歌城。
客栈房间。
狐依依老老实实的坐在地毯上，如同企鹅般缩着头，放在胸口的两只手不停地卷来卷起，眼中目光更是时不时朝着某个方向怯怯瞟去。
“说说看吧，哪吒去哪了。”
在房间的正中间，坐着一名雍容中又带着难以描述妩媚的绝色女子。她捧着茶杯，小口小口的轻抿，声音温和宛若那邻家姐姐般，但身体却随着她的一举一动而散发出强大气场。
“姐.....哪....”
“哪吒哥哥说要去一趟女.....女娲庙。”
狐依依瑟瑟发抖。
在狐依依右侧位置，青鸾火凤两只神鸟正彼此蜷缩着熟睡。
不管不顾。
“女娲庙？”狐媚附身的苏妲己眼眸微微一紧，“那你为什么不跟着过去，以往你不是很跳的么。”
“我...我也想啊。”
“可是...可是哪吒哥哥说留在客栈比较安全，不让我出去。”
狐依依一脸委屈，那头缩得更低。
原本她在狐媚的面前就不敢放肆，当初在轩辕坟之所以敢不听话溜出去，完全是狐假虎威哪吒。
可是现在不行了。
她的靠山哪吒不在了。
现在只有她一个人面对狐媚，哪里还有底气。
但这也不能说狐依依没有胆子，以往狐媚不在的时候，她在狐群中就是一狐之下万狐之上。
闹翻天都没狐敢管她。
“这人类幼崽到底怎么想的，不知道我出宫一趟多么不容易么。”
“挑什么时候去女娲宫不好，偏偏挑这个时候，一旦纣王醒过来发觉我不在身边，那就糟糕了。”
狐媚面带不悦。
她是趁着纣王醉酒昏睡，这才得以跑出来，哪曾想这好不容易的机会哪吒竟然不在。
狐依依完全不敢说话，就这么缩着脑袋怯怯的看着狐媚喝茶。
想要吃点心，可刚刚伸出爪子又立刻被狐媚狠厉目光吓得缩回来。
卑微可怜。
哪吒哥哥你快回来帮我欺负回去。
“算了算了，我没有太多的时间留在这里，如果哪吒回来你就告诉他，让他直接去拜见纣王。”
“到时候我会想办法跟他见上一面。”
几经思考，狐媚决定不等了，先回皇宫才是最重要的。
虽然她现在表面得到纣王的宠幸，但实际上纣王也顶着朝堂众位大臣的压力，狐媚出宫的行踪十分隐秘，并没有让太多的人知晓。
她必须赶快回去，不然被盯上她的大臣们注意到这家客栈，狐依依就危险了。
“诶，姐姐你要走了么？”
“你好像很高兴？”狐媚杏眸一凛。
“没，没有。”狐依依怯生生的回答。
“唉......”狐媚深吸一口气，“依依，我不在你身边你还是多注意安全，人类世界虽然新奇，但也很危险，如果可以的话我真的很想你永远待在轩辕坟，直到你真正意义上的长大。”
“想办法跟在哪吒的身边吧。”
狐媚起身推开房门，走出去又回头看了眼莫名其妙的狐依依，无奈道:“也只有这样，我们狐族才有希望。”
“哐砰。”
房门再度禁闭，狐媚跟着老板娘嘱咐几句，而后迅速离开客栈。

第92章 邓婵玉很无奈
狐依依一直低着头。
就算狐媚已经离开，她也一直保持着这个姿势没有改变。
其实狐依依一直都明白狐媚的想法，她虽然天真但并不蠢，就算年纪尚且幼小，经历群中狐狸这么多的提醒和“巧合”，她又怎么能够不明白呢？
“可是姐姐.......”
狐依依来到窗户前，目光第一次流露出名为忧愁的情绪，她望着远方王宫所在的方向，缓缓呢喃道:“其实...我.......我最想的..还是跟你一起活下去.....”
十天后。
街道上的巡逻卫兵们减少了许多，这几天李靖夫妇大张旗鼓的搜捕过后，隐藏在朝歌城内的大部分妖类都被镇压驱赶，得到如此效果后，城卫军也就没有像最开始那般频繁巡逻。
但此刻陈塘关李靖家却非常热闹。
并不是因为最近几日抓捕的妖孽足够顺利，在大王面前挣足脸面。
而是有人到访。
一直在南疆区域逗留的邓婵玉，今日却突然出现在朝歌城，又恰巧的被巡视的李靖夫妇发现，亲自邀请邓婵玉前往陈塘关李家做客。
邓婵玉原本是想要拒绝的，但碍于殷十娘的多次邀请，盛情难却下只能暂时放弃眼中重要事。
餐宴上，李家众人对邓婵玉一阵嘘寒问暖，关照无微，简直比亲人还亲，搞得邓婵玉一阵的不适应，但又无从拒绝，只能连连点头附和。
在熬到众人离开，暂时跟着殷十娘在府中庭院谈心时，前者的两个儿子金吒木吒又端着点心茶水过来坐下，且看那架势显然是不打算离开。
然而，这时候殷十娘又被突然出现的李霓裳叫走。
邓婵玉神情复杂了。
邓婵玉拿起面前茶杯轻抿，也不看金吒木吒，就这么静静地坐着。
品茶。
金吒木吒各自瞥了眼彼此，看着身旁这扎着高马尾，尽管是端坐品茶也能尽显干练飒爽的俏丽女孩，忽然想起父亲和奶奶的重重交代，这兄弟两不约而同在内心泛起阵阵苦涩。
【爹，奶奶。】
【她的气场太强，我们压不住啊。】
邓婵玉放下还剩下一半，冒腾出些许热气的茶杯，斜着瞥了眼远处院门，那借着月光在地面显露出的几道影子，眉宇轻轻颤动间嘴角扬起:“婵玉听说，两位小将军在前段时间刚刚踏进炼虚合道境界，真不愧是李将军的麒麟儿。”
金吒木吒皆然一愣。
金吒反应最快，谦虚回答道:“婵玉将军过谦了，我和木吒其实也是因为有师傅提供的功法和灵药，这才能够这么的快突破到炼虚合道的境界。”
“对对对。”木吒赶忙附和，“都是因为师傅提供的金丹药力够强，我们这才能够有所突破。”
不等邓婵玉回答，木吒赶忙从储物袋拿出一蓝色葫芦，从中倒出一粒金丹，真挚纯真道:“婵玉将军应该没有听说过金丹吧，这金丹啊乃是人教独有，药效远远超过其余修士们炼制的丹药。”
邓婵玉微微惊奇。
而院门所在位置，蹲躲着的李靖和李老太太面色却是一阵急迫。
“这孩子真是的，哪有这么聊天的。”李老太太摇摇头。
李靖手抚着胡须，提醒道:“娘你小声一些，练气士的听觉远超常人，别给被婵玉小将军发现了。”
“对对对。”
李老太太连连点头，说道:“同样是将门世家，我们可不能在婵玉小将军这里失了礼数。”
“可是靖儿，木吒的表现为娘看得一阵紧张啊，这邓婵玉可是邓九公将军的独女，后者对她更是千依万顺的，哪怕是你亲自向邓九公将军提亲，怕对方也会因为邓婵玉的意见而做决定。”
李靖跟着点头，沉思道:“娘说的我都明白，现在只能将希望寄托给金吒木吒身上，希望婵玉小将军对他们的印象不错，等晚点我再让十娘去探探口风。”
“靖儿啊，这婵玉小将军难得来一次，你可要让金吒木吒他们两个抓紧机会咯，朝中大臣将军跟金吒木吒适婚的有很多，但唯独婵玉跟十娘一般资质绝佳，正好对应我们武将世家。”
李老太太重重叮嘱。
她们李家不管是女儿李霓裳，亦或是殷十娘，又或者是她自己本人，全都是略微有所成就的练气士。
就连不久前进门的柳琵琶，自身也是地仙境界。
这般将门，自然不能娶绣花女子。
不过也并不是说不好，只能说他们李家比较特殊。
李靖微微思索，眼里透露出些许狡猾和武断，沉沉说道:“实在不行，我干脆请大王赐婚。”
“赐婚？”
“靖哥你跟安人在讨论什么呢？”殷十娘悄然出现在李靖的身后，这突如其来的招呼声差点没送走李老太太，震得后者当即就要摔倒。
幸好李靖眼疾手快及时扶住。
虽然李老太太也有修为在身，可毕竟已经年老。
身体机能已经大不如前。
“十娘你......”
李老太太话刚刚吐出一半，立刻就用手捂住嘴巴，扭头紧张兮兮朝着小亭望去，生怕声音传过去。
殊不知他们的行踪早就暴露。
殷十娘也偷瞄了眼邓婵玉，而后看向已经站稳身形的李老太太和李靖，小心翼翼的问道:“安人，靖哥，你们蹲在这里是想做些什么？”
“嘘。”李老太太压着声，“金吒木吒他们两个正跟婵玉小将军谈心呢，你别惊扰到他们。”
“啊？哦.......”
看着李老太太这紧张兮兮的模样，又看了看小亭中手脚无措的金吒木吒，殷十娘恍然大悟。
敢情他们是在给金吒木吒创造机会啊。
怪不得一直跟自己不对付的李霓裳，突然要找自己探讨修为上的问题，原来如此啊。
只是.......
他们的算计怕是要落空了，殷十娘在心里微微叹息。像邓婵玉这般柔和中又带着些许强势的女孩，怎么可能看得上金吒和木吒。
自己的孩儿自己懂。
金吒木吒在为人处世比不上邓婵玉，在境界上也比不上邓婵玉。
怎么可能还有机会。
要想搞定邓婵玉这种女孩，除开某些阴谋诡计外，你不比她更强，很难能够让她倾心。
至少十娘认为目前金吒木吒做不到。
“十娘啊。”李老太太突然语重心长的说道:“我们知道你的心思，也知道你为了金吒木吒的不容易，如今正是检验你努力的关键时候，希望我这两个孙儿能够争气一些，不然怕是只能让靖儿去求大王，让他给婵玉小将军赐婚。”
“赐婚？不行！”殷十娘惊呼出声。
旋即赶紧捂住自己的嘴巴，看着一脸惊愕的李老太太和李靖，么紧张兮兮的压着声说道:“安人，靖哥，千万不能去求大王给婵儿赐婚。”
“这姑娘的性格我懂，吃软不吃硬，而且邓九公将军又对她十分疼爱，一旦靖哥去让大王赐婚，婵玉不愿意的话，邓九公将军怕是会请求大王收回成命，而我们两家也会因此产生矛盾。”
“万万不可啊。”

第93章 攻略邓婵玉
“这.......”
李靖面露难色，殷十娘说的很有道理，除开邓婵玉的直系亲属，殷十娘应该就是下来最了解她的人，可是李靖并不愿意就这么放弃，毕竟邓婵玉的确是嫁进他们李家的最好人选。
门当户对。
而且无法搞定邓婵玉的话，岂不是白费了殷十娘这么多年的功夫，说起来最终也怪金吒和木吒不争气，怎么在邓婵玉面前这般的弱势。
殷十娘约莫是猜到了李靖的想法，面色复杂道:“靖哥，我认为还是让他们顺其自然比较好，我会尽可能的将婵玉留在朝歌，这段时间.......”
“就让我好好指导指导金吒木吒。”李靖接过话，眼前一亮，旁边的李老太太闻言也露出笑容。
办法总比困难多。
夫妻同心，婵玉上钩。
殷十娘见情况差不多稳定后，对着李靖和李老太太说道:“稍后我会支开金吒和木吒他们，靖哥你就和安人就先去客厅等候，我会找理由明天让婵玉陪我去一趟集市，到时候他们表现，就看靖哥和安人你们今晚的传授了。”
殷十娘的态度十分明显。
我负责制造机会和环境，攻略的事情则由你们来。
李靖和李老太太对视一眼，都各自点点头，眼中燃起重重烈火。
“十娘放心。”
“有我和靖儿出手，就算金吒木吒他们再怎么榆木脑袋，我也能够让他们在今晚脱胎换骨。”
李老太太自信满满，说完后就拖着李靖赶往客厅，路上还说着要跟李靖提前准备准备。
注意到他们的身影彻底消失在走廊，殷十娘这才稍微松了口气。
迈步朝着小亭走去，殷十娘原本还想着找了个理由将金吒木吒支开，没想到这两个人在极为积极，似乎这里是是非之地，他们迫不及待想要离开这里一般，看得殷十娘内心一阵的摇头。
邓婵玉淡淡的看了眼殷十娘，略微叹息道:“看来这件事婶婶也蒙在鼓里，没想到竟然会产生误会。”
殷十娘轻笑道:“这还不是婵玉你太过优秀，这才让我们家真的人误会。”
邓婵玉无奈笑笑道:“婶婶，我来这里其实是有两件事情要做，其中有一件我想要请求你的帮忙。”
“我的帮忙？”
“对。”邓婵玉说，“最近那犬戎巨人不是侵犯我大商边境，大王特地征召天下能人异士讨伐么？”
“婵玉你想接下来？”殷十娘很快猜到邓婵玉的想法。
邓婵玉认真道:“是，这是我赶来朝歌城的时候听说的，我这个年纪也该是时候建立功勋。”
“但我知道犬戎巨人很强，如果没有经验丰富的将领辅佐，我不可能有机会能够战胜它。”
“所以婵玉你想让我成为你的副将？”殷十娘稍稍犹豫，“这可以倒是可以，只是这里边关系错综复杂，我劝婵玉你还是暂时放弃这个机会。”
邓婵玉毕竟还年轻，而且修为也不过只是炼虚合道级别。
犬戎巨人胆敢进犯大商，想必在修为上必定有所依仗，再加上那里又是他们所熟悉的领土，就算是有经验的大将也不敢轻易接下来。
而且有经验的大将大多都在镇守各地，没办法调动。
不然纣王也不会征召能人异士。
“婶婶，我认为大王的这次征召其实是为了培养年轻将领，不然怎么可能会放着李将军这等大将不用，反而直接面向整个大商进行征召？”
殷十娘表情凝固，无法言语。
其实纣王放着李靖不用，是因为苏妲己的原因。就因为苏妲己一句李靖不尊王上，无视宫廷规矩，打扰王上安宁，直接让纣王厌恶李靖。
说起来在这方面，李靖做的的确有些不对，直言劝诫是好的，但也要看是在什么场合。
就算纣王做错了，你也不能就这么当着所有人的面直言不讳，而这苏妲己的不尊王上，刚好就说进纣王的心坎里边，也怪不得李靖会被冷落。
“所以我想把握住这次机会，以往我都是跟在父亲的身后征战，这次我想真正尝试一次独自领军。”
邓婵玉郑重说道:“但仅凭借我邓九公女儿的身份，大王必定不会同意，因此我需要一名在军中有一定话语权，又拥有经验的将军向大王推荐陪同。”
“婵玉你还真是........”
“婶婶跟随李靖将军征战多年，经验丰富，有婶婶帮助，这次征召犬戎巨人我们必定马到功成。”
邓婵玉继续说道:“而且....作为回报我会告诉婶婶一个好消息。”
“当然，就算是婶婶不帮我，我也会将这个消息告诉给婶婶。”
“什么消息？”殷十娘略微差异，目前在她这里似乎没有什么事能够称得上是好消息的。
除非是......
“哪吒的消息。”
邓婵玉笑了笑，随后继续说道:“我之所以这么快赶来朝歌，其实主要是冲着李哪吒来的，我得到消息，李哪吒现在就在这朝歌之中。”
“哪吒？”
殷十娘眼眸睁大，惊喜道:“这是真的？”
“当然。”
“在得到消息是我原本也是不太相信，想着这李哪吒怎么可能会隔了这么远的距离出现在朝歌，但在他用法力将曾经记录下来的场景呈现在我面前时，就由不得我不去相信了。”
“李哪吒，此刻的的确确就在朝歌。”邓婵玉重重的说道。
殷十娘神色顿时就激动，惊喜道:“他来朝歌城干什么，难不成是来找我的么，可是这么久为什么还没有找来，是不是碰到了什么麻烦？”
“这我无从得知，但以着他目前的情况来看，李哪吒倒是没有得罪人，来朝歌的也很有可能是为了看望婶婶，但这只是我的一个假设。”邓婵玉说，“至于是不是真的，就只能等找到他才清楚。”
“对对对，我们先找到他。”殷十娘连连称是。
等待了这么多年，有关哪吒的消息终于又再次传来了。
“那婵玉你知道他的准确位置么？”
“这就不清楚了，我只能够确认他最后一次出现是在土地庙，至于后边他去了哪里我就不太清楚。”
邓婵玉沉吟一会后肯定道:“但我能够确定哪吒还在朝歌。”
殷十娘心满意足道:“婵玉我相信你，过几天朝会开始我就将你引荐给大王，明天你就跟我去一趟市集，我来给你准备出征可能需要的东西。”
“出征？”
邓婵玉讶然道:“婶婶对我就这么的有信心，相信大王一定会让我领军征讨犬戎巨人？”
殷十娘微微一笑道:“婵玉你放心，不管最后能不能找到哪吒，你都能够领军征讨犬戎巨人。”
纣王虽然厌恶李靖，但并不厌恶殷十娘。而且殷十娘跟王后，还有正在受宠的苏娘娘关系很好。
有她们的帮助，拿到征讨犬戎巨人的军令就是十拿九稳。
而且有她跟着一起出征，也能够打消掉纣王对邓婵玉年纪上的轻视，再不济她再拉上魔家四将。
这套阵容下来，邓婵玉的主将名额必不会有任何的纰漏。

第94章 老板娘慕了
朝歌城。
狐依依所在客栈。
“狐媚让我去直接拜见纣王？”
哪吒接过狐依依盛好的饭碗，抬眼看了下对面面露愁容的老板娘。
他是刚刚才抵达朝歌城的，灌江口距离朝歌城实在太远。
哪吒是突然被女娲娘娘带过桃山，灵宝风雷火轮根本就没来得及带上，就算他凭借清风诀昼夜不分赶路，也堪堪在朝歌城封城前抵达。
很极限。
风韵老板娘点点头，看了眼狐依依，轻声说道:“族长就是这么说的。”
“拜见纣王么......”
哪吒沉吟，其实他并不想这么做，一旦跟商朝扯上关系，那想要脱困就不是这么容易的。
就以着他的阵营来看，是绝对不能选择商朝的。
虽然他对截教的人挺有好感，那也不是他帮助商朝的理由，毕竟纣王可是在女娲宫大闹一通。
就冲这一点，他哪吒就不能够站在商朝这一边。女娲娘娘对他哪吒如此恩重，甚至还赐予他极品先天灵宝镇妖剑，教授功法以及神通，更是在最关键的时候，保存住他自己的肉体。
让自己未来的上限得以保住。
这可不是恩重这么简单，而是再造。
哪吒沉思好一会，连吃三碗饭后这才缓缓说道:“虽然我不清楚狐媚想做什么，但拜见纣王这件事，我会考虑的，但现在有一件事情需要解决。”
老板娘一愣，问道:“什么事？”
“是不是又有狐族混进朝歌城，从我踏进这客栈开始，我的镇妖剑便一直蠢蠢欲动，想要出鞘。”
“镇妖剑？”老板娘大惊，“镇妖？怪不得我就说哪吒小哥身上为何总是散发出一股摄人的气息，起初我还想着这是哪吒小哥自身携带的气魄，但如此看来应该是镇妖剑的原因。”
“有这方面，但镇妖剑并不针对你们，你们属于完美化形，自身妖气收敛的很好，有我的控制镇妖剑并不会太过放肆。”
“但这次不同，一踏进客栈，我体内的镇妖剑就有些遏制不住出鞘，想来这里除了你们之外，还有着其他化形不完美，亦或是没有化形的狐狸。”
听到哪吒的话，老板娘和狐依依皆是震撼，老板娘疑惑道:“哪吒小哥不能控制那镇妖剑么，既然它是哪吒小哥的灵宝，想必控制它不难吧。”
“暂时无法做到完美控制。”
“镇妖剑虽然是我的灵宝，但却是极品先天灵宝，内含三十五道禁制，禁制虽然在极品先天灵宝中最强的极限四十二道禁制中排不上号，但怎么说也能够排在极品先天灵宝的中等行列。”
“这镇妖剑竟然是极品先天灵宝？”老板娘失声惊骇。
极品先天灵宝啊。
他们狐族就算是砸锅卖铁，也都没有一件像样的灵宝。
而哪吒这里竟然就有着一件极品的先天灵宝，且看着哪吒的模样似乎还不太乐意的样子。
她不禁有些嫉妒。
“对。”哪吒说，“镇妖剑并不是我的伴生灵宝，我没办法将它完美控制，而且它又属于极品的行列，想要真正将它控制，还需要很长一段时间。”
现在镇妖剑的三十五道禁制，哪吒也才堪堪炼化八道。
这还是他借助混沌珠体质进行炼化，不然以着他最初的灵珠体质去炼化，想必现在也才炼化三道左右。
而且这禁制是越往后越难炼化。
但这镇妖剑却是哪吒拥有的法宝中，威力最强的一个。
他的伴生灵宝乾坤圈和混天绫，也不过只是拥有十八层禁制。
但乾坤圈和混天绫作为哪吒的伴生灵宝，一出生就是亲密度拉满，这十八层禁制根本不用哪吒浪费时间去炼化。
这也是乾坤圈和混天绫，为何能够在哪吒没有法力的情况下，还能够做出护主的行为。
至于火尖枪就更少了，十二层禁制。
勉强能够踏进先天灵宝的行列。
但唯一让哪吒意外的是，就是青鸾火凤化身的风雷火轮。
它竟然没有任何的禁制。
但却能够和哪吒心意相通，哪吒猜测这是因为风雷火轮跟青鸾火凤融合的缘故。
“你还有伴生灵宝？”老板娘更加心痛，突然想起来族长似乎说过，哪吒身上还有着两件伴生的先天灵宝。
“有，不过品阶不高。”
“乾坤圈和混天绫，只有十八层禁制。”
“你这.....太富有了吧..”老板娘原地结巴了好久，这才憋出这么一句话。
加上镇妖剑，这都三件先天灵宝。
还有那后天极品的火尖枪，这简直富有到了极限。
“额......”哪吒看出老板娘情绪波动，识相的没有继续刺激。
如果被她知道，哪吒所有的灵宝全部都是先天的级别，估计能够把老板娘羡慕得怀疑狐生。
尽管现在她已经在怀疑狐生。
“据我所知，下品的先天灵宝拥有十二层禁制，中品的先天灵宝拥有十二层到二十三层禁制，上品是二十三到三十三层，极品则是三十三到四十二层禁制。”
极品先天灵宝的禁制极限在四十二层，再往上就属于先天至宝。
当然也有一些先天灵宝能够突破极限，拥有超过四十二层的禁制。
但稀有。
此时此刻，老板娘突然看向一旁安心扒饭的狐依依。
心里猛的产生一种将她打包送给哪吒的可怕想法，如果不是条件有限，她都想把她自己送给哪吒。
也终于明白为何族长狐媚，会对哪吒这般友好。
这家伙简直就是移动的人形宝库。
这法宝多的令人绝望啊。
“额，还好........”
看着此刻面色激动的老板娘，哪吒一时间不知道该如何回答。
其实吧.......
在外边成稀罕物的先天灵宝，在他们女娲一脉的眼中.....根本就不算什么。
毕竟........
女娲娘娘可是拥有着能够将后天灵宝逆转为先天灵宝的至宝。
只要女娲娘娘想，就可以源源不断的生产出先天灵宝。
以至于他们女娲一脉，其实算得上是洪荒中最富有的一脉。
而且最最重要的是，他们女娲一脉的人非常少。

第95章 我真不是
客栈房间。
哪吒看着这其余几只小狐狸，眼眸微微皱起。没想到令镇妖剑有反应的，竟然是这几只狐狸。
它们都没有化形。
估计是偷偷跑出来的，也不知道怎么逃过朝歌城守卫的眼睛。
狐依依抱着它们，安安静静地待在哪吒的身边。青鸾火凤两只神鸟在沉睡，有着哪吒的灵果供应，它们已然不用再外出自己寻找食物。
说来也有一些好消息。
就在哪吒外出这几天时间，这青鸾火凤竟然突破地仙巅峰境界，成功来到天仙的层次。
这着实让哪吒惊喜了一番。
但哪吒倒也没有沉浸在喜悦中，而是颇为无奈的压制体内的镇妖剑。
总不能任由镇妖剑释放出剑气，把这几只小狐狸给切割成碎片吧，毕竟这几只狐狸也很哪吒有点小小的感情，就这么干掉着实有些过分。
以至于，哪吒不得不分出灵力去压制住镇妖剑。
狐依依瞪着打算玩闹的几只小狐狸们，脑海里思索着该怎么将它们给送回去，他们是跟着大长老一起到来的，说起来也多亏了狐媚给的令牌，这才能够让他们躲过妖气探查进城。
只是它们来的并不是时候。
以前它们到来狐依依会很高兴，但现在来狐依依只会郁闷。
会给哪吒添麻烦的。
化形过后，小狐狸的灵智已然远远超过跟她同龄的玩伴。
更别说在狐媚有意教导下，已然明白了许多事情。
不过也幸好有之前勾画的符文，及时压制住它们的妖气，这才能够在朝歌中躲过众多将军的探查。
但若是遇上一些专门搜索妖气的灵宝，进入这间客栈后会有百分之三十的可能性会暴露。
毕竟哪吒的镇妖剑是极品先天灵宝，可不是寻常灵宝所能够媲美的，更别说这镇妖剑还是专门用来克制妖类的法宝，对于妖类不但杀伤力十足，检索妖气能力更是强的没边。
夜逐渐加深。
狐依依带着几只小狐狸赶紧离开哪吒的房间，不过再将它们交给狐族大长老和老板娘后，又被老板娘推进哪吒的房间，说是哪吒房间布置有五灵法阵，蕴含的灵力非常适合修炼。
但来到哪吒的房间，狐依依看着沉入修炼状态的哪吒，根本就下定不了决心认真修炼。
脑海里一直想着自己该怎么样才能够跟哪吒一样厉害，能够拥有帮助族长姐姐和哪吒的实力。
哪曾想。
这问题竟然让狐依依思考了一个晚上，直到哪吒从修炼中苏醒，狐依依仍旧没有得出答案。
早上哪吒用过早餐后，将青鸾火凤继续留在客栈，自己则是一些修士的身份皇宫外求见纣王。
既然没有办法。
那就只能求见纣王。
以着狐媚的在纣王心中的分量，想来到时候会跟着纣王一起接见自己。如此一来，问题就能够解决。
站在皇宫城门，看着来来往往进入皇宫参加朝会的大臣们，哪吒起初并不在意，但随着某道人影出现后，他不由得退到最边缘的一处。
利用八九玄功隐藏气息。
求见纣王的人很多，都在城门处聚集成一堆。哪吒只要往人群中一站，气息藏匿起来自然不容易被发现。
又过了半个小时后左右，哪吒抬头望向那逐渐明亮的天空，内心不由升起阵阵无奈。
纣王作为人王，平日里想要求见他的人非常多，若是没有将军大臣的引荐，那就只能耐心等待。
“兄弟，你也是来朝歌参加讨伐犬戎巨人的么？”
哪吒回过神，眼角看到朝着自己说话的人，瞳孔微微紧缩。
面前这人竟然如此的奇怪，鼻梁突出，跟额头相连在一起，身后更是有着两只大鸟的羽翼下压身形。
“雷震子？”他失声。
那人闻言先是一愣，脸上闪过一丝疑惑后说道:“你是在说我么？不过我的名字不叫雷震子，山神爷爷和神仙老爷子平时都叫我做飞天娃，不过你这说的雷震子，这名字挺好听的。”
哪吒面露惊讶道:“飞天娃？山神！”
飞天娃似乎对哪吒的反应很疑惑，似乎是害怕哪吒不明白，不由得开口解释:“我是由山神爷爷和神仙老爷子抚养长大的，由于我背后长了一双翅膀，能够在空中飞翔，又是小孩子，山神爷爷为了顺口干脆就把我叫做飞天娃。”
“还有一个神仙爷爷，平时虽然不住在我居住的山上，但有时候也会来教授我一些厉害的法术。”
“我偷偷告诉你哦，其实这一次我是背着他们偷偷跑出来的，就是为了能够来大城市里逛一逛。”
“没想到刚刚来到朝歌城，那群守城的卫兵拿着某个东西在我身上一顿乱碰，最后竟然极为高兴的带着我前往皇宫，还自顾自的说我必定是为了应征大王的告示前来，让我耐心等候。”
飞天娃的诉说让哪吒一阵震惊，他诧异的说道:“你为什么要告诉我这些，我们不过才刚刚见面。”
飞天娃咧开嘴笑了笑道:“我也不知道，就是觉得看你非常顺眼，跟你相处的时候心情很愉悦。”
“你看看这里的其他人，我都不愿意跟他们站在一起。”
“为什么？”
“没有为什么，就是单纯的不想跟他们站在一起。”飞天娃说，“你肯定也是来应征那讨伐犬戎巨人的吧，等会面见大王的时候，我会向大王让你跟我一起去讨伐那什么犬戎巨人。”
“你放心，我很厉害的。”
别，千万别。
哪吒心说我可不是来应征讨伐那什么犬戎巨人，我只是单纯的来皇宫里边找人。
但看到哪吒不说话，飞天娃显然是以为哪吒害怕会打败仗，不由得说道:“你是不是担心打不过？”
“我真的很厉害的，就那什么犬戎巨人，我用神仙老爷子给的锤子劈出一个闪电就能解决。”
哪吒:“.........”
“我并不是来应征讨伐犬戎巨人的，我只是单纯的......”
“各位请跟我进来，大王要在演武场检验各位的武力。”
就在这时候，皇宫内走出两名士兵来到哪吒等人面前。非常客气的请前来应征的所有人前往演武场。
哪吒本想着拒绝，但还没来及找士兵便被飞天娃拽着一起前往演武场。
在经过皇宫城门时。
有白光一闪而过，但这次却安然无恙。

第96章 我不想，我不要内幕
进到皇宫里边，哪吒就想着要开溜。
只不过周围都是戒备的士兵，一时间也找不到机会。被这么多人盯着，突然少个人很容易被发现，一旦惊动了守卫皇宫的将军们就不好了。
人族气运笼罩的都城。
哪吒决定还是不要太过分。
在卫兵们的带领下，哪吒最终来到了演武场。
演武场非常巨大，通体银白且遍布特殊纹路，这些纹路应该是为了防止武将彼此间切磋溢出的余波影响到周围，特地利用阵法设下的禁制。
而且看着纹路繁杂程度，应该能够承受大部分太乙以下修士战斗。
当然。
这只是哪吒的猜测。
“你怎么心事重重的，是不是担心这里的其他修士？”
飞天娃扫了眼周围三三两两聚集在一起的修士，并没有将他们放在眼里。
这里的大部分人都是凡人，亦或是刚刚踏进修士之路，就想着来商朝大展拳脚，享受荣华富贵。
实际上根本没什么本事。
“我并没有担心他们。”
因为我根本就没打算应征这将军位置。
哪吒目光在四周扫视，而后停留在演武场最中间的位置。
那高台位置所在，四周卫兵精气神强悍惊人，守卫着那最中间的两女一男。
商朝纣王。
商朝王后。
以及能够以着妃子身份，出场这种活动的苏妲己，也就是狐媚。
远远望去，虽然狐媚没有站起坐在座位上，那身段依稀令人怦然，那一副做出正襟的模样反倒是那般妩媚绝色，的确是称得上上人间绝色。
跟她相比，另一边的王后就显得黯淡。
只能用雍容来形容，样貌也只能在美人的级别。
而达不到绝色。
至于最后的纣王，一反常态昏君膀大腰圆形象，四肢孔武有力，一双眼眸深邃摄人，周围帝王气息十足，完全看不出此人就是暴虐昏君。
“大王，应征而来的义士此刻已经全部带到，请大王吩咐。”
卫兵统领抱手说道。
商纣王点点头，挥手示意让他退下，而后龙目扫了眼下方的所有人，说道:“诸位义士能够应征而来，本王甚至心悦，然而这将军职位只能有三位，一位正将军，两位副将。”
“为了能够体现公平公正，本王在此举行一场比武大会，最终的胜者将有资格成为统兵大将。”
“现在请各位义士们跟随卫兵们分成四组进行群战，各组的最后两位将在本王面前进行将军争夺。”
.......
商纣最后到底说了什么哪吒没怎么听，因为他目光刚好跟高台上的狐媚对上了，后者也察觉到他的到来，眼里闪过一丝诧异后对他露出笑容。
且还莫名其妙的露出一副，包在我身份的表情。
搞得哪吒一阵心慌。
【叮！检测到宿主遭遇特殊事件】
【满足随机任务，现开始发放随机任务。】
【任务一:击败所有人，夺取本次大赛的最后冠军，奖励5级加速卡x10】
【任务二:帮助雷震子成为大赛的最后冠军，自己成为副将，奖励5级加速卡x10】
【倒计时开始......】
哪吒额头冒出冷汗，心说这丫的系统真是有够无语的。能不能干点有用的事情，这选项摆明了就是在搞事情。
【这次选项我哪个都不选。】
还惯着你不成。
哪吒根本就不用思考就知道选什么，那就哪个选项都不选。
不管是选择哪个选项，最终结果就是跟商朝气运扯上关系。
你以为商朝将军的职位是这么好当的，想那黄飞虎，还有洪锦等等原本商朝的统兵大将。
在叛逃离开前往西岐后，还没几年便死在了伐纣的路上。
这说明了什么？
食君之禄忠君之事，你祖上领了商朝这么多年的气运好处，突然就叛变领着别人来攻打，不完蛋才怪。
虽然这里边大部分是哪吒的猜测。
但哪吒可不敢真正去尝试，在没有拥有自保能力之前。
坟头蹦迪这种事少做。
这场选拔比赛，他哪吒誓要做那第一个躺下去的。
“都给我躺下！”
“哈哈哈哈哈哈！”
“轰轰轰！”
小组比赛刚刚开始，那飞天娃便拿出自己的灵宝雷公凿，在哪吒的四周降下阵阵雷霆。
硬是淘汰掉大部分的参赛者。
而且哪吒发现，这组来应征的人中，竟然一个都没有达到炼虚合道的境界，在飞天娃天空优势和雷霆之怒下，纷纷跟那将军宝座无缘。
“等等...等等.......”
看着差不多全部被飞天娃清场，哪吒结结巴巴的。
身体猛的向前，朝着某一道雷霆冲过去，想要趁机躺下。
“嗡嗡咔.......”
但也就在雷霆即将碰到哪吒的时候，竟然硬生生在半空中停止，飞天娃的身影也在此刻来到哪吒的身边，心有余悸的拍拍自己的胸口。
“你别乱跑，我刚才差点就劈到你了。”
“安心在原地等着，我们两个一定是最后的胜者。”
哪吒:【rnmm！】
尽管内心一阵暴怒，但面对飞天娃这笑脸哪吒总不好直接动手。
而且也是在他愣神的功夫，飞天娃利用雷公凿降下一片雷海，直接将还站着的所有人清场。
就只剩下他和飞天娃还站着。
“两位真是厉害。”
“还请稍等，其余组还在战斗。”
一旁的卫兵惊讶无比，赶紧上来领着飞天娃和哪吒到另一边等待。这两个很有可能就是未来的将军，可不能怠慢。
其余组的战斗还没有结束。
但有两组显然已经接近尾声，都是占尽优势。
有一组是一名身披战甲，样貌英俊的男子。
而另一组则是一名身穿青鸾战甲的女将，一手飞剑在人群中堪称无敌，凭借飞剑之利，根本没有人能够在她面前撑过三回合。
还有一组就显得比较热闹。
不是说没有强者，而是应征而来的大部分强者都在这一组。
说起来其余三组运气真的不错。
碰到的对手一个炼虚合道都没有，而在这第四组，这炼虚合道就有好几个，此刻正在全力厮杀。
但似乎都是势均力敌。
想来要想在短暂间分出胜负，应该不太容易。
那高台，商朝王后和狐媚各自看着某一个小组的结果，嘴角微微一笑。
“十娘。”
“哪吒。”

第97章 哪吒对洪锦
这两组的人选安排，自然是商王后和苏妲己的安排。
不然就算是最后结果不变，也不会这么快就分出胜负。更别说飞天娃还一个单挑一群，直接用雷公凿霸道清场。
【看来那人是哪吒带来的。】
狐媚面色如常，内心却刚刚将慌乱的心给压制下去。
说实话，看到飞天娃清场时，她着实吓了一跳，生怕哪吒碰到个厉害的的硬茬，但没想到最后这鸟人清场后，唯独留下哪吒一个人。
且战斗都是围绕着哪吒进行。
心里不由得一阵放松，虽然有些莫名其妙哪吒为什么会参与进商朝，但从哪吒把这人带过来应征，想必哪吒是对这场应征战斗志在必得。
自己要想办法帮他拿到手才行。
在心中打定主意，狐媚又忽然想起殷十娘离开前拜托自己给一个叫做邓婵玉的拿到手将军位置。
现在只能说抱歉了。
商王后看着青鸾女将一组决出胜负后，脸上也露出笑容。心说总算是对得起殷十娘的嘱托，况且这邓婵玉的表现极为不错，这道道剑影横空，显然是已经得到了殷十娘的真传。
这将军位置，当得。
商纣王轻轻品尝着面前的点心，没有说话，只是看着场内的战斗。
“大王，你看那最先决出结果的那组义士真是厉害。”
“竟然还能够召唤雷霆用来战斗，这着实让臣妾大开眼界，而且那召唤雷霆的义士显然是以着另一个义士为首，想来他的实力必然厉害。”
苏妲己嗲嗲的说道:“不过，就将这将军位置赐予那少年如何？”
商王后闻言面色不善的看向苏妲己，也赶紧说道:“妹妹这似乎违反规矩了吧，这最后的比武还没有结束，这么急下判断未免有些武断。”
“就算是现在决出将军位置，我看那邓婵玉就不错。”
“一身剑法凌厉无双，显然尽数得到李靖夫人殷十娘的真传，更别说她的父亲还是邓九公将军，真正的将门之后，我看大王不如把将军位置赐予她吧。”
苏妲己瞥了眼王后，嘟着嘴搂住商纣王的胳膊，不服气道:“这打仗虽然有时候依靠兵法，但自身的实力也很重要，那少年能够让如此厉害的义士服从，想来自身实力远远超越。”
“王后莫不是以为那邓婵玉，真的有实力打败那双翼少年不成？”
商纣王没说话，就这么静静地听着。
“打不打得过，这要打过才知道，但我可不认为婵玉侄女会输。”
商王后针锋相对，毫不示弱。
自从这苏妲己进宫后，来自纣王的宠爱便少了很多，且纣王的性格也越发的暴虐，做出许多愚事。
不能再让大王被这女人迷惑。
商纣王抬手将苏妲己拉进怀里，拍着后者的后辈宽慰道:“既然王后和爱妃争执得不出结果，不如将他们两安排在一起战斗，至于那另一个没出手的少年，就让其他人来试试他的深浅。”
“如此安排，爱妃和王后以为如何？”
“臣妾没有异议。”王后闻言蹙眉，自己竟然在苏妲己的后边。
“臣妾也没有异议。”苏妲己笑吟吟的窝在纣王的怀里，不管最后的结果如何，都影响不到哪吒。
她十分相信哪吒能够横扫这里所有人。
之所以跟纣王提出建议，实际上是想让哪吒提前进入纣王的视线。且如果能够因此而得出将军位置，也能够给哪吒减少出手的麻烦。
只要哪吒进入商朝，她在朝中也就有了军方的支持。
里边又有纣王的宠爱，到时候完成女娲娘娘的任务岂不是手到擒来。
就在纣王，商王后以及苏妲己争论的时候，比赛已经结束。
总共八位义士已经选出。
此刻正站在演武场边缘，等待着最后的抽签战斗。
其实也就是其余六人抽签，飞天娃对决邓婵玉已经被内幕决出。
........
演武场边缘大门，两道人影急匆匆的从外面赶来。
两人都身穿将军铠甲，面容说不上非常俊朗，却也中等偏上。
“金吒木吒两位小将军。”
卫兵们给他们让开道路，得以进入到演武场的边缘。
“婵玉姑娘加油啊！”
“婵玉姑娘。”
这两人刚刚来到演武场下，便一前一后的替台上的邓婵玉助威。
看得其余人一阵不自在。
邓婵玉对着他们轻轻点头，倒也没有出声回答。而是将目光放到即将宣布的对战结果的宦官上。
那名宦官倒也没有拖沓，来到面前拿出竹简朗声道:“接下来宣布一下各位的对战人选。”
“第一组，哪吒对决洪锦。”
“第二组，邓婵玉对决飞天娃。”
“第三组，邬文化对决张显宗。”
“第四组，黄忠勋对决李清寒。”
“现在请第一组的哪吒和洪锦上场，准备开始进行比赛。”
宦官宣读结束便缓步后退离开，其余人也都纷纷离开一定距离，将演武场留给哪吒和洪锦。
但也有人没有离开，那就是飞天娃和邓婵玉。
“我相信你。”飞天娃轻声离开。
邓婵玉她直接愣在原地，怔怔的看着眼前的哪吒和洪锦，不可思议道“哪吒？”
之所以看着哪吒跟洪锦，是因为他分不清楚谁才是哪吒，谁才是洪锦，所以才会如此。
“你是不是李哪吒！”她猛的喊道。
“李哪吒？”
“哪吒？”
“那不是我们死去三弟的名字么？”金吒木吒皆是一愣，目光也都落在邓婵玉的身上。
还被宦官宣读的人选震惊的哪吒还没回神过来，又被邓婵玉的质问给懵逼，没有回答。
哪吒只是淡淡的瞥了眼。
“邓婵玉将军，还是先让他们两个分出结果吧。”
有卫兵过来提醒邓婵玉，但邓婵玉没有动，死死的盯着回头看她一眼的哪吒，心中暗暗确认了。
没有错。
你就是李哪吒，这眼神还有表情跟当初那个小鬼一模一样。
“邓婵玉将军，大王还在上面看着呢。”
见邓婵玉不为所动，卫兵再次提醒，甚至拿出了纣王。邓婵玉闻言，那凝固的表情这才稍稍好转，赶紧跟着卫兵退到一定的范围。
但也借机叫来一名卫兵，拜托他赶紧将替她联络其余将军们支持自己坐上讨伐犬戎巨人将军位置的殷十娘，告诉她有急事，让她赶紧过来。
卫兵听了也没拒绝，以为邓婵玉是想在接下来的战斗表现给殷十娘看，也就答应了下来。
这边的金吒木吒也都小声议论。但还是不相信那就是他们的三弟李哪吒，他们的三弟早就已经死在飞虎涧，这一定只是碰巧的同名。
没听到只是叫做哪吒，前面没有李么。
一名就是同名而已。
演武场上方，洪锦缓缓跟哪吒拉开一些距离，随后“锵”的一声拔出随身的长剑，指向哪吒。
“别说我欺负你是凡人，我先让你出招。”洪锦自傲道。
面前这人身上没有流露出丝毫修为，但却能够通过前边的测试，想必一定是依靠肉身强大。
肉体拿他不下就用道术。
做出决定的洪锦又后退哪吒一些距离，同时身体四周溢出诡异波动，这是他的最为精通的奇门遁甲内旗五行道术。

第98章 我演的这么真实
在场的所有人目光全部集中演武场，那抱胸挺立的邓婵玉，灼灼目光使劲映射那道袍身影。
李哪吒。
给我看看你这能杀穿天兵的本事，到底有多厉害。
黑白道袍少年面色无奈。
怔怔的看着面前被唤作洪锦的青年，还有这哪吒完全看不懂的波动纹烙，逐渐跟记忆中的人影重合。
洪荒洪锦。
看来就是这家伙没错了。
哪吒没有理会洪锦的挑衅，也跟着后退两步，从储物袋中拿出一把勉强算作锋利的宝剑，而后随意挥砍，做出一副我是新手的模样。
“你这是在羞辱我么，小子！”
看到哪吒不给自己面子，洪锦当即就有些愤慨，也不管是否证实哪吒的肉体到底有多强，身影左右横跳闪烁，朝着哪吒斩出阵阵剑影。
“真快。”邓婵玉惊讶。
真慢。
哪吒内心吐槽，看似狼狈的朝着左侧空地闪烁，躲过剑影的同时又装作一副站立不稳的踉跄模样。
洪锦挪移追上，连续劈砍。
哪吒单手持剑抵挡，重重剑影中，激射无数剑气切割地面，那极速般的长剑碰撞，看得众人一阵眼花缭乱。
两人竟然打了个旗鼓相当。
其中最为惊讶的还是上方的狐媚，看向哪吒的眼眸里边充满了疑惑，心中想着这人类幼崽什么时候这么拉了？
火尖枪呢？
三昧真火呢？
乾坤圈呢？
这这么多灵宝，随便拿出一件都能够吊打这洪锦。就算不用灵宝，你这地仙级别的战力对抗这炼虚合道巅峰的，怎么还能够打这么久？
玩呢？
的确正如狐媚所说，哪吒就是在玩。
他不但是在玩，还在思考着怎么装出一副自己全力以赴，却又赢不了洪锦的完美落幕。
这洪锦越打越心惊，双手提着的宝剑更加用力。自己杀招重重，对方却能够在极限落败中勉强接下。
这要是一两次洪锦还以为正常，但这次数未免也太多了些。
“当。”
一声金属脆鸣，哪吒目光斜视那崩了缺口的长剑，嘴角不经意勾起，心中顿时有了主意。
特地卖个破绽。
洪锦眉头紧蹙，沉重面色闪过一丝喜悦，自身灵力灌注到宝剑之上，旋转对着哪吒横切。
哪吒瞳孔紧缩，目光盯着洪锦宝剑，心中快速计算斩出长剑。
“嗡当当当！”
随着金属落地声响起，那洪锦的宝剑剑尖已然停在那距离哪吒咽喉不过十厘米的距离。
“你输了。”洪锦傲然挺立。
说实话这结果他自己都没有料想到，他这一击有如此大的威力，不仅一举斩断哪吒迎击的宝剑，更是直接拉近距离，拿下最终胜利。
哪吒一脸“沮丧”道:“我输了。”
才刚刚说完“了”字，下方的飞天娃便极速冲上演武场中央，别看他没有动用身后双翼，速度却是不慢，数秒的功夫已然来到哪吒身边。
“放心，我后边会替你教训他的。”
另一边的邓婵玉眼睛睁得大大的，根本就不敢相信场上的结果。
“这杀胚.......”
“就这么输了？”
“不可能，绝对不可能！”邓婵玉因为接受不了这事实而发出阵阵质问。
那能够击溃天兵的李哪吒，怎么可能就这么轻易的败北？
虽然是因为武器被打断而落败。
但这洪锦也未免太好运。
“我就说他怎么可能是三弟。”
“就是就是，我们三弟可是生来就能够口喷烈火，如果真是我们三弟，早就用喷火烧死这家伙。”
金吒木吒像是放心了般松了口气。
邓婵玉皱着眉头朝着演武场中央走去，既然第一场分出胜负，那么第二场就该轮到她了。
洪锦后退让出位置。
哪吒朝着那高台位置望了眼，想要暗示狐媚赶紧找机会跟他见面。突然一道声音在他耳边响起:“你为什么要留手。”
一身青鸾战甲的邓婵玉就站在哪吒身边，她还是无法相信哪吒会这么轻易的败下阵。
一定是留手了。
“那已经是我的全力了。”哪吒“老实”回答道，心说我装得这么的认真，你竟然还能够看出来。
但嘴上肯定是不能承认的。
赶紧跟商朝拉开距离才是最重要的。
还有那飞天娃这扑街，最好也败在邓婵玉的手下。这样自己就能够全身而退，安安全全离开皇宫。
回到自己的女娲庙。
哪吒赶紧后退，这时候精神一凛，忽然发现那台上的纣王似乎若有若无的看了自己一眼。
但哪吒没在意。
兴许是因为这么快落败的缘故，纣王好奇才扫过来。
应该问题不大。
朝着比较靠近狐媚的地方走去，哪吒在距离守卫纣王的亲卫附近停下，扭头看向演武场中心。
商王后笑吟吟的看向狐媚，说道:“苏妹妹的眼光似乎不太好，那名叫哪吒的少年第一个回合就输了呢。”
狐媚其实心里也懵，但表面神情继续维持原样，嗲嗲的看向纣王说道:“大王，没想到臣妾今日第一次打赌就输了，这心呀拔凉拔凉的呢，你可要好好抚慰抚慰才行，不然臣妾可不依。”
狐媚子！
商王后狠狠地盯着狐媚，眼里充满了愤怒。这种不要脸的语调，名门出身的她自认做不出来。
但偏偏纣王又吃这一套。
商帝辛微微搂紧怀里的狐媚，下巴抵着后者的头发，轻声安慰道:“爱妃放心，本王自然会好好补偿。”
嘴里虽然这么说，但目光却又扫了眼不远处的哪吒。
嘴角不经意勾起。
然而此刻演武场的战斗堪称激烈。
飞天娃挥动身后双翼掀起狂风的同时降下阵阵雷霆，邓婵玉闪躲间又操控飞剑幻化出道道剑影将雷霆斩碎，一手食指中指并拢操控，一手爪状汇聚白色光辉，有白色光点在里边跳动。
飞天娃虽然已经是地仙境界。
但对上仅仅只是炼虚合道境的邓婵玉却没有丝毫上风，被对方无数飞剑组成的剑阵克制得死死的。
他的雷霆虽然厉害，却没办法将邓婵玉的宝剑震碎。
反而还被对方组成的剑阵斩断雷霆，限制自己的行动。
无论他飞得有多高，邓婵玉的飞剑始终都能够快速追上围杀。
“小娘皮，看我这一招！”
飞天娃暴怒无比，通体绽放无穷雷光，一手举起手中雷公锤，一手下压用雷公凿对准下方的邓婵玉，引动无穷雷鸣蓄力，打算一击必杀。
但也是在这个瞬间。
下方忽然激射出一道极为微弱的白光，只听砰的一声，飞天娃整个人倒飞，而后极速向下坠落。
呼呼风声响起。
即将落地的瞬间，邓婵玉的身影出现在飞天娃上空，翻滚鞭腿砸在飞天娃胸口，紧接着又是一声轰鸣，地面被砸出一道凹陷十数厘米的人形坑。
“咳咳。”飞天娃咳嗽。
“嗡嗡！”邓婵玉那大长腿踩在飞天娃胸口锵，手中宝剑剑尖也抵住飞天娃墨咽喉，膝盖微微半屈着说道:“你输了。”

第99章 我尊重你的选择
“卑劣！”
飞天娃怒不可遏，挣扎着想要撞开邓婵玉，但随着“锵”的一声，那泛着白光的剑尖已然贴近他的咽喉，一丝痛处袭来，一道血痕出现。
“他输了。”
哪吒从远处出声，替飞天娃做出决定。
正所谓兵不厌诈，生死对决中谁管你使用什么样的招式，只要能赢。
而且刚才那邓婵玉使用的，想必是那日后在封神中多次建功的五色石。
飞天娃面露不甘，沉声道:“我输了。”
邓婵玉回头看了眼哪吒，收起贴在飞天娃咽喉处的长剑，将脚从对方身上拿开，退到一旁。
“真乃将门虎女！”
台上的商王后看得一阵欣喜，邓婵玉是好友殷十娘推荐而来，她的表现越出彩，她面上就越有光。
且邓婵玉击败的，全都是狐媚子苏妲己所看好的人选。
能够在这方面压过苏妲己，商王后怎能不喜悦。
苏妲己附身的狐媚撇撇嘴，很是不屑的瞥了眼邓婵玉，心说就你这点本事，要是那人类幼崽认真皮起来，怕不是能把你给瞬秒掉。
想归想。
但气势自然不能输。
“大王你看......”
“爱妃放心，不用爱妃多说本王自然会知道如何处理。”纣王露给苏妲己一个放心的眼神，看得一旁的商王后一阵咬牙切齿，如果不是顾及王后的仪仗，都恨不得冲过去掐死这狐媚子。
飞天娃提着法宝，一脸沮丧的来到哪吒的面前。
“没想到那小娘皮这么厉害。”
“不过如果不是她使诈，我还不一定会输。”
“哼。”
邓婵玉冷哼一声，抱手就这么站在哪吒的身边。
目光斜着盯着后者，显然就是一副我就要站在这里的架势。
“你来这里干什么。”飞天娃声音沉重。
邓婵玉没有回答，一向飒爽的她这时候倒是不怎么会说话。
“婵玉姑娘真是厉害。”
“那飞剑的本事，已然得到娘的七八分精髓。”
金吒木吒又凑了过来。但他们的话却让身旁的哪吒眼皮子一阵跳动，目光深意的瞥了眼邓婵玉。
原来如此。
后者略有感觉，跟哪吒对视。
但哪吒仅仅只是对视一眼，面色再度凝重起来。他快步朝着纣王所在的方位走去，惊得身后的邓婵玉花容失色，聪慧如她已然猜到哪吒想要做什么。
后者这是想走！
顾不上思考，邓婵玉也赶紧追上去。
“止步。”
商帝辛的亲卫一把上前，刀剑交叉阻止哪吒继续前进。
哪吒也不恼怒，冲着上方的帝辛微微一拜说道:“大王，既然草民已然落败失去最后资格，还请大王能够允许草民提前离开，返回故土。”
皇宫内有人族气运笼罩，一言一行都需要人王的同意。
没有纣王的同意或者默许，被纣王呼唤而来的哪吒自然不能够离开，而且纣王作为这里的主人，哪吒离开自然要跟主人知会一声。
这是礼仪。
“哦？”帝辛没有立即应允，反而饶有兴致的看向哪吒。
“大王。”
这时候邓婵玉也追了上来，对着帝辛恭敬行礼。帝辛轻轻点头示意后，邓婵玉便开口说道:“大王，这哪吒虽然落败，但一身本事已然超过大部分人，虽然没有机会争夺那将军位置，倒也有资格在军中任职，还请大王将他留下。”
说完邓婵玉狠狠地瞪了眼哪吒。
开玩笑。
你走了我怎么跟十娘婶婶交代。
哪吒淡淡瞥了眼邓婵玉，眼底闪过一丝冷意。但很快消失，继续看向台上的纣王，等待。
邓婵玉没敢看哪吒。
她知道自己这么做不地道，甚至可以说是卑鄙。但一想到殷十娘曾经为哪吒所做的一切，她的心便坚定下来，就算是被厌恶也无所谓。
怎么都要让他们见上一面。
至于结果.........
她邓婵玉愿意承受。
“真有意思。”纣王露出异色，“现在结果犹未可知，做出决定还太早，不如等待最终结果后再行安排。”
“哪吒小兄弟，你该不会连这点时间都没有吧。”
真没有。
哪吒面无波澜，但内心却一阵阵无奈。
修士虽强，但在这人族气运中心，就算是太乙金仙到来，也要老老实实的安分守己。
因为人王一句话就能废了你。
“有。”哪吒无喜无悲道。
“这哪吒小兄弟如此俊俏，不如让臣妾替大王招待？”上方，窝在帝辛怀里的狐媚捂着嘴细声细语。
纣王闻言微微思索，旋即注意到另一边的王后对苏妲己咬牙切齿模样，又看向演武场还在进行的战斗。
几道思量，帝辛点点头说道:“既然如此，那就让爱妃替本王招待哪吒小兄弟。”
以着王后的样子，再刺激想必真会爆炸。自己又暂时离不开，不如先把苏妲己支开。
等到准备结束后再叫回。
这般想着，纣王松开怀里的苏妲己，让她重新站直身体。
后者回头对纣王微微一笑，而后迈步走下台阶，款款来到哪吒的面前说道:“还请跟我来，哪吒小兄弟。”
哪吒不动声色道:“感谢娘娘招待。”
正打算跟着狐媚附身的苏妲己离开，一旁的邓婵玉就有些焦急了。
她担心哪吒这一去不复返。
站在原地很是焦急，想要开口跟上去，但奈何演武场比赛她还要进行，现在根本就离不开。
只能留在原地郁闷。
瞥了眼另一边的金吒木吒，但联想到李家众人的态度，这念头又只能打消。
婶婶，难办了。
......
王宫演武场边缘小路。
“废话我也不多说，我直接说明我来朝歌的主要原因。”
“立即放下现在朝歌形式，跟我脱身离开。”哪吒开门见山道。
狐媚面露震惊，怔怔的看着哪吒，半晌过后捂着嘴巴露出吃惊模样:“你这是像极了心上人被人夺走的吃醋模样，所以说你这人类幼崽是再跟我示爱么？”
“不行的，我们之间是不可能的。”
“别跟我扯有的没的。”
哪吒额头眉毛颤抖面色微微发黑，心说这老狐狸真是什么都敢说。
但这可不就是狐媚的性格么。
“你应该明白我说的是什么，继续留下你很有可能会万劫不复。”
“现在脱身还来得及。”
狐媚摇摇头，抬头看向了天空幽幽的说道:“已经来不及了，就算是我想要离开，现在也已经来不及了。”
紧接着面色变换，一脸凝重的看向哪吒，郑重说道:“哪吒，依依那丫头就拜托你照顾了。”
“我拒绝。”
“哈？”狐媚震惊，“你就不能多考虑考虑那么几秒么，这么快回答显得我们九尾狐很没有魅力，再说依依那丫头虽然身材不显，但样貌也不差的吧，以后不说能够超越我，但跟我一样是肯定的。”
“你就不心动？”
“呵，女人。”哪吒冷笑。
心说更漂亮的我都见识过，况且就以哪吒目前的处境来说，狐依依跟着他就是麻烦，虽然比小七好一点。
但相差不是很大。
“你说别的糊弄我也没事，我尊重你的选择。”
哪吒心中一叹:“我要准备离开这里了，你自己好自为之吧，下次见面的时候，结果可能会很残酷。”

第100章 你可是我亲手养大的人类幼崽
“我知道。”
狐媚俏脸愁苦，苦涩道:“你真的现在就要走么，不能多留一会跟我聊聊天，你可是我亲手养大的人类幼崽啊，这次见面过后可能就是永别。”
狐媚很清楚自己的结局会如何。
影响一朝气运，而且还是有着人王的气运的王朝。这种后果她无法承受，但又不得不去接下来。
或许也正因为如此，她才想跟哪吒这个从小养大的人类幼崽多待一会。
正如她自己所说，这次见面过后可能就是永别......
哪吒抬眼看着此刻一脸真诚的狐媚，原本打定的主意逐渐动摇。
狐媚说的没有错。
他这个人类幼崽的确就是她看着成长的，哪吒真的很感激狐媚那段时间所给予的帮助。
如果没有狐媚，现在哪吒指不定还在哪里流浪，能不能够得到现在的功法神通，都还是一个问题。
就算是能够得到。
事情的发展也绝不会这般的顺利。
可是他不得不离开，他注定无法留在商朝，就因为他是女娲一脉。
可是就算真的要离开......
也不差这点时间吧......
就当是报恩吧。
明知道可能会碰到殷十娘，哪吒还是在心中催眠着自己。
“我知道了。”
狐媚闻言先是愕然，转而抿嘴一笑，或许是情绪过于激动，她竟然朝着哪吒伸出手，将后者抱住。
哪吒一时不察没能及时躲开。
“我们的小哪吒，也终于长大了啊。”狐媚就像是姐姐对待弟弟那般说道，在拥抱过后，那手更是在哪吒的头上使劲揉了揉后者的头发。
“别碰我头发，你个老女人。”
哪吒表面很不愤，但却没有挣脱，惹得狐媚一阵笑。
“好了好了，不动我们小哪吒的头发。”
“跟我来，我带你去品尝品尝各地上供而来的贡品。”
狐媚主动伸出手拉着哪吒往前走，一边走还像个小女孩般蹦跳，看得身后的哪吒一阵白眼。
嘴里更是说着“老女人也不看自己的年纪有多大”等等话语。
狐媚也不恼怒，盈盈的笑着，厚着脸皮说自己现在就是二八少女。
两人就这么斗着嘴，逐渐消失。
“原来......哪吒是苏娘娘养大的么。”
一处城墙边，殷十娘怔怔的看着那逐渐远去的两道身影。内心深处泛起阵阵心痛和感激。
泪光渐渐模糊了她的双眼。
她得到守卫的消息，立刻就赶了过来。正好看到苏妲己领着一名少年走来，原本正想着出去打招呼，但在看清楚那少年的面容后整个人愣在原地。
一时间懵住。
哪曾想竟然听到这般重磅消息。
“怪不得......怪不得苏娘娘会如此针对靖哥，甚至不惜顶着朝中大臣们的压力也要让大王剥夺掉靖哥天王的称呼，甚至是将靖哥冷放。”
“唯独又频频召我进宫，赏花喝茶。”
“原来.....这一切全部都是因为哪吒啊。”
殷十娘虽然善良，但并不是蠢人，不然怎么能够成为李靖的贤内助。
她一下子就将事情的来龙去脉理顺。
可就算是苏妲己这般做法以她李靖夫人身份来说很过分，但以她作为一个母亲的身份却无论如何都气不起来。
苏妲己她.......
只不过是在替哪吒出气。
“哪吒.......”
“千错万错都是娘的错，你这次可不要再离开了呀。”
从哪吒和苏妲己的谈话中殷十娘知晓，哪吒跟苏妲己这次见面过后就会离开，甚至不会再回来。
不然为何又跟苏妲己说出，再见已是永别的话语？
人的一生百年。
苏妲己没有修为，撑死也能够再活个五六十年。也就是说，哪吒离开的时间远远大于这五六十年。
“不行，不能让哪吒就这么离开。”
殷十娘在心中打定主意，擦掉泪光，迈步朝着苏妲己和哪吒所离开的方向赶紧追了上去。
好不容易刚刚见面。
怎么可以就这么分别。
留下来，一定要留下来！
.......
演武场中心。
飞天娃一脸不善的盯着邓婵玉，这青鸾战甲女人自从哪吒离开后，余光就是一直落在自己身上。
那种警惕目光。
似乎生怕自己离开似的。
邓婵玉目光落在演武场中心，看着这最后一场对决，余光又时刻落在飞天娃的身上。
他应该就是哪吒的同伴。
虽然让哪吒跑了，但只要把他给看住，哪吒也跑不掉。
现在邓婵玉希望的，就是这邬文化能够和洪锦多坚持一点时间。
就刚才的功夫。
邓婵玉已然击败另一个胜者李清寒，现在就只剩下洪锦和邬文化的战斗，以及最后她和胜者的最终战斗。
这样这场将军位争夺就能拉下帷幕。
至于这组胜者是谁，邓婵玉并不关心。
以她的分析来看，邬文化是一个三米高的小巨人。属于天生神力的那种，擅长使用的武器是石柱子。
不单单局限于石柱子，应该是凡是落在他手中的东西都能够成为武器。
没有灵宝，但却凭借一身力气和皮糙肉厚，能够将洪锦打的节节败退。
这点邓婵玉能够通过飞剑将他困住，就算是邬文化皮糙肉厚，我不可能挡得住她几近接近后天法宝的宝剑。
能够解决。
至于洪锦，虽然拥有灵宝宝剑，但自身体质却不怎么样。想必之前能够赢过哪吒，就是仗着灵宝的锋利。
但却精通阵法。
人能够躲进虚空制造的波动，再找准机会袭击邬文化。
擅长法术。
但在邓婵玉看来也不是大敌，虽然邓婵玉不清楚洪锦使用的是各种法术，但以着偷袭来看，她邓婵玉的五色石可是防不胜防，如果没有这五色石，她邓婵玉也不可能拿下飞天娃。
说不定还会被后者击败。
虽然手法有些卑劣，但战斗本就是你死我活，只要能够胜利，就算是卑劣一些又能如何？
兵不厌诈。
现在就等着殷十娘到来，还有期盼哪吒不会丢下同伴独自离开。
只是直到现在邓婵玉还不明白，哪吒怎么可能会输的那般容易？
这洪锦甚至还没使用出这特殊法术，怎么就这么落败了呢？
“这杀胚。”
“一定是在打着什么坏主意。”邓婵玉低声不满。
“婵玉姑娘，你在说什么呢？”
“对啊婵玉姑娘，什么杀胚？”
正愁没话题的金吒木吒抓准机会开口，不过邓婵玉只是淡淡的看了眼他们，并没有打算开口回答。
并不是高冷。
而是不知道怎么回答。
总不能说我在不满你们三弟吧。
金吒木吒也识趣的没有追问，两个人对视一眼后尽是无奈。
“哥，这婵玉姑娘完全不按套路来，爹跟奶奶说的办法真的有用么？”木吒拉着金吒后退几步，压着仅能两个人听到的声音对着金吒说道。
金吒瞥了眼邓婵玉，发现后者注意力在演武场中后说道:“我也不清楚，但爹跟奶奶都是过来人，应该....管用吧。”
“可是.....什么不要就是要，什么不行就是行，这种反话套路.......”
木吒支支吾吾难以开口:“在婵玉姑娘这里.......并不管用啊。”

第101章 哪吒：我裂开了
洪锦还是有一定底牌的。
肉身硬刚不过邬文化，果断进入内旗五行阵法。邬文化也是一根筋，以为凭借自己肉身就能够打爆一切，追着洪锦一同进入内旗阵法。
最后结果没有意外。
在一声惨叫下，邬文化从内旗阵法中狼狈摔出。躺在地上一阵呜咽翻滚，数十秒都无法站起。
“这家伙的阵法有点门路啊。”
“不过我还挺想进去看看，那阵法里边是什么样的。”
飞天娃瞥了眼邬文化，转而看向缓缓从阵法中浮现身形的洪锦。
邓婵玉轻哼一声。
“请两位稍作休息，然后进行这最后一场对决。”宦官走上前将洪锦领到一旁休整，同时取出一些茶果，摆上桌子给其余参赛选手们享用。
虽然这些人已经落败，但也是众多征召者中最优秀的几位。
不说能够坐上将军位置，寻常小将位置还是有的。不能够怠慢，更何况这还是纣王的示意。
邓婵玉闭目养神，两手抱着胸口就这么站在原地，金吒木吒想要上前交谈，却被一种莫名的气场所阻止，只能愣在原地，面面相觑。
洪锦接过一杯茶轻抿，而后开始恢复跟邬文化交手失去的气力。
邬文化力大无穷，他之所以能够赢，全靠精通的奇门遁甲之内旗阵法，不过导致胜利的最大原因，还是邬文化没有防备，竟然直接闯进他的阵法。
输在天真。
倘若跟他在外边耗着，最后的输赢还指不定是谁的。
“大王，依我看这场对决最后的胜者必然是邓婵玉侄女。”
商王后又在推荐。
帝辛对此只是轻笑，随后看向缓缓从远处走来的苏妲己和哪吒，漫不经心说道:“王后说的有理。”
“大王。”
刚刚出现的苏妲己又嗲嗲的跑到帝辛的怀中，痴痴笑道:“王后的猜的真准，这婵玉小将军还真是厉害呢。”
“哦？”帝辛诧异，“爱妃不是挺看好那道袍少年么，怎么突然又改变了？”
“大王你怎么还提这件事。”苏妲己鼓起腮帮嘟着嘴说，“谁让那孩子不给力，在对决中输掉，臣妾只好退而其次，看好同为女性的邓婵玉姑娘。”
“哈哈哈哈。”
“看来那孩子输掉，让我的苏爱妃很不满意。”帝辛伸出手捏着苏妲己鼓起的腮帮，安慰说，“既然这样，本王就满足爱妃，让那孩子坐上副将位置。”
“啊？”苏妲己顿时懵了。
帝辛似乎不想给苏妲己反应的机会，亦或是不想给其余人反应的机会，直接从座位上站起。
他抱着苏妲己缓缓走向前，其余人也都信耶稣帝辛的举动而投来疑惑目光。
“诸位。”
“今日这场对决依我看就先暂停，你们两位都是我商朝的栋梁之才，没必要在这里用生死相搏。”帝辛沉声说，“我们不妨换一种比试方法。”
“敢问大王是何种比试方法。”洪锦问。
“犬戎巨人狡猾奸诈，而且所在的区域较为偏僻炎热，本王决定派遣两路大军共同讨伐。”
“就由两位将军各自率领一只大军。”
“哪位最先击杀犬戎巨人，则是这场比试的最后胜者。”帝辛说，“至于其他六名参赛者将会被你们挑选，成为麾下将领跟你们共同讨伐犬戎巨人。”
“这？”
“我......”
“太好了。”
......在场人表现各不相同。
飞天娃倒是显得极为兴奋，拍着哪吒的肩膀不断说着这样我们就能够并肩作战等等话语。
哪吒面色不变，内心却差点因为纣王的决定而差点晕厥过去。
这太tmd“惊喜”了。
而且在纣王开口的那一刹那，哪吒忽然感觉到有一股神秘的力量正试图融合进自己的身体。
吓得哪吒赶紧用灵力护住躯体。
哪曾想对方竟然直接穿透哪吒的灵力，直接融合进哪吒的身体。
而也随着这股力量的融入，一股清凉感觉顿时升起。
哪吒忽然感觉整个人顿时轻松许多。
【这个是商朝的气运........】
【该死，竟然没办法躲掉！】
气运这种东西玄之又玄，你根本看不见摸不着，就算是想反抗也反抗不了，只能任由着它乱来。
而帝辛这操作，更是直接将商朝将领才能够拥有的气运强行压过来。
也就是说......
商朝这辆破车哪吒已经被强行拉上车。
【不过这感觉并不明显，应该是自己的官职不够高的缘故。】
【想来自己离开皇宫后逃离朝歌，凭借自己身上携带的气运，这点区区商朝气运想必影响不到自己。】
心中这般比较，哪吒心中那紧绷的心倒是逐渐放松下来。他已经决定，只要自己离开皇宫后，立即就离开朝歌，重新返回女娲庙。
这讨伐犬戎巨人破差事，谁爱去谁去。
“大王英明。”
商王后面露欣喜:“这决定真是高明。”
狐媚俏脸一阵凝固，转而看向那台下远处的哪吒，皮笑肉不笑。
她也没想到帝辛会做出这种决定。
如果她提前知道，一定会开口阻止，但现在帝辛已然说出口，还是以着她不开心的理由。
她狐媚就更没有开口反驳的权利。
哪吒......
“多谢大王。”
“多谢大王。”
邓婵玉和洪锦纷纷跪地感谢，这个结果的确是再好不过了。
“多谢大王。”
又有一道声音响起。
随着来人的到来，哪吒瞳孔紧缩身体微微发颤，赶紧将自己的气息降到最低，同时低下头。
殷十娘。
这突然到来的人竟然是殷十娘。
“李夫人？”对于殷十娘的到来，帝辛也是有些惊讶。
“十娘。”商王后微微惊喜。
“哪吒.......”
苏妲己看着下方几乎想要把头缩进肩膀里边的哪吒，神色复杂。
这场景还是来了啊。
“大王英明。”
殷十娘缓缓越过邓婵玉一些距离，就像是有预谋的停在哪吒身旁，半跪道:“大王这个决定实属英明，但邓婵玉将军毕竟还比较年轻，所以民妇想恳请大王让我跟随婵玉将军一起出征。”
“娘？！”
金吒木吒面露震惊。心里大为感动，没想到他们娘亲竟然为他们做到这一步。
邓婵玉。
他们其中一人必定会拿下！
.......
“李夫人此话未免不太公正。”
帝辛说道:“李夫人经验丰富，跟随邓婵玉一同出征必然稳妥，但这对洪锦将军极为不公。”
“我不能够答应。”
“大王。”
殷十娘再说，“民妇也知道这样会对洪锦将军不公，但民妇也有解决办法，不如将李靖将军麾下的魔家四将暂时借给洪锦将军，这四位将军领兵征战经验同样不弱民妇，四位将军换民妇一位，大王以为这样公正否？”
“这？”
帝辛目光看向台下的洪锦，询问道:“洪锦将军以为如何。”
毕竟这还需要看当事人的意见。
洪锦淡淡的看了眼殷十娘，在心中想着这不过只是一个妇人，又能有什么本事，用她换取四名将军想必不亏。
“臣愿意。”
“好，既然如此那就这样决定了。”
“至于剩下的六名义士，就由两位将军自行邀请分配，本王就不过多干预。”
帝辛面露笑容，随后淡淡的看了眼苏妲己，转身迈步打算离开。
“攻打犬戎巨人刻不容缓。”
帝辛忽然停下目光扫射众人，尤其是在哪吒处多停留几秒，“大军和粮草本王已经准备就绪，住所等会会有人安排妥当，将军战甲也会随后送到，明日清晨本王亲自给诸位送行！”
“诸位请好好休整。”
留下这句话，帝辛便带着苏妲己离开，商王后也赶紧跟上。

第102章 李夫人，这是为什么呢？
“你去哪？”
邓婵玉起身迅速追上想要偷偷离开的哪吒，张开手挡在他的面前。
哪吒似乎一直在等待纣王离开。
如果不是邓婵玉发现的快，哪吒此刻已然快要离开演武场。
“诶，等等我。”飞天娃惊呼。
他也还没有回神，在邓婵玉的话语中惊醒后赶紧朝着哪吒追过去。
哪吒蹙眉:“事情已经圆满，我似乎已经没有留在这里的必要，况且帝辛大王刚才不是说过可以自行离去，只要明天清晨能够准时出现。”
“别想骗我。”邓婵玉说，“我有预感，明天你一定不会出现。”
哪吒一怔。
还真够敏锐的。
但他并没有耽误时间，绕过邓婵玉直接走出演武场，且快速朝着皇宫出口离开。
就跟着狐媚品茶的功夫，他差不多已经算计好离开皇宫的最佳路线。
一路上如果没有人族气运的干扰。
那他就是畅通无阻。
邓婵玉赶紧追，但哪吒的速度非常快，她即使全速也无法追上。只能眼睁睁的看着哪吒在皇宫门口停下，在侍卫确认后一步步离开皇宫。
守卫们并没有阻拦哪吒。
因为纣王没有下达命令，而且哪吒也没有犯错。
没有理由。
“李哪吒，你想要逃么？”
邓婵玉站在皇宫门口，看着那越发遥远的人影，知道自己不可能追上的邓婵玉终于忍不住咆哮。
只是.....
那人影只是稍稍一顿，便再度前行。
拙劣的激将法.....
“胆小鬼！”
邓婵玉情绪爆发。
只是很快又遏制住，因为她看到哪吒那前行的身影停住了。就在前边的街道，犹如柱子一般站的笔直。
是殷十娘。
殷十娘挡在了哪吒的面前。
趁着这个空隙，邓婵玉终于追了上来。后方的飞天娃也跟着一起，金吒木吒还没有反应过来。
依旧愣在演武场。
“你这个胆小鬼！”邓婵玉一把冲到哪吒的面前，“既然已经出现在朝歌，为什么还要跑。”
哪吒没有回答邓婵玉，仅仅只是斜着瞥了眼她。而后目光平视，就这么直愣愣的看向挡住他去路的殷十娘。
天仙么？
看来仅依靠肉体还是不够快。
从演武场选择离开，哪吒为了不惊动纣王亦或是人族气运，并没有动用自身的法力。
而是单纯的用肉体。
但即使是肉体的力量，也能够将动用法力的邓婵玉甩掉。
“哪吒......”殷十娘眼眸朦胧，就这么痴痴的看着哪吒，那千言万语仿佛都在此刻融入目光中。
“剑阵？”
哪吒低语:“还真是大手笔，为了防止我离开真的值得么？”
“当然值得。”邓婵玉回答。
为了殷十娘她是真的豁出去了，索性直接动用平日储藏的灵气化剑，将哪吒四周全部封锁。
就是为了防止哪吒逃离。
尽管邓婵玉很清楚，这么做会彻底得罪哪吒。
但她并不后悔。
对她而言，哪吒只不过只是一个从长辈嘴里听说的名字，跟真正授予她法术的殷十娘完全没得比。
“你们这是想干什么？”
飞天娃手持雷公凿从天而降，落在哪吒面前一脸不善的瞪着邓婵玉和殷十娘。
飞天娃的行为让哪吒有些惊讶。明明见面不到一天时间，他竟然能够在关键时候挺身而出。
有点不真实。
也多出了一些麻烦。
虽然邓婵玉布下剑阵，但哪吒想要离开还是轻而易举。即使殷十娘是天仙境界，也不可能留下哪吒。
只是这里距离皇宫还比较近，在这里大打出手的话说不定会出现意外，哪吒决定还是先看看情况。
“这是怎么回事？”
“不知道啊，难道这小道士犯了什么错不成？”
“不会吧，我看这小道士年纪不大，能犯下什么错？”
由于已经出了皇宫，四周多出了一些朝歌百姓。人群总是喜欢看热闹，这才一会的功夫，便已经三三两两的聚拢，对着哪吒指指点点。
不过守卫皇宫的卫兵并不打算干预。
他们都以为这是在演武场中对决产生纠纷没有解决，那小道士这才被追杀出来。
但也有机灵的士兵，此刻已经前往内宫禀报帝辛。
“多管闲事。”
哪吒冷冷的看着邓婵玉，上前伸出手压住飞天娃手中的雷公凿，而后当着所有人的面缓缓前行。
邓婵玉知道哪吒这是给出让步，赶紧收起散布在四周的灵气化剑，拉着殷十娘赶紧跟了上去。
等到他们离开好一会，从演武场中出来的金吒木吒才刚刚离开皇宫。
“娘呢？”
“婵玉姑娘呢？”
“还是回家告诉爹吧。”
.......
朝歌城外。
路径茶馆。
“你还想走到哪里，别以为离开朝歌城你就能够有机会逃走。”
哪吒猛的止住脚步，抬头看了眼仍旧明亮的天空，缓缓说道:“我记得那一天的天气也是这般的明朗.....只不过去时五个人，回来却只有四个人。”
“你说这是为什么呢？”
“李夫人？”
殷十娘身体猛的一震，泪水止不住模糊双眼。她很清楚哪吒指的是什么。
“既然当初已经做出了决定。”
“现在应该彼此安好才是，我们也不是非要彼此才能够活下去。”
“不是的.....不是的.....哪吒......”
“娘当初真的迫不得已。”
“我知道。”
“我知道的，李夫人，我全都知道的。”
哪吒打断，声音略带嘶哑的说道:“但这最终的结果不是也挺好的么，我并没有在飞虎涧被群虎咬死，也没有在轩辕坟死在李靖的剑下，而是活的好好的。”
“李夫人，你说对不对？”
“这个结果不管是对你和李靖，亦或是对我...不都是....皆大欢喜么。”
哪吒的声音越发的沙哑.....
其实连他自己都没有想到，自己会说出这番话。
按照他的想法，本就是打算引着她们离开人族气运庇护朝歌城后，立即召唤风雷火轮迅速离去。
但怎么就.......
“不是的不是的，哪吒。”殷十娘面色苍白起来，“你爹不是故意的，他其实是不知道你就是哪吒，他也很后悔的，他其实并不想杀你的。”
“你相信我啊，哪吒。”
邓婵玉在一旁听得一脸懵。但也从中得到一些极为可怕的讯息，那就是李靖曾经弑子。
而且还是两次。
此刻她没有表达出任何看法，甚至在心里还产生一种，李哪吒其实有难言之隐的预感。
她本身就是一个极为聪慧的女孩，知道什么该做，什么不该做。
违反自己设定帮助殷十娘拦住哪吒，完全是被殷十娘所感动。
如今......

第103章 这袭击莫名其妙
“我信。”
“我当然信。”
“我怎么可能会不相信你呢？”哪吒缓缓的将再度举起雷公凿的飞天娃压下，拿手微微捂着胸口，“只是我这幅躯体已经不想再体验一次利刃穿胸。”
哪吒的脸上出现阴影，上空缓缓飘来一朵白云，挡住了太阳光，也挡住了哪吒原本还明亮的瞳孔。
就像是失色了原本的色彩。
“世间的一切幸福，或许唯有他不值得我去拥有。”
“到此为止吧，李夫人。”
“这样对我，对你，对李靖........”
哪吒望着泪眼朦胧的殷十娘，目光坚决而不留余地:“都好！”
“李哪吒......”邓婵玉沉思。
此时此刻她似乎觉得自己是最多余的那一个，甚至认为今日这场见面不该。
“我做错了么......”
“这不是我内心所期待的见面.....”
“不应该是喜极而泣，皆大欢喜收场的结果么？”
“怎么会如此？”
邓婵玉一再心中自问。看着此刻完全说不出话的殷十娘，以及已经扭头打算就此离去的哪吒。
她想开口替殷十娘挽留，但发现却怎么都说不出口。
“或许这一切一开始就是错误的吧。”
邓婵玉如此想道。
这时高空猛的穿刺出两道白光，一前一后将云块贯穿的同时，带着摄人心魄的光芒刺向哪吒。
哪吒回头，发出一声嗤笑。
轩辕神箭么？
“那个是？”殷十娘顿时惶恐，“不要，不可以！”
邓婵玉惊愕，怔怔的看着天空那两只闪烁光辉的神箭。它们出现的那般的迅速，那般的凌厉。
等到她反应过来，那两只神箭已经来到哪吒的面前。
但随着“当当”两声，一只燃烧着熊熊烈火的神箭凭空出现，箭头箭尾前后对着空气两次抽打。
两只神箭被逼退。
义箭主动护主，带着烈火迎头追上，完全没有给昔日同伴任何面子。
如今的义箭得到加强，晋升到先天灵宝的级别，实力就算是一挑二仍旧能够做出碾压姿态。
两只神箭节节败退。
但它们并没有就此放弃，还在跟义箭对峙交战，似乎在等待着什么。
“还真是纠缠不清啊。”
哪吒沉着脸低语，整个人顿时如同洪荒猛兽一般释放出可怕威压。
他看向那陈塘关方向的高空，那缓缓从洁白云块中缓缓浮现的巨大宝塔。
那李靖的玲珑宝塔。
“不是的，不是的。”
殷十娘已然语无伦次，但仍旧在坚持解释:“你爹只是不知道你在这里，一定是误会。”
可是就在殷十娘说话的功夫，那遮天蔽日的玲珑宝塔已经朝着哪吒镇压而来。塔底光辉涌动，宛若漩涡一般朝着哪吒爆发出可怕吸力。
义箭掉头朝着玲珑宝塔冲刺。
“咻咻”两声，忠孝两箭迅速拦截。
“看我法宝。”
飞天娃低吼一声，双翼用力拍打，但却被哪吒一把拉住，重新拉回地面。
“哪吒？”
“这是我的事，你只需要看着就好。”
璀璨的光辉笼罩了整个茶馆，哪吒抛出手中乾坤圈，狠狠地砸向高空的玲珑宝塔。
“砰砰砰！”
两件灵宝在高空中极速碰撞着，有着哪吒地仙巅峰修为支撑的乾坤圈，威力不一定就弱于玲珑塔。
更何况哪吒早已今非昔比。
此刻就算是对战商朝四大天王，哪吒仍旧不惧。
“好厉害？”邓婵玉看得美眸溢彩连连。
这才是你的真本事吧。
李哪吒！
“嗼！”
天空倏然传来一声振奋的牛吼声，骑乘着五彩神牛，手持黄金铁锤的黄飞虎从天而降。
“锵！”
紧随黄飞虎之后，又是一声鸟鸣声，商朝另一位天王苏护踩着火鸟从云块冲出，他们全都是一身戎装。
浑身装备。
这看得哪吒一阵惊讶，在没有了火凤之后，这苏护不知从哪找来一只烈焰神禽，神兽之下的火鸟。
但最让哪吒惊讶的是。
自己明明没有做过什么，这几位天王怎么就突然出现。
“这到底是怎么回事？”邓婵玉整个都要傻掉，黄飞虎出现在这里还能够理解，他本就随时在朝歌待命，但怎么守护冀州的苏护会出现在这里？
不！
不对！
他们为什么会出现在这里，而且还对洪锦哪吒出手？
“苏天王，李天王，你们这是为何？”
看到他们出现，殷十娘赶忙飞驰来到他们的面前询问。
“李夫人，受人所托。”
“李夫人，还请让开，我们不会对这少年怎么样，只是想将他带回朝歌。”
苏护和黄飞虎从五彩神牛和火鸟身上跳下，来到殷十娘面前回答。
目光瞥了眼哪吒，脑海里忽然想起那张金色旨意。
他们两个彼此对视一眼，各自苦笑，而后拿起手中的武器便越过殷十娘朝着哪吒杀去。
殷十娘惊呼想要阻止，但发现身体忽然被人拉住。回头一看发现，拉住她的竟然是她的丈夫李靖。
“靖哥？”
“十娘，你就在这里静静的看着。”李靖安慰殷十娘，旋即看向紧随而来的金吒和木吒，嘱咐道:“金吒木吒，你们两个看好你们娘。”
“知道了爹。”
“我们知道了。”
金吒木吒回答后赶紧来到殷十娘的身边，而这时候的李靖也腾出手来拔出宝剑砍向哪吒。
三打一。
没有错，就是三打一而不是三打二。
尽管此刻事态的发展让哪吒完全摸不着头脑，但哪吒很清楚这件事情不能够连累飞天娃。
于是一把将他撞开，发出警告他不要插手这件事情。
“嗼！”五彩神牛一声怒吼，竖起牛角朝着哪吒就是一个野蛮冲撞，黄飞虎和苏护同时闪开让出位置。
“畜生！”
哪吒眼睛眯起侧身闪过五彩神牛的野蛮冲撞，身体挪移半腾空。
眼眸闪过狠厉。
很好，既然你们想打，那我就陪着你们打。反正最后都是敌对，现在将他们解决掉不是更好。
“青鸾火凤！”哪吒朝着天空高亢。
“锵锵！”
“锵锵！”
两道烈火贯穿云块，青鸾火凤一前一后再度出现在高空。密集的烈火伴随着雷霆从高空笼罩五彩神牛和火鸟，直接让它们跟哪吒分开。
早在离开朝歌之前，哪吒就用心灵感应提前让青鸾火凤从客栈离开。
“青鸾火凤？”
在场所有人全部惊骇，没想到这传说中的神禽竟然听从哪吒的话。
“真是不同凡响。”苏护惊叹。
“眼光真是毒辣啊。”黄飞虎眼眸同样震惊，“苏兄，我们还是趁早试出这少年的极限在哪吧。”
“理当如此。”
苏护回答一声，手中宝境顿时对哪吒射出一道光芒。黄飞虎也在苏护出手之后，提着黄金锤冲上。
“飒飒！”
哪吒手心翻滚，混天绫顿时出现在他的手中，猛的一抽，直接将宝境射出的光芒击碎。
同时踩着脚步迅速后退，躲过黄飞虎这势大力沉的砸击。
同时踩着陷入深坑的锤头向前翻滚，凌空狠狠一脚踹在黄飞虎胸口上。
这一脚沉重无比，当即就将他踹飞出十数米距离，哪吒转而横扫出混天绫，苏护见状，赶忙用宝境护在身前。
但仍旧被混天绫抽飞。
哪吒这转瞬间的反击，看得邓婵玉一愣一愣的。

第104章 这世上没有误会
“好强。”
“这才是李哪吒真正的实力么？”
面对两大天王的围攻，以及各种神禽的袭击，还能够这般游刃有余，甚至还能够发起反击。
这可不是普通人能够做到的。
尤其是应对天空那两只神箭。
邓婵玉自认，如果换她来承受，根本来不及做出应对就已经被它们穿胸。
但哪吒做到了。
不仅在转瞬间反抗击退，还能够将紧随其后的玲珑塔束缚。踹飞黄飞虎，用红绫抽飞苏护。
“咳咳。”黄飞虎承痛咳嗽。颇为狼狈的从地面爬起，但手中的黄金锤却被哪吒踩在脚下。
苏护同样有些不好受。
虽然反应迅速，但被先天灵宝混天绫扫中，就算没有重伤，那也绝不好受。
是时候收手了。
“妖孽！”
李靖一声怒吼，以着手中宝剑对哪吒砍出阵阵剑影。身后跳出四道身影，正是那魔家四将。
他们跟随李靖一同出手。
各自祭出自己的法宝。
“呵......”
“啊哈哈哈哈哈哈.........”
看着眼前的李靖，哪吒先是一声冷哼，而后仰天发出大笑。
“真不愧是你啊......”
“李天王！”
“干的漂亮！”
他声音带着些许疲惫。
但之后更多的则是冷漠。
他对着天空微微招手，那燃烧着烈焰的火尖枪便来到手中，乾坤圈绽放无穷毫光，更是在最后一击中砸飞那玲珑宝塔，退回他手中，而那混天绫则是在他身前飞舞，亮起红芒。
竟然直接魔家四将共同击退。
李靖斩开红芒逼近哪吒，在靠近之余数十道飞剑横空落在他的面前，在他和哪吒面前形成一道屏障。
是殷十娘。
她操控着飞剑，心里不想再看到当初的场景再度重演。无论对谁出手，她的心都会疼得厉害。
“婶婶.......”
邓婵玉欲言又止。
看着殷十娘，又看向那手持火尖枪，身缠混天绫，面色再度恢复平静，甚至可以说是冷漠的哪吒。
此时此刻.....
她大致能够明白哪吒为何会这般。
“哪吒？”
飞天娃表情有疑惑也有不解。
“这件事跟你没关系，赶紧离开这里。”
哪吒混天绫涌出一阵红芒笼罩住飞天娃，直接将他扔上高空。
随后他身上燃起阵阵烈火，右手将火尖枪插在地面，左手则是伸出，冲着在场的所有人招了招。
“来来来，就让我这个无名小卒来领教领教，你们商朝的天王，到底是不是名不副实！”
“你这孽障。”李靖怒吼，“狂妄！”
黄飞虎和苏护瞥了眼李靖后，彼此对视一眼，脸上的表情各异。
都在心里不约而同的想到。
这李天王为何如此的积极，明明只是需要试探极限。
没必要把关系搞得这般僵硬，毕竟日后还可能共事......
“将军。”
“将军。”
魔家四将回头看了眼殷十娘，他们认出了对手是哪吒，这才在哪吒出手后赶紧借机后撤。
就连法宝也都全部收回。
但以着现在的情况来看，他们的将军李靖似乎有些不太对劲。
如果不是殷十娘出手，用剑阵形成屏障隔开他们，怕不是两人已经大打出手。
“吼！”
五彩神牛忽然发出一声惨叫，身上带着烈焰和雷蛇摔在地上。
火鸟同样如此，撞在地面树木，燃起熊熊烈火将四周三米的一切全部焚烧。
青鸾火凤振翅落在哪吒的两边，身形有三个哪吒这么大。
“神牛？”黄飞虎惊骇出声。
“火鸟！”苏护悲切。
五彩神牛落败是黄飞虎始料未及的，同为神兽行列，而且还是在这一对一的单挑情况，不说是势均力敌，但这输的也太快一些了吧。
火鸟就不说了。
它属于凤凰一族的最下阶，被青鸾火凤克制自然正常。
“怎么？”
“被我这个乳臭未干的毛孩子给吓到了不成？”哪吒嘲讽，“既然你们不敢动手，那就由我来。”
“锵！”
“锵！”
青鸾火凤先手就是两口烈焰吐息，瞬间淹没殷十娘宝剑组成的剑阵。那几经进化的可怕高温，当即就让那光辉宝剑逐渐黯淡下来。
“回鞘！”
殷十娘不敢怠慢，赶紧将宝剑重新收回。她的宝剑不是先天灵宝，也不是后天灵宝，怎么可能抵挡得住进化过后的青鸾火凤吐息。
若不快一点收回。
怕不是几分钟后就要融化。
“十娘？”李靖狠厉，“孽障！”
“孽障孽障，真是聒噪！”
哪吒原地留下火苗，刹那间逼近李靖，火尖枪的枪尾直接抽打李靖胸口，怒吼道:“给我滚！”
哪吒的速度快得难以想象，李靖猝不及防只能硬生生承受这一击。
胸口护心甲当即出现裂痕，整个人更是直接被抽飞出十数米。
“靖哥？”
“你这孽障胆敢对我靖哥出手，给我受死！”
一声凌厉，突然出现的柳琵琶长鞭对着哪吒横扫。哪吒看都不看，抬手就这么将长鞭攥在手心。
“滋滋”的声音中，三味真火燃起，直接将长鞭烧成灰烬。
“我的灵宝？”
柳琵琶咬牙切齿，眼里满是惊讶。她的长鞭虽然不是后天灵宝，但怎么也算是法宝级别。
怎么就这般轻易的烧成灰烬？
“魔家四将，你们还在等什么，看着靖哥被打伤无动于衷？”
柳琵琶果真是爱上了李靖，看到李靖受伤也不管在场还有殷十娘，直接就是对着魔家四将一顿臭骂。
魔家四将面面相觑，只能再度出手。
再不出手的话，哪吒就要逼近杀向其余两名天王。甚至还要把他们解决掉，虽然这后边可能性不大。
毕竟殷十娘就在他们身边。
但此刻的殷十娘处于李靖被哪吒打伤的震惊中，脸上满是纠结，眼中更是充满了痛苦。
至于邓婵玉。那目光就没有从哪吒的身上移开，从哪吒直接对所有人霸气宣言开始。
哪吒冷笑对着魔家四将扫射出烈火，将破空而来的青云剑震开，同时混天绫又对着企图弹奏琵琶的魔家四将抽过去，手中乾坤圈更是不讲道理。
直接就是压着混元伞砸。
天空中的玲珑塔再度袭来。
哪吒也只是稍微的看了眼，一口三味真火直接就将它重新烧退。
这可不是三味真火，而是得到加强的三昧真火。
如果是普通的三味真火，说不定真会像原着那般遭到克制。
“动手！”柳琵琶扔掉长鞭，抽出随身的宝剑就跟着魔家四将们围攻哪吒。
青鸾火凤自然不会袖手旁观，但那得到喘息的五彩神牛和火鸟又作死的迎上来，一时间也脱不开身。
但即使遭到五个人围攻，哪吒仍旧游刃有余。甚至还能够占据上风。
这让观战的其余人全部目瞪口呆，心里直呼世界疯狂的可怕。
“动手吧，苏兄。”黄飞虎知道在继续看戏，魔家四将和柳琵琶就要败北。
将黄金锤召唤回来，冲进战团。
“真是无敌天下。”
苏护一声惊叹，看向哪吒目光中满是赞赏。
这般厉害的青年才俊，已经不知道多少年没有出现过。
就算是他的儿子苏全忠，亦或是李靖的儿子金吒木吒。
等等商朝俊杰。
在这少年的毕露锋芒面前。
也要黯然失色。

第105章 本王闪亮登场
“哪吒，我来帮你！”
飞天娃出现在哪吒上空，手中雷公凿雷光闪动。银蛇宛若火山喷发般朝着上空疯狂涌动。
云块没有被击碎。
反而被那银蛇渲染成黑色，且体积正在不断扩大浓密。
“我不需要帮助。”
哪吒仰头高声说道。一旦接受飞天娃的帮助，就跟着后者产生了渊源。
况且这是他哪吒的私事。
他并不想让外人牵扯进来。
其实哪吒也很意外，这苏护和黄飞虎到底是什么情况，为何突然会出现在朝歌，又为何对他出手。
直到现在他都没想明白，他到底哪里有得罪过这两人。
难道就仅仅因为一个李靖。
不可能！
“飒飒！”
那失去义箭掣肘的忠孝两只轩辕神箭再度袭来。在哪吒上方不断旋转，等待着机会出手。
下方的魔家四将和柳琵琶配合不错，竟然一时间能够跟哪吒打得难分难解。
“你这个孽障，竟然敢打伤我靖哥。”
“我要你付出代价。”
柳琵琶此刻就像是疯婆子般，手中宝剑对着哪吒胡乱挥舞。哪吒防守之余，余光瞥了眼远处刚刚爬起的李靖，嘴里露出一抹嘲讽。
没想到这种愚忠之人，竟然还有人愿意为他做到如此。
先是殷十娘。
再是柳琵琶。
这李靖......还真是令人厌恶啊！
当当当，火尖枪一顿乱舞，锐利枪头跟随着烈火一同扫出。魔家四将最小的一个不小心被波及，即使只是零星的火苗，也瞬间将他的上半身点燃，他赶紧脱掉衣服疯狂后撤。
在地面边滚边发出痛呼:“哥哥们小心，这小子的三昧真火威力又加强了！”
看到小弟如此凄惨，其余三位魔家四将纷纷停住手中的动作。
这空隙被哪吒抓住，那火尖枪枪头当即就抽断柳琵琶的宝剑，枪尾狠狠撞击在黄飞虎的黄金锤。
沉重的力道下，黄飞虎身体不受控向后挪移。是的，不是脚步在地面踩踏后退，而是直接挪移。
两条腿直接在地面划出两道沟壑。
可想而知哪吒的力道有多强。
至于柳琵琶，宝剑被抽断，那火尖枪更是朝着她脑袋追击，要把她的脑袋当场粉碎。
“飒飒！”
就在哪吒即将得手的时刻，上方的轩辕神箭一前一后撞击在火尖枪上，利用惯力将哪吒逼退。
但火尖枪枪头锐利无比，即使有轩辕神箭的帮助，柳琵琶额头头发仍旧被切断，露出一条血痕。
“轰隆！”
哪吒身后遭到重击，身体踉跄着向前几步稳住身体，回头凶光毕露，是苏护趁机用宝境射出光束偷袭。
“接我一招！”飞天娃狠厉怒吼，那宛若婴儿拳头大小的紫色雷霆“轰隆”一声朝着柳琵琶轰出。
“铮铮铮！”
玲珑塔突然出现在柳琵琶上空，替她挡住这紫色雷霆。
是李靖。
他已经恢复过来。
“不痛不痒。”
哪吒瞥了眼苏护冷冷一笑，手中乾坤圈当即就扩大，对着苏护晃出道道残影。
“苏天王小心！”
刚刚得到喘息的黄飞虎赶紧抛出手中的黄金锤拦截乾坤圈，双方在半空中剧烈碰撞砸出火光。
各自倒退。
“真是厉害。”黄飞虎来到苏护身边，重新收回被砸在地面的黄金锤，但很快面色就苦涩。
他的黄金锤锤头，竟然被砸得凹陷下去一个深坑。
“嘶！”苏护也发现这个状况，不由得倒吸一口凉气。
要是砸在他的身上。
怕不是当场就要吐血而亡。
这少年凶残，当真是凶残。
“苏天王，再继续保留下去我们怕是都要死在这少年的手中。”
“可是飞虎将军。”
苏护面带犹豫:“我们得到的命令只是试探，如果全力出手不小心杀掉这少年，我们该怎么交代？”
“苏天王你是在做梦么？”黄飞虎好没气的说，“你看这少年是我们能杀的么？就算是我们全力出手，怕不是也只是稍稍给他增加点难度。”
“但是，我们不全力出手，完蛋的就是我们。”
“你看李靖将军多么果断，上来就是拼尽全力。”黄飞虎看得十分通透，几道较量下来已然明白哪吒的水平。
他又指了指再度祭出玲珑塔，手中重新张弓搭箭的李靖。
弓是乾坤弓，箭则是重新回来的忠孝两只神箭。
由于被义箭和哪吒的重重打击，它们早已失去最初的锋芒。
要想再度给哪吒造成威胁，就只能重新双箭齐发，利用乾坤弓和李靖的力量提升威力。
“靖哥，别打了！”
殷十娘冲上前拦在李靖面前，阻止他射出这必杀双箭。哪吒曾经就被这忠箭射断一只手臂。
此刻李靖射出的轩辕神箭一旦叠加自身法力和乾坤弓力量，说不定真的能够再度射伤哪吒。
现在的李靖可是已经即将突破天仙。
哪吒不过仅仅只是地仙巅峰，在这种加持下的轩辕神箭，哪吒不一定能够抵挡。
到时候再度出现父弑子的场景，她真的不知道如何是好。
“十娘，你给我让开！”
“这孽障不仅对亲生父亲出手，还差点杀掉他二娘。”
“当诛！”李靖冷冷说道。
狠心将殷十娘撞开说道:“金吒木吒，还不赶紧把你们娘拉开。”
“李将军！”邓婵玉银牙紧咬。
她也不知道该怎么做，眼前这一幕帮谁都是错误的。
“婵玉姑娘还请到一旁躲躲，待我将这孽障解决掉我们再详谈。”
即使在这即将发射的关键时刻，李靖仍旧对邓婵玉露出微笑。
哪吒望着那再度笼罩在他头顶上的玲珑塔，原地留下一团烈火，再出现时已是在玲珑塔上方，手中混天绫扯动延伸，将玲珑塔捆得严严实实。
“青鸾火凤！”
“化作风雷火轮！”
青鸾火凤听命，振翅腾空朝着哪吒冲刺而出。身形一边缩小一边化作轮子模样，火光加闪电。
刹那间便出现在哪吒的脚底。
哪吒抬头看了眼飞天娃，眼球对着后者滚动几圈。他打算撤退了，再打下去根本没有好处。
这里是朝歌城。
不说能不能提前斩杀掉黄飞虎他们，一旦惊动帝辛，后者带着人族气运冲过来，他哪吒就真的要遭。
“飒飒飒！”
失去殷十娘阻止的李靖对着哪吒就是双箭齐发。
可也是在这瞬间，一柄长剑从远处以着不可思议的速度激射而来，在忠孝两箭没来得及反应前将它们撞开。
诡异的一幕出现。
只见被宝剑撞开的忠孝两箭竟然直接掉落在地面，就这么静静地躺着，宛若那死狗一般，并没有像之前那般重新回到李靖的手中。
着实惊奇。
“都给我住手！”
说时迟那时快，就在哪吒想要带上飞天娃战略性撤退的时候，朝歌城中突然有道人影弹跳而来。
竟然是一身戎装的帝辛。
在场所有人全部震惊，也不敢妄动。
就这么静静地站在原地，就连哪吒踩着风雷火轮，一时间也忘记了带着飞天娃战略性撤退。
直到帝辛来到哪吒下方的树顶上。
“苏护，黄飞虎，李靖，尔等为何在这里围攻这名少年！”
“难道不知道这名少年已经通过本王的征召，现在已经是我商朝的小将军，你们无故袭击本王大将，别以为贵为我商朝天王，就能为所欲为。”
“该当何罪！”
帝辛这才刚刚稳住身体，就指着苏护等人一顿破口大骂，看着在场所有人一愣一愣的。
“我等有罪。”黄飞虎反应最快，赶紧朝着帝辛跪下。
跪下的同时还不忘记扯了扯苏护衣角。
“我等有罪。”苏护猛的回神，赶紧说道:“我等有罪，还请大王处罚！”
“大王英明！”邓婵玉面露惊喜，眼眸转转简单思索，而后赶紧冲着帝辛说道:“我可以替哪吒证明，这场战斗哪吒一直都是被动防御。”
“大王，这孽障。”
“李靖！”
纣王冷冷的瞥了眼还做出攻击姿态的李靖，打断的同时，那目光隐隐露出丝丝危险气息。
他沉声道:“这少年乃是我商朝的将军，你这一口一个孽障，这是不把我商朝，不把本王放在眼里么！”

第106章 有阴谋？
“臣不敢！”
李靖面色煞白，赶紧朝帝辛跪下。
他忽然想起来，在身为人王的同时，帝辛还是一名极为强大的武者。天生神力，叠加人族气运下，就算是瞬间击败商朝所有天王都不足为奇。
他不敢反抗。
以往他敢直言，完全是因为他有理由。但现在不行，总不能拿出击杀哪吒是先王帝乙的遗命吧。
在帝辛这里可说不通。
“我等有罪。”
魔家四将齐声道。
就连对哪吒不满的柳琵琶，此刻也不情不愿的告罪。
至于殷十娘，看到这一幕后那激动的情绪终于得到了缓和。
邓婵玉搀扶着她。
“李靖，你为何出现在这里？”
“你的妖孽入侵朝歌，难道就是对我商朝栋梁之才出手么？”帝辛不怒自威，“现在本王非常怀疑你，这妖孽出现在朝歌根本就是子虚乌有。”
“不是！”
李靖赶忙解释道:“不是的，大王你听我解释。”
“不必多说。”
“你立刻给本王返回陈塘关，且你的将军职位革职一年，麾下魔家四将全部并入到这一次讨伐犬戎巨人的大军中，你就安安心心的在家待着。”
帝辛根本就不给李靖解释的机会，直接就做出处置。
李靖面如死灰。
帝辛的处置不单单是削弱他在军中的影响力，同时还将作为助力的魔家四将调走，变相减弱了他李家的实力。
下方的苏护和黄飞虎也都面面相觑，两人额头上也逐渐露出细密的汗珠。
他们全然没想到帝辛会重罚，心里不免有些惊慌起来。
“苏兄，这情况有点不太对吧。”
黄飞虎用传音跟苏护窃语。
“飞虎将军，我们怕是也要讨不了好。”
苏护也是苦笑道:“大王还真是.....不过李靖将军应该很快就会官复原职，毕竟我们都是因为大王的......”
“慎言啊。”黄飞虎赶紧说，“这件事你知我知，可别再乱说。”
“至于黄飞虎和苏护。”
“你们二人虽然也有动手，但在本王出现后便能够及时收手，更是没有藐视王威，就罚俸一年，立即滚回你们的封地，禁止外出半年。”
帝辛手扶着下巴缓缓说道:“不过苏护你身负镇守翼州要职，这次来朝歌的主要目的是为了看望苏妲己，就破例允许你见面过后再离开朝歌。”
“谢过大王。”苏护面露惊喜。
“谢过大王。”黄飞虎同样如此，没想到帝辛对他们的处罚这般微不足道。
他们的收入可不单单只有俸禄，至于禁止外出这件事。
更相当于没有处罚一般，他们本来无事的话就会一直留在封地。
但又有些疑惑。
怎么同样得到宣召的李靖的处罚就这般的严厉，就算他这次的态度不行，但也不该只和革职。
要知道......
以往李靖的态度也不好，帝辛不也仅仅只是口头警告，并没有做出实际性的处罚么。
怎么这次.....
......其实黄飞虎和苏护都不知道的是，得到帝辛宣召的就只有他们二人，李靖纯属就是来捣乱的。
帝辛花费这么大的功夫，这才好不容易试探出能给他带来好奇小鬼的实力，总不能因为李靖被气走吧。
且就以着刚才哪吒的表现来看，完全值得纣王去重用。
更何况商朝人才济济，就李靖这样的脾气又臭又硬的，要不是帝乙的嘱咐，帝辛早就想把他给换掉了。
帝辛的处罚虽然轻重不公，但在场却没有人胆敢出声反驳。就连李靖殷十娘，也不敢出声。
不仅仅是帝辛霸气，而是刚才他话中已经透露出他的意思。
藐视王权。
这就是李靖最大的罪。
也是李靖不敢出声的主要原因。
雷厉风行处理掉李靖等人，帝辛将目光落在那上空踩着风雷火轮的哪吒，开始重新打量。
“这位小兄弟还真是山水不漏。”
“不过本王也没想到今日还会在这朝歌城下发生这种事情，虽然现在事情已经能够得到解决，但想必小兄弟心中还存在一些芥蒂，正好今晚本王也要设宴款待诸位即将出征的小将军们，不如几位小兄弟跟我回宫，现在就提前举行宴会。”
帝辛对着哪吒和飞天娃做出邀请，并没有单单只是指哪吒。
“邓婵玉小将军这身穿着的确飒爽，但本王还是建议等会的宴会多多红妆。”
帝辛忽然善意提醒。
“哈？”邓婵玉一时间还没从帝辛这变换话题速度反应过来，同时也有些疑惑为何让自己红妆。
戎装不也挺好的么？
殷十娘赶紧说道:“大王放心，民妇一定会嘱咐婵玉将军。”
“婵玉，大王这次款待我等显然是在内宫中举行，是想多多增进我出征将军的感情，我们以着家常打扮前往就行，戎装太过于正式。”
“而且你家常打扮比较容易邀请今日上的应征者们。”
殷十娘又压着声耐心替邓婵玉解释着。
她是高兴了，帝辛这番处置正好留住了哪吒。而且哪吒明天还要跟随出征犬戎巨人，如果她能够帮助邓婵玉把哪吒邀请到他们队伍。
那岂不是有更多跟哪吒相处的时间。
到时候时间一长，说不定能够改变哪吒对她的看法。
这可是一本万利。
而且.....殷十娘不由得又仔细看了看身边的邓婵玉，脑海里忽然产生一种非常疯狂，但又能缓和她和哪吒关系，且能随时见面的办法。
“原来是这样。”
邓婵玉恍然大悟，这才想起来帝辛说过他不分配，需要她和洪锦自己去邀请其余应征者们加入。
看来帝辛举行今晚的宴会，估计就是为了给她和洪锦。
“怎么？”
“天空的两位小兄弟这是不愿意跟本王一同返回朝歌城么。”
似乎是迟迟没有听到哪吒和飞天娃的回应，帝辛不由得看向他们，爽朗一笑:“当然的，本王也不会强求，两位小兄弟如果不愿意的话，大可直接离去，本王绝不会做出强留。”
“宴会？”
飞天娃想了想后说道:“大王，我们愿意去参加。”
哪吒:“！！！”
刚刚说完的飞天娃忽然觉得后背一凉。
哪吒愣在半空沉思许久，深吸一口气后缓缓落在地面。手中武器重新收起，青鸾火凤也恢复身形缩小躯体，站在哪吒的两边肩膀。
它们用鸟喙整理着自己的羽毛，一副无害模样，哪里还有刚才吊打五彩神牛和火鸟的凶残模样。
“感谢大王邀请。”
感受着帝辛身上那无比磅礴的人族气运和人王霸气，哪吒只能这般回答。
虽然帝辛是真的有可能放自己离开，但哪吒心里还是感到不踏实。
有种一旦自己拒绝，就会那般的错觉。
几番纠结过后，他还是决定去再去一趟朝歌城。
仅仅只是一场宴会罢了，又不是龙潭虎穴，也正好趁着这个机会，把跟殷十娘之间的事情解决得干干净净。
也算是替灵珠子和火德星君了愿。
况且今日发生的事情有些蹊跷，总觉得有一张大网存在，他要好好思考，彻底搞清楚。
不然他心里不踏实。

第107章 帝辛在想啥？
李靖被帝辛勒令离开。
柳琵琶赶紧跟上，魔家四将却留在原地面面相觑，几番犹豫后还是留了下来。
现在的他们已经成为讨伐犬戎大军的一员，今晚的宴会是跑不掉的。
至于邓婵玉就更跑不掉。
她可是两军之一的主将，殷十娘则是成了她的副将，自然也是要跟在身边。
......
“怎么又回来了？”狐媚捂着嘴轻笑。
“跑不掉。”哪吒将杯中茶水一饮而尽。
这场宴会帝辛极为上心，不然也不会携带商王后和苏妲己一同出场，给诸位将士们助威。
此刻的帝辛正跟着一种管后勤的大臣们商讨，商王后则是在跟殷十娘邓婵玉唠嗑，而狐媚则是来到哪吒这里。
“本来这种宴席我没兴趣来的，不过在这能看到你还真挺开心的。”
哪吒眼前这面容无比娇媚的苏妲己，面色缓缓凝重，压着声提醒道:“帝辛很强，而且也很有心计，你自己一个人在这里，千万要小心........”
“呀，你这是在关心我么？”苏妲己露出受宠若惊模样，那身体更是极为夸张的微微向后倾斜。
“我没有在跟你开玩笑。”哪吒压着声，“他给我的感觉很可怕，我虽然察觉不到在他身上有半点修为，但却有一种不能力敌本能提醒。”
“他毕竟还是人王。”
苏妲己左右环视，确认没什么人注意到这边后缓缓说道:“被人族气运钟爱的他，就算是那大罗亲至，在这朝歌也休想动他一根汗毛。”
哪吒点点头，十分赞同狐媚的说法。
人族毕竟是天地主角，自身所拥有的气运在没有被其余势力瓜分前，就算是圣人也不愿意过多干涉。
更别说，人族还有三皇五帝。
“今天我算是栽了。”
“这件事情也怪我。”狐媚幽幽说，“如果不是我让你直接来王宫找我，事态也不会演变成这样。”
“你找机会脱身吧。”
“我知道。”哪吒重新给自己茶杯倒满茶水，“但也要在击败犬戎巨人过后才行，帝辛给了我等值的官职气运，我需要利用犬戎巨人来偿还这次因果。”
“你有信心么？”狐媚问。
“不知道。”
哪吒摇摇头后说道:“但总要去试试才知道，大不了我找机会去擒贼擒王，先把他们首领干掉。”
“听说犬戎巨人自身实力很不俗。”
“那总不可能会是真仙太乙吧。”
“如果是那样，我就找后援偷偷把他给处理掉。”
倘若犬戎巨人真的有这种修为，哪吒也只能用搬救兵这个办法。就是不知道他的救兵乐不乐意，还有他们家的女娲娘娘会不会有意见。
毕竟这是在帮助商朝。
不过女娲娘娘应该能够理解他。
“后援？”狐媚愣住。
“你也终于有能够依靠的人了吧。”狐媚真心发出感慨。
那抬起的手又想伸出抚摸哪吒的头发，但哪吒早有防备，偏头后退，自然不会让狐媚得逞。
“那个......”
哪吒和狐媚同时回头，全都看向这声音突然响起的方向。
是邓婵玉。
她就站在狐媚的身后。
“原来是婵玉将军，可是有事？”狐媚笑吟吟。
“这.....”邓婵玉显然没有想到苏妲己会在这边，而且看这趋势，显然跟哪吒的关系挺不错。
“你想让我做什么。”哪吒也不磨叽，直接开门见山。
“就是......”
尽管在其余人面前都是一副飒爽模样，但邓婵玉不知怎么的在面对哪吒的时候，总感觉自己底气不足，有一种被对方震慑住感觉。
兴许是因为哪吒的气场也很强。
再加上邓婵玉又见识到哪吒的战力有多么的可怕，这才在心里下意识的畏惧。
“我不会加入到你.........”
话音到半的哪吒猛的止住，随后忽然说道:“你是想让我帮你一起打犬戎巨人吧。”
“对。”邓婵玉赶紧回答。
“小时候我曾经说过，日后我会帮你一次，这次就算是偿还你的人情。”
哪吒盯着邓婵玉，目光跟着后者对视。
不过千万别以为他是在看邓婵玉，实际上哪吒是在看刚刚接取的任务。
【随机任务发放】
【任务一:帮助邓婵玉击溃犬戎巨人】
【任务二:帮助洪锦击退犬戎巨人】
【任务三:自己领军击溃犬戎巨人】
【以上任务奖励皆为六级加速卡x10】
这几个任务哪吒本来是不想接取的，但忽然想到自己似乎欠过邓婵玉的人情，索性就趁着这次机会还掉。
省得日后两军对垒，出手束手束脚。
“人情？”邓婵玉怔住，“什么人.....哦哦哦，你指的是从河里把你捞起来的....”
“可以了。”哪吒打断，“这次出征我会尽全力帮助你击杀犬戎巨人。”
“嗯好。”邓婵玉眼里露出笑意，她要的就是哪吒这句话。
哪吒的战力强的惊人，有他的加入，击溃犬戎巨人想必会轻松许多。
回答邓婵玉的问题后，哪吒显然不想再继续留在这个宴会。
瞥了眼狐媚后就打算离开。
刚想着去跟帝辛告退回去休整，哪曾想帝辛自己走了过来。
“真是少年英雄。”
“在哪吒小兄弟面前，我商朝的天王说起来还真有些拉胯。”
“大王客气。”哪吒不卑不亢。
“爱妃这是跟哪吒小将军认识？”帝辛又看向苏妲己，苏妲己倒是没有立即回答，反倒是伸手搂住帝辛胳膊，半个身子压在后者的身上，咯咯的说道:“大王不是说哪吒小兄弟非比寻常么，也不知道是谁抛下臣妾突然外出......”
“额.....咳咳......”帝辛顿时尴尬。
“臣妾自然是想要看看，能让大王抛下臣妾的少年俊杰到底如何？”
“况且大王你是不知道，哪吒小兄弟长的可是极为俊朗呢。”
“哦？爱妃这不妥吧，怎能当着本王的面夸其他男子俊朗，难道本王就不够威武，不够霸气么？”
难以置信，帝辛竟然有些吃味。
“大王当然足够威武霸气，妾身可是深有体会呢。”狐媚不慌不忙的说，“不过大王竟然还跟一个小孩吃醋.....”
“哈哈哈。”
“爱妃说的是。”帝辛爽朗一笑，转而又重新看向哪吒，“哪吒小将军的战力惊人，不如本王再派遣一支五万大军给哪吒小兄弟率领？”
讨伐犬戎巨人的大军每一支都是五万。
总共加起来大军的数目也不过只有十万，兵力对于现在的商朝来说根本就不是问题，就算是再多增派一支大军，也不会有任何的影响。
商朝现在不缺士兵，而是缺少能够统兵的大将。
不过主要原因还是太师闻仲在北海镇压叛乱，带去大部分能够动用的将军，不然帝辛也不会征召。
“感谢大王的信任，不过草民已经答应邓婵玉将军的邀请。”
“哦？”
帝辛闻言眼珠微微转动:“这样也挺不错的，那哪吒小将军就暂时归于邓婵玉将军的帐下。”
“谨遵大王吩咐。”
“由于明日出征过于急迫，以至于草民还有一些事情需要去处理，恳请大王能够让草民暂时离去。”
哪吒趁机向帝辛提出离开。
这场宴会大多都是饮酒歌舞为乐，但哪吒并没有饮酒的心思，在解决饱腹之欲后自然没有理由留下。
“当然可以。”
“不过本王有些好奇，哪吒小将军今日使用的那杆长枪似乎跟李靖将军手中的轩辕神箭极为相似。”
哪吒不懂帝辛为何询问，但还是决定老实交代:“草民那杆长枪正是其中一只轩辕神箭变化而成。”
“原来如此。”
帝辛闻言若有所思，看着哪吒数十秒后这才说道:“那为了这次出征能够顺利，本王替小将军向李靖将军要来剩下两只轩辕神箭如何？”

第108章 懵懂的狐依依
剩下两只轩辕神箭？
哪吒整个人都有些呆住了，帝辛这是在试探他么？商朝有一定修为亦或是官职的人谁不知道，李靖拥有的轩辕神箭乃是忠孝这两个秉性。
能够驱使这两只轩辕神箭，必然也是忠孝之人。
可偏偏不凑巧。
他哪吒被孝箭拉黑名单，忠箭针对。
就算是从李靖处要来这两只轩辕神箭，怕不是也无法驱使。
除非有大能帮助哪吒强行炼化。
但这显然不太可能。
就拿圣姑亦或是女娲娘娘来说，与其浪费时间去炼化这两只神箭，还不如直接赐予哪吒新的灵宝。
反正女娲娘娘不差灵宝。
“大王的好意草民心领了，但这轩辕神箭既然已经是有主之物，草民自然也不好夺人所爱。”
哪吒面色如常道:“有一支神箭草民已经极为满足，况且草民又不是三头六臂，再多两支神箭草民也用不上，还是留给李靖将军吧。”
“那还真是可惜。”
帝辛露出惋惜表情:“不过哪吒小将军说的也有道理，毕竟你没有三头六臂神通，再多两只神箭也没多大用处，更别说小将军兴许根本就不需要。”
“这......”哪吒一时语塞。
他心里忽然觉得这帝辛着实有些不对劲，怎么就这么喜欢盯着自己呢？
不就是在应征的时候藏拙么。
没必要吧。
“大王还是别在逗哪吒小将军了，你看都把人家惊得都说不出话来了。”
瞧出哪吒囧状的狐媚赶紧开口。
帝辛哈哈大笑道:“爱妃言之有理，既然如此哪吒小兄弟就先回去调整状态，好明日出征。”
“谢过大王。”哪吒赶忙回答，急匆匆的离开宴会场地。
那对面正在跟商王后交谈的殷十娘看到后，神情不由得产生动摇。
刚刚打算追出去，哪曾想商王后又忽然开口说道:“十娘你回去多劝劝李靖将军，让他日后千万别在顶撞大王，这里我会多多帮村让他尽快恢复职位。”
“哈？”
殷十娘猛的回神道:“真是多谢你啊王后，真不知道该如何感谢你才是。”
“你我是朋友，哪里需要这般见外，但这次出征犬戎巨人十娘你可以好好加油，这样我才能够在大王面前帮助你们美言。”商王后说。
“一定，一定。”
帝辛搂着苏妲己，目光注视着哪吒已然离开的方向。
半晌后，帝辛缓缓说道:“看来这孩子还没有彻底收心，没想到这人间富贵竟然吸引不了他。”
“大王你这是打算做什么？”
“当然是让哪吒建功立业，跟闻仲太师一般成为我商朝顶梁柱。”
帝辛毫不隐瞒道:“我朝中年轻一辈能够堪当大任的大将过于稀少，一旦老一辈大将出现意外，我商朝很有可能会出现无大将可用的局面。”
“为此本王需要培养一些。”
“那大王这是看上哪吒了？”苏妲己目闪一丝忧愁，心想这下子更难办了，帝辛已经盯上了哪吒。
“当然。”
“不管是实力上，还是隐藏上，哪吒都值得本王去培养。”帝辛说，“不过令本王苦恼的是不知道这孩子的需求，如果能够让他的草民改成末将，亦或是自称为臣，那就更好了。”
“既然用草民称呼，那想必哪吒还没有真心诚服大王。”苏妲己继续顺着帝辛，但心里却为哪吒担心。
她完全没想到帝辛竟然这般细腻。
连这都能够注意到，甚至还能够猜到哪吒会找机会离开，提前策划出一场测验哪吒实力的“误会”。
是的。
苏妲己很快就猜到了帝辛的想法，帝辛这是想着以解开危机的形式，从而得到哪吒的好感为他忠心。
可是他万万没想到，哪吒却是对他极为不感冒的女娲娘娘座下的一脉。
怎么可能会效忠于他。
狐媚甚至可以说，这洪荒皇朝根本就没有人能够让哪吒效忠。
而且......
这些她狐媚能够猜到，那哪吒想必也能够猜得到。这个人类幼崽，可没有表面上看上去这么天真。
他可是个杀胚。
“爱妃真是聪慧。”
“不过还有时间，本王迟早能够让这孩子心悦诚服。”
你做不到的。
狐媚在心里默默想到。俏脸反而露出甜美又妖娆的笑容，附和帝辛说着大王英明神武，自然能够成功一类话语。
.......
离开王宫的哪吒并没有前往帝辛所安排的住所，而是来到了狐依依所在的那家客栈。
由于是夜晚抵达，可让后者一阵担心。
“哪吒你怎么才回来，我跟姑婆都已经吃饱了。”
“不过我让厨房的爷爷给你留了饭，现在我去给你热一下。”
狐依依鼓着的嘴巴噼噼啪啪一大堆后，脸上又重新露出笑容。用手撑着下巴半睡的老板娘也来了精神，笑吟吟的叫唤已经在后厨休息的小二。
哪吒刚刚想说自己已经吃过，没想到狐依依人就已经跑到了厨房。
咋咋呼呼的说着，爷爷你赶紧醒过来做菜等话语。
这让他到嘴的话又咽下去。
约莫半个小时左右，哪吒眼前木桌又再次摆满了各种菜品。海陆空都有，而且卖相极为不错。
哪吒看着傻笑的狐依依，默默地拿起筷子，也幸亏他是练气士，平时需要补充的能量很多。
不然还真顶不住。
哪吒一边吃着饭，狐依依一边问着今天的情况怎么样，有没有见到族长姐姐等等相关问题。
哪吒一五一十没有隐瞒。
全都跟狐依依说了，跟着单纯像张白纸的狐狸相处，根本就没必要去花费心思隐瞒什么。
反正她什么都不懂。
只不过当哪吒说出自己明天会领军出征，讨伐犬戎巨人的时候，狐依依顿时就老实起来。
没有刚才那般活泼。
“那....那我能跟着一起去玩不？”原地闷着许久，狐依依这才鼓起勇气憋出这么一个问题。
哪吒摇摇头道:“不行。”
“这样啊。”狐依依倒也没有继续追问，也没有像某小孩一般缠着耍无赖，而是很天真的说着:“那我去给你准备好吃的，虽然我没经历过，但我知道打仗一定很辛苦，有时候还没吃的。”
“我去给你准备点，你半夜偷偷吃，千万不要被其他人知道。”
“噗呲！”
哪吒听着忍不住笑出声，心里想着这白狐狸真的人家说什么就是什么。
“锵锵！”
一直站在哪吒肩膀上的青鸾火凤都冲着狐依依叫唤着，那两双眼眸里边满是像看待幼稚鬼般的目光。
“好。”
哪吒没拒绝狐依依的好意，这白狐狸虽然蠢萌蠢萌的，但毕竟是一番好意。
后者一听，又开心的跑进后厨，叫唤着爷爷赶紧准备打仗干粮啥的。
“还会回来么？”
老板娘坐在哪吒的对面。
哪吒一时间怔住，没想到竟然被这老狐狸给看出来了。
“不会。”
“这是我手中还剩下的蟠桃，还有一些特殊的灵果。”
哪吒递给老板娘一个储物袋，说道:“蟠桃留下三颗给依依，剩余灵果上了五百年份的一种各留下五颗，五百年以下的就给你们提升修为。”
“这.....”
老板娘虽有迟疑，但还是接过哪吒手中的储物袋。但心里却决定全部给狐依依留下。
没办法，她们狐族真是太缺资源了。
“不用留着全部给依依，现在的她除了蟠桃和五百年以上灵果，其余灵果她吃了用处不大。”
哪吒看出老板娘的想法，提醒道:“依依化形的虽然稳定，但我建议还是把她带回去，这里毕竟是人族气运汇聚中心，就算是化形再怎么完美，她始终也还是妖。”
“人族气运下，难免不会出现意外。”

第109章 矛盾激化
“这个建议我会考虑的。”
“但是这孩子喜欢人族的繁华，喜欢在人族经历的一切。”
老板娘苦笑。如果不是狐依依一而再的坚持，她们现在也不会出现在朝歌。
而是留在轩辕坟。
但是没办法啊。
谁让依依喜欢呢。
“有时候一时间的放弃，是为了未来状况更美好。”
哪吒记忆中浮现比干火烧轩辕坟狐狸洞的场面。
又快速闪过狐依依那稚嫩面庞，不由得再次提醒道:“还请答应我一件事。”
“一件事？”老板娘疑惑，“请说。”
哪吒郑重说道:“如果日后狐媚让你们前往王城赴宴，你们千万不要去，如果非去不可，你一定要提前带走狐依依，立即去西岐找我。”
“赴宴？”
“不要问我为什么，你只需要答应我。”
哪吒尽量把能做的都做完，至于未来会怎么样，他也只能期望不会太糟。
他一个人的力量有限，能救一个是一个，至于整个狐族就有心无力了。
“我知道了。”
老板娘虽然疑惑，但在一阵思索下便决定无条件相信哪吒。
再怎么说，哪吒也不会害狐依依。
“那就好。”
哪吒心里勉强轻松一些，转而又在心里决定，到时候在西岐也要想办法跟那土地搞好关系。
让他随时提供朝歌的情况。
自己有风雷火轮，情况不对怎么也能够救下狐依依。
“你们在说什么呢？”
狐依依可爱的从厨房探头出来，那大眼一闪一闪的。
“没什么。”哪吒回头一笑。
“再等等就好，今晚我让掌厨爷爷辛苦一点，明天就给你准备好。”
“对了。”狐依依似乎像是又想到了什么，“你明天要出征，还是赶紧去休息吧，明天我一定给你准备好。”
“好。”哪吒面带微笑。
他还真就起身，打算上楼休息一会。
老板娘也跟着起身，不过却是走到店门口前，把门关上。
今晚不开门。
.......
早晨，哪吒刚刚下楼，就看到狐依依趴在楼下桌前熟睡，身边大包小包的，一大堆东西。
“这丫头想必是累坏了吧。”老板娘说。
“这些都是？”哪吒问。
“都是。”
得到肯定回答的哪吒用储物袋将所有东西收好，随后深呼吸一口气，轻悄悄的来到狐依依面前。
伸出手轻轻戳了戳后者的脑袋，压着声说道:“下次再见吧，笨狐狸。”
留下这句话，哪吒身体便倏然消失。
老板娘看向地面留下的火苗，轻声呢喃道:“希望还能再见。”
........
朝歌城外。
军营所在区域官道。
原本只有士兵的官道，此刻却站满了朝歌城的文武百官。
而在官道的正中间，则是有着两列缓缓前行的队伍。各自有一位大将领头，正是洪锦和邓婵玉。
在他们的身后，则是跟着一众身披战甲的应征修士。
除了手持钉耙的邬文化因为体型太大，其余人都骑着战马，身后挂着披风，威风凛凛。
在邓婵玉的身后，则是殷十娘。
殷十娘之后，则是飞天娃哪吒，以及步行跟着的邬文化。剩余的四名应征者，则是加入到洪锦的大军中。
“真是没有教养。”
“还敢对自己爹动手，这种孽障就应该死在飞虎涧，凭什么有资格成为将军，上天真是不公。”
站在官道右侧，看着骑马缓缓而过的哪吒，李霓裳多嘴。
“就是。”
“如果不是大王要求文武百官都要前来相送出征将士，我才不来送这个没爹没娘的野小子。”
跟着李霓裳站在一起的柳琵琶果断附和，同样站在一起的金吒木吒却没有针对哪吒。
而是看向队伍前边的邓婵玉。
只是在李霓裳和柳琵琶声音响起时，那队伍中的殷十娘面色显然有些难看。但看到李靖跟着她们站在一起，且不发一言时也不知道如何是好。
只能装作没听到。
“你们两个毒妇嘴巴真臭。”飞天娃看不下去直接指着李霓裳她们大骂。
“你敢这么跟我说话？”
李霓裳毫不示弱，瞪着飞天娃说道:“你这山野精怪也好不到哪去，正常人谁会后背长出翅膀。”
“你这j妇！”飞天娃有些难以忍受。
“山野精怪瞎叫唤什么，本姑娘又没有说你，替那个不孝的狼崽子出什么头，赶紧滚吧你。”
李霓裳天不怕地不怕，竟然在这出征的重要时刻说出这种不经大脑的话。
着实厉害。
“霓裳。”
李靖似乎也是意识到自己的妹妹说的太过分，不由得出声提醒。
主要是帝辛就在后方高台上看着，不能够做出有损李家颜面的事情。
但李霓裳显然不甘就此罢手，对着飞天娃和哪吒就是一阵讽刺。
“你这j妇，我今日就让你天打雷劈。”
飞天娃彻底暴走，也不管今日处于出征的重要日子，手中翻滚雷公凿便出现，双翼振翅飞上高空，对着那李霓裳就降下一道紫色雷霆。
“大哥！”
李霓裳大惊失色，她哪里有本事接下地仙飞天娃这一击。
只能呼唤李靖帮忙抵挡。
“霓裳！”
李靖惊慌起来，但也快速反应过来，赶紧将妹妹推开，而后拔出宝剑斩出剑气砍向雷霆。
剑气和雷霆在半空中交汇。
彼此纠缠在一起爆射出电光和火花，最终炸裂荡起气浪，将周遭人群全部横推数米距离。
“你这j妇，给我死！”
飞天娃真是气坏了，正想着再度劈死这李霓裳，但有人速度比他更快。
哪吒拔出分配得来的宝剑当即就朝着李霓裳砍过去，虽然飞天娃为他出头，只是在今日这场合还是冲动。
但他也不能看戏。
“当！”
长剑被李靖挡住，两人武器彼此间重重碰撞交错，在半空中割裂出火花，僵持过后各自后退。
“哪吒，别给他们面子。”飞天娃从天空看下来，“这j妇就该下地狱。”
“今日是....”
“李天王家属真是好大的威风啊。”哪吒打断道:“阻碍将士出征，甚至是大胆恶意中伤出征将军。”
“真不愧是天王家属，就是与众不同。”
李靖闻言面色无比阴沉，他眯眼瞪着哪吒，哪吒也瞪着李靖，这两个人的眼里都透射着锋芒。

第110章 出征
“别打，别打！”
在双方都打算动手的时候，殷十娘从前方赶紧冲出来阻拦。
她的眼神焦急又无奈，生怕这两人真的在这种关键时候开战。可是哪吒和李靖都没有搭理殷十娘，就像是两只争夺领地的猛虎般沉默蓄力。
殷十娘越发的焦急。
“我很讨厌你们。”
突然在这个时候，在前方领军的邓婵玉来到现场:“尤其是你，李靖将军的妹妹，在大军出征的关键时候，你为何还要出来添乱影响进程。”
“你难道不知道，耽误大军出征，这是死罪么！”
“你这样不但会给自己带来麻烦，更会给李靖将军带来麻烦，甚至你的所作所为还会影响李靖将军好不容易积累下来的声望，所以我不喜欢你。”
哪吒斜着瞥了她一眼。
在场所有人都看向了邓婵玉。
殷十娘有些愣住，不可思议般注视着邓婵玉。
在殷十娘她的记忆中，邓婵玉像今日这般直言说出讨厌一个人的，应该是平生第一次。
邓婵玉眯着眼瞪着李霓裳，对于这个挑事的女人讨厌到了极点。
“婵玉将军。”
“这........”李靖面色更加的难看起来，心里更是恨不得当场劈死李霓裳。
但是不行。
李霓裳是他的妹妹，他不能这么做。
“你还真是会找事啊，李靖。”
人群自觉让开一条道路，帝辛携带着商王后和苏妲己缓缓走来。
他面色很难看，声音更是像是在极力忍耐自己的怒火。
“来人，这李霓裳耽误大军出征，先暂时把她给我关进大牢。”
“大王！”
帝辛瞳孔紧缩而后冷冷的看向李靖，压抑着声说道:“还在等什么，还不赶紧给我把李霓裳给我压下去！”
随着帝辛命令下达，四周的卫兵当即走出几人将李霓裳压住。
“大王，我是冤枉的。”
“闭嘴，给我带走。”帝辛完全不想听李霓裳任何狡辩，直接让人把她压下去，李靖更是不敢反驳。
毕竟这可是帝辛。
商朝现在的大王，同时这一次他也认为李霓裳做错了。
就算再怎么不满哪吒，也不应该在大军出征的时候出来找事，这不是摆明了给对方抓把柄么。
不仅被抓紧大牢，连累李家声望。
更是让邓婵玉对李家失望，那以后金吒木吒该怎么办。
殷十娘这么多年的努力岂不是白费。
此时的李靖和殷十娘关系还没有破裂，柳琵琶虽然极力在破坏，但由于有苏妲己的警告和袒护，李家对于殷十娘的态度还是不错的。
“至于李靖。”
“你跟哪吒的恩怨本王并不想过多的去掺和，但即使你们两个谁也不服谁，那就干脆用实力来决定胜负。”
“不管最后结果如何，这场恩怨都到此结束，谁也不能记恨。”
帝辛给出一个让哪吒无法接受的办法，这种生死之仇，怎么能这么容易抵消掉。
就算是他今日杀掉李靖，也不会产生太大的因果。
在轩辕坟的时候，李靖那一剑就已经彻底断绝了他们的关系。
自古君要臣死臣不得不死，父要杀子。
李靖一是没有对哪吒有养育之恩，二是已经杀过哪吒一次。
从这里来看哪吒根本就不欠李靖什么。
“不要啊大王，他们两个是父子，怎么能够用这种办法。”
“我求求大王你收回成命。”
殷十娘当即就急眼了，哪吒是万万不能跟李靖动手的。两个人都是那般的倔强，打起来肯定谁也不服谁。
而且现在的李靖哪里是哪吒的对手。
从之前哪吒面对群殴还能占据上风就可以看出来，李靖就算是有玲珑塔，也绝不是哪吒的对手。
“父子.......”
“大王，不妨先将此事压下，等待大军凯旋归来再解决如何？”苏妲己说，“现在毕竟还是处于出征时间，在继续耽搁下去影响大军进程，那才是大事啊。”
“爱妃言之有理。”帝辛同意了。
其实他也在等着一个台阶下，李靖说可以杀。但现在还不能杀，他的声望在帝乙在位期间非常重。
要想动李靖，还需要把他的声望逐渐消磨掉。
简单来说就是需要时间。
当然的，这一切的前提是需要驯服哪吒才能够实行。
李靖虽然问题多，但他足够忠诚。
不然也不会因为帝乙的命令，而对自己的亲生儿子痛下杀手。
虽然愚忠，但这却非常值得帝王喜爱。
“大王，还是先让他们出征吧。”商王后难得跟苏妲己意见相同。
“是啊，是啊。”
殷十娘连连恳求:“还请大王先让他们出征讨伐犬戎巨人，这件事情等凯旋后再从长计议。”
“那就暂时如此。”帝辛说，“李靖，既然你自己管不了你的妹妹，那就由本王来替你管教。”
“臣......接旨。”
纵有万般不愿，李靖也只能接旨。
哪吒冷哼一声，将手中的武器全部收起，对着帝辛抱手:“草民接旨。”
“咳咳.......”
苏妲己倏然咳嗽两声，说道:“哪吒你现在已经是商朝的将军，这称呼再沿用之前的可不太好。”
帝辛眼里闪过一丝喜色。
心说不枉本王平日里对你宠爱有加。
哪吒先是一怔，转而瞥了眼苏妲己后在心里叹息一声重新说道:“微臣听从大王的吩咐。”
就当是给狐媚一点面子吧。
反正这只是一个称呼罢了，并不妨碍自己的计划进行。
“好，小将军赶紧跟着邓婵玉将军一同出征吧。”帝辛显得有些高兴。
“末将遵旨。”邓婵玉回应一声，回头重新领着大军继续前行。
在场其余人也都继续分散。
哪吒翻身上马，跟在邓婵玉的身后，一一路沉默没有说话。
只是站在他肩膀上的青鸾火凤倒是显得有些雀跃，最后似乎是觉得跟着大军有些乏闷。
振翅飞上高空。
等到出了朝歌城区域，大军队伍里边多出两道人影。
是金吒木吒。
他们也是一身戎装，悄悄的出现在殷十娘的帐篷里边。说着他们也要跟着一起出征，而且这件事情奶奶和爹已经同意，搞得殷十娘无奈。
只能同意。
邓婵玉倒也没有多说什么。
毕竟她并不讨厌金吒木吒，而且有他们两个的帮忙，对于这次的出征将会更有把握。
而在这个时候，哪吒的帐篷里边也多出一道人影。
或者说是一道猴影。
“这小鬼这是想在商朝当将军？”白毛猴子袁洪毫不自觉的躺在哪吒的床上，自顾自的说道:“不过这将军是什么滋味是怎样的，在山中当了大王这么久，或许也可以换换口味。”

第111章 哪吒？灵珠子？袁洪？
“所以说你跟着我这么久是为了什么？”
帐篷里边突然传出哪吒的声音，袁洪颇为诧异刚想跑路。
帐篷内一张凳子顿时化作哪吒模样。
两手抱着胸口，就这么直愣愣的盯着刚刚起身的袁洪。
“你是什么时候发现的？”仅仅只是片刻时间，袁洪便重新恢复正常。
二楞子般躺在哪吒的床上，那手还时不时抓抓身上的毛。
搞得床上掉落一根根白毛。
“从桃山返回朝歌的时候。”哪吒来到自己的案桌前坐下，从储物袋里边拿出一些茶具摆上，“大家都是学习八九玄功的，自然能够看出一些端倪。”
给自己和袁洪各自倒了杯茶。
哪吒想了想又拿出一些经过摆在上边，转而看向霸占自己床铺的袁洪，说道:“吃点谈谈？”
“那就谈谈。”
袁洪眼里出现一丝戏谑，身子一闪便出现在哪吒的面前。
坐下拿起杯子抿了口，咂咂嘴说道:“这啥玩意，还不如直接喝酒。”
“的确也是。”哪吒点点头，“话说你跟在我身后是想做些什么？”
“是你自己觉得无聊，还是圣姑拜托你来看着我的？”
“我自己觉得无聊啊。”
袁洪脚搭在案桌上，两手扶着脑袋向后依靠说道:“在山中当了这么久的山大王，总要出来看看人间的繁华。”
“而你又正好出来，索性就跟着你这小鬼出来看看咯。”
哪吒微笑。
他可不相信袁洪理由这么简单。
但看破不说破。
能在女娲庙内行窃这么多年没事，袁洪怎么着都接着女娲一脉的恩惠。
估计是圣姑拜托袁洪。
但也不排除袁洪自己所说的，是自己想要出来看看。
毕竟袁洪曾经就在朝歌担任将军。
“那你现在有什么打算？”
“被我发现后，还想要继续跟着我？”哪吒看向袁洪，也拿起属于自己的茶杯。
酒他倒是没怎么有兴趣。
而且这茶也不是普通的茶水，是圣姑培育五百年的仙茶。
除了能够宁心静气外，还能够帮助人调整杂念，在修行道路更加通畅。
“跟倒是能继续跟。”
袁洪想了想后说道:“而且我也不想偷偷的跟在你身后，我也想跟着你们大口吃肉，大碗喝酒。”
“那简单。”哪吒说，“那随便化作一个亲卫兵跟在我身边，以后我参加宴会都带着你去吃香喝辣。”
“你想让我给你当打手？”
袁洪一眼看透。
在他看来，哪吒还是太年轻，这种明显的目的他一眼就能够看出来。
“噗呲！”
哪吒嗤笑一声看向袁洪说道:“袁洪大王未免想多了吧，你觉得我真的需要你给我当打手么？”
真的需要。
哪吒在心里补充这么一句。
但面容依旧平静，没有有任何的波动。
嗡嗡嗡！
镇妖剑被连剑带鞘插在地面:“袁洪大王应该很清楚，你我之间的差距虽然有，但也不是不能够弥补。”
“灵宝。”袁洪盯着哪吒手中的镇妖剑。
战力是可以通过灵宝来弥补的。
同阶中自然是拥有灵宝的一方更为强势，而且此刻哪吒手中的镇妖剑，更是先天灵宝中的稀有品。
即使是他。
在镇妖剑出现的那一瞬间，都感到一丝丝的威胁。
“哪吒小兄弟说的倒也没错。”
袁洪态度认真起来:“战力的确是能够通过灵宝来弥补，说起来你这小鬼真的富有让我羡慕到发狂。”
“额.....”哪吒颇为尴尬。
“就我目前来看，你身上拥有的灵宝没有一件是后天的。”
袁洪好没气的说道:“全都是先天灵宝，而且还有一把极品先天灵宝，简直比我这个修行千年的还要富有。”
除了一根勉强称得上是灵宝的棍子。
袁洪还真没有能够拿的出手的灵宝。
跟哪吒相比，简直就是穷得叮当响。
这能一样么？
哪吒心说我好歹也是女娲一脉的，况且我们女娲一脉人这么少，灵宝不给我难道给你不成？
“不过我倒是有些不明白。”
顿了顿袁洪又说道:“既然你不需要我帮你出手，你把我留下干什么，这似乎对你没好处吧。”
“偷偷跟着我这么久，你应该也清楚我的身份了吧。”
“自然。”
“商朝陈塘关总兵李靖的三公子。”袁洪回答。
“说起来，我这个身份带给我的麻烦很多，现在这军中那个殷十娘就是我这幅躯体的母亲。”
哪吒微微叹气道:“我想要跟他们拉清楚界限，跟李靖的因果我已经在轩辕坟断掉，现在就剩下殷十娘的。”
“你想要我帮你断掉？”袁洪问道。
哪吒摇摇头道:“并不是，殷十娘这个人非常的固执，但也很善良，我目前没有找到跟她还清因果的办法。”
“那你想要我做什么？”
“这次犬戎巨人讨伐战中，未知的事情太多太多。”哪吒说，“谁也不知道事情会出现怎样转变。”
“你想让我帮你保护殷十娘？”
“不是！”哪吒否认，“我想让你看着金吒和木吒，比起他们两个，殷十娘比他们强太多。”
“但是他们怎么说也是殷十娘的儿子，既然我没办法跟殷十娘偿还因果，那偿还给他的儿子......”
“小鬼。”
袁洪忽然说道:“这里我需要提醒你一句，你也是殷十娘的儿子，就算你是女娲娘娘身边的灵珠子，觉醒了前世的记忆，也改变不了这个事实。”
“你果然知道些什么。”哪吒倏然道。
“算了算了。”袁洪撇撇嘴，“就是圣姑让我来找你的，说你来商朝可能会碰上麻烦，看看能不能帮帮你。”
“还有就是.......”
“你的底细也是圣姑告诉我的，而且我除了看着你外还有需要做一件事情，你想不想知道呢？”
“李哪吒？”
“亦或是我该说....灵珠子？”
“并不想。”哪吒拒绝，“不管是李哪吒还是灵珠子，都是我。”
融合李哪吒的躯体和灵珠子的力量，哪吒可不就是他们么。
“算了算了。”
“你这家伙跟寻常人类不一样，根本就骗不了你。”
袁洪有些不知所措，哪吒的思绪跳脱的他完全跟不上:“但我可以告诉你，我还需要做的那件事情就是........”
“杀掉李靖！”

第112章 袁洪：我就跟着你
“杀掉李靖！”
“你刚才说什么！”
哪吒面色再也没有刚开始的冷静，他是真的被袁洪给震惊到。
杀掉李靖？
袁洪的目的之一竟然是杀掉李靖。
他到底是出于什么目的而杀掉李靖，他们两个人之间明明就没有因果。
难道是......
哪吒不敢再想下去，但那对面的袁洪看着这一阵失神的哪吒，却是哈哈大笑，自顾自说道:“你也没想到吧，我除了盯着你还有着这一层目的。”
“的确没有想到。”
哪吒深呼吸一口气，看向袁洪郑重的说道:“但还是想让你放弃这个目的，就算是动手，也应该让我来。”
哪吒跟李靖的因果关系。
现在只有李靖欠着哪吒。
就算是孝义在人族中占据大部分，但哪吒已经不是当初的哪吒。
没有养育之恩。
再来又亲自去过一趟地狱，被女娲娘娘以着大法力重新救活的哪吒，可以毫不犹豫的说。
现在他跟李靖就是陌生人。
就算现在名义上还是李靖的儿子，但在天道的眼中。
只有因果。
所以就算是哪吒动手送李靖上封神榜，哪吒也不会产生因果关系。
“你来？”
“不过很可惜，我并不会答应你。”
袁洪直接拒绝道:“我可没有理由听从你的话，你我之间可没有半点利益关系，现在除了把你打死，我能够做任何事。”
“哪吒，李哪吒，你束缚不了我。”
对于袁洪的话哪吒不予置否。
再次给自己倒了一杯茶说道:“我只是建议，至于做不做由你来。”
“你跟那李靖本来就不存在因果，在这种非常时期，你就算是杀掉李靖，也不会产生因果。”
抛开所谓的忠孝义。
在这大劫之下。
所有死去的人，都只不过是成为应劫的可怜人罢了。
杀他们的人可不会缠上因果。
这次的大劫本就是为了消除因果而展开，自然不可能会再度缠上因果。
不然元始天尊座下十二金仙，杀了截教这么多的弟子。
后边屁事没有。
但袁洪能够杀掉李靖，这对于哪吒而言也不是坏事。
哪吒本来就不想跟他扯上关系，奈何对方一直纠缠不休。
能够在袁洪手中断掉。
其实也不错。
或许圣姑他们正是顾虑到这一点，也猜测自己可能杀不了手，这才拜托尾随的袁洪帮忙。
对于圣姑而言。
哪吒和小七就相当于是她的亲人，被人欺负了自然要找回场子。
别看平时圣姑对小七那般严厉，小七出了事情圣姑绝对比谁都积极。
毕竟是养大的。
女人可是非常小气的。
“非常时期？”袁洪倏然收起脸上的玩闹浮夸，“李哪吒你是不是知道些什么，我总觉得这段时间会有事情发生，但我猜不着到底是什么。”
袁洪在山中无忧无虑。
但不知从什么时候开始，他修行忽然出现问题。
心中更是有一种大事发生的预感。
但这种预感有好有坏。修行多年的袁洪很清楚，这是他的劫数到了。
这劫他如果能够熬过去，就能够突破心魔进阶下一个境界。
日后成就肯定不低。
如果过不去，很有可能就此陨落。
袁洪也知道如果自己躲在山中，自然会平安无事。但日后的成就想必也就只能在这真仙太乙。
要想突破的话。
绝对是难上加难。
其实袁洪这次出山，也有一部分想要找到自己的机缘。
“只是猜测。”
哪吒自然不会告诉袁洪他是封神榜上一员，这种透露天机.....
说不定会天打雷劈。
“但我能够确定一件事，如果你现在返回梅山不再出来....”
“得了吧，这我也知道。”
袁洪白了眼哪吒:“我要的是找到自己的机缘，从而更进一步。”
“李哪吒。”
“我知道你们女娲一脉必定知晓些什么，如果你愿意帮我，我倒是可以跟你达成合作关系。”
哪吒没有立即回答袁洪，而是将自己的镇妖剑收起。
从而拿出自己的乾坤圈在手中把玩。
袁洪在一旁看着干着急，可哪吒就是没有回答。
本就是猴子的他，哪里能够平心静气。
龇牙咧嘴的，但就是拿哪吒没有任何的办法。
急得他一阵上蹿下跳。
哪吒则是在他旁边，慢慢品茶。
“小鬼，如果你帮我我也帮你。”袁洪又后退一步。
哪吒似乎也觉得差不多了。
放下手中的茶杯，随后慢慢说道:“我只能说大劫将至，我跟你都是大劫中的一员，谁也跑不了。”
“大劫？”
袁洪瞳孔倏然一凛，“有什么办法能让我安然渡过？”
“没有。”
“我自己都是自身难保，你既然跟在我的身边，应该清楚我最初并不想在商朝当这将军啥的。”
哪吒无奈道:“但最后，兴许是这天意难违，我根本就跑不掉。”
“商朝将军？”
袁洪若有所思，似乎想到了什么，赶紧说道:“那如果我跟你一起成为商朝将军，结局会如何？”
你会上封神榜。
哪吒在心里笑笑，转而说道:“不知道，但这商朝将军我并没有这方面的意思，我也不怕告诉你，这商朝人王帝辛已经得罪我们女娲娘娘。”
“得罪女娲娘娘？”袁洪更为惊讶，“那你为什么还在商朝。”
“都说了是迫不得已。”哪吒觉得自己说的已经够多了。
以着袁洪的智商，在知晓商朝得罪女娲娘娘后....
未来自然知晓怎么做。
只要是不蠢，都知道这次一定要选跟商朝对立的一边。
“小鬼，你肯定是知道些什么。”
“不行，我直觉告诉我，以后我就跟着你这小鬼，我就不信圣姑他们不会不管你，就算是在这大劫之中。”
袁洪突然聪明了起来。
知晓自己的一个人的力量很弱，知道拉上哪吒身后的圣姑。
“这....你倒是想太多。”
“在这大劫中就算是大罗金仙都有可能陨落，圣姑似乎连大罗金仙都不是。”哪吒摇摇头，“到时候不说能够全身而退，甚至还会连累圣姑陨落。”
截教仙从真仙到大罗准圣都有。
一旦对上他们，就圣姑的境界的确是不够看。
如果到时候哪吒真的遇到遭遇不测，他宁愿圣姑别来趟这浑水。
“我不管。”
“从现在我就跟着你，你去哪我就去哪，除非你回女娲庙。”
袁洪当即耍起了无赖。
哪吒见此不由得笑了笑，又起身给对方倒了几杯茶水。
随后一道传音从而耳边响起。
哪吒皱眉，赶紧化作一缕微风离开帐篷。再出现的时候，人已经是在军营边缘位置。
“仙官。”
哪吒看向面前的天庭白衣仙官，后者赶紧朝着哪吒恭敬一拜，随后拿出储物袋放在手心递给哪吒。
“哪吒大人，这是本次的蟠桃。”
“麻烦仙官。”
哪吒从对方手中接过储物袋，心里也惊讶天庭竟然能够这么准确找到自己的位置。
“仙官是从哪里得知我的位置？”
仙官显然没有预料到哪吒会这么问，但还是老实回答道:“天庭在洪荒各地设有土地山神，要想知道大人的行踪其实并不难。”
“对啊，我怎么忘了这一茬。”
哪吒恍然大悟，这才想起来天庭情报网可是洪荒杠杠的。
“大人这是？”
“如果大人需要这方面的情报，属下可以回去禀报玉帝陛下。”
能够成为玉帝身边的仙官，察言观色的本事自然是要有的。
他很快便看出了哪吒的意图。
“会尽量帮助大人争取到各地山神土地的帮助，从而能够第一时间掌握情报。”

第113章 对哪吒有敌意的金吒木吒
“非常感谢。”
“请转告玉帝，哪吒会遵循女娲娘娘旨意，还请玉帝陛下放心。”
哪吒给出保证。
收取对方这么多的好处，哪吒自然不会做出那种过河拆桥的事。
“这件事情我会如实转告玉帝，还请哪吒大人放心。”
仙官面色温和如风:“另外山神土地这件事情，如果得到消息我会再度前来。”
白衣仙官跟着哪吒告别，转而挪移腾空离开地面。
五分钟后。
哪吒刚刚回到帐篷，袁洪就凑到哪吒的面前。
“小鬼，来点蟠桃。”
“不给。”哪吒拒绝。
“再给我一个蟠桃，你遇到麻烦我帮你解决一次。”
袁洪决定跟哪吒讨价还价，猴子对于桃子有致命的吸引力。
“我可以分给你几个。”
哪吒从储物袋拿出几个三千年的蟠桃扔给袁洪，“但仅限于三千年蟠桃，其他年份我要自己留下。”
这蟠桃本来就是玉帝为哪吒准备的。
哪吒本身就不够用，怎么可能还舍得拿出来给袁洪。
若不是三千年蟠桃对哪吒没用。
哪吒都不会拿出来给袁洪。
“三千年的也行。”袁洪直爽。
只要有桃子吃，他自然不会挑剔。
仅仅只是过一把嘴瘾罢了，真没有那种拿来修炼的心思。
两人达成共识。
第二天袁洪就以着哪吒亲卫兵的形式出现在军营中，军营中人数众多，提拔一些当做亲卫兵很正常。
哪吒并没有遭到其余将军的质疑。
在继续行进一段时间后，邓婵玉终于率领大军来到犬戎巨人所在的领地。
大军没有第一时间发起进攻。
邓婵玉在靠近犬戎巨人领地的边缘驻扎军队，同时派遣哨兵查看周围是否有对方的士兵。
而今日也特地外出。
亲自考察当地的环境。
哪吒身为副将，自然也要跟着邓婵玉一同外出考察。
“婵玉姑娘。”
“这里环境荒芜，光是水源问题就能成为我军的致命问题。”
金吒木吒围绕在邓婵玉的身边。
自顾自的讲述着自己的见解，他们说的的确也没错。
犬戎巨人所在的区域确实荒芜。
现在处于边缘地区还算能够看到水源，但一旦靠近腹地。
水源根本没有。
这足以影响战争的关键走向。
哪吒他们作为修士，没有水能够坚持一段时间。
但是士兵们不行。
“婶婶以为如何？”邓婵玉没有回答金吒木吒，而是看向了在场领军作战经验最为老到的殷十娘。
“啊？”
“哦哦哦。”还在想着怎么跟哪吒搞好关系的殷十娘赶忙回神说道:“婵玉，依我看我们现在的处境有两个办法。”
“婶婶请说。”邓婵玉一副学生模样。
“第一，我们先要确定这犬戎巨人到底是何种想法。”
“倘若跟我们速战速决，我们自然不用担心水源的问题，我商朝大军排兵列阵强度还算是不错的，不用畏惧他们，但如果他们避而不战。”
“我们就要考虑水源的问题。”
“依我看，大军暂停进军，派出斥候寻找新的水源，同时也要做好犬戎巨人跟我们硬碰硬的准备。”
“两手准备，稳扎稳打。”
邓婵玉若有所思，仔细推敲殷十娘所说的一系列建议。
最终说道:“婶婶说的有道理，我们就暂时在这里休整，先找到水源在进入对方的领地。”
“为何我们不直接出兵对方的老巢？”
一直没说话的飞天娃找到机会插上这么一句话。
其余人也是纷纷看向他。
殷十娘先是看了眼对此似乎毫不上心的哪吒，随后主动替邓婵玉解释道:“小将军的建议不错，但我们也要先找到对方的老巢才能够出兵啊。”
“这简单。”
“我会飞，平时在天空中多多留意准能够找到对方的老巢。”飞天娃拍拍胸口，做出一副包在我身上的模样。
“再不济，哪吒不是有青鸾火凤么，也让它们帮帮忙。”
在旁听的哪吒差点没忍住想当场弄死飞天娃的冲动。
这瘪犊子自己倒霉就算了。
还要连累他的青鸾火凤，这不是纯粹在给他找麻烦么。
其余人也是因为飞天娃的提醒，而朝着哪吒投去疑惑目光。
“青鸾火凤虽然是神鸟，但并不能用来查探军情。”哪吒自然是拒绝的。
本来就不想出太多力。
而且他对于青鸾火凤非常自由，除开战斗平时并不要求它们太多。
刺探军情还是算了吧。
如果玉帝陛下能够同意，有土地山神的帮助这倒是简单许多。
“既然哪吒将军这么说，倒也不能够勉强青鸾火凤神鸟。”
殷十娘很清楚哪吒并不愿意出征。
于是主动出来替哪吒说好话，但金吒木吒倒是忍不住调侃。
“娘你说的也不对。”
“既然是神鸟，那自然能够分辨出是敌是友，仅仅只是刺探敌情罢了，这种小事应该没问题吧。”
哪吒冷冷的瞥了眼金吒一眼。
哪曾想对方毫不畏惧的跟哪吒对视，就连木吒也是如此。
哪吒沉默。
暂时不想跟他们争辩，邓婵玉察觉到情况不对劲赶紧说道:“这件事情到此为此，就按照婶婶所说的，派出斥候查探犬戎巨人所谓方位。”
“同时搜寻水源。”
有了邓婵玉开口，其余将军自然不会有任何意见。
只是飞天娃却很不爽金吒木吒。
这次考察到此结束，殷十娘刚刚想过来跟哪吒说说话。
一旁的金吒木吒就赶紧将她拉住。
说是有重要事情跟她谈谈，三人就这么进了军帐。
“那两个小鬼似乎对你有敌意。”
化身为亲卫兵的袁洪一口一口的咬着三千年蟠桃。
“哪吒，那两个家伙肯定没按好心。”飞天娃说，“一定是那李靖派他们过来给我们使绊子的。”
“我们这次一定要大胜，狠狠地落那李靖的面子，为你出气。”
哪吒看着替自己义愤填膺的飞天娃，心说兄弟没必要这样。
你让我安心离开这里就是替我出气。
至于李靖的面子，他都有可能被袁洪给宰了，你还跟他置啥气。
真没必要。
当然这种事情不能够明说，只能够在心里说说。
而且袁洪也还没有动手。
这白毛猴子在品尝到蟠桃和体验五灵珠环境加持修炼后，现在已经有赖上哪吒的心思。
什么时候走都不确定。
不过哪吒也是有收获的，至少哪吒在修炼八九玄功的时候，袁洪也能够适当的给他提提意见。
这倒是减少了哪吒诸多麻烦。
八九玄功虽然是纯粹依靠天材地宝堆上去，但有时候适当的心境和方法，也能够促进修炼。
袁洪正是不错的前例。

第114章 哪吒：这难道又是一个杨婵？
“哪吒，要不我们偷偷的去那犬戎巨人的地盘逛逛吧。”
“我们两个人联手，就算是碰到那犬戎巨人也不一定会输。”
飞天娃想了想，还是觉得要赶快建立功勋。
这样才能够快速让自己和哪吒在商朝中有话语权。
哪吒内心一阵苦笑。
心想自己到底要怎么做才能够让这雷震子赶紧改变这种迫不及待的性格。
心里有着赶紧跟他分道扬镳，但碍于对方又为自己着想。
这就让哪吒很蛋疼。
“这件事情你不要着急，我们现在只是副将，这种决定大军行动的大事还是由主将去定夺。”
“那你也可以提出意见。”
邓婵玉缓缓走到哪吒的面前，巧笑嫣然道:“行军打仗虽然忌讳大军声音不同，但适当的建议还是能够采纳的，哪吒将军不妨说说自己的看法。”
“这......”哪吒显然是没想到邓婵玉竟然还做出这种偷听的可耻行为。
不过他倒是没有追究。
反倒是瞥了眼飞天娃，让企图再度开口的他赶紧闭嘴。
他是真的怕这家伙再给他找麻烦。
“邓婵玉将军说笑了，比起你们这些经验丰富的将军们，我只不过只是一个乳臭未干的小毛孩罢了。”
哪吒现在只想着赶紧将邓婵玉支开。
开战的办法他虽然有，但现在还不是拿出来的时候。
他要制造出各种意外。
就算是胜利也全部都是邓婵玉的功劳，这样他才能够全身而退。
不会被商朝众人过多关注。
“你还真是客气。”邓婵玉皮笑肉不笑的盯着哪吒的眼睛，“如果我没在朝歌城看到你单挑众位天王不败，我还真就信了你这句乳臭未干。”
“所以说，哪吒小弟弟，你还是跟婵玉说说你的想法吧。”
面对邓婵玉这突如其来的占便宜。
哪吒真的是一点办法都没有，按照年龄来说邓婵玉的确比他年长。
而且他也不善于跟女人狡辩。
平时跟他相处的女性，圣姑平时高冷几乎没怎么开口，小七向来都是被混天绫吊在树上居多。
至于杨婵。
哪吒从来都是敬而远之。
“我真没什么想法。”哪吒说，“如果婵玉将军说为了殷十娘而来，大可没有必要这样试探。”
“正如我所说的。”
“我哪吒活的自由自在习惯了，真不习惯后边出现的条条框框，既然都已经相安无事这么多年，不妨我们就这么一直保持，这样不是皆大欢喜么？”
“这个.....那个......”
邓婵玉支支吾吾的一时间不知道如何开口，正如哪吒所说的。
她就是为了殷十娘试探哪吒的口风。
行军打仗这种事情，她怎么可能会问哪吒这种外行人。
哪吒和众多帝辛征召而来的将军，在她这里都只不过被当做战力使用。
真要行军布阵，还忒她或者殷十娘来。
“你想多了，我就是单纯的想看看当初说着日后能帮我的小鬼，现在到底成长到各种的程度。”
“当初？”哪吒先是一愣。
但很快，他立即反应过来自己似乎真对邓婵玉有说过这种话。
“你想让我怎么做？”
“哦？”
邓婵玉心里微微吃惊，她听出了哪吒的话外音，后者这是在询问她是不是用掉那一次的人情。
“当然是想让你吃好喝好，养精蓄锐对上犬戎巨人的时候多多出力。”
“真打起来，我可能还真不是那犬戎巨人的对手。”
哪吒看着邓婵玉那张吹弹可破的俏脸，以及上边那半认真半玩笑的笑容。
算是明白了邓婵玉的意思。
简单来说，邓婵玉是在暗示哪吒你不帮忙就算了，但休想坑走我的人情，日后大军跟犬戎巨人战斗，你哪吒自然也要跟着一起出手。
不能够放水。
哪吒猜测，想来这女人也能够跟杨婵一较高低。
就是不知道这两个女人，哪一个比较恶劣一些。
“邓将军说的没有错。”
哪吒顺着对方的话往下说，同时开始在心中警惕起邓婵玉。
这女人虽然看着一副女中豪杰模样。
但谁也无法保证她会不会跟杨婵一般，哪吒可不想再被人当枪使。
杨婵的情况只能有一次，这一生也只能有那一次。
“那哪吒弟弟不请我进去喝喝茶？”
不知不觉间，哪吒发觉自己竟然已经走到自己的帐篷前。
“还是算了吧。”
“邓将军毕竟是女儿身，我们男儿的居所不太适合邓将军靠近。”
哪吒下了逐客令。
虽然没看出邓婵玉对他的敌意，或者利用的趋势。
但他一点都不想跟邓婵玉深入交谈，毕竟那远处角落的金吒木吒，那一副仿佛要吃掉自己的眼神......
还是很显目的。
哪吒这是为了避免不必要的麻烦。
况且这金吒木吒也是有点意思，没想到他们竟然对邓婵玉有兴趣。
不过最后还是可惜。
人家邓婵玉是土行孙的，那个矮子且相貌丑陋的。
说起来......
这邓婵玉嫁给土行孙是不是有点......
忽然想到这里的哪吒不由得再次打量了下邓婵玉，身材几乎满分，面容也几乎能够满分。
还自带一种女将军的飒爽英姿。
这怎么也是妥妥的女神级别。
怎么就被土行孙那个矮子给嚯嚯了，真是有点太惨了。
只能说，土行孙的背景足够厉害。
谁让人家是阐教三代弟子，师傅又是阐教十二金仙之一呢。
邓婵玉就是一个普普通通的商朝将军，就连师尊也来历不明。
怎么可能比得上土行孙。
“咳咳咳！”
瞧着哪吒用这种异样目光打量着自己，邓婵玉面上也有些挂不住。
耳根微微有些红。
哪吒在咳嗽声中回神，这才发觉自己已经在邓婵玉面前失神。
于是赶紧说道:“突然想到一些修炼上的顿悟，这阵子我可能会找时间离开一趟，完成境界突破。”
其实哪吒早就有突破的想法。
他的境界已经压缩到不能够压缩，不久前又有仙官送来蟠桃。
正好借助这蟠桃的功效，直接突破到下一个境界。
“你要突破？”
邓婵玉整个人震惊起来:“你不是已经是地仙巅峰么，突破的话岂不是要突破到天仙的境界？”
这还让不让人活了。
不到二十岁，甚至是不到十五岁的天仙境界。
这放眼大商都没有人能够做到。
就连现在的商朝天王，最强的也不过只是地仙巅峰境界。
你直接来个不到十五岁的天仙。
让那些半百开头的将军情以何堪，还有她这个刚刚踏入炼虚合道，对地仙没有丝毫头绪的怎么办？
在这一刻，邓婵玉心中有了决定。

第115章 死道友不死贫道
“邓将军这是打算留下来喝茶？”
飞天娃已经被哪吒打发走，现在在场就除了哪吒和袁洪。
以及在想事情的邓婵玉。
“啊，不是........”
邓婵玉猛的回神，意识到自己似乎有些太过分，赶紧说道:“抱歉，想一些事情有些过头了，我晚点再过来找你。”
晚点？
哪吒心中一阵白眼。
心说请你一定不要再来。
邓婵玉离开后，那在远处的金吒木吒果然也跟着离开。
真是搞不懂这哥俩这么盯着自己干嘛。
哪吒并不关心，在他看来这些人都是局外人罢了。
就算是全部阵亡。
他哪吒也不会有半分的心疼。
“小鬼，有人在帐篷里边等你。”袁洪从帐篷外边探出脑袋说道。
哪吒颇为疑惑。
直接出现在自己帐篷，到底是谁？
眼神带着疑惑，掀开帐篷就看到一个手持拐杖的小老头。
“哪吒大人。”
“小老儿是此地的土地，我等听从玉帝陛下的旨意，只要哪吒大人有需要，立即就会赶来支援。”
土地公公从手中拿出一个铃铛，上前递给哪吒说道:“哪吒大人如果有需要，可以直接摇响铃铛，这铃铛声音跟我们土地的拐杖连通，一响我们就会立即赶来。”
“！！！”
哪吒微微惊讶，没想到玉帝竟然这般的大手笔。
自己只是稍稍的一提，竟然还真答应了这种无理要求。
现在的他可就真的是叫地地灵。
哪吒刚刚将铃铛收好，土地公公便主动离开。
袁洪立刻说道:“小鬼，你不是女娲一脉的人么，怎么这天庭对你这般优待？”
又是蟠桃。
又是土地山神协助。
可不优待么。
“这件事情暂时还不能说，我只能告诉你现在我属于天庭阵营。”
稍稍透露一些给袁洪也没问题。
至少给对方一个定心丸，最好能把这袁洪给忽悠成打手。
这样哪吒的胆子就更大了。
“天庭阵营？”袁洪玩笑道:“你加入天庭阵营你身后的人知道不，还是说是她们安排你进入天庭阵营？”
“还真是？”
注意到哪吒这倏然认真的表情，袁洪知道自己猜对了。
他也不敢继续猜测下去。
事关圣人的话，只要稍稍产生这种念想对方就能够察觉到。
不安全。
“我们打个商量吧。”哪吒说，“我再给你几个三千年的蟠桃，你去替我将附近的山地用法术复制影像回来。”
“你想查看地形？”
袁洪又不蠢，自然明白哪吒最终的目的是想做什么。
其实他也觉得哪吒这样真的累。
什么事情都不能自己去做，还要偷偷做手脚打赢这场仗。
“我在这里花费的时间有点多。”
收到从朝歌护送补给而来的士兵情报，帝辛似乎已经开始召集诸侯们。
一向作为表率的西伯侯已经出发，用不了多久就会抵达朝歌。
而西伯侯抵达朝歌，那就意味着封神正式拉开序幕。
接下来就是西伯侯被苏妲己迫害，而后是伯邑考被杀。
再然后返回的西伯侯将请出姜子牙，伐纣大业正式开始。
哪吒要在这一系列展开前离开商朝。
“你想离开？”
“不止是我，你也要跟着我离开。”
哪吒看着袁洪说道:“既然你选择跟着我掺和进来，那我就姑且将你算进我们的计划中，为了能够在大劫中最大限度保存实力存活下来，以及给我们背后一脉争取最大利益，我们必须要果断。”
“袁洪。”
“如果有必要的话，你需要跟你的其余兄弟断绝关系。”
“你说什么！”袁洪眼眸经历，“大劫跟他们又有什么关系？”
“不怕万一就怕一万。”
哪吒不能透露太多讯息，对于袁洪的秉性如何也不太了解。
他的几位兄弟更是不了解。
但要想保住袁洪，那就果断跟他其余几位兄弟断绝关系。
“如果他们不离开梅山，他们就能够安然无恙，可一旦他们离开梅山，那他们也都是应劫之人。”
“说句不好听的。”
“一旦他们离开桃山，必死无疑！”
“李哪吒！”袁洪倏然冷厉，那神情迅速变换。
那双透射着狠厉的目光更是死死的盯着哪吒。
“别叫这么大声。”
哪吒倏然无惧，直接跟袁洪对视。
选择权在袁洪这里，如果他选择同意那哪吒就会将他归类成半个自己人。
但选择错误。
那不好意思.....
日后战场上见，就只能够被其他人，亦或是被他哪吒自己送上封神榜。
哪吒在周朝这边，女娲娘娘的山河社稷图自然也是他来掌管。
自然轮不到杨戬。
两人身上的气息都开始上升，而且周围都隐隐传出一些雷霆之音。
微风起。
狂风临。
帐篷内蓦然掀起阵阵狂风，掀翻桌案，吹翻床铺。
就连帐篷也在二人的对拼中岌岌可危。
“李哪吒！”
“你老实告诉我。”袁洪深吸一口气，“如果我不选择跟着你，而是跟着那群兄弟们一起，是不是必死。”
“是！”
哪吒罕见的态度坚硬。
既然对方都猜的八九不离十，那就没有必要再隐瞒。
袁洪猜到这种地步，就算是天道也不会有怪罪哪吒。
“告诉我，怎么样才能够救他们。”
“我一开始就说过，唯一的办法就是让他们千万别出梅山。”
哪吒沉声道:“他们如果能够做到这一点，那就能够活命。”
梅山距离伐纣路径非常遥远。
只要他们不作死来阻拦周军，自然也就不会陨落。
“我知道了。”
帐篷内的风渐渐停止，袁洪拔下一根毫毛对着微微吹气。
一丝白光在四周回荡。
那几近坍塌的帐篷再度恢复原样，连同里边的床铺和桌案。
这代表着袁洪的妥协。
“我会警告他们不要离开梅山。”
“如果他们日后离开呢？”哪吒反问。
“如果他们妨碍到我们，那我就亲自送他们上路。”
袁洪压着声回答。
但哪吒却能够感觉到，在袁洪回答的那一刹那。
四周的温度都下降了几度。
袁洪已经下了很大的决心。
“合作愉快。”
哪吒明白这种事情对于袁洪非常残忍，但没办法。
大劫下谁都是蝼蚁。
人家不上榜你就要上榜，永远失去能够再次晋升的机会。
死道友不死贫道。
如果换哪吒来，哪吒照样也会送雷震子上封神榜。
绝对！

第116章 不帮
“李哪吒。”
“希望最后的结果都是你我想看到的，不然我就算是拼着这条命，也要将你这家伙送进地府。”
袁洪撂下狠话。
倘若最后结果不能让他如愿，就算哪吒的身后有着圣姑，他也绝对让哪吒跟着他一起身陨道消。
他袁洪向来说到做到。
“如果在这大劫中无法存活，那我们就一起上封神榜。”
你真灵上封神榜。
我肉身上封神榜。
哪吒默默在心里加上这么两句，虽然都是上封神榜。
但肉身上封神榜跟真灵上完全不一样。
只要肉身保存，不仅能够借助天庭的气运修炼提升界限，甚至还能够达到那传说中的准圣境界。
至于圣人境界。
哪吒自然是不敢想的。
这目标太过崇高，想来洪荒这么多的大能，除了那六位还能有谁能够成就那无上圣人位？
完全没有。
“记住你今晚说的话。”袁洪算是接受了哪吒的回答。
看向后者的目光也没有那般的凶厉，随后跟着哪吒招呼一声，主动外出查看周围的地形。
哪吒则是坐在案桌前，仔细思考怎么能够快速解决掉犬戎巨人。
不仅战胜的速度要快，还要赢得漂亮。
这样才能够给邓婵玉足够的声望。
哪吒打算利用这一次讨伐，将邓婵玉的人情偿还掉。
自然不能够普普通通。
当然的，要想让这场仗打的漂亮，自然要知道对方的虚实。
首先要确定的对方有多少厉害的修士。
如果仅仅只是首领比较强大，那这边放出几名将军牵制。
剩下的敌军，就想办法以着最小的代价将他们全部歼灭。
隔绝上千年的时间，哪吒还真就不相信搞不定这群野蛮人。
又不是对上姜尚。
打不赢他们哪吒才是最丢人的。
“李哪吒。”
“李哪吒。”
这时屋外又传来邓婵玉的声音。
她果然按照白天所说的，又来找哪吒的麻烦了。哪吒虽然对她非常有意见，但毕竟还在军中。
而且......
要想让他完美偿还人情，他也需要邓婵玉的配合才行。
“请进。”
将邓婵玉请进来，哪吒发现邓婵玉手上还拿着一个木盒子。
后者也不跟哪吒客气。
直接就在哪吒的对面坐下，随后打开手中的木盒子。竟然是一颗形状酷似火焰的灵果。
“这是一个一千年的火焰果。”
“送给你。”
邓婵玉将装着火焰果的盒子推到哪吒的面前，动作十分豪爽。
哪吒微微皱眉的看着邓婵玉，发觉后者俏脸满是浅笑:“没想到邓婵玉将军也会跟寻常人一般送礼，我还以为邓婵玉将军是特殊的那一个呢。”
邓婵玉脸上的笑容戛然而止。
显然是没想到哪吒会这般回答，但看到哪吒没有拒绝反而将面前的火焰来回扫视数眼。
心里有了底。
“我本来就是寻常人，有求于人自然要做寻常人的事。”
“既然已经被你看出来，那我就直接开门见山了。”邓婵玉说，“李哪吒，你能不能告诉我怎样才能提升修炼的速度，你既然跟金吒木吒一般是婶婶的儿子，那想必都是一样的天赋。”
“可是他们现在才是炼虚合道，你却自己已经突破到天仙。”
“所以你想让我帮忙？”哪吒接过邓婵玉的话说道:“虽然修炼比较隐秘，但对于我来说并不是什么不能说的。”
我就是纯粹依靠体质。
就算是告诉你我的修炼方法，你也绝对追不上。
“那真是太好了。”
邓婵玉闻言大喜:“我被困在这炼虚合道境界真的太久了，我也想快一点达到仙的层次。”
只有达到仙的层次。
邓婵玉的灵力才会够用:“你都不知道，我每每施展一次御剑术，体内的灵力几乎都被全部抽掉一半，根本就不能长时间对敌，很不利。”
这也是邓婵玉如此迫切突破的主要原因。
战斗中施展两次御剑术，灵力就就几近亏损。
这还怎么打接下来的战斗。
“你.......平时是怎么修炼的？”哪吒颇为诧异的打量着邓婵玉，按道理来说就邓婵玉那种连灵宝都不是的宝剑，催动它能消耗多少的法力？
哪吒身上可是四五件先天灵宝。
这么多灵宝消耗的法力消耗下来，哪吒甚至还能够施展三头八臂，就连三昧真火都能够用出来。
完全没有任何法力不足的情况。
就算是混沌珠觉醒的体质，那邓婵玉也不过仅仅一把飞剑。
也不可能会出现这种情况吧？
当初修炼烂大街火系功法的哪吒，也都没有出现过法力不足的情况。
以着邓婵玉将门之后，修行的功法总不可能比哪吒还要差吧。
“就是这么修炼的啊。”
邓婵玉将自己平时修炼的习惯，还有接受殷十娘经验的一些消化，简单陈述给哪吒听听。
邓婵玉的想法很简单。
面前既然有个超级天才，那肯定就不可能存活。
反正她父亲的宝库宝贝还挺多的，只要能够让她达到哪吒修炼速度的一半，就算是全部搬空她都不在乎。
哪吒简单分析了一下邓婵玉平时的修行习惯，发现对方修行的功法的确存在一些问题。
如果后边没有改动，邓婵玉最多只能够修炼到天仙的境界。
但她却能够在二十前达到炼虚合道，甚至是几近巅峰。
不得不说她的天赋还是不错的。
倘若给他一本不错的功法，兴许能够追上杨婵也说不定。
“你的功法太差。”哪吒直言不讳。
“哈？”邓婵玉懵了，“功法太差？这可是在人族中数一数二的功法。”
“就是差。”哪吒说，“但我不会给你新的功法，你只能自己去想办法。”
这种传授功法的事情哪吒做不来。
而且就算是做得来他也不干，这种给自己增加麻烦的事情。
他一点都不想做。
“可是婶婶修炼的也是这部功法啊。”
“人族的功法珍稀程度本就有难，邓婵玉将军能够通过这种上限天仙的功法在这个年纪修炼到炼虚合道境界，已经能够算得上是不弱的天才。”
“我真的是天才？”邓婵玉有些惊喜，“我真的只是缺少一本合适的功法？”
她平时被其他人夸赞的次数自然不少。
但那都是一些在修炼中话语权不够的，嘴里的评价哪里比得上哪吒这种超级天才的含金量。
“有个年纪比你大上一点的，现在估计已经达到真仙的层次。”
哪吒想到了杨戬:“他修炼的功法上限是跟随他的天赋而改变，算是能够百分百发挥出他的天资。”
“哪吒。”
邓婵玉又从储物袋拿出一大堆东西摆在哪吒面前。
哪吒看着这在他眼里差不多能够当做垃圾的“物品”:“你不会想用这些东西让我帮你找功法吧？”
邓婵玉连连点头。
那恳求的柔和态度，完全没有在其余士兵面前女将军的风采。
“不帮。”哪吒想都没想直接拒绝。
邓婵玉有些赌气，但也明白哪吒并没有帮助她的义务。
除非她能够拿出令哪吒心动的报酬。
但很显然，在人族中能算得上白富美的邓婵玉，在哪吒这里的富有程度完全就排不上号。
“加上这些。”
邓婵玉又从储物袋拿出一大堆东西，几乎堆满了整个案桌。
哪吒看都没看，手一晃从储物袋拿出一个六千年的蟠桃，就这么当着邓婵玉的面前小口小口解决。
邓婵玉:“！！！”
此时此刻，从蟠桃那所流转出的惊人灵力潮汐，邓婵玉终于明白哪吒的意思。
想清楚的她又看看自己的火焰果，那俏脸更是忍不住一阵红润。
无形之中......
就弱了对方一大截。
“我知道了。”邓婵玉也是果断。
拿出储物袋，将案桌上的东西重新收起来，但那火焰果却留了下来，当做这次打扰哪吒的礼物。
“等等。”
“借用你的令牌用用。”

第117章 充分利用资源
“令牌？”
邓婵玉将那刚刚踩出半步的脚收回，疑惑的看向哪吒问道:“你要我的令牌做什么？”
“你想调动大军？”
邓婵玉猛然震惊道。
她的令牌对于哪吒的唯一作用，就是能够调动眼下的大军。
除此之外再无其他用处。
“你借给我，我可以考虑分你一颗三千年的蟠桃。”
哪吒从储物袋拿出一颗三千年蟠桃。
三千年蟠桃对他的提升已经不大，正好可以用来做交易。
除开分出一部分给袁洪，哪吒手中的三千年蟠桃也不多了。
“蟠桃？”邓婵玉震惊，“难道是天庭王母娘娘的蟠桃不成。”
“自然。”
似乎为了验证自己所说的是真的，哪吒径直将蟠桃扔给邓婵玉。
“这颗蟠桃所蕴含的灵力潮汐虽然比不上我刚刚吃的，但里边的灵力也足以让你达到炼虚合道巅峰境界。”
就邓婵玉这种功法。
怕不是一颗六千年蟠桃，就直接就让她突破到天仙的层次。
但这种突破是有弊端。
同阶层战力会偏弱，做不到越阶战斗。
但这却不是哪吒所关心的，反正又不是自己做不到。
“如果你能够精确吸收，就此突破到地仙境界也不是不可能。”
哪吒又加了一剂猛药。
邓婵玉的令牌是必要的，为此哪吒可以再拿出一颗三千年蟠桃。
“好。”
“给你。”
邓婵玉急匆匆将令牌扔给哪吒，而后赶紧拿着蟠桃离开。
那速度快得都看不到影。
生怕哪吒反悔似的。
将令牌收好，哪吒继续推敲可能利用到的各种地形。
第二天。
大军仍旧在休整。
想来派出的斥候并没有找到水源，但得到却得到洪锦率领的大军已经踏入犬戎巨人的领地。
这倒是让哪吒有些意外。
洪锦究竟是找到了对方的的老巢，还是粗心大意贸然进军？
但这都不是哪吒关心的。
邓婵玉今日一天都没有出现，哪吒也没有在帐篷中逗留。
一个人在大营上空眺望远处天空。
其中殷十娘一直远远的看着哪吒，却始终没有勇气上前。
至于金吒木吒。
他们两个人在得到邓婵玉闭关的消息后，仿佛失去了梦想般。
闲着在大帐疯狂看兵书。
其余的将军则是在跟部下联络感情，尤其是飞天娃。
都差不多跟部下打成一片。
“荒芜的环境。”
“但遍地却有干草，看来这场战斗倒是也能够找到决胜办法。”
沿途的环境哪吒暂时没有发现绿色。
全都是一点就着的干枯植物。
为了确认自己心中猜想，哪吒回到帐篷后第一次召唤了此地的土地。
“土地公公，敢问这里的环境如何？”
“这.....”
土地稍稍迟疑半晌后回答道:“哪吒大人，这里的环境临近荒漠区域，一年四季有三季处于干旱。”
“唯一能够解决的，是距离这里一百五十里的小河。”
“在哪个方位？”
“这条小河犬戎巨人他们是不是也是共用的？”
哪吒一连问出两个问题。
这消息很关键，只要清楚这条小河犬戎巨人也使用，那就能够顺藤摸瓜，找到对方的老巢。
到时候事情就简单得多。
当然哪吒也可以询问土地犬戎巨人的位置，但这兴许会让土地遭到天道的针对。
给地理环境就已经很作弊了。
再直接给出敌人位置，就跟他直接动手没什么两样。
神参与到凡人的战争。
会遭到厄运的。
除非对方也有仙神的帮助，双方持平的情况下天道才允许。
但就现在的情况而言。
并不能允许。
“进入荒林，往东北方向走就到了。”
“至于是不是犬戎巨人的取水处，小老儿也不敢断言，这还是需要由哪吒大人自己去查看。”
“明白你的难处。”
“多谢。”
哪吒自然不会逼迫土地，那种强盗行为他不做。
“既然如此，小老儿就先离开，如果哪吒大人还有需要可随时摇响铃铛。”
土地公公施展遁地术离开。
哪吒便利用八九玄功将凳子变成他的样子，而后化作微风离开大营。
在天空中召唤青鸾火凤。
快速朝着土地公公所说的位置前进。
十分钟左右的路程。
哪吒果然在荒林中找到一条极为隐秘的小河，虽说是小河，长宽度也有五六米的距离。
小河上方所在还架着一座小桥。
哪吒没有看到犬戎巨人的部落人的踪影，但这里既然有小桥，想必也是他们的取水处。
稍稍等待一段时间。
对方自然会出现。
所以哪吒干脆将青鸾火凤留下，让它们像普通鸟儿般在枝丫上观察。
小河周围树木带有绿意，有着不少的动植物生存。
稍稍隐秘一点。
青鸾火凤也不会这么容易被发现。
重新回到大帐的哪吒刚刚落地，差点没被眼前的人给吓到。
“你怎么又来了，不知道要主人不在不能擅闯的么。”
哪吒好没气的盯着邓婵玉，旋即发现他的气息竟然比昨晚更为雄厚。
俨然已经达到炼虚合道巅峰境界。
“我问过你了啊，是你自己同意我进来的。”
邓婵玉指了指哪吒身边的另一个哪吒，随后好奇问道:“你这种变化术真厉害，能教教我么？”
“我可以用灵果跟你换。”
自从遇到哪吒后，邓婵玉的眼界一直被无限刷新。
这是她在殷十娘处所没有的。
“忘了让这家伙闭嘴了。”看着眼前这能够简单交流的另一个“哪吒”，哪吒不由得一阵无奈。
八九玄功自带的变化术能够赋予物品一些简单的灵智。
等到修炼大成。
甚至能够分出拥有自己思维的分身。
而且这分身还能够拥有本体一部分的战力，跟后世中的孙猴子十万分身有的一拼。
“不教。”
“你来我这里该不会是想炫耀你突破到炼虚合道巅峰境界吧。”
邓婵玉赶紧说道:“当然不是，我来找你是想问问你，有没有什么能够检索附近水源的法术。”
“我问过婶婶，她并不知晓这类法术。”
“斥候一直没有好消息传来，那洪锦又已经进军，我们总不能一直在这里待着吧。”
“原来是感到了压力。”
哪吒在心中呵呵嗤笑，这女人真是可笑的求胜心。
“我这里还真有一个好消息。”
“进入犬戎巨人领地后，往东北方向行进约莫一百五十里左右，那里会有一条小河，能够充当水源。”
“你果然厉害。”
邓婵玉惊叹:“话说你能问问你的师傅，她还缺徒弟么？”
“哈？”
哪吒被邓婵玉这惊人之语搞懵了，敢情这询问水源问题是幌子。
你想拜师才是真。

第118章 洪锦全线溃败
“我没有师傅。”
得到令牌的哪吒一点都不想浪费时间在邓婵玉身上。
那眼神又露出淡淡的陌生。
邓婵玉撇撇嘴，虽然无奈但又不想就此放弃:“能不能商量一下？”
哪吒给他的感觉虽然很陌生。
但却没有云中子的心机深沉。
而且能够教出哪吒这般厉害的天骄，想必他的师傅一样不简单。
邓婵玉自然是愿意拜师的。
“混天绫。”
哪吒显然不想跟邓婵玉废话，那臂膀的混天绫当即延伸。
极为诡异刁钻的绑住邓婵玉。
而后向荡秋千一般把邓婵玉给扔出去。
“婵玉。”
一道身影快速闪过，一把将邓婵玉给抱住。是殷十娘。
“诶，婶婶你怎么在这？”
被殷十娘抱住的邓婵玉极为心虚的查看周围。
发现并没有其他士兵看到后，这才在心里松了一口气。
“我....”
“你也是来找那杀胚的？”邓婵玉问。
“嗯。”
殷十娘眼睛里边满是无奈，说道:“这些天我一直找机会跟哪吒相处，但他似乎有意在躲避。”
“躲避？”
“他不就在帐篷里边么？”
“婵玉，帐篷里边的那个是假的，早就是假的了。”
殷十娘姜不愧是老的辣，不用进去交谈，仅凭借感觉就看出来哪吒留守在帐篷里的是假的。
“话说婵玉你来找哪吒有什么事？”
“我下午似乎看到金吒木吒他们两个小崽子在找你来着。”
“婶婶别提了。”
邓婵玉一边拉着殷十娘往前走，一边愤愤的说道:“那杀胚真是一点道理都不讲，我不过只是说能不能跟他的师傅谈谈，看看能不能收我为徒。”
“哪曾想这混蛋，他竟然直接就用红绫法宝把我给扔出来。”
“混天绫？”殷十娘试探道。
“对，就是它。”
“混天绫威力无穷，可攻可守，没想到竟然被这孩子当做赶人的道具，”
“可不是嘛。”
邓婵玉越说越气，完全没有当初那种飒爽模样:“话说你不帮就不帮，也没必要用法宝把我扔出来吧，这要是被其它士兵们看到我该怎么办。”
“哈哈。”
看着此刻宛若小女孩一般，跟自己发牢骚的邓婵玉...
殷十娘忍不住笑出声。
跟邓婵玉相处这么多年，这孩子还是第一次表露出这种模样。
想必她父亲邓九公看到了...
一定也会质疑自己的亲生女儿，会不会被人夺舍了吧。
前后差距太大了。
“婶婶你别笑了，我现在已经够气的。”
“不过这杀胚倒是给我一个好消息，他说在东北方向一百五十里左右有水源，如果是真的话我们倒是可以进军，将那里当做是我们的后勤。”
“婵玉你说的是真的？”
殷十娘也明白这件事情的重要性，赶紧收起自己的心情。
两人以这个话题开始商量。
第二天邓婵玉跟殷十娘亲自前往考察，发现真如同哪吒所说。
刚刚返回军营立刻就下令大军开拔。
花费一天多的时间后，终于抵达最终目的地。
同时在大军靠近的时候，犬戎巨人的部队也冲出突袭大军好几次，但都被殷十娘等人打退。
都是一些喽啰。
没有首领带领，前来突袭就是单纯的给商朝大军送菜。
不过，这也让邓婵玉坚定了犬戎巨人的老巢就在这附近。
“将这小河当成我们的补给点。”
“大军分出一半将它封锁，其余人全部严阵以待，我要逼出犬戎巨人直接跟我们展开决战。”
邓婵玉干脆果断，上来就采取硬碰硬的战斗策略。
她坚信这里可能就是方圆唯一的一条水源，只要把这里牢牢掌控住。
没有水源的犬戎巨人。
最后只能跟他们决战，这是一场围绕水源而展开的战斗。
没有所谓的计谋，就是面对面，两军之间最原始的硬碰硬。
只是......
事情并没有按照邓婵玉的料想发展，占据水源十五天，期间犬戎巨人一次也没有来进犯。
仿佛已经默认将这水源放给邓婵玉。
且在今日，前方也传来了一道对大军极为不利的消息。
“洪锦率领的大军已经被击败？”
邓婵玉柳眉皱起，死死的盯着这传来的情报。
先他们一步进入犬戎巨人驻地的洪锦他们，整整五万大军。
竟然在今日全线溃败。
五万大军直接阵亡两万，对方的伤亡甚至还没有五千。
这人数比简直让邓婵玉怒火中烧。
这可是商朝最为精锐的一部分军队，怎么会在这群蛮子手中遭到这般重创。
就连招聘而来的主将。
也都陨落两名，要不是魔家四将拼命阻拦对方的首领犬戎巨人。
怕不是洪锦也要陨落在那里。
“婶婶，我们的压力更重了。”
邓婵玉看向面色同样凝重的殷十娘，沉声说道:“洪锦在传讯中说，他们甚至还没有找到犬戎巨人的老巢，就在半路不声不响的被对方埋伏。”
“洪锦......”
殷十娘叹气道:“轻军冒进，这可是行军打仗中的大忌，他回到朝歌等待他的很有可能是大王的屠刀。”
“溃退的大军现在都没有归拢。”
“真不知道洪锦那家伙到底在想些什么，就算不是对方的对手，溃败也要保证士兵们能够跟上。”
“婵玉，现在着急也没有用。”殷十娘说，“派出斥候和前哨部队接应他们，尽量收拢败兵。”
“只能如此了。”
邓婵玉幽幽说道。
殊不知，在他们做出决断的时候，哪吒早就已经不在帐篷内。
“这里的地形挺不错的。”
哪吒望着下方凹型道路，手指有规则的在火尖枪上跳动。
“你不管他们么？”
袁洪望着下方全线溃败，被犬戎巨人部队追杀的洪锦大军。
很不解的看向哪吒。
“战争可不是儿戏，怪只能怪他们加入洪锦他们一队。”
哪吒摇身一变，整个人化作一只黑色雄鹰展翅翱翔。
袁洪也跟着展开变化。
但他变化的却是毫不起眼的蚊子，就趴在哪吒的身上。
他倒是想看看哪吒到底想做些什么。
化身雄鹰的哪吒就这么在天空中盘旋，熟若无睹的看着不断被敌军斩杀的洪锦败军。
杀戮一直持续到晚上。
追杀一天一夜的犬戎巨人部队终于疲惫回军，雄鹰就跟着他们。
行进约莫四个小时左右。
终于在一处隐秘的丛林山谷停下，山谷四面虽然满是干枯的植物，但里边却一片绿意盎然。
山谷最中央位置，有着一口湖泊。
也难怪犬戎巨人被占领水源后，仍旧没有疯了般反抗。
原来他们的老巢就在水源边。
“不过将老巢建筑在这种山谷中，这犬戎巨人想来也对自己极为自信。”
“不过也到此为止了。”
得到自己想要的情报，哪吒果断振翅返回大军所在。
而这时候的犬戎巨人部落，也正在庆祝这次取得的胜利。
等回到营帐。
哪吒又找了一趟土地公公，简单了解一下必要的情报。
“天庭竟然对你做出妥协了。”
哪吒没有回答袁洪的这个问题，而是望着远方幽幽说道:“袁洪，五天后，就是我们离开的时候。”

第119章 序章拉开
五天后？
袁洪有些怔怔的看着哪吒。
五天后离开....
他到底是哪里来的自信。
“我需要你替我办一件事情，事成了后我再分给你一颗蟠桃。”
“两颗。”
“成交！”哪吒果断道。
“我感觉这件事情并不简单。”
袁洪忽然意识到不对劲，哪吒答应的也太干脆。
这让他忽然觉得不正常。
只是哪吒可没有理会他，直接出了一趟军帐大营。
大营中的召集铃声已经响起。
想必邓婵玉又有自己的想法。
来到帅帐，邓婵玉和殷十娘早就已经在等待。
哪吒没有说话，只是简单对主帅微微点头，而后来到自己的位置。
而后飞天娃等等诸位将军也一同到来。
邓婵玉觉得时候差不多了，缓缓开口说道:“诸位将军，洪锦大军的惨败已经严重影响到我们大军的士气，现在我们急需一场胜利来止住这股风气。”
“根据败退回来的退兵所说.......”
“犬戎巨人的部队似乎就在前方两百里的位置。”
“将军的意思是？”飞天娃问道。
“自然很简单，大军直接压境冲上去，将他们全部歼灭。”
“有我娘坐镇，这犬戎巨人又算什么。”
金吒木吒沾沾自喜，仿佛能够大发神威的不是殷十娘.....
而是他们。
“哼。”飞天娃冷哼一声没在开口。
“婵玉，我觉得我们应该派遣小股军队前往查探情况。”
殷十娘并没有机会金吒木吒，而是主动看向了邓婵玉。
行军打仗可不是儿戏。
现在还没有到大军压上的时候，洪锦大军的失败不出预料，商朝所有人的眼睛都将紧盯着他们。
倘若他们也跟着一起失败。
那他们将会陷入极为被动的处境，就算是能够回到商朝。
纣王能够看在邓九公的面子上放过邓婵玉，邓婵玉在商朝的成就怕不是这一生也就如此。
“可是婶婶，在地形对我们不利的情况下，小股军队怕会被对方给吞掉。”
“我们的处境也会更加糟糕。”
邓婵玉抛出的问题同样致命，殷十娘一下子觉得这场战争刺手起来。
除非能够找到对方的老巢。
不然不管是大军压上，还是小股部队前进，都会对大军不利。
“那这件事情暂时压下，现在尽量安抚战士们的士气。”
邓婵玉觉得头很疼。
“报！”
这时候，一名哨兵突然冲进帅帐。
众位将军面色不悦，并不喜欢在这种时候被人打扰。
但是一看到是前哨兵，那不悦稍稍就减退了些。
毕竟前哨兵代表着紧急军情。
“禀报邓将军，我已经发现了犬戎巨人的老巢。”
“你说什么！”
邓婵玉脸上已然被惊骇所覆盖，转而是惊喜。
犬戎巨人的老巢。
这还真是瞌睡就送来枕头。
“属下在两百里左右的山谷发现了犬戎巨人的老巢。”
前哨兵又重复了一遍。
“你说的可是真的？”邓婵玉强行压住那不安的情绪，沉声道:“谎报军情，那可是要军法处置的。”
“属下不敢。”
“如果将军不信，可跟我前往一探。”
“好，我就跟着你前往。”
邓婵玉当即就同意，随后让其余将军安抚将士。
自己则是带着殷十娘跟着哨兵一同前往查探。
路上邓婵玉嫌弃哨兵行走太慢，直接就提着对方踩在殷十娘的飞剑上赶路。
仅仅只是一个小时便来到山谷。
看到下方忙碌的异族，邓婵玉那悬着的心终于放下来。
“这场战斗如果能赢，你就是本次战斗的最大功臣。”
邓婵玉欣喜万分，当即表示等回到朝歌就替小兵请功。
“婵玉。”
“除了能够战斗的士兵，还有一些老弱妇孺，这里很显然就是犬戎巨人的老巢，他真的立功了。”
殷十娘脸上也露出兴奋，只要能够找到对方的老巢。
他们距离胜利就将只有一步之遥。
很快她就能够回到朝歌，利用这点功绩拜托纣王帮助她调解哪吒和李靖的关系。
一家人团员。
这是殷十娘最大的愿望。
可是这却不是哪吒的愿望。
这注定以着悲剧而结束。
因为也是在这个时候，朝歌城里边发生了极为严重的大事。
西伯侯因为一些原因，被苏妲己和帝辛打进死牢。
原本还被禁足的李靖，竟然不怕死再度跑出来替西伯侯求情。
这直接惹怒帝辛。
盛怒之下的帝辛，直接派人将李靖家小全部抓进大牢。
这剧变让朝中人心惶惶。
再也没有人敢出来给西伯侯求情，那费仲尤浑更是趁机除掉大部分针对他们的文臣武将。
一时间满朝风雨。
而一直等待机会对殷十娘取而代之的柳琵琶，则是趁着这个机会成功说服苏妲己放过李靖。
这让柳琵琶在李家的地位直线上升。
朝歌城中。
狐媚望着下方跪着求自己的“好姐妹”柳琵琶，心中一阵叹息。
“琵琶.......”
“那李靖真的值得你用你我这么多交情去救，他不过只是一个愚忠之人，一个连孩子都能杀的屠夫。”
“咚咚咚！”
柳琵琶额头狠狠敲在地面，声音悲戚道:“九尾狐姐姐，请你看在你我这么多年感情的份上，就帮帮我吧。”
“琵琶！”
狐媚厉声道:“李靖这次已经触及到大王的底线，就算是我去开口......”
“姐姐！”
“请你一定救救靖哥，我不能没有他。”
“琵琶！”狐媚说，“真不是我不帮忙，而是我这次真的爱莫能助。”
李靖跟哪吒的矛盾已经无法调解。
既然哪吒下不去手，那就由她利用人王的名义杀掉李靖。
“姐姐。”
柳琵琶再次咚咚咚的磕头，而后那手直接穿透自己的心脏。
一股青光浮现。
她的手中多出一颗青翠宝珠。
“九尾狐姐姐，这是我这么多年蕴养的内丹宝珠。”
“现在我愿意将它送给你，依依不是刚刚突破九尾狐的血脉么，将这宝珠送给她正好稳固修为血脉。”
“这......”狐媚微微犹豫，天材地宝对于她来说的确罕见。
尤其是依依又处于关键时候。
“姐姐，就算你不为自己着想，也要为依依想想啊。”
注意到狐媚动摇，柳琵琶趁热打铁:“依依的人生可才刚刚开始，她不能在天赋资源这里弱于他人啊！”
“这......”
“唉.......”浓浓一声叹息后，狐媚最终同意了柳琵琶的交易。

第120章 最坏的打算
不为了自己，也为了狐依依。
狐媚自然没有拒绝的理由，谁让她们狐族的资源太过稀少。
“我会帮你的。”
.......
“这样你满意了？”
袁洪抱手站在帐篷边，哪吒正拿着毛笔在竹简上书写。
“辛苦了。”
哪吒回应一声，继续在竹简中书写着。
在他的案桌边还有着一层层已经写好的竹简。
“这些竹简，四天后麻烦你再变成邓婵玉的模样传达给各位将军。”
“我会将她的令牌给你。”
袁洪皱眉，面色微微不悦:“你这家伙的性格真有够恶劣的，你干嘛不亲自去做，你的八九玄功不也已经达到第四层么，这种事情对你想必不难。”
“我还要计算。”
“人类的战斗我们练气士最好别插手，杀的凡人越多，我们的因果就越严重。”
哪吒抬头看了眼袁洪:“击杀同样是练气士还说得过去，但是击杀那群凡人士兵，我们很难洗清楚因果。”
“你真的是麻烦。”
“那群凡人有什么的，直接一棒子打死不就完了。”
所以你上了封神榜。
“这可不是你一棒子就能够解决掉的事情，凡人的规矩还是要遵守的。”
哪吒慢慢卷起竹简，随后拿毛笔在上边写下交给将军的名字。
大军中有名的将军的名字，哪吒全都已经记下。
为的就是最近几天。
“邓婵玉的出兵我会尽可能的阻止，将将士们的所有不满集中在我的身上，这样胜利过后......”
“将士们记住的将是邓婵玉。”
“而不是我。”
袁洪眼睛眯起，深呼吸一口盯着哪吒的眼睛，质问道:“李哪吒，你想要的到底是什么？”
“让我变化成哨兵，又让我变成邓婵玉的样子送去这些竹简。”
“这种无欲无求，我真的看不懂你这家伙到底想要什么。”
“明明有这般军事才能，为何要隐藏自己的能力。”
哪吒瞥了眼袁洪，又拿出一道竹简继续书写起来。
大军的将军很多。
要想全部完成调遣，需要的竹简可不是小数目。
“袁洪，你只需要记住。”
“我所做的一切，都是为了我们能够在这大劫中活下去。”
“我知道。”袁洪仍旧不解，“我只是不解你为何要隐藏自己的军事能力，就算是要隐藏也大可不必......”
“那女娃娃明明还很稚嫩，为何不将这功劳让给一直支持你的鸟人。”
“就算是当棋子，他也是最好的人选吧。”
“你不懂。”
哪吒直接反驳:“大劫已经开始，我们现在还不能高调，人族英雄的称号一旦到手，可不是这么容易洗掉的。”
“你听我的准没错。”
“算了算了，只要这家伙能够让我们在这大劫中活下来。”
“那这一切都无所谓了。”
袁洪也算是想通了，他本能中有预感。
只要在这大劫中存活下来，他在修行道路上将会一句通畅。
这待遇值得他去相信哪吒。
而且这种预感随着时间的推移，越发的强烈。
由不得他不去相信。
“这些要在三天后交给拿着将军，邓婵玉会将他们派遣出去。”
“这些则是在第四天晚上。”
.......
哪吒有条不紊的将一堆逐渐分得仔仔细细，生怕袁洪将它们搞混。
“对了，你将它们交给拿着将军的时候，记得施法让他们潜意识相信你。”
“阻止他们去跟邓婵玉验证的想法。”
“可是阻止不了呢。”袁洪反问。
“那就直接将邓婵玉绑起来，直到战胜的最后一刻。”
哪吒斩钉截铁道:“在我的安排中，邓婵玉将成为击杀犬戎巨人的英雄，得到大军所有人的爱戴。”
“真是恶劣。”
“过奖，但这些竹简还是由你去送。”
哪吒不紧不慢的说道:“在你化作邓婵玉的那一刻，我会想办法拖住邓婵玉。”
袁洪点点头。
就这几天跟哪吒近距离的相处，他越发的觉得哪吒的可怕。
这种不光有着实力，还有着心机。
这种人才是最可怕的。
“那殷十娘，你也要给我搞定。”
“这个不行。”
“你必须要搞定她，她跟邓婵玉相处的时间很长，我担心会露出马脚。”
“那你想办法把你的变化完美一点。”哪吒人真的不想跟殷十娘交谈，一旦被对方给缠上.....
那种打蛇上棍.....
哪吒人真的怕。
“我又不是邓婵玉本人，怎么可能做到跟她一模一样。”
“要不你去？”
“算了，殷十娘我会解决。”哪吒暂时只能妥协。
只要忍耐过这几天，日后哪吒就是想见到殷十娘也没有多少机会。
而且哪吒也从土地公公处得到消息，西伯侯已经被帝辛关进死牢。
他的时间真的不多了。
现在他要考虑的不是怎么打败犬戎巨人，而是怎么跟西伯侯搭上线。
不是以着玉虚门人的身份。
也不是以着散仙的身份。
而是以着女娲一脉，还有天庭一脉的身份。
随着他们的谋划。
哪吒第二天就主动找上邓婵玉，以着指导为话题耽误邓婵玉立即进攻。
并且表示对方战力不明。
需要自己的青鸾火凤进行打探。
反正就是以着种种借口，总算是艰难的将邓婵玉拦截到第四天。
可就在第四天晚上。
邓婵玉气冲冲的闯进哪吒的帐篷，狠狠一大长腿踹断哪吒的案桌。
“李哪吒，你到底想要做什么！”
“为什么军帐中会有人传出我私下里跟其他将军通讯。”
“唉.....”哪吒重重叹息。
心说看来只能走最坏的打算。
盯着此刻暴跳如雷的邓婵玉，哪吒只能祭出混天绫将对方束缚住。
邓婵玉完全没想到哪吒会对她出手，想要大叫着挣扎。
很可惜混天绫已经封住她的嘴巴。
“放心，我不会对你怎么样。”
哪吒来到邓婵玉的面前蹲下，眼睛跟着她的目光对视:“你会成为英雄，得到商朝所有人的尊重。”
“呜呜呜呜！”
“不用紧张，明天就是最后一天了。”
哪吒拍了拍手，袁洪便出现在军帐内。
“麻烦你暂时变成她的模样，撑过明天我们就离开。”
“你这家伙真是麻烦。”袁洪碎碎嘴，化身变成邓婵玉的模样撩开军帐，回头瞥了眼被混天绫绑得严严实实的邓婵玉，而后快速走出去。
今晚他要在邓婵玉的军帐过夜。
袁洪离开后，哪吒便简单解开了邓婵玉的束缚。
让她比较舒服一些。
“再坚持一下。”
“很快就能结束了。”

第121章 第一战
清晨。
邓婵玉召集所有士兵将军，在一番简单动员后大军全军压上。
说是全军压上。
其实此刻大军的数量，也不过区区三万人罢了。
“婵玉，虽然我们已经找到敌人的老巢，但如此大张旗鼓的行军，未免会给对方反应的时间。”
殷十娘骑着马来到邓婵玉的身边。
“那婶婶以为如何？”
“急行军！”
殷十娘面色十分凝重，笃定道:“现在我们应该进入急行军的状态，这样才能够在对方没反应过来前奇袭他们，从而做到一战定乾坤。”
打仗而不是儿戏。
战机稍纵即逝。
“虽说犬戎巨人的战阵比不上我们，可一旦正面跟我们对抗，我们就算是能赢也会有不少的损失。”
“况且我听说他们的首领战斗起来连普通士兵都下杀手。”
无视规定么？
“婶婶放心，这件事情我自有打算。”邓婵玉自信满满。
“婵玉，我们的其余的两万大军为何要派出去收拢败兵？”
“为何你要将战车队改成骑兵？”
“这样可会大大降低我们士兵的作战能力的啊。”
殷十娘想起这几天邓婵玉逐渐派出去的两万大军，一时间想不清楚邓婵玉为何要在决战时候收拢残兵。
虽然败退的士兵处境很危险。
但眼下打赢这场战斗才是最重要的。
这般分出兵力，就算是他们的大军再精锐，面对犬戎巨人军队怕也会力有不逮。
而且今日邓婵玉给她的感觉怪怪的。
比起往常要稍微的强势和自信，给人一种仿佛一切尽在掌握的错觉。
邓婵玉平静的看着殷十娘，再随意瞥了眼身边同样不说话的李哪吒，今日罕见的开起玩笑。
“婶婶放心好了，哪吒不是很厉害么？”
“但时候打架让他上，我们就专心对付其他练气士就好了。”
殷十娘愣了愣，随后说道:“婵玉.....你真的有把握让哪吒帮忙么？”
“没把握。”
“唉.......都怪我当初没有坚决反对靖哥做出的决定，这孩子要是一直被我带在身边也不会是这般的性格。”
“这一切都怪我啊。”
“现在说这些有什么用？”邓婵玉微微不满，“我们现在虽然可能发生战斗，还是先别谈战斗之外的话题。”
“这.......”
“婵玉我就随口一说，你也别往心里。”
殷十娘忽然想起李靖和安人的一些想法，不由得说道:“婵玉啊，话说你觉得我家哪吒怎么样？”
“嗯？！”邓婵玉诧异。
“婵玉啊，婶婶这样说你或许会让你有些反感。”
“但我是真心觉得，你跟我家哪吒倒是挺般配的，而且你别看哪吒现在是这个样子，其实他人很好的。”
“以前可听话可乖了。”
真是聒噪啊。
“殷将军，传令下去让大军开始警惕，防止敌军奇袭！”
邓婵玉冷冷的瞥了眼殷十娘，转而对着身边的传令兵说道:“盾兵尽量贴着弓箭兵，另外给我将沿途的........”
“跟我冲！”
“将这群商朝的小崽子们全部干掉！”
也就在邓婵玉正在发布军令的时候，四周荒野忽然扬起剧烈烟尘，还有大量的喊杀声。
“婵玉！”殷十娘面色凝重。
“所有人就地应战，盾兵在前，长枪兵贴合，弓箭兵在后。”
“等到敌人靠近两百步，第一队弓箭兵立即齐射。”
“第二队完成齐射，第二队立即跟上。”
“给我止住他们冲锋的势头，给其余部队结成战争争取时间。”
.......
“婵玉......真的长大了啊。”
看着有条不紊指挥着战斗的邓婵玉，殷十娘内心百感交集。
但更多的是心中的喜悦。
“婵玉姑娘，我们来保护你。”
“对，婵玉姑娘你别怕。”
金吒木吒各自持着武器来到邓婵玉的左右两旁，邓婵玉微微皱眉:“我不需要任何人的保护，两位小将军还是将力量放在击杀敌人上。”
“这.......”
“婵玉不愧是女将，知道现在要以着大局为重。”
木吒本来还想说些什么。
但很快被金吒给带走，瞥了眼无动于衷的哪吒，拉着木吒一同赶往前线。
犬戎巨人的部队很快进入到邓婵玉所说的攻击距离。
“给我射！”
指挥将军一声令下，第一队弓箭兵齐发，当即将冲在最前方的犬戎巨人部队射成马蜂窝。
不过很快有人反应过来，将随身的盾牌拿出来。
“别给他们反应时间，第二队跟上。”
“第二队结束，第一队继续跟上。”
“若非前方的盾兵全部死光，弓箭全部射光，不然弓箭不准停下。”
邓婵玉的指挥非常优秀。
犬戎巨人的部队还未靠近短兵相接，便已经留下大量的尸体。
这直接让他们的首领发怒。
随着黑影突然降临，一道高达数十米的恐怖巨人出现。
“这就是他们的首领么？”
殷十娘深吸一口气，而后看了眼前往无动于衷的哪吒:“出鞘！”
长剑出击。
在半空中划分出数十把，朝着那手持狼牙棒的巨人袭去。
殷十娘也腾空挪移，抵达战斗最前方。
指望哪吒出手殷十娘想都不敢想，这犬戎巨人一看就是个刺手人物，不然也不可能把洪锦击败。
就这溢出的气息来看。
对方的修为至少在地仙巅峰，甚至有可能是天仙。
还有他的体积。
真可是一动山崩地裂。
“法相天地！”
邓婵玉微微呢喃道:“还有这天仙初期的气息波动，看来那洪锦被击败也不是没有道理。”
“哪吒。”哪吒来到邓婵玉的面前。
“袁洪，这犬戎巨人提前出现半个小时，我们要想办法拖住半个小时，到时候对我们有利的天象就会到来。”
“我的法宝等会你就随便用用，给出一副你已经全力的错觉。”
“千万别让邓婵玉出现问题，你的主要任务是看好她。”
......
殷十娘对上犬戎巨人，凭借着小巧的身体无限拉开距离。
但犬戎巨人皮糙肉厚，殷十娘的飞剑虽然能够给对方制造血痕伤口。
却做不到击杀。
而且这时候两军已经短兵相接。
战场一瞬间就被鲜血所浸染。
但由于犬戎巨人的部队被阻止距离，商军得到时间组成阵型。
此刻战斗几乎是一面倒。

第122章 我恨死你了
“你这只小虫！”
犬戎巨人暴怒不已，由于体型巨大反倒是影响了他的战斗速度。
完全追不上同境界的殷十娘。
“你们还看着干什么，还不赶紧去帮我娘？”
冲锋陷阵的金吒木吒怒吼着。
手中武器毫不留情带走一条又一条鲜活的生命。
其实除开邓婵玉后哪吒，其余所有将军都已经出击。
尤其是飞天娃。
那进攻的姿态简直比谁都要积极，天雷更是让对方的练气士一阵焦头烂额。
战斗持续半个小时左右。
“看来已经起风了。”
感受到空气中逐渐凛冽起来的微风，哪吒知道自己等候的机会来临了。
“袁洪。”
“时间差不多了，你赶紧带着邓婵玉前往特定的地方等着。”
哪吒淡淡的瞥了眼邓婵玉，而后悄无声息的从军中带走一名亲卫兵。
邓婵玉深呼吸一口气。
随后缓缓拔出手中宝剑，高亢道:“将士们，随我冲锋！”
说着一马当先。
策马奔腾，提着手中宝剑在对方队伍中左突右进。
每一次冲锋都能够带走十几条练气士。
而紧紧跟在邓婵玉身后的商朝大军们看到主帅如此英雄，那士气高亢得差点让犬戎巨人部队胆寒。
战斗又持续二十分钟左右。
天空已经刮起大风，虽然并不能够将人刮走，但也给这场战斗带来极为巨大的变动。
咚咚咚！
而也是在这一刻，风起所在的正方向。
一支全身黑甲的突击队突然出现，直接封住犬戎巨人的退路。
此时此刻。
一道身影从远方激射而来，满身狼狈，身上几乎没剩下几块好皮的出现在犬戎巨人的面前。
“大王！”
“我们的领地被对方突袭了！”
“弟兄们完全挡不住对方大军，还请大王及时支援。”
“你说什么？”犬戎巨人诧异道:“我们的驻地可还有我们一半以上的军队，对方的主力几乎全部在这里，怎么可能还有兵力袭击我们的领地。”
“是真的！”
那人面色脸黑一片，急不可耐:“火，山谷里边全部都是火。”
“火？”
“就是火，先是有大片大片的干草从山坡上滚下来，然后就是满天的火矢，然后整个山谷瞬间都被点燃了！”
“我们想要组织突围，但又有一支商军出现堵住出口，他们撬动巨石直接将整个山谷给封住。”
“还请大王赶快回援。”
犬戎巨人闻言暴怒无比，挥舞着巨大狼牙棒狠狠的砸向殷十娘。
没想到商军如此的卑鄙。
但又想到一个很大的问题。
“你们是不是蠢，山谷里边不是有水么，你们干嘛不用水灭火。”
“根本来不及啊大王。”
“不知道从哪里来的大风，那火矢刚刚落地就将山谷内的干草点燃，我们根本没反应过来......”
“就已经变成一片火海了。”
“大风？”犬戎巨人这时候也意识到空气中那越来越凛冽的大风，他们的领地距离这里还有一些距离，大风自然会先经过他们领地再到这里。
看来领地真的变成火海了。
“所有人听着，立即撤军！”
顾不上思考，犬戎巨人直接逼开殷十娘给部队撕开一条口子。
直接突围。
在驻地的子民和军队将近几十万，都是他的族人。
怎么能坐视不理。
有了犬戎巨人动手撕开口子，他们的突围速度快得惊人无比。
这才不一会便已经能够冲出千米距离。
而且速度还在不断增加。
但犬戎巨人似乎忘记了一个严重的问题，他的体型仍旧庞大。
每一次落地地动山摇的同时，还将他的部队甩开一大部分。
十分钟后。
犬戎巨人的部队拉开了一条极为长的战线，而战场也没有了犬戎巨人和大部分敌军的身影。
“婵玉。”
“这难道都是你做的？”殷十娘看着邓婵玉，一脸的不可置信。
但邓婵玉没有回答。
而且策马继续追着对方追杀，而且似乎觉得速度太慢。
她干脆直接祭出飞剑。
踩着飞剑极速追杀。
那速度快得惊人，其余将军们反应过来想要追击。
但却已经没有了邓婵玉的身影。
只能沿着方向追去。
但也是在此时，前方十里所在位置。
一队骑兵扬起阵阵沙尘，如同尖刀一般狠狠地插在犬戎巨人退兵喉咙，将大片大片的败兵拦下。
犬戎巨人想要动手阻止。
但天边出现邓婵玉的身影，那宝剑直接在空中绽放出耀眼金光。
紧接着激射出道道锋芒。
“不好！”本来想用身体硬抗的犬戎巨人感知到那可怕的锋锐气息，想要躲避掉这些斩击。
可是他的身体实在是太大。
一下子便成了靶子。
他只能狼狈的缩小身体，这才堪堪躲过这密密麻麻的斩击。
可也是这个时候。
他的面前倏然出现一道火光，转而只感觉胸口传来阵阵剧痛。
这才发现那名青鸾女将不知何时出现在他面前，狠狠一拳砸在他的胸口位置。
爆发出本不属于她那具躯体的力量。
当即将他给撞飞出近千米的距离。
“斩杀所有败兵，一个不留！”
邓婵玉回头看了眼骑兵将军，给他下达指令后迅速踩着宝剑朝着犬戎巨人离开方向追杀而去。
“邓婵玉果然厉害。”骑兵将军感慨。
“可不是嘛，邓婵玉真乃是天神下凡，连什么时候起风都能够算的清清楚楚。”
“那边去一队封住他们，将他们全部斩杀掉。”
“注意敌人的练气士。”
“那肯定。”
“没有邓将军我们哪里能够将那群家伙全部烧死。”
指挥着骑兵们追杀败兵的各小队将军一边指挥，一边讨论着邓婵玉。
在这绝对优势下。
他们完全没必要太多的担心。
另一边。
被邓婵玉打飞的犬戎巨人刚刚站起，便立即被一只脚狠狠地踩在胸口上。
“你这家伙真是可怕。”
“连击败他的时间都计算的差不多。”
袁洪牢牢压制住想要反抗的犬戎巨人，而这时候踩着飞剑的邓婵玉也出现，落地后变成哪吒的模样。
那宝剑也变成镇妖剑。
也正是镇妖剑，才能够让斩击对犬戎巨人造成伤害。
“该干活了。”袁洪朝着树林中微微吹起，一名亲卫兵缓缓走出。
来到他们的身边时，形状大变。
“砍下这家伙的脑袋，这场战争就能够结束了。”
哪吒缓缓的看向袁洪，后者撇撇嘴对着邓婵玉扬了扬手。
“李哪吒，你这混蛋！”
“快给我身体的控制权。”
刚刚解开束缚的邓婵玉对着哪吒就是一阵破口质骂。
“为避免意外，赶紧给这家伙失去能够反抗的能力。”
哪吒瞥了眼继续挣扎的犬戎巨人:“后边的人快要追上来了。”
“真是恶劣。”
“咚噗！”袁洪脚下重重一踏，真仙法力微微溢出，那脚下的犬戎巨人当即喷出一口鲜血。
“先把他的四肢砍了，安全点。”
“行行行。”
袁洪无奈点头，那手对着邓婵玉就是一阵虚空调动，直接操控对方砍下犬戎巨人的四肢。
“李哪吒。”
“给我停下来，我恨死你了！！！”
因为过于愤怒，邓婵玉的声音都差点让哪吒耳聋。
“吵死了。”袁洪直接施法让她闭嘴，小小的炼虚合道在他真仙面前哪里有能够反抗的余地。
就算是天仙的犬戎巨人。
在他这里也是蝼蚁。
“都说了你会成为英雄。”
哪吒笑吟吟的看着邓婵玉:“现在就等着观众入场了。”
“来了。”
袁洪突然提醒，随后他和哪吒同时化身成为蚊子。
邓婵玉这时候也高高的举起手中宝剑，最后在赶来支援的殷十娘等等将军的目光中......
干脆利落..的一剑砍掉犬戎巨人的脑袋。

第123章 深受打击的邓婵玉
“婵玉？”
殷十娘眼里充满了不可思议，犬戎巨人的实力有多强她非常清楚。
实在是没能想到邓婵玉能够将他击杀。
这里边必定存在着什么猫腻。
“怎么会是你？”飞天娃满脸震惊。
“这还真是.......”
“太好了！”金吒木吒狂喜。
“邓婵玉真不愧是邓九公将军嫡女，实力果然非同凡响。”
随着诸位将军们不断到来，周围完成绞杀败兵的士兵们也都聚拢过来。
看到地面已经枭首的犬戎巨人。
更是举着手中的武器不断朝天狂呼。
整齐而凝聚在一起的呐喊声高亢无比，响彻整个树林。
邓婵玉本来想开口解释。
但诸位将军们根本就不给她机会，诉说着邓婵玉用兵如神。
“邓将军真是厉害。”
“没想到竟然连天象都能够算到，今日这场大火在这狂风助力下，让我们直接将犬戎巨人他们斩草除根。”
“一劳永逸的同时，还减少了诸位弟兄们的牺牲。”
“可不是么。”又有小统领开口，“邓将军起初给我们收集干草的命令，我们还有些不太服气，原来是为了给老郭你们点火烧山谷用的。”
“这下子我是真服气了。”
“邓将军神机妙算，我等拜服！”
听着众多统领们七嘴八舌的阐述，此刻的邓婵玉五味杂粮。
根本不知道如何是好。
想要开口这是哪吒干的，可现场却没有一个人愿意相信。
都说他们是亲眼所见邓婵玉给他们下达命令，并不是李哪吒。
而也是这时候。
谈论到李哪吒的诸多统领们，此刻纷纷指责起李哪吒来。
“话说那李哪吒真不是东西。”
“就是，明明拥有这般厉害的本事，竟然临阵脱逃。”
“刚才的歼灭战中，我根本没看到那家伙有出手。”
“这种胆小鬼，真不知道大王为何会将他提升成将军。”
“你们别胡说。”飞天娃面色极为阴沉，“哪吒他不是这样的人。”
“但这改变不了他是逃兵的事实。”
“他....我......”飞天娃一时语塞，哪吒偷偷离开大军是事实。
他实在想不到有什么理由替他开脱。
“我真怀疑他是不是犬戎巨人的卧底，幸好邓将军给我们发布命令的时候是私下里面对面。”
“不然我们的计划怕不是要被知晓。”
“哪吒才不是卧底。”飞天娃整个人差点火冒三丈，“你这家伙给我闭嘴，信不信我杀了你！”
“来啊！”对方毫不示弱。
“够了！”
殷十娘阴沉着脸阻止了这场不该发生的闹剧，当即以着副将的身份下令全军撤退返回朝歌。
山谷的扫荡已经结束。
这场战斗几乎是全歼对方，而他们的损失不过堪堪数千。
这是何等的容颜战绩。
要知道对方连子民和军队，可是数十万人啊。
就这么让他们以数千人的损失全部歼灭，这场战斗足以载入史册。
在军方殷十娘还是有一定的话语权。
在她开口过后，其余统领将军便没有再发言争执。
一声告退后就去执行自己的命令。
这边也因为他们的散场，其余士兵们也都纷纷开始打扫战场。
邓婵玉则是一个人看着天空发呆。
现在的邓婵玉内心很复杂，或者说根本不能用言语所表达。
这是一种前所未有的感觉。
......
望着那天空直到撤军，邓婵玉脸上仍旧没有露出笑容。
心事重重的样子。
金吒木吒原本想要上前祝贺，但却被殷十娘所打断。
夜晚。
邓婵玉独自一个人躺在床上，呆呆的看着白色帐篷顶部。
“婵玉。”
殷十娘缓缓走进军帐，看了眼仍旧没有恢复过来的邓婵玉微微叹息。
“是哪吒做的么。”如果是邓婵玉做的，她不会露出这种心事重重表情。
而且此刻在他们大军中，也只有哪吒，才能做到击杀犬戎巨人。
“婶婶？”邓婵玉抬头看了眼殷十娘。
轻轻呼唤一声，约莫停顿数十秒后邓婵玉继续说道:“你说他这么做，到底是为了什么？”
“谁？”殷十娘明知故问。
“哪吒。”
邓婵玉面露苦涩:“婶婶你应该也能够猜到吧，其实这场战争的胜利并不是我所指挥的，而是哪吒。”
“那家伙真的很厉害。”
“不仅能够提前预料到今天的天象，又能够准确计算各个小队袭击的时间。”
“起初我以为他想要率领大军正面跟犬戎巨人决战，但没想到这大军只是一个幌子，是诱饵！”
“是引诱犬戎巨人主动出击，替其余部队争取进攻机会的幌子。”
“还有狙击敌军撤退的时机。”
“那火烧犬戎巨人老巢的骑兵队，掐着时间精准将大部分败军跟犬戎巨人拉开，及时减少损失。”
邓婵玉目光空洞，得到诸位统领的阐述后她已经大致猜到哪吒的整个计划。
也正是因为知晓这个作战计划。
她才感到如此的无力。
“果然是哪吒做的么。”殷十娘黯然。
“是啊。”邓婵玉悲凉，“这场战争或许一开始在他眼中就是一场必胜的游戏，随时能够结束的游戏。”
“有时候我真的在想。”
“上天真的一点都不公平，明明他都有了那般厉害的修炼天赋。”
“婵玉.......”
“婶婶你先听我说完。”邓婵玉声音逐渐增大，“婶婶我真的好讨厌李哪吒，凭什么他能够这么的厉害，抛开那极强的修炼天赋不说，就连军事上天赋也是那般的惊人，层层算计.......”
“呵呵.......”
话音到此，邓婵玉凄宛一笑:“我们所有人啊......都是他的棋子.....”
“婵玉........”殷十娘不知道该如何安慰现在的邓婵玉。
说实话......
其实她也没想到哪吒会这般的惊人，击杀天仙的犬戎巨人会这般的简单。
这一刻她心里可谓悲喜交加。
悲是哪吒又再度不声不响的离开，甚至连这天大的功劳也不要。
喜是自己的儿子这般的优秀。
就是......苦了邓婵玉。
本以为在修行路上比不过，能够在军事才能上扳回一局的邓婵玉。
已经被哪吒打击得体无完肤。
“会没事的。”
殷十娘幽幽一叹，主动来到邓婵玉身边，将这可怜的姑娘抱在怀里。

第124章 长住驿站
朝歌城。
距离外城一天路程的边缘小路。
一座小型驿站伫立，院内遍布水井，以此来接待路过驾着马车的跑商们。
驿站内，两名商朝打扮的男子正享用着桌上的美食。
其中一名直接撕下一只鸡腿，而后张开嘴巴整个吞下去。
咕噜咕噜咀嚼两下。
吐出一地的鸡骨头。
“这人间食物的味道真是不错，可比我们在山里吃的强多了。”
“那可不。”
另一名男子也用筷子夹了一口肉食扔进嘴里咀嚼。
仔细品尝着这股味道。
“这次申道长邀请我等共同前往朝歌，也不知道申道长现在到了哪？”
“都在你我神通之外，想必申道长还在那万里之外。”
“高明你说的也有道理，申道长法力比起我等强了太多，我们无法找到他们，也并不奇怪。”
“我们还是先别关心这些，等到申道长在商朝入仕后我等再想办法跟他联络，这朝歌成人皇气息过于强盛，我等还是先别贸然靠近比较好。”
“高觉你说的对。”
给自家兄弟露出一个微笑，高明又端起面前的酒杯说着吃菜吃菜。
“兄台，再把你们的好菜各自来一份。”
高觉大手啪的一声拍在桌面，留下一堆钱币冲着小二喊道。
“来了来了。”
“两位爷放心，我这就让师傅再给两位炒点好菜，一会就上。”
店小二耳聪目明，笑吟吟的回应。
那手更是不着痕迹的收起桌上的钱币，陪着笑快速来到柜台前。
将钱交给老板。
而也是在这时候，驿站外又走进两人。
一名尖嘴猴腮酷似猴子模样，一名面色清秀眼里却带着丝丝锋芒。
“两位爷这是？”
“住店。”
哪吒从怀里掏出一袋子沉甸甸的钱币扔给小二。
“而且还是长住。”他补充道。
“好好，两位请跟我来。”感受着手中钱袋的重量，店小二喜笑颜开。
心里想着这可是两条大鱼啊。
可一定要将他们给伺候好了。
“先不忙，爷现在肚子正饿着，赶紧准备好酒好菜。”
“另外也给我找一点桃子。”
袁洪也不给店小二回答的时间。
扫视店里位置，最后发现临近靠窗的位置还有着空位。
不由得快步走去。
哪吒见此也对着店小二笑笑:“我这朋友这是饿着了，烦请兄台快些准备好酒好菜，钱管够。”
这番话当即吸引了驿站内客人的目光。
尤其是那些商人身边的护卫，看着哪吒的眼里一个个透着贪婪。
“这.....”
“小兄弟你还是低调一些。”店小二忍不住轻声提醒。
“稍后我会给你安排在比较靠近公子小姐的房间，我们公子小姐自幼学习学武，想必对方也会有所顾虑。”
店小二压着声缓缓说道:“不过看小哥的样子，似乎并不是普通人。”
哪吒并没有回答。
而是礼貌看了眼店小二，缓缓来到袁洪的对面坐下。
他们来找麻烦才是最好的。
正好他的财产又能够增加一些，何乐而不为呢。
店小二看着哪吒如此自信，也就没有继续提议这个问题。
赶紧追上前将桌子擦干净。
随后前往后厨通知师傅加菜。
除开前边的两个大鱼，现在又来两个大鱼，看来他几天后能多领一点钱。
“再商量商量呗。”
“把你的六千年蟠桃给我一个？”
袁洪在路上就问过哪吒好几次，但都被哪吒给拒绝。
可谁让他的蟠桃吃的这么快。
现在又只能舔着脸提起。
蟠桃的味道他是真的拒绝不了，吃过一次就上瘾了。
如果不是顾忌哪吒日后带他渡过大劫，他都想直接洗劫了哪吒的储物袋。
那里边可是还有着一颗九千年的蟠桃。
上次哪吒拿出九千年蟠桃的时候，袁洪问着那味馋了好久。
“拒绝。”
哪吒回答果断无比，看得袁洪心里一阵的不舒服。
想要再谈谈，哪吒却一口堵了他:“六千年蟠桃你就别想了，这玩意连我也还只剩下两颗，至于九千年的.....”
“不好意思。”
“这你想都别想。”
哪吒自己都没多少颗，况且这蟠桃可是他现在唯二能够加快他修行八九玄功的天材地宝。
他自然不会让出去。
况且袁洪这家伙的八九玄功远远超过哪吒，他吃六千年蟠桃跟哪吒吃三千年蟠桃的效果一样。
没多大用处。
纯粹就是过嘴瘾。
哪吒不是土财主，自然不会这么挥霍。
“你这混蛋，枉我帮你这么多忙。”袁洪气得牙痒痒。
想想自己为哪吒忙前忙后的给各个统领下达指令...
又出手控制住邓婵玉，打得犬戎巨人失去战斗能力。
现在竟然连个桃都吃不到。
着实可恨。
“所以你能吃了我所有的三千年蟠桃，我也没找你的麻烦。”
哪吒淡淡的说道:“不过下一次仙官再送来蟠桃的话，这三千年的蟠桃我倒是可以分给你一半。”
“如果我在这之前突破到天仙，这六千年的蟠桃倒也不是不可以.....”
“我帮你。”袁洪脱口而出。
“怎么帮？”哪吒疑惑道。
心说这袁洪是不是有什么特殊的办法能够让他突破。
不过哪吒这里指的是八九玄功抵达天仙的层次，而不是境界修为。
哪吒的修为早就已经在地仙境界极限压缩，随时都能够突破到天仙。
现在哪吒想要做的，是让八九玄功和境界修为同时突破。
这样才能够确保他的战力。
不然哪吒哪里会出现在这里，早就找地方突破境界去了。
不过其实也有一件事哪吒要做。
那就是想办法把西伯侯送回去，这里是前往西岐的必经之地。
在这里蹲着西伯侯。
至少有百分之六十能够蹲到。
而且哪吒已经拜托朝歌城的土地随时关注西伯侯的动静。
只要西伯侯一离开朝歌城，立即就来这里通知他。
再然后......
哪吒其实也想着能不能跟苏妲己见上一面，折磨归折磨......
但千万别把西伯侯搞死。
万一.....
说的是万一..这忽然跳出正常走向，西伯侯在酷刑中坚持不住完蛋。
那他们可就失去能够以着女娲一脉，以及天庭一脉身份加入西岐的绝佳机会。
想想看。
有什么比救命之恩更加令人难忘。
在这里救下西伯侯，送回西岐对哪吒和袁洪的利益。
只多不少！

第125章 袁洪的特殊技能
袁洪觉得哪吒没意思，也就将气撒在食物上。
这过程中虽然有所狂暴，但也在哪吒的承受范围内。
但这狂暴的吃法，当即就吸引了临边其余人的注意。
“高明，你看那家伙吃相竟然跟我们相差无几”
高觉颇为有意思的看向袁洪，脸上像是找到知音般露出笑容。
“跟我们差不多？”
高明闻言，也诧异的看向袁洪。
只不过就在他回头的一刻，正好对上了刚刚抬起头来的哪吒。
两人的目光就此在半空中接触。
高明倒是无所谓，心里想着不过只是普通的凡人罢了。
但忽然，一股恐怖的悸动从他心底颤动。
随着这突如其来的颤动声，他的心脏在这一刻猛地骤停。
眼底发黑，整个人摇摇欲坠。
不过这种异变也仅仅持续了十秒便恢复正常，可即使如此这变化也让他满头大汗。
气喘吁吁，身后冷汗直冒，后衣服无情浸透。
“高明，你怎么了？”
看着此刻两手压着桌面不断颤抖，那面色瞬间苍白，额头有冷汗不断滴落桌面的兄弟，高觉顿时心感焦急。
这种状态的高明他从未见过。
“我没事。”
没事？
高觉可不这么认为，下意识的想起高明似乎是抬头看了眼某个方向。
于是他也想看看。
“别抬头！”高明猛地愤怒低喝。
这突如其来的低喝惊得高觉一大跳。
“到底怎么了？”
低着头，他压着声问道。
“我也不知道是怎么回事，总之那边那两个家伙并不是普通人。”高明压着声低声说，“我不过跟他对视一眼，身体顷刻间就做出反应。”
“我的心脏更是有一刹那的骤停。”
“你知道么，刚才我都要以为我要死掉。”
“怎么可能，我们可都是地仙巅峰，这人族怎么可能仅仅一眼就让你这般的狼狈？”
高觉不信，但出于对兄弟的信任。
又不得不去相信，高明根本就没有理由欺骗他。
现在到底该怎么办？
“赶紧结账，然后离开这。”
“希望他们没有注意到我们。”
“已经...来不及了.....”高觉苦笑着。
“喂，你们两个是对我们有意见么？”
袁洪一屁股坐在高觉身边，那手还不忘记拿过一旁的筷子。
一边给自己夹了一口菜，一边笑吟吟的低声道：“你们两个，也是妖吧？”
不是妖....
那小屁孩的镇妖剑怎么反应这么大。
就刚才那一刹那的波动，都把袁洪给吓了一跳。
“我....”
“放心，我也是妖。”
袁洪撇撇嘴，不在意道：“只要你们不找我们的麻烦，我也不会找你们的麻烦，我过来就是单纯的想看看，能够让那小鬼镇妖剑暴动的，究竟是何等厉害的大妖。”
“阁下说笑了。”
“我们哪里是什么大妖，不过只是山中一小妖罢了。”高觉陪着笑。
即使对方没有露出气息。
高觉也能够察觉得到从袁洪身上传来的惊人压力。
面前袁洪，必定是比他们还要强数倍的大妖。
而且.....
他注意到袁洪所说的关键词。
镇妖剑！
正如其名，一把能够镇压妖精的宝剑。
“客气。”
“地仙巅峰的实力，就算在我那也是山大王的级别。”
袁洪拿过一个酒杯倒满酒，另一只手好兄弟般抱住高明的脖子，豪爽道：“抛开其他，能够在这里相遇就是缘分，让我们先干一杯。”
“额....“
“来！”
高明高觉不敢拒绝，各自拿起自己的酒杯跟袁洪在半空碰杯。
一饮而尽。
“痛快！”
“你们怕是不知道，跟着那小鬼本大爷都好久没这么痛快的喝酒了。”
“今日就让我们不醉不归！“
就算醉了也不用归。
正如哪吒所说，袁洪他们未来几天，乃至十几天的都会在这里度过。
喝醉了正好。
“既然兄台如此豪爽，我等也不好拒绝。”
“来，就让我们不醉不归！“
高明高觉也是被袁洪自带的熟络气氛感染，虽然心里也有点拘束。
但也敢主动倒酒跟袁洪碰杯。
很快三妖就喝成一团。
那另一边，哪吒看得目瞪口呆。
“社交NB症。”
“够厉害的啊，袁洪。”哪吒再次将镇妖剑安抚，“就是不知道能够让镇妖剑暴动的妖，到底有着什么底牌。”
以哪吒现在的修为。
能够对他造成威胁，且镇妖剑主动暴动的。，
也只有跟他属于同阶层，亦或是以上。
因为除开同阶层，在镇妖剑的所溢出的气息下，怕不是都要当场吐血。
毕竟这镇妖剑可是极品先天灵宝，虽然还没有被哪吒彻底炼化，不能够爆发出全部威力。
但光是这溢出的一丢丢，就足以泯灭地仙以下修为的妖。
“可是......”
“我们来这里可不是跟这两个妖称兄道弟。”哪吒喃喃道：“加入西伯侯那边，势必会跟那群阐教金仙们打交道。”
“那群阐教的....”
“对于妖精可不是那般友好啊。”
元始天尊注重跟脚，最讨厌的就是湿胎软化之辈。
跟着他们一同辅佐西岐，说不得会被那群阐教人算计得死死的。
到时候说不定怎么完都不知道。
哪吒觉得在这场大劫中能够保全自己就不错了，哪里还有这么多得精力去管其他人。
就算是袁洪。
该放弃哪吒还是会放弃。
当然.....
这是在无可奈何得情况下。
这插曲哪吒倒也没有去理会，只要对方没有对自己造成威胁。
没必要去找麻烦。
也就放任袁洪去玩闹了。
这些时间由于自己要保持清醒得头脑，又是在行军。
倒也没有跟袁洪喝酒，以至于袁洪也被憋着，如今正好让他好好释放一下。
作为老板，老是压榨员工也不行。
将自己的食物解决，吃饱的哪吒告知袁洪自己的房间和他的房间后，便回到自己所在的房间。
没有像往常一般布置结界，仅仅只是设置一道隔音屏障。
哪吒便利用铃铛召唤出土地公公。
让他时刻注意西伯侯的举动，且周边有特殊情况麻烦提醒。
面对拥有玉帝特权的哪吒，土地自然满口答应。
哪吒也不让土地白干，给了他一颗五百年的灵果作为报酬。
这玩意是哪吒在半路中碰到的。
而且除了这五百年的灵果，还有一颗两千年的灵果。
被一只地仙境界的蛇妖看守。
但只可惜碰到了哪吒和袁洪，果断做起了强盗工作。
其实也是这蛇妖主动袭击他们。
不然哪吒也不会碰到灵果。
两千年的灵果都给了袁洪，哪吒则是拿了剩下的灵果。

第126章 醉酒
深夜。
哪吒本来想通过土地公公的帮助进入一趟朝歌城。
哪曾想刚刚跟着土地公公通过土遁法术抵达成城墙下边，哪吒就被一股巨力甩出去。
一个狗啃泥。
趴在地面，好不狼狈。
“哪吒大人，您没事吧。”
土地还没有从地面跳出来，关切的声音先响起来。
哪吒的威名在地仙界可是如雷贯耳，以及哪不久前劈山救母的杨戬。
两人都是地仙界中最惹不起的杀神。
面对他们土地哪里敢不认真。
“真是严苛啊。”
哪吒从地面爬起，拍拍身上的灰尘。
他并没有受伤，幸亏他身上还有帝辛封的将军职位。
在人王没有宣布剥夺前，人族气运也只是仅仅阻拦。
而不会攻击和震慑。
“看来我想要进去，还是要老老实实的通过城门啊。”
“哪吒大人，真是抱歉。”土地说，“没能够帮到您。”
“这不怪你，谁也没想到会这般的严苛。”
“但这我也有些不太理解，为何你没有遭到阻拦？”
“这.....”
土地顿了顿，决定将知道的全部告诉给哪吒：“哪吒大人，或许我是朝歌城的土地，所以出入才不会遭到影响。”
“有可能。”
“就是不知道，其余土地能不能跟你一般。”
“应该是不能。”
得到这个解释的哪吒也就没有继续坚持，对着朝歌城墙无奈一笑。
随后扭头朝着驿站快速飞去。
既然不能进城，那就只能在城外等着。
白天进城会有很多危险，容易被其他人给发现。
回到住宿地方，袁洪还在跟着高明高觉他们拼酒。
这凡间的酒根本就喝不醉他们，就算是喝的再多，也没有用。
“哪吒。”
袁洪看到哪吒走进来，一把就招呼着道：“来来来，我们一起喝一杯。”
哪吒本想着拒绝，那对面的两妖也跟着一同邀请。
微微思索，还想着拒绝的哪吒便听到袁洪说道：“哪吒，我给你介绍一下，这两个兄弟可是厉害的紧，一个能够看到千里之外的景象，一个能够听到千里之外的声音。”
哪吒：“！！！”
这不是千里眼顺风耳么？
他当即就来了兴趣。
如果能够将他们两个人带走，那对作战可是有着至关重要的意义。
当没有太乙级别练气士时，他们就是决定胜利的关键因素。
“这....”
“既然两位如此相邀，那哪吒自然不能扫兴。”
哪吒手里变出一个酒杯，走到袁洪身边坐下。
给自己倒了一杯酒：“请。”
“请。”
“请。”
二人赶紧举起杯。
白天的震慑可是还历历在目，光是凭借一把剑就能够如此。
真正动起手了，他们想必过不了两招。
“之所以一开始犹豫，实际上是我的情况比较特殊，。”
“兄弟有何难言之隐？”
哪吒恬不知耻的说道：“其实....按照人族计算年龄的时间，我还未成年。”
袁洪瞥了眼哪吒，说道：”人族饮酒在成年后才会允许，这小鬼还没有到那个年纪，但大家如此的开心，何必理会那规矩。
“袁大哥说得对。”
“既然大家有缘相见，自然要一醉方休。”高明十分赞同袁洪。
“哪吒，大家如此的有缘，不妨将你的琼浆玉液拿出，这人间的酒实在是没味道。”
“嗯？”哪吒猛地一怔。
心说好你个袁洪。
竟然连自己有琼浆玉液都知道，其实仙官每一次到来除了固定的蟠桃，还会带来其他的东西。
有时候会是仙丹。
有时候会是琼浆玉液。
以及一些能够在修炼帮助到哪吒的物品。
前几次仙官送来的东西中，就有琼浆玉液。
由于觉得这效果不是很好，哪吒就一直留着没有饮用。
没想到竟然被袁洪知晓。
这只该死的猴子。
这可是我的东西。
“既然如此，那今晚大家一醉方休。”
在心里狂骂袁洪，哪吒还是从储物袋中拿出琼浆玉液。
直接放在桌上。
袁洪眼睛当即炙热起来，赶忙给自己倒了一杯送进嘴里。
“不愧是天庭独有的琼浆玉液。”
“爽！”
一饮而尽咂咂嘴，袁洪又再次给自己倒了一杯。
“咳咳....”
轻咳两声，哪吒又拿出一瓶给高明高觉满上：“两位别见怪，这家伙就是这个样子，等他反应过来就会正常了。”
“来来来，品尝品尝这上供给玉帝王母的琼浆玉液。”
“这.....”
“这真的是那传说中进贡给王母玉帝的琼浆玉液？”高明显然还有些不太相信。
“自然。”哪吒主动拉起高明高觉他们两个的手握住杯子，亲自将玉液送进他们的嘴巴。
液体入喉。
高明和高觉只感觉一股前所有未的暖流充斥全身。
喉咙也在此刻仿佛火烧一般滚烫，但下一刻又如寒冰一般冰爽。
两者不断来回转换，舒服的让他们忍不住轻吟出声。
冰火两重天。
这一刻，他们真的相信了哪吒所说的。
面前这液体就是琼浆玉液。
哪吒见此也给自己倒了一杯，这可是好东西，可不能白白浪费。
随着琼浆玉液入喉，一阵冰凉滚烫，这像极了后世的红酒。
“来来来，我们共饮！”
袁洪气势上来了，一把搂过哪吒举杯。
三人自然不会拒绝，一阵推杯换盏间，袁洪又拿出自己珍藏的猴儿酒。
这是他梅山子孙采集瓜果酿造，不论是效果还是味道都不弱于仙酒。
哪吒一个不察，整杯下肚。
一股眩晕当即涌上，他差点没倒在桌上。
袁洪等人看着哈哈大笑，继续一杯一杯的干起来。
哪吒也没能够逃脱，硬是被袁洪拉着一起喝。
一直持续到半夜。
他们也不知道喝了多少，总之地上滚满这酒瓶，而且还是那种大号的酒瓶。
店家完全不敢打扰。
看着对方虚空拿出一坛又一坛酒，知道这四个人都是那厉害的修士，哪里还敢去招惹。
但以着哪吒这么喝，根本就扛不住。
又一个小时过后，不管是高明还是高觉，全都迷迷糊糊起来。
就连袁洪也七倒八歪的，最后一个倒栽葱倒在地上睡去。
“呕~”
此时此刻，哪吒再也坚持不住，当即就扶着桌子狂呕。
猴儿酒的后劲连袁洪都要扛不住，更别说是刚刚品尝仙酒级别的哪吒。
但也是在此时。
迷迷糊糊中的哪吒隐隐听到一道高冷质问：“你就是哪吒？”

第127章 真令我失望
清晨。
“头真疼啊。”
哪吒半睁着眼，默默地看着房顶那横着的方木板。
意识虽然已经清醒，但是大脑仍旧时不时的晕眩。
这还是他第一次喝得这么狼狈，遥想当年，他也是那种随便喝，战斗最后的“英雄”人物。
没想到竟然凉在袁洪的猴儿酒上。
看来就这地仙巅峰修为，还是扛不住仙酒级别的酒水。
以后要少喝才行。
就是不知道睡了有多久，现在又是什么时辰，这期间有没有发生不能错过且比较特殊的事。
“话说.......”
“大家都喝着不省人事，是谁把我给送进房间里来的？”
哪吒起身检查下自己的身体，发现并没有缺少什么物件。
就是身上的味道有点冲。
但并不是那种不能忍受臭气，而是一种憨憨的醇香。
想来是袁洪的猴儿酒。
带着些许晕眩，哪吒刚刚推开房门，便看到门外走廊桅杆处有着一名白金长裙的异性倚靠。
“真是令人失望。”
哪吒有点懵，疑惑的看着面前这拥有不逊色于圣姑面容的女孩，一时间没明白她到底在说什么。
他自己似乎没见过这女人才对。
左右瞥了眼确定这里除了自己，没有别人后哪吒指了指自己问道:“刚才你是在跟我说话？”
龙吉公主死死的盯着哪吒。
这就是父皇心里所说能够帮助自己的女娲一脉？
不过只是一名只知道喝酒的醉鬼罢了。
想来她还隐隐有些期待。
这个能够冲击天兵天将的女娲一脉能给自己带来不一样的惊喜，没想到竟然如此的不堪入目。
回想起昨晚看到的不堪...
龙吉她扭头转身不想再看哪吒一眼，高傲失望说道:“我乃天庭龙吉公主，到这里来是我听从我父皇的命令跟你汇合，一同加入这封神大劫。”
“但......”
龙吉公主微微停顿，随后语气更加失望起来:“你的表现令我非常失望，就算因为父皇的命令我暂时跟你组队，但我们日后最好还是各做各的。”
“谁也不影响谁？”
“哈？”
哪吒还有些晕眩的大脑也顾不上恢复，快速转动消化这些消息，约莫数十秒后总算理清楚。
敢情面前这一副盛气凌人模样的女人。
是天庭昊天陛下的女儿龙吉公主。
“谁也不影响谁？”
“没问题。”
哪吒猜测，应该是龙吉看到了自己昨晚和袁洪的拼酒。
这才下意识的认为自己不可信任。
才会说出以后互不侵犯。
但这正好顺了哪吒的意，原本保一个袁洪就很吃力了，现在又来一个天庭龙吉跟他组队。
鬼知道后边会出现什么状况。
反正这妞不是他们女娲一脉，就算是一不小心陨落在大劫中，也不会给他们女娲一脉造成损失。
“你？”
龙吉美眸紧缩，本想着自己这么一挑衅哪吒必定会反驳。
没想到他会这么轻易就同意。
真就是一个累赘。
真不知道父皇为什么要我跟他互相勉励，共同参与大劫。
想来也就是他顶着一个女娲一脉名头。
这才能够得到自己父皇的青睐。
一定是这样没错。
在心里想的越来越清楚的龙吉公主，此刻更加的看不起哪吒。
不过就是一个凭借背后势力的脓包。
龙吉公主还沉浸在自己的幻想中，不断遐想，完全没注意到哪吒已经越过她走向楼下。
来到楼下的哪吒打了打哈欠。
“哪吒小公子。”
“这里这里，小公子。”
还没寻思坐哪的哪吒，当即就听到高明和高觉的声音。
顺着声音看过去，这两人正坐在角落冲着自己招手。
他们两个竟然醒的比哪吒还早。
“小公子？”
刚刚坐下的哪吒颇为诧异的看着高明和高觉，很不理解他们这个称呼。
“哪吒兄弟如果不喜欢，那我们就换一个称呼。”
“昨晚我们和袁洪大哥结为兄弟，知晓了哪吒兄弟你现在是袁洪大哥名义上的老大，寻思着你年龄不大，干脆就称呼你为小公子了。”
“结为兄弟？”
哪吒嘴角猛的抽搐，昨晚的事情那是真记不清楚了。
完全没想到袁洪这个社交nbz竟然这么的秀，极为果断的跟着高明高觉他们两个结为兄弟。
而且听着他们的意思，似乎并没有把自己给算在里边。
“没错。”
“这还是在哪吒兄弟你的见证下完成的呢，起初袁洪大哥还想着我们四个一起结为兄弟来着，但你的宠物神鸟似乎并不怎么愿意。”
高明抬手指了指二楼。
哪吒望过去惊讶发现，自己的青鸾火凤竟然站在龙吉公主肩膀上来回扑棱。
一副我们相处得很不错的景象。
“尤其是袁洪大哥，这才刚提出来就直接被你的神禽们喷火追着烤。”
“额......”
哪吒尴尬道:“管教不严，管教不严.....平时对它们比较放纵了。”
“不过也怪袁洪这家伙平时抢它们的食物又欺负它们。”
本来属于它们的蟠桃被袁洪分了。
青鸾火凤怎么可能给袁洪好脾气，不当场烧死袁洪就不错了。
不过青鸾火凤现在的境界也不弱。
天仙初期的实力。
两只互相叠加互补，整体实力能够达到天仙中期巅峰。
至于速度的话。
哪吒现在全速飙起来，就连袁洪全力施展都追不上。
“原来如此。”
高明高觉倒也能够相信哪吒这个解释。
哪吒看了看四周，没有发现袁洪的身影不由得问道:“两位兄弟，袁洪那猴子还没有醒么？”
“袁洪大哥么？”
“袁洪大哥跟我们一样，都是早上躺在地板上被打扫的伙计叫醒的，一醒过来袁洪大哥就说昨晚喝的非常尽兴，他回一趟老家拿上一些猴儿酒今晚继续。”
“躺在地板上？”
哪吒吃惊又疑惑，怎么自己就躺在床上，他们则是躺在地板上？
难道.......
哪吒瞥了眼二楼上正跟青鸾火凤玩闹的龙吉公主。
“可不嘛。”
“昨晚我们所有人都喝懵了，也就哪吒兄弟你比较厉害，竟然还能够自己走回房间躺着。”
“额......”
哪吒尴尬，但也没出声解释这个问题，而是扯开话题道:“袁洪这家伙这是打算在这里天天宿醉啊，不过那猴儿酒的药力也算是不错。”
“你们再多喝一些，兴许用不了多久就能够突破地仙巅峰，抵达天仙境界。”
“哈哈哈......”
“如果能够突破到天仙境界，那我们两个这一趟出山可就值了。”
高明高觉哈哈一笑，一晚宿醉后完全将哪吒当成了自己人。

第128章 龙吉越发的不满
“对了。”
“哪吒小兄弟打算还在这里逗留多久，不如跟着我二人共同在这朝歌出仕，享受人间荣华富贵。”
“岂不快哉。”
听到高明高觉主动提起这件事，哪吒赶紧在脑海找出应对。
高明和高觉作为千里眼和顺风耳，未来必然都是能够成为天庭的天将，就是有无肉身的区别。
他们二人有着巨大作用。
就算跟着他前往西岐，想必那阐教金仙也不会过多的针对。
毕竟行军打仗要依靠他们。
他们就是最佳的消息传送装置。
“不瞒两位兄弟，其实我原本是商朝一名将军。”
“但碍于一些特殊事情，这才脱离商朝这浑水自保，我来到这里也是为了等待日后崛起的机会。”
“浑水？”
高明诧异问道:“哪吒小兄弟为何这般说？”
“对啊，这人王乃是人物气运最为浓郁的区域，怎么可能是浑水。”
高觉也不信。
他们连靠近朝歌城都做不到，对方怎么可能会像哪吒所说的会是浑水。
“两位兄弟不要被表面所迷惑，其实这里边的水可浑的很。”
“而且两位兄弟追求的不过是人间的荣华富贵，既然是这些，那只要能够得到这些在哪不都一样么？”
高明高觉抱着茶杯一边小饮一边思索，高明说道:“哪吒兄弟说的也是这个道理，但我等跟人有约，会来这商朝看看，再决定是否出仕。”
“哦？！”
跟人有约？
难道是申公豹？
看来八九不离十，就是申公豹了。
只是这申公豹似乎还没有加入商朝，那他们两个......
他在提前给自己制造班底！
哪吒很快就想通了高明和高觉出现在这里的部分原因，申公豹早就有想要加入商朝的打算。
但碍于没有机会，这才迟迟没有动手。
如今只要西岐反叛，申公豹的机会就来了，到时候他只要将邀请而来的朋友们一同加入。
帝辛一开心，申公豹就能够得到更多的话语权。
看来.....
不管在那个时代，带人加入总会独自加入得到的话语权更多。
申公豹不愧是社交巅峰人物。
“哪吒兄弟既然是自己人，我也就实话实说吧。”
“既然我两兄弟是得到申公豹的邀请，这才决定来商朝碰碰机会，看看能不能找到突破的契机。”
“顺便再享受享受人间富贵。”
高明接过话说道:“人族气运如日中天，可哪吒兄弟忽然说这商朝是浑水，这倒是让我两兄弟不太理解。”
哪吒慢慢解释道:“两位兄弟，不妨我们来打个赌如何？”
“打赌？”
“哪吒小兄弟何必如此，我们现在都是自家兄弟，说打赌未免有些见外。”
高明略带不喜。
“那你们就跟着我们不就完事了。”
袁洪的身影从门外出现，他手里还提着好几坛酒。
这都是从梅山带来的。
他的速度果然很快，这还没有到午日时间就完成了朝歌和梅山的来回。
“袁洪大哥。”
“袁洪大哥。”
高明高觉二人起身给袁洪让出位置，高明则是接过袁洪手中的猴儿酒。
打开盖子陶醉闻了一下。
那种甘醇酒味当即顺着空气传播开了，一旁的旅客商人动摇。
甚至还有人抬起鼻子使劲嗅着空气中残留的酒香。
但他们都没有胆子靠近。
都很清楚哪吒四人都是修士，想要从他们手中讨要东西。
是万万不敢的。
“二位兄弟，今日我可是将山中所有的猴儿酒全部带来了。”
袁洪笑嘻嘻的给每人倒了一杯:“这段时间，就让我们喝个痛快。”
说着袁洪一甩一个钱袋到柜台老板面前，高声道:“这是我们兄弟接下来的住宿和饭菜钱，什么时候差不多了再来跟爷拿，爷不差钱。”
“是是是。”
感受着钱袋的重量，老板开心极了。
可哪吒却意味深长的扫了眼四周，随后又从储物袋里拿出一些钱币递给老板。
“如果影响店家做生意，还请多担待。”
“另外还请店家能够保密我们的身份，别让太多的人知晓。”
朝歌城距离这里不过半日路程，一旦被有心人传播出去。
说不定会招来商朝士兵。
“仙人放心。”老板自然不会不答应。
不说面前的哪吒是仙人，就冲着面前这能够顶他数十天生意的钱币，他就没有拒绝的理由。
“来来来。”
“满上满上。”
哪吒刚刚交代完就被袁洪拖了回去，四个人又开起了宴会。
“不堪大用！”
龙吉公主站在二楼围栏居高临下:“这连午日都不到就开始享乐，我真不该对他抱有任何的希望。”
“昨晚更不该通过土地找过来。”
“而是应该直接返回天庭才对。”
龙吉对于哪吒的行为不满到了极点，哪吒这行为简直就是实实在在的纨绔子弟，还是那种没救的。
狠狠地攥紧手中的储物袋。
她银牙咬得咯咯的响，储物袋里边是天庭继续哪吒的资源。
玉帝觉得时间已经差不多了，干脆让龙吉公主将日后所需要的一切资源全部准备妥当拿下来。
但看到哪吒的表现。
龙吉公主深刻反问自己该不该将这些东西交给哪吒。
“不能给！”
“就这幅德行，就算是给他也是浪费我们天庭的资源，还不如我自己享用了。”
可是......
龙吉公主忽然发现，属于她自己的资源她自己似乎用不完。
王母娘娘给她准备的资源多得惊人，就算她没日没夜的吸收，怕不是也需要一百年才能够消耗完毕。
而大劫哪里需要一百年这么久。
现在又加上属于李哪吒的资源，那就更加的用不完了。
“算了算了......”
“还是把这资源给你吧。”
龙吉公主伸手摸了摸那绑住长发且束起的红色丝带，犹豫再三后，还是决定将资源还给哪吒。
毕竟......
这红色丝带可是女娲娘娘送给她的中品先天灵宝。
不看哪吒也要顾虑女娲娘娘。
就算是报答女娲娘娘的赠宝之恩，毕竟这先天灵宝在洪荒可是珍惜无比。
就这点蟠桃金丹琼浆玉液。
根本就比不上先天灵宝的珍贵。
“李哪吒啊李哪吒........”
“你这酒鬼就不能不要辜负女娲娘娘对你的期待么......”

第129章 麻烦又来了
“你到底还要喝到什么时候！”
“啪”的一声。
龙吉公主一把拍掉哪吒手中的猴儿酒，面色阴沉。
自袁洪拿回猴儿酒后，这四个人已经狂欢了将近二十天。
就连讨伐犬戎巨人的队伍都已经凯旋归来，他们还在这里放肆。
龙吉公主已然忍无可忍，“锵”的一声拔剑架在哪吒的脖颈上。
“你这是在挑衅我么？”
“你这女娃娃这是想找死不成？”袁洪目光狠厉。
他们喝得正开心。
高觉给高明也是一脸不善。
“李哪吒，你别忘了你现在可不仅仅代表着你自己！”
已经握紧镇妖剑的哪吒为之一愣，旋即也不管架在自己脖颈上的宝剑，松掉了手中的镇妖剑。
“嗡”的一声。
镇妖剑重新化为光点消失。
“先坐。”
“我就站着。”龙吉公主愤愤然。
完全不给哪吒任何面子。
现在的她恨不得立刻离开这里，内心里更是觉得，跟他们呼吸同一片空气都难以抑制的恶心。
这该死的纨绔。
五天前她曾经试图联络过王母，询问自己能不能先返回天庭。
但却遭到玉帝的严厉拒绝。
玉帝越过王母直接说，现在跟着哪吒是最稳妥进入大劫序幕的办法。
龙吉并不知晓这大劫序幕指的到底是什么，可这并不妨碍她讨厌这个整齐酗酒的纨绔仙二代。
当然，有着良好家教的龙吉自然也不会向玉帝王母告状。
贬低哪吒。
也正因为如此，龙吉公主对于哪吒的不满越发的浓厚，直至到今日终于忍不住彻底爆发。
将近二十天的酗酒。
这到底是怎样废物的仙二代才能够做得出来啊。
“你这女娃娃真没礼貌。”
“高觉兄弟说的没错，你既然不想跟着我们一起饮酒谈心，那就在一旁看着就是，何必来打扰我们。”
高明接过高觉的话，目光紧盯着眼前的龙吉公主。
“你！”
“你们！”龙吉银牙紧咬，如果她没有礼貌的话，怎么可能忍受哪吒他们酗酒将近二十天。
第一天就应该爆发。
可现在高明高觉的话又让她很无奈，她跟哪吒只是合作关系。
而且一开始她又说出跟哪吒互不干涉。
也就是说她根本没有任何理由干涉哪吒的行为。
“说起来时机我差不多要到了。”
哪吒抬手擦掉嘴角残留的猴儿酒，另一只手又将架在自己脖颈上的长剑微微推开。
龙吉起初自然不依。
可在听到哪吒所说的时机差不多要到的时候，一时间松懈也就任由着哪吒推开手中长剑。
“先坐。”
哪吒又指了指身边的一个座位，再次邀请龙吉公主。
他对于龙吉公主说不上有好感，但也没有不满。
不过，哪吒他也能够明白龙吉公主今日为何会发气。
简单来说就是压力太大。
而此刻又看到勉强称得上的唯一“同伴”整日酗酒，害怕自己会完不成携带下界的任务。
这才会爆发。
“哼。”
龙吉公主冷哼一声，竟鬼使神差的顺着哪吒坐下，她倒要看看这个没用的仙二代到底有什么算盘。
“来来来，我这猴儿酒不仅有着能增强体质的功效，还能不断磨砺自身意志。”
社交nbz的袁洪拿过酒杯给龙吉公主倒上一杯:“更别说我这酒可是足足酿造了数百年，功效比起普通猴儿酒更加猛烈。”
“我不要。”
龙吉毫不犹豫的拒绝，她才不想跟着这群混蛋喝酒。
但刚刚拒绝后又觉得有些不对，不由得从储物袋里边拿出一些琼浆玉液给自己倒上一杯。
这举动当即让高觉高明一阵惊讶。
开始在心里边猜测龙吉公主的身份。
这段时间哪吒虽然跟着他们喝酒，却没有丝毫透露过龙吉公主的底细。
或者说哪吒根本就不想搭理龙吉。
可龙吉的这番行为，导致袁洪那举着装满猴儿酒的酒杯愣半空。
直到这刻他还有些失神。
他袁洪.....竟然被人拒绝了！
“咳咳咳.......”
哪吒轻咳两声，主动接过袁洪手中的酒杯一饮而尽。
咂咂两下嘴巴说道:“猴儿酒的效果越来越差了。”
“有的喝酒不错了。”
袁洪瞥了眼哪吒，好没气的说道:“话说你这家伙打算什么时候突破到天仙，再继续借助这猴儿酒融合压缩你体内的多种法力，你的身体能够承受得住么？”
“还是找个机会突破了吧。”
“可不要但最后爆体而亡。”
天仙？
这纨绔仙二代竟然准备天仙了？
龙吉美眸微微惊愕，听袁洪的意思哪吒这是随时都能突破到天仙？
“这倒是不用担心。”
第二次跟袁洪他们喝酒的时候，哪吒发现这猴儿酒竟然有着能够帮助自己融合火德星君和灵珠子的神魂。
速度虽然仅仅只是增长一点。
但也好过那龟速。
也正是因为这个原因，哪吒这才在这段时间跟袁洪他们酗酒。
不然以他的性格，酗酒将近二十天还不如闭关修炼二十天。
至于袁洪担心的问题。
对哪吒来说更不是问题。
他这副躯体可是十分之一混沌珠，怎么可能扛不住。
“不过高觉兄弟，你能不能听听那西伯侯大公子伯邑考的情况如何了？”
算我大发慈悲。
哪吒淡淡瞥了眼一旁杀气腾腾，俏脸极度不满表情的龙吉公主:“高明兄弟，你也看看朝歌城外的情况。”
高觉是顺风耳。
高明是千里眼。
不过高觉的顺风耳能够穿透听到朝歌外城的声音，高明却只能看到朝歌外城外的景物。
“哪吒小兄弟放心。”
“我两这就帮你看看。”
高明高觉对视一眼，拿起杯中猴儿酒一饮而尽找了个舒适位置。
“看得远一点。”
“听听听。”
两人各自使用自己的本命神通。
高觉的左耳微微扩大，高明则是双目射出光芒。
两人的这番操作让一旁的龙吉公主微微动摇。
不过却依旧傲娇的黑着脸。
“哪吒兄弟，这朝歌城外什么也没有，就只有凡人在进出城。”
“哪吒兄弟，我这里倒是听到了一些比较有用的消息。”
“是什么。”袁洪替哪吒追问。
宴会这段时间，袁洪观察到哪吒对于伯邑考和西伯侯特别上心。
尤其是十几天前，哪吒在从其余商人处听到伯邑考携带礼物前来朝歌时，更是暂时利用分身离开。
前往探查朝歌城外探查。
回来后，更是让高明和高觉时刻关注伯邑考的动静。
“感觉也不是有用的消息，就是那伯邑考似乎惹怒了大王。”
惹怒了帝辛。
难道是......
“本来帝辛是想杀掉伯邑考的，但苏妲己出来替伯邑考说话，说是让伯邑考戴罪立功教她弹琴来着。”
“哟呵。”
哪吒诡异一笑。
没想到这狐媚还是春心荡漾了，想来是看上了这伯邑考俊秀模样。
呵...tui~
这想要吃嫩草千年母狐狸。
然而也是在这个时候，青鸾火凤猛的从二楼飞到哪吒的面前，“锵锵锵”的对哪吒叫个不停。
搞得哪吒一阵郁闷。
这正关键时候呢，来捣什么乱。
可很快哪吒就开心不起来，那脸黑的简直跟刚刚发气的龙吉一模一样。
只见那驿站门口位置。
正站着一名青鸾战甲女将。

第130章 我就不信忽悠不了你
“果然是你，李哪吒！”
邓婵玉一眼就在人群中看到李哪吒，实际上驿站里边也就只有他们那一桌有人，想找不到都难。
“你这个混蛋！”
“给我去死！”
邓婵玉“锵”的一声拔剑出鞘，剑刃对准哪吒就是闪电突刺。
哪吒嘴角抽搐。
然而也是在这一刻，剑刃出鞘声响起。
一道银光从哪吒旁边划过，“当”的一声跟邓婵玉撞击在一起，两把利刃摩擦切割不断闪出火花。
“你是谁？”
龙吉猛压手中的宝剑，凭借着修为上的优势将邓婵玉硬生生推回去。
这才刚刚对哪吒改观。
还没有完全知晓他的打算，自然不能让他死在这里。
“你又是谁？”
身影踉跄着后退两步站稳，察觉到对方力气远超自己的邓婵玉，此刻并没有立即发起进攻，而是冷冷的打量面前挡住自己的长裙女孩。
入眼给邓婵玉的感觉就是美。
虽然有些粗俗，但面前这女孩的确是邓婵玉所见女性中最美的两个。
一个是大王的宠妃苏妲己。
还有一个就是面前这个女孩。
虽然能够如此比较，但两者并不是同一种类型。
苏妲己是那种妩媚到骨子里，一颦一笑都能够让人把持不住的绝色。
而眼前这女孩仿佛不食人间烟火，给人的感觉虽没有绝对的高冷，却隐隐多出一层高贵。
仅仅只是气势上。
就足以超越绝大多数人。
“哟，这不是我们凯旋归来的元帅么。”
“你不在朝歌城中庆功，跑到这外城驿站来做什么？”
哪吒轻轻瞥了眼柜台的店老板，压着声缓缓说道:“还是说......有人偷偷的告诉你我这个逃兵在这里？”
“仙人饶命。”
“我绝对没有把仙人的踪迹透露出去。”
被哪吒瞥了眼的店老板吓得魂飞魄散，冷汗直冒。
也顾不上这里是柜台，直接就对着哪吒跪了下来。
只不过他并没有成功，因为有一股柔和的力量把他给托住，让他的身体根本就跪不下去。
“我知道不是你。”
“李哪吒，你别欺负普通人，是我自己找过来的。”邓婵玉走几步挡住哪吒看向店老板的目光，“像你这种性格恶劣的混蛋，我恨不得咬死你。”
“诶，这倒不必。”哪吒后退半步道:“我怕有病。”
“你敢嫌弃我？”邓婵玉下意识道。
但很快她立即就意识到不对劲，赶忙改口道:“你混蛋！”
邓婵玉顿时羞赧。
那俏脸都因为过于愤怒而涨红起来，那握着剑的手更是在止不住的颤抖。
并不是畏惧。
而且愤怒到了极致。
龙吉公主回头目光复杂瞥了眼哪吒，默默的将手中的宝剑收起。
起身。
随后慢慢走到另一边，就这么站着。
而哪吒的青鸾火凤也很诡异，就这么落在龙吉公主的肩膀两边，也静静地看着哪吒和邓婵玉。
“袁洪大哥，这是什么情况啊？”
这时候的高明和高觉也都收回神通，一时间不知如何是好。
“两位兄弟放心。”
“些许小事，些许小事。”袁洪轻笑着安慰两人道:“祸是这小鬼惹出来的，我们在一边看着就好。”
“嗝！”
哪吒打了个酒嗝，身体有些晃的上前走了两步。
伸出手。
邓婵玉猛的向后退两步。
拿到装着猴儿酒的酒杯哪吒诧异的看着邓婵玉。
“有这么怕么？”哪吒戏谑的看着后退半步的邓婵玉，“事先声明，控制你的是那边的袁洪，不是我哪吒，我只是给他出出主意而已。”
“嘿，李哪吒你这小鬼。”
“他就是那只白毛猴子？”邓婵玉微微惊愕，“你这杀胚别给我推卸责任，你是主谋他是从犯。”
“谁都跑不了。”
“喂喂喂，话说我可是帮你打了一场漂亮的胜仗。”
哪吒缓缓抿了口猴儿酒:“我的位置是土地透露给你的吧。”
“对。”
“啊，不是。”意识到自己说错话的邓婵玉赶忙补救。
“原来还真是他，怪不得你能这么快找到我的位置。”哪吒若有所思，旋即看到另一边的龙吉公主，“那边装高冷的公主殿下，你也是通过土地找到我的吧？”
装高冷？
你才装，本公主只是不想跟你这纨绔仙二代废话。
龙吉公主狠狠的瞪了眼哪吒，选择了不回答。
但她这副样子在哪吒他们眼中，就已经相当是默认。
公主？
哪国的公主？
邓婵玉诧异的看了眼龙吉，也从哪吒话中找到相关情报。
“真是麻烦啊。”
哪吒捂着头一阵苦恼，这土地还真就是一把双刃剑。
他自己能够通过土地收集到大部分的情报，其他人也能够通过他们收集到自己的消息位置。
只是.....
龙吉能够驱使土地还能够说得过去，对方是天庭白富美公主。
可这邓婵玉又是通过什么途径，让土地告诉她自己的位置。
“你没带人吧？”
“算了，袁洪你去外边看看，我们的大元帅有没有带人过来。”
哪吒索性决定直接让袁洪去确认，这邓婵玉已经不值得他去相信。
“快点解决。”
“实在不行我们就继续跑路。”袁洪看着高明和高觉。
有他们在，就算是换个远一点的地方，他们也能在不依靠土地的情况下收到第一手消息。
这段时间的宴会。
他们已经成功将高觉和高明的拉上车。
“我没带人。”邓婵玉说，“我自己一个人来的，婶婶也不知道。”
但袁洪可不相信她，身体一晃便从窗户闪出去。
显然是要亲自去确认。
这看得邓婵玉脑门一阵黑线，而这时候的哪吒又说道:“那回归正事，邓婵玉将军来这里有何指教，该不会真就是为了杀我李哪吒的吧。”
“如果说这样不带点人......”
“我都说了我没带人。”邓婵玉咆哮。
这十几年的沉着稳定彻底在哪吒这里失去了作用。
想想以前她自己不管是面对任何，都能够从容应对。
怎么到李哪吒这里就。
“那你来干嘛，真以为就凭你一个人就能够杀我？”
“我没想杀你。”
“那跑过来干嘛。”
“就是....”
“就是什么。”
“就是.......”邓婵玉越来越焦急，“就是想问问你为什么要跑，为什么不愿意承认自己的功劳。”
“额......”
哪吒挠挠头，再次打量着面前这原本飒爽无比，现在却无比委屈的女将。
“你这人还真是有够奇怪的。”
“成为将士们心里的英雄，成为大王和朝中文武大臣们心中值得托付重担的将军不是挺好的么？”
“可这并不是我做的。”
“我说是你做的就是你做的，现在你有什么办法证明不是你做的么？”哪吒直接一句话给她堵死。
啰啰嗦嗦什么呢。
这功劳说破天你不认也要认，谁管到底是不是你干的。
“可.....”
“闭嘴，就是你干的。”
哪吒顿时严厉说道:“你想想看你现在，可不就是光耀门楣，狠狠的给你爹邓九公将军长脸了么。”
“还有这好不容易建立起来的无敌女将军形象，这可是能够改变所有人心中那女将军看法的绝佳机会。”
“你就算是不为自己着想，你也要替你日后可能出现的其他女将军想想。”
邓婵玉逐渐动容，心里想着要反驳哪吒。
可一向主意多的她此刻心里边，却没有任何一个主意能跟哪吒辩驳。
哪吒继续“谆谆”教导道:“邓婵玉将军你也不想看到，因为大多数人心中的成见，而让她们失去报效参军的机会吧？”

第131章 机会来了
邓婵玉沉默。
这时候袁洪也从外边闪现进来，他的速度非常快，数十息功夫就能够探查要周围的情况。
“她没骗你。”
“要不要喝两杯。”
哪吒伸出手邀请邓婵玉，同时给龙吉公主一个心灵传讯:“她是商朝将军，你找机会把她忽悠离开去朝歌城打探打探情况，西伯侯大公子伯邑考的具体情况一定要搞清楚，顺风耳无法透过朝歌城偷听王宫里边的情报，这件事对我们非常重要。”
“一定要搞清楚。”
伯邑考指导妲己学琴，就意味着他最近几天就会被杀。
甚至有可能已经被杀。
毕竟百姓口中得到的消息总要比王宫中传出的晚几天。
那么......
哪吒细思极恐，忽然意识到问题极有可能已经发生。
龙吉公主眯着眼盯着哪吒。
半晌没有回应，显然是不打算帮忙。
而这边的邓婵玉，也没有拒绝哪吒的邀请。
在品尝一口猴儿酒后，整个人忍不住颤了两颤。
稳住邓婵玉后，哪吒面色不变继续给袁洪传讯:“袁洪，你分出四个分身在朝歌城东南西北四门等着，一旦发现西伯侯离开立即告诉我。”
袁洪微微诧异。
他抬头看了眼哪吒，发现后者眼眸中满是郑重不像在开玩笑后，悄无声息的拔出几根毫毛。
微微一吹将它们吹出窗外。
嗖嗖嗖嗖几道声音，袁洪给哪吒露出一个放心的表情。
“听哪吒小兄弟刚才的话，小女娃似乎是商朝的大将来着。”
高明轻声说道:“来，我敬你一杯。”
“啊？”邓婵玉赶紧举杯，跟高明碰杯。
“来，我也敬将军你一杯。”紧随高明，高觉立即跟上。
邓婵玉皱眉，刚想着拒绝。
哪吒已经举起自己的酒杯凑了过来:“这么欺负人不好吧，要不我们三个直接把这猴儿酒干了吧。”
“那敢情好。”高觉自然同意。
“可...可是.........”
“这猴儿酒不仅能够锤炼意志，增强体质，还能够帮助快速修炼。”
“且这是珍藏数百年的猴儿酒，对于你在这地仙境界根基稳固有很大的帮助。”
已经察觉到猴儿酒酒力的邓婵玉刚想着拒绝，却突然被哪吒的解释而又犹豫起来。
且这时候她也察觉到，随着时间的修炼增加，她的身体满满涌出一股股难以形容的热流。
虽然大脑有些恍惚。
但邓婵玉实实在在感知到自己体内的法力在缓慢增长。
哪吒并没有骗她。
“来，干！”
想清楚的邓婵玉自然不会再扭捏，果断一口闷。
眩晕感更为强烈。
这时候的哪吒又趁机瞥了眼龙吉公主，想让她帮忙。
谁想着高冷女竟然直接无视他，极为奢侈的拿着六千年蟠桃喂鸟。
看得那身边的袁洪直咽口水。
算了算了，还是自己想办法搞定这邓婵玉吧。
在心中打定主意后，哪吒又继续给邓婵玉灌酒。
就邓婵玉这刚刚突入地仙境界的小菜，根本不需要多久就会倒在猴儿酒的酒力之下。
到时候麻烦自然就自动解除。
只不过.......
“来.......干.........”
“砰........”
约莫一个小时后，在高明和高觉以及哪吒的不断唆使下，高强度饮酒的邓婵玉终于倒在了酒桌上。
“还挺能喝。”
哪吒抹了抹嘴角的酒渍:“多谢两位兄弟帮忙。”
“哪里哪里。”
高明和高觉各自陪着笑，他们之所以会这般针对邓婵玉。
完全是因为哪吒的暗示。
“哪吒，西伯侯出城了。”
一直没有说话的袁洪身体一颤，而后快速说道。
“西伯侯出城了？”
哪吒猛的一惊，随后追问道:“除了西伯侯还有谁跟随？”
“没有人，就一人一马。”
“很好，我们的机会来了。”哪吒猛的扭头看向龙吉公主，“那边的，赶紧收拾东西我们要走了。”
龙吉公主皱眉，很不喜欢哪吒的态度。
只不过她并没有什么东西，所以依旧站在原地。
“两位兄弟，今日宴会就先到这里。”
“等事情办妥后，我们再一醉方休。”
哪吒说完又从储物袋里边拿出一袋钱币递给店老板，将住在这里的费用全部结清楚的同时附送封口费。
“哪吒兄弟说得哪里话，我们兄弟还是能够分清楚主次。”
高明高觉倒也没有任何的不满。
毕竟哪吒跟他们整日酗酒差不多二十几日，这宴会能开到现在已经不错。
“哪吒兄弟尽管吩咐我两兄弟。”
“对，既然我们两兄弟已经决定跟着哪吒兄弟和袁洪大哥一起，那自然听从哪吒兄弟的吩咐。”
哪吒缓缓点头道:“既然如此，两位兄弟还请跟袁洪兄弟一同在暗处跟随西伯侯，等我赶到。”
“哪吒你不跟着我们一起？”袁洪问道。
“还有事情需要解决。”
哪吒指了指倒在桌上不省人事的邓婵玉，混天绫延伸将后者绑住:“把她送回去，我们去跟你们汇合。”
“既如此我们分头行动。”
袁洪也不废话，带着高明高觉就离开了驿站。
当然。
这袁洪离开的时候还不忘记带走桌上的猴儿酒，这可是他的命根子，自然不会留在这里。
利用混天绫托着邓婵玉，哪吒踩着风火轮飞速来到朝歌城外。
没有进城。
“能帮我把她送进去不？”哪吒看向自己身后的龙吉公主。
“你自己干嘛不去。”龙吉公主反问。
“你帮我这一把，日后我也帮你。”
“就你........”正打算拒绝的龙吉公主猛的犹豫，随后改口道:“送到哪？”
“李家。”
“或者直接送到朝歌驿站。”
龙吉公主闻言主动上前背起邓婵玉，回头看了眼哪吒。
“我说话算话。”
........
哪吒变成一名不起眼的普通百姓在朝歌城外等待。
一直等待一个小时左右，龙吉公主这才从朝歌城内出来。
哪吒刚想着上前，却又猛的止住。
来到最初位置的龙吉公主没有看到哪吒的身影。
耐心等待好一会后，有些愠怒。
不过也是这时候，她的面前猛的燃起一道火焰。
紧接着一道身影凭空出现。
“锵！”
刚刚拔刀想要防御的龙吉公主手直接把摁了回去，还没来得及反抗整个人便跟着哪道人影一同消失。
嗖！
几乎是同时。
殷十娘倏然出现在龙吉公主所在位置，她盯着原地那还在微微燃烧的火焰，瞳孔微微颤动。

第132章 救人有我们就够了
朝歌城三十里外千米高空上。
哪吒踩着风火轮，怀里抱着龙吉公主不断加速，跟袁洪分开已经有一段时间，他需要快些追上去。
“公主殿下还是有些稚嫩，被人跟踪了还傻傻的把人带过来。”
龙吉公主面色潮红，并没有将哪吒的话给听进去。
后者现在正搂着她极速飞驰。
可身为天庭公主的她，平日里哪里有异性胆敢跟她这么亲密，就连最基本的握手接触都没有。
可眼下她又没办法反驳哪吒。
哪吒的风雷火轮速度是有目共睹的，就算是她爆发全部法力怕也看不到一丝一毫的踪影。
以至于暂时只能顺着哪吒。
但为了掩饰自己面色的红润，她故作镇定询问那女人是谁。
哪吒神火分身带着她离开前，她曾短暂的看到跟踪人的性别。
哪吒淡淡的回答那个女人是他的母亲，历经三年零六个月才生下他的亲生母亲。
龙吉公主被这句话给整懵了。
风雷火轮的速度果然很快，这才不到十分钟的时间，他们便已经追上了提前离开的袁洪。
袁洪三人正躲在暗处，默默地跟着在前方策马狂奔。
恨不得立刻回到西岐的西伯侯。
原地留下一团火焰，哪吒带着龙吉公主出现在袁洪的面前。
高明和高觉猛然警觉，各自召唤出自己的武器防备。
袁洪却是面色如常，显然非常清楚哪吒的神火分身神通。
看到来人是哪吒，高明高觉这才如释重负，同时也感叹哪吒的神通厉害，神不知鬼不觉出现在他们的面前，真用来攻击简直就是神技。
哪吒笑了笑。
而这时候龙吉公主却猛的推开哪吒，赶紧从他怀里跑出来。
面色潮红。
哪吒并没有注意这些，而是直接跟着袁洪说道:“西伯侯的情况怎么样，如果没有出错他应该是刚刚出狱，身上遭到的伤还没有痊愈。”
“暂时没发现有什么异常。”
“就是西伯侯的肢体似乎有些不太协调，应该是四肢曾经遭到重创。”
袁洪的观察十分敏锐。
西伯侯一路策马虽然没出现意外，但策马的动作却十分生涩。
如果是初学者的话，生涩自然正常。
但这是西伯侯，年过半百的西伯侯。
自然不可能会出现这种情况，以此可以简单推测出他的状态。
“咳咳咳........”
就在哪吒和袁洪交谈之际，那不断策马狂奔的西伯侯面色越发的苍白起来，嘴唇发白几近干裂。
西伯侯赶紧降低速度。
但也是在此时，她的脑海却逐渐涌出阵阵眩晕，即使已经降低了马的速度，他仍旧从马背上摔了下来。
“西伯侯。”
“先别出去。”
哪吒阻止想要出去帮忙的龙吉公主。
龙吉公主自然不能理解哪吒的做法，刚想要质问时，西伯侯栽倒的位置两边丛林猛的冲出两支商朝骑兵。
其中一名领头的......
竟然是骑着五彩神牛的黄飞虎。
对于黄飞虎的出现，因为脑海眩晕视线逐渐模糊的西伯侯也只是勉强能看清。
“西伯侯。”
黄飞虎来到距离西伯侯十米距离外，叹息道:“奉大王的命令，特来拿你的人头前往朝歌复命。”
四周的商军一个个围拢。
将西伯侯团团围住，但都没有出手。
想来是想让黄飞虎亲自动手，拿下西伯侯的首级。
“一派胡言。”
面色发白的西伯侯撑着一口气怒斥:“大王刚刚赦免我的死罪，放我回西岐，怎么可能会让你拿我的首级，黄飞虎，你莫非不想遵王命不成。”
西伯侯虽然状态极差，但自身散发出的气势却非常凌厉。
尤其是那最后一声反问，高亢宛若雷音般震慑灵魂。
对于西伯侯的反问，黄飞虎又是重重叹息一声，并没有选择回答。
帝辛给他命令时就说过，不管西伯侯如何狡辩，他黄飞虎都要带着姬昌的首级回去复命。
不然军法处置。
那时候的帝辛话语认真且郑重，根本就不像是在开玩笑。
“西伯侯，上路吧。”
看着面前这曾经的同僚，黄飞虎缓缓举起自己手中的黄金锤。
王命不可违。
“黄飞虎........！”姬昌声音颤抖着几近崩溃，看着那高高举起的黄金锤，眼里充满了绝望。
“哪吒，东北方向那飞天娃赶过来了。”
“西北方向也有一个骑着马的在靠近，但他蒙着面我无法确定他的身份。”
袁洪的神识比起哪吒要强悍不少，一瞬间就察觉到有人在靠近。
哪吒扭头看向袁洪说道:“袁洪，你变化成另一个人去把他拦住，但记住现在只能把他打退而不是击杀。”
飞天娃的速度很快。
所以需要速度更快的袁洪去把他拦住。
袁洪回了声没问题便纵身离开，且在挪移离开过程中倏然化作一只极为巨大的黑色雄鹰。
“你想要做什么。”龙吉公主疑惑道。
“高明高觉，还有你龙吉，等会我进场拦住黄飞虎后，黄飞虎肯定会让士兵击杀西伯侯。”哪吒手中缓缓出现火尖枪，“你们掐准机会救下西伯侯。”
“记住！”
“士兵没有攻击西伯侯，西伯侯没有陷入必死的局面你们千万别出手！”
高明高觉赶紧答应说没问题，就是龙吉公主还没有搞清楚哪吒这么做的意义到底在哪。
而哪吒可没有时间给她解释。
“西伯侯，希望我们来世还能够继续同殿为臣。”
黄飞虎告别一声过后，手中黄金锤当即朝着西伯侯的胸口砸下去。
“我命休矣。”
我儿伯邑考，为父要辜负你所做出的牺牲了啊。
姬昌直接闭上了眼睛。
可姬昌很快察觉到，那料想中的剧痛并没有传来。
旋即睁开眼睛一看。
而后整个呆滞惊诧道:“是你，李哪吒！”
同样惊讶的还有黄飞虎，就在他黄金锤即将砸中姬昌的时候，一把燃着烈火的长枪将黄金锤截住。
“暗箭伤人？”
挡住黄飞虎的哪吒猛的扭头看向西北，一把蕴含无穷杀意的飞剑正穿刺而来。
哪吒举起另一只手直接迎上飞剑，在后者靠近的瞬间那戴在手腕的乾坤圈猛的扩大将飞剑震飞。
嗡嗡嗡的在半空几近旋转，插在地面。
“无耻小人，看我神通。”
眸露凶光，哪吒朝着飞剑射来的方向喷出一口三昧真火。
同时握紧火尖枪的手猛然发力撞开黄飞虎的黄金锤，身体后退步抱住西伯侯后在半空腾移数米后停下。
熊熊熊！
西北位置所在，由于哪吒的三昧真火攻击，方圆十数米位置当即燃起熊熊烈火，将一切全部覆盖。
想来偷袭人这次是必死无疑。
“李哪吒，你出现在这里究竟是想做些什么！”
黄飞虎架着五彩神牛做好战斗准备，李哪吒不同于其余将军。
他的实力绝对强过任何一位天王。
只是哪吒并没有立即回答黄飞虎的问题，而是横枪一分为二，将姬昌牢牢的护在身后。
那深邃眼眸径直看向三昧真火燃起的火海所在，那逐渐升空且还在不断扩大的玲珑宝塔。
“李靖！！！”

第133章 令人意想不到的任务
“这是玲珑塔？”
“难道李天王也接到了大王的命令了不成？”
望着那越发靠近的玲珑塔，一时为难的黄飞虎忍不住喃喃道。
那哪吒身后的西伯侯闻言面色更加的苍白，几乎没有一丝血色。
哪吒赶紧将一些灵力注入西伯侯身体，替他简单压制住旧伤。
“西伯侯放心，今日就算是所有天王一起来，我也会护你周全。”
“哪吒小将军这是何故？”
得到哪吒灵力缓冲的姬昌稍微好转，但却非常不明白后者的做法。
哪吒倒也没有急着解释。
则是给西伯侯一个放心的眼神，左右各自提着一把分裂后的火尖枪指着黄飞虎和远处的玲珑塔。
“今日西伯侯我哪吒保下了，黄飞虎和李靖你们有什么本事尽管使出来。”
黄飞虎当即大骂哪吒乱臣贼子。
却也没有立即动手，而是看向另一边玲珑塔逐渐越过火海，来到安全地方后缓缓从玲珑塔中出现的李靖。
想要完成任务，那就只能跟李靖联手。
“西伯侯....我........”
“李天王既然已经对姬昌侯爷出手，那就废话少说。”
“看招！”
哪吒根本不给李靖开口的机会，提枪便直取李靖头颅。
其实哪吒心里很清楚，李靖来这里并不是为了杀西伯侯，而是为了救出西伯侯后送回西岐。
但哪吒自然不能给他机会解释，现在已经处于大劫中。
而西伯侯又是大劫开启的关键人物，在他没有完成任务前，任何想要击杀他的都将会是大劫下的敌人。
也就是说.......
在李靖没有开口解释前，是哪吒击杀李靖的绝佳机会。
一个不会沾染因果，甚至还能够赚取部分功德的绝佳机会。
【叮！】
【察觉到宿主行为特殊，触及随机任务发放】
【任务一:击杀李靖】
【任务二:击杀黄飞虎】
【任务三:击杀西伯侯】
【以上任务奖励除开击杀李靖能够获得一张神级加速卡x1，其余任务奖励皆为六级加速卡x20】
出乎预料的瞬间，这一直没有动静的系统在哪吒提枪攻击李靖的这一刻终于再次苏醒。
而这次颁布的任务更为惊世骇俗。
竟然是击杀李靖！
且给出的奖励竟然还是神级加速卡，哪吒想都不用想。
直接选择击杀李靖这一个任务。
这一张神级加速卡他势在必得，现在他可是占据天时地利人和，正是将李靖埋葬在这里的绝佳机会。
一旦错过后边再想要击杀李靖，困难将会几个倍增。
“逆子！”
“你竟然对我出手！”
李靖将宝剑召唤回来，挡住哪吒的第一波短枪抽击。
可他怎么可能是修行八九玄功后的哪吒对手，就算他们都处于地仙巅峰的境界，哪吒火尖枪抽出的反震力道，依旧直接将李靖震退数步。
哪吒自然不会手下留情。
李靖踉跄后退瞬间，另一杆火尖枪金紧随其后。
烈火燃起，宛若火蛇吐信。
快速刁钻，直取李靖眉间。
“玲珑塔！”
李靖行军作战多年，对于危险做出的判断还是非常正确的。
那笼罩在他头顶的玲珑塔化作一束白光，缩小体积挡在火尖枪前方，焰型枪尖跟着塔表猛烈相撞。
在火花迸射的瞬间。
哪吒和玲珑塔都往后猛震几步，哪吒更是甩了甩手。
由此可见玲珑塔的坚固程度。
玲珑塔后退归后退，但依旧挡在李靖的面前，死死的拦住哪吒。
“劳烦李天王拦住这贼子。”
“看我先拿姬昌的头颅。”
黄金锤重新举起，黄飞虎把握住机会猛拍五彩神牛杀向西伯侯。
不好！
李靖瞳孔紧缩，黄飞虎出手的时机把握的非常好，哪吒正处于被玲珑塔相撞的反震余力。
根本没办法腾出手搭救西伯侯。
而他本人又被哪吒火尖枪上的反震力逼退，一时间又没办法立即出手。
绝境了啊！
等等！
李靖猛的惊愕，在他对面的哪吒在听到黄飞虎朝着西伯侯出手后不仅没有惊慌，反而出奇的镇定。
唯一不对的。
就是哪吒看向李靖的目光中，充满了近乎实质般的杀意。
“哪吒将军！”
眼看着黄飞虎越发靠近，西伯侯本能的向哪吒发起求救。
“休要逞凶！”
“西伯侯莫怕！”
“我等来助你一臂之力！”
两男一女两道声音从西伯侯后方响起，黄飞虎还没有反应过来，西伯侯面前便出现一名手持长剑的绝美女子。
她轻挽剑花，对着黄飞虎连续斩出几道剑刃风暴。
黄飞虎无奈，只能暂时取消攻势后退。
但也正因为黄飞虎的后退，他彻底失去了击杀西伯侯的机会。
龙吉公主身影翩飞。
宝剑焕发璀璨光辉，欺身刹那靠近五彩神牛横斩黄飞虎。
不好！
暗叫一声不好的黄飞虎为了躲避龙吉公主这一剑，迫不得已从五彩神牛背上腾空后撤。
“当！”
而也因为他的躲避，龙吉公主的宝剑砍在五彩神牛牛角上。
利刃跟硬物撞击，龙吉公主被牛角传来的力道差点没握紧宝剑。
“嗼！”
五彩神牛一声牛吼，两边牛鼻子涌出大量滚烫白气。
逼得龙吉再次退回西伯侯位置，跟高明和高觉形成三角护住西伯侯。
“侯爷放心。”
“我等跟哪吒小兄弟是一起的，此次专门为救侯爷而来。”
高明注意到西伯侯眼中的疑惑，主动开口解答。
高觉则是旋转手中武器，将临近的商兵全部掀翻。
凡人怎么可能是他们的对手。
“好，好，好！”
西伯侯连说三个好字，原本担忧的脸上也出现一些好转。
心想果然是逢凶化吉。
在离开大牢的时候，西伯侯留给他已经卜卦了一次。
结果正是逢凶化吉。
“你们这群贼子！”
黄飞虎气得一阵恼火，光从刚才龙吉出手他能够估摸出对方实力很强。
倘若其余两个人也很龙吉一样强，那帝辛交代给他的任务自然无法完成。
为了确保此次行动足够隐秘，他仅仅携带了五十精锐。
可就凭借这五十精锐，哪里是哪吒他们的对手。就算是有李靖的帮忙，也根本做不到在他们手中击杀西伯侯。
另一边。
东北方向高空所在，袁洪化身成的巨型雄鹰对着飞天娃发起连环攻势。
飞天娃有心攻击，奈何袁洪的速度实在是快得难以想象。
他根本就打不中。
“怎么办，师傅传讯给我让我前来搭救这里西伯侯。”
心中越发焦急，破绽就越多。
袁洪抓住飞天娃恍惚的这一瞬间，猛的向下猛扑，那巨大而厚重的翅膀狠狠的撞击在飞天娃的腹部。
这凌厉的攻势，当即就让他眼眸失神咳血。
可袁洪忽然想起哪吒的嘱咐，不由得收起一部分翅膀上的力道。
但即使是如此，飞天娃整个人还是被狠狠的砸进身下树林。
袁洪化身的雄鹰腾空而起，继续在树林上空盘旋着，确保飞天娃没办法前往另一个战场帮忙。

第134章 强势的哪吒
尽管袁洪化身的是一只雄鹰，但也不是飞天娃所能够对付的。
他们之间相差的境界，可是足足两个大境界。
就算是袁洪利用八九玄功化形，不能使用各种其余神通，那他化形的雄鹰也是拥有真仙级别战力。
拿捏不过地仙境界的飞天娃。
那还不是绰绰有余。
袁洪这边的问题解决，哪吒这边却是遇到了新的问题。
李靖根本就不敢跟哪吒正面对抗。
但又无法从哪吒的手中逃脱，以至于只能打开玲珑宝塔躲进去。
操控玲珑宝塔逃离这里，却又被哪吒的乾坤圈一次次砸回来。
可即使如此，哪吒还是无法突破玲珑宝塔的防御。
这未免让哪吒有些心烦。
而另一边的黄飞虎根本就不是龙吉公主和高明高觉联手的对手，但后者却能够凭借武艺和五彩神牛，硬是成功拦住龙吉公主和高明高觉。
以至于其余商兵又找到机会。
龙吉公主非常无奈，只能让高明护住西伯侯。
她自己则是跟着高觉攻击黄飞虎。
只不过这样黄飞虎的压力会降低很多，一时半会.......
龙吉公主竟然发现自己在没有祭出法宝前，隐隐有被对方压一筹。
这让她内心勃然大怒。
要知道她可是天仙境界啊，黄飞虎现在表露出来的实力不过只是地仙巅峰境界，怎么还能反压她？
而且对方似乎也没有动用法宝。
这是何等的讽刺。
越想龙吉公主越气，手中宝剑挥舞得越发的凌厉。
那倏然锋锐的剑气，都致使高觉都只能暂时后退拉开距离。
生怕自己被波及。
但黄飞虎不慌不忙，黄金锤左一下右一下全部将剑气震碎。
五彩神牛口中吐出光束，击打龙吉。
龙吉公主赶忙举起宝剑抵挡，却被五彩神牛攻击“当当当”的震颤宝剑，再次将她逼退一段距离。
一时间谁也奈何不了谁。
这边的战斗暂时陷入了僵持。
“真是有够硬的。”
哪吒拿着乾坤圈一边砸一边加大力道，火尖枪虽然锋锐无双，却无法突破玲珑塔的防御。
突破这种防御，只能用重物撞击。
而这乾坤圈，正是哪吒手中唯一一个重物法宝。
“你这逆子！”
“到底想干什么，难道你想弑父不成！”
玲珑塔内不断传来李靖的怒吼咆哮，但哪吒对此只是冷笑。
什么弑父！
爷跟你之间的因果早就已经了解！
别在这里瞎给爷拉扯关系。
牵扯到大劫下顺利进行，你李靖就算是有天大的理由也要在这里饮恨。
“休要在这里胡言乱语。”
“李天王既然对侯爷动手，那我自然不能袖手旁观。”
哪吒手中乾坤圈光芒越发璀璨，那力道也更加沉重。
每一次砸在玲珑塔身，都能传出道道剧烈反震声。
而玲珑塔的光辉也逐渐黯淡。
想来用不了多久，哪吒就能彻底砸碎这该死的玲珑塔。
玲珑宝塔作为防御型灵宝，品阶实际上并不弱于哪吒手中的火尖枪。
之所以被哪吒压制，一方面有哪吒修为上对李靖的压制。
还有一方面就是哪吒法力纯度的压制。
虽然跟李靖都是地仙巅峰境界，但哪吒的法力可是通过层层压缩提纯的，比起李靖可是强了不知道多少倍。
以至于相同量下催动法宝，法宝所爆发出的威力自然不同。
更别说乾坤圈是哪吒的伴生灵宝。
而玲珑塔则是李靖后边得到，两者炼化层数自然不同。
“李哪吒！”
这时远方传来龙吉一声惊叫。
哪吒扭头看过去，发现柳琵琶不知什么时候出现在战场。
此刻正跟着黄飞虎，五彩神牛共同围殴龙吉公主。
柳琵琶实力并不弱小，虽然失去一部分精纯妖力。
自身实力仍旧稳固在地仙境界。
且曾经更是达到过天仙境界，跟黄飞虎加五彩神牛配合起来，龙吉公主一时间还真打不赢。
但龙吉公主这一声并不是向哪吒呼救，而是在跟哪吒确认:“她似乎是李府的人，我看到过她进出李府。”
“几个意思？”哪吒向龙吉公主传音。
“我送邓婵玉回去的时候，看到过她跟着另外一个女人走进李府。”龙吉公主同样跟哪吒传音。
“能杀！”
“李府除了殷十娘，所有人都能杀。”
哪吒瞬间明白龙吉公主的意思，当即就传音回答。
龙吉公主并不是担心打不过对方，而是询问对方能不能杀掉。
毕竟刚才哪吒他还说李府那个女人是他哪吒的母亲，或许正是因为这一点龙吉公主才会有顾虑。
可是龙吉公主并不清楚。
哪吒正想要击杀的对象，正是李府的真正主人李靖。
“高明你们护住侯爷！”
龙吉公主深呼吸一口气，随后动用自身法力祭出手中的宝剑。
作为天庭白富美，手中的武器自然不可能是寻常厉害一些的凡器。
“不好。”
“先退！”
黄飞虎警觉无比，而柳琵琶已经改变目标，握紧长剑朝着哪吒袭来。
对此哪吒只是冷笑。
一边运转法力祭出乾坤圈继续砸击玲珑塔，一边侧身躲过柳琵琶长剑。
同时在躲开的瞬间，火尖枪当即自下而上竖切而起。
“噗呲！”
鲜血喷洒，那紧握着宝剑的纤细小手带着鲜血在半空中旋转飞舞。
而后砸在一旁，浸染草地。
“啊啊啊啊啊！”
右手被哪吒竖切斩断，柳琵琶左手捂着伤口一边后退，一边发出痛彻心扉的凄惨哀嚎。
十指连心。
更别说哪吒将她整个手臂切断。
这种痛苦根本就不是常人所能够忍受。
“琵琶！”
玲珑塔内的李靖悲切惊叫，可即使如此也没有能够动摇哪吒。
左右两只手压着火尖枪，一步步朝着柳琵琶逼近。
在这紧要关头，哪吒可不会心慈手软。
反派死于话多的设定他可是非常清楚，他一向秉性着斩草除根，出手干脆果断毫不犹豫的法则。
怎么可能会放过柳琵琶。
“就算你是狐媚的朋友，既然选择站在李靖这一边.....”
“那下场只有死路一条。”
哪吒在心里想道。
随着哪吒一步步逼近，柳琵琶那眼中的恐惧越发明显，哪吒甚至可以看到对方此刻全身都在颤抖。
显然是这即将死亡威胁，带给了她超乎寻常的恐惧。
“你这孽畜！”
“连你二娘都能够下得去手！”
玲珑塔内的李靖破口大骂。
看到柳琵琶因为他而被斩断手臂，李靖终于爆发了。
玲珑塔虽然继续承受乾坤圈的撞击，可李靖人已经从打开的玲珑塔窗飞出，那细小人影向前刺出剑刃，快而迅的直直刺向哪吒的后背。
由于李靖刚刚从玲珑塔离开，身体还十分渺小不起眼。
直到距离哪吒两三米距离才恢复全部身形，可这也正好配合了李靖发出的必杀偷袭。
“哼！”
就在李靖力量成功的那一刻，哪吒猛的转身冷笑道:“等你很久了！”
左手火尖枪闪电般划过打掉李靖手中剑刃方向，右手火尖枪则是瞄准李靖胸膛直击而出。
没有任何的意外。
随着“噗呲”一声利刃入体声，鲜血花一般绽放。

第135章 反转
“命真大。”
火尖枪被李靖左手攥住枪杆，企图以此制止哪吒的绝杀。
只可惜直到最后......
那焰型枪尖仍旧刺穿李靖的肩膀。
可李靖这番做法倒也不是没有作用，被火尖枪刺穿肩膀这个结果，总好比被刺穿心脏，当场毙命要好得多。
“靖哥！”
柳琵琶撕心裂肺。
挣扎着左手凝聚法力想要攻击哪吒。
哪吒看都不看，那荡开李靖长剑的左手火尖枪迅速回收，对着李靖胸口位置直接上切。
“逆畜！”
李靖怒斥。
哪吒对此无动于衷。
可也是在这个瞬间，一把把飞剑从远处高空飞驰而来。
且以着难以置信的速度，狠狠的撞击在哪吒左手火尖枪。
那接连不断的撞击让仅仅只有一只手握枪的哪吒稍稍动摇，但终究后力不足，身体当即就被震得侧旋后退。
可即是如此，哪吒右手仍旧发力想要将李靖肩膀整个削掉。
既然不能完成必杀。
那就将你半个肩膀砍掉，再尽可能的拖时间让你因为鲜血流进而亡。
只可惜那飞剑似乎看穿了哪吒的想法，左突右刺径直朝哪吒右手掌竖切而来。
哪吒迫不得已，只能暂时松开火尖枪。
身体也在飞剑的逼迫中后退，可这时候柳琵琶的攻击已然到来。
哪吒脸上继续保持狠厉和果断，并没有因此惊慌。
身体侧身弯曲躲过柳琵琶的爪击，右手飞速探出抓住唯一的手臂，右腿屈膝弹簧般蓄势。
而后狠狠的撞在柳琵琶的胸口。
“噗呲！”
“咔咔咔咔！”
护心镜碎裂声紧随着柳琵琶咳血声一同响起，后者更是宛若炮弹一般被哪吒撞出倒飞十数米。
在草地连续翻滚数圈这才停下。
生死不知。
“这就是李哪吒真正的实力么？”
远处，祭出法宝拖住黄飞虎的龙吉公主看向哪吒的美眸满是异样的光。
同阶无敌。
原来这就是同阶无敌啊！
跟李靖同属于地仙巅峰境界，但哪吒从一开始就碾着李靖打。
后者根本没有一丝一毫反抗的机会。
就连那同样处于地仙境界的柳琵琶趁机偷袭，哪吒都能够从容不迫的躲避，并且展开反击。
“果然是天生的杀胚。”
“不自量力。”哪吒淡淡的瞥了眼远处生死不知的柳琵琶，倒也没有立即进行习惯性补刀。
眼下李靖才是大头。
“火尖枪！”哪吒一声历吼，那刺穿李靖肩膀的火尖枪当即剧烈颤抖起来，李靖双手快速攥紧火尖枪身，想要以此控制住火尖枪。
但随后“噗呲”一声，火尖枪挣脱李靖的束缚，朝着哪吒突袭而来，重新回到哪吒的手中。
这可是先天灵宝。
怎么可能是李靖能够控制的。
不过随着火尖枪的拔出，李靖那肩膀再次喷洒出大片大片的鲜血，整个人显得更加萎靡。
“嗖嗖嗖！”
天空那原本十几把飞剑于此刻再次变换起来，数量一下子增加到数十把，甚至逼近一百把。
它们一部分团团将李靖护住。
另一部分则是朝着哪吒袭来。
“靖哥，你没事吧！”
随着飞剑展开攻击，殷十娘的身影终于出现在远方。
几个呼吸便来到李靖身边。
看到此刻李靖的惨状，顾不上思考当即就运转自己的法力替李靖止血，同时快速拿出自己携带在身上的疗伤药，三下五除二给李靖喂下去。
李靖前来救助西伯侯有跟她说过。
原本她打算是想着随后追上李靖来着，但没想到府上突然出现一名女子。
她带着醉酒的邓婵玉出现。
殷十娘无奈只能暂时安置邓婵玉，出于警惕和本能预知，她同时在那女孩身上留下一丝气息。
正想着安置邓婵玉后立即追踪。
哪曾想追踪那女孩到朝歌城外，竟然发现了哪吒的踪迹。
那遗留下来的火焰。
殷十娘自然清楚这是属于哪吒的神通。
可也是在那个瞬间，殷十娘的右眼不停地跳动，吓得她一阵心神不宁，思索着可能发生的事。
但今日也只有李靖外出搭救西伯侯。
出于不安，她赶紧顺着李靖所给出的路线追踪而来。
没想到即将赶到的时候，殷十娘竟然看到哪吒竟然在弑父。
“十娘，你来了。”
李靖压着肩膀伤口，体内法力运转下总算是暂时止住往外渗出的鲜血。
就是不能继续战斗。
不然鲜血仍旧会溢出，而且是喷涌。
看到殷十娘出现，哪吒不由得也有些为难起来。
当着殷十娘的面杀李靖，这绝不是他所愿意看到的。
左右手提着火尖枪，哪吒一时间还真不知道该如何是好。
而另一边。
黄飞虎也被龙吉公主祭出的宝剑杀得连连败退，也幸亏有皮糙肉厚的五彩神牛在前方挡着。
这才能够坚持到现在。
“李哪吒。”
“我知道该怎么做！”哪吒回头看了眼龙吉公主，很清楚后者这是在提醒他如果杀不掉就找机会撤离。
这里还是在朝歌城区域。
一旦拖的时间越长，对方支援的速度就越快。
等到朝歌城高手抵达，哪吒他们就算是再厉害怕不是也要饮恨在这里。
“李靖........”
哪吒深呼吸一口气，看向被殷十娘重重保护的李靖，沉声道:“我们的恩怨，终究要有一个结果。”
“你这孽障！”李靖斥骂。
“哪吒........”殷十娘情绪复杂，眼睛有些不可置信。
也有着难以割舍。
“给我死来！”
哪吒两手在空中拼凑，直接将火尖枪重新恢复成一杆。
双腿挎开，身体弯曲的同时将火尖枪对准另一边的李靖。
蓄力！
气势宛若火山喷发一般层层叠加，最终在阵阵刺耳的破空声中。
火尖枪宛若突破音障。
“哪吒！”
殷十娘双眸睁大，手中手势极速变换，体内天仙法力全部爆发。
那将近一百把的飞剑数量再度增加，直接暴涨到数百的程度。
它们一把接着一把，如同飞蛾扑火一般撞击在火尖枪上。
迫使火尖枪身上的力量减弱。
“哪吒！！！”殷十娘怒吼，像是做出什么决定一般。
半空那数百把飞剑在殷十娘这一声怒吼下，当即汇聚成一把巨型飞剑，剑尖直接对准哪吒的火尖枪。
咔咔咔咔！
两者彼此相撞摩擦产生火花，陷入僵持。
竟然不分胜负。
“十娘，就是现在！”
李靖眼眸暴增用出全身力气发出怒吼。
哪吒......
心中一声呢喃，殷十娘闭上了眼睛。
嗖嗖嗖！
也在殷十娘闭上眼睛的瞬间，哪吒脚下地底猛的窜出三把利刃。
噗噗噗！
当即贯穿了哪吒的胸口。

第136章 女娲娘娘的爱护
“哪吒兄弟！”
“哪吒兄弟！”
“哪吒将军！”
西伯侯和高明高觉看到哪吒被长剑刺穿的这一刻。
心脏仿佛被人揪着。
龙吉公主却收起那祭出的宝剑，并没有看向哪吒所在的位置，而是将目光转移到李靖的身后。
“结束了。”她轻语。
如同验证她的话一般，那被利刃穿胸的哪吒原地散成一团烈火。
神火分身。
“怎么会？”殷十娘瞪大眼眸。
“难道说？”
她猛的扭头转身，却看到一幕令她几近崩溃的画面。
李靖身后虚空飞速燃起一道烈火，而后形成哪吒的身影。
“靖哥！”
殷十娘赶忙提醒道:“哪吒在你身后！”
李靖瞳孔倏然紧缩，转身，但哪吒完全不给他任何的机会。
右手朝着虚空一抓，乾坤圈当即被他抓在手中。
“结束吧。”
“李靖！”
随着哪吒一声怒吼，恍若蕴含千钧之力的乾坤圈狠狠的砸在李靖的胸口。
在这可怕的力量下，李靖的身体都因此而凹陷弯曲成长弓。
随时都能够从中断裂。
“噗----！”
那宛若血雨般的鲜血被李靖喷在哪吒面颊，整张脸也因此而被染红。
李靖被砸得倒飞而出，狠狠的砸进殷十娘的怀中。
咔咔咔咔！
与此同时。
那失去殷十娘控制的巨型长剑怎么可能是先天灵宝火尖枪的对手。
所说殷十娘的宝剑同属于先天灵宝还好说一些，但并不是。
以至于.....没有任何的悬念。
直接就被哪吒的火尖枪撞击得寸寸破碎，最终突出重围从高空洒落大片大片剑刃碎屑。
径直朝着下方的殷十娘射出。
可就在距离殷十娘三四米的半空时，火尖枪被人重新握住。
是满脸是血的哪吒。
“青鸾火凤！”
哪吒朝着天空怒吼一声，像是在发泄自己积攒已久的怒气一般。
青鸾火凤快速出现。
只是这一次并不是化身成为风雷火轮，而是施展大小如意神通扩大体型。
再嗖的一声。
哪吒来到西伯侯的身边:“侯爷，为避免被追兵追上，我们还是先离开吧。”
西伯侯自然没有任何的意见，答应着连说三个好。
哪吒提着火尖枪拦住黄飞虎。
他只是往黄飞虎面前那么一站，后者连同他身边的骑兵精锐便不敢妄动。
震慑力恐怖如斯。
高明和高觉也趁机带着西伯侯坐上青鸾。
青鸾振翅飞速离开后，哪吒则是跟着龙吉坐上火凤紧随其后。
但这离开的最后一刻。
哪吒目光最后看了眼抱着李靖嚎啕大哭的殷十娘。
先天灵宝乾坤圈如此近距离重击，李靖的五脏六腑直接被震碎，根本就不可能还能活下来。
除非是大罗金仙在世。
........
青鸾火凤的速度奇快无比，但骑着火凤的哪吒并没有急着去追青鸾，而是绕道接上袁洪。
这边的飞天娃被打得失去了意识。
躺在草地上昏厥过去。
袁洪下手很有分寸，只是打晕而没有伤及飞天娃根本。
只要飞天娃得到一些外界的刺激，便能立即苏醒。
就算没有。
也能够在一个小时后醒来。
袁洪收到哪吒的讯息，施展八九玄功飞速赶来。
三人旋即追上火凤。
途中。
龙吉公主看到哪吒满脸是血，拿出手帕递给哪吒。
哪吒仅仅只是看了眼龙吉公主，随后用自己的手袖将脸擦干净，再从储物袋拿出一把宝剑。
将手袖上沾染的鲜血位置全部割掉。
........
娲皇宫。
假寐中的女娲娘娘缓缓睁开双眼，瞥了眼在一旁侍奉的金凤。
“金凤。”
“娘娘？”金凤听闻女娲娘娘呼唤，赶紧回应道。
“封神大劫已经正式拉开序幕。”
女娲娘娘素手微微抬起，而后一块散发着毫光的令牌缓缓漂浮到金凤的面前:“你现在拿着我的令牌，不可懈怠，一旦灵珠子通过令牌呼唤寻求帮助，你立即下界助他一臂之力。”
“灵珠子？”
金凤诧异，灵珠子不是已经被元始天尊带走了么。
“现在他叫做李哪吒。”
女娲娘娘耐心解释道:“灵珠子已经转世成为李哪吒，现在则是代表我们娲皇宫参与封神大劫。”
“原来如此。”金凤恍然大悟。
虽说平时她侍奉在女娲娘娘身边，但以着女娲娘娘的身份，自然不可能做什么都让她知道。
她不过只是一介坐骑罢了。
“灵珠子的表现我非常的满意，有他参与封神大劫我很放心。”
“但.....为了避免他被那玉虚门下的金仙们欺负，我需要金凤你随时给予灵珠子全方位的帮助。”
金凤的修为在准圣初期，只要不是同阶段的人出手，护住灵珠子自然没有任何的问题。
毕竟那玉虚金仙最强的不过只是大罗金仙，还远远没有达到准圣的层次。
有金凤一个人就够了。
金凤之所以比玉虚金仙修为更强，是因为金凤曾经乃是远古三族之一，后被女娲娘娘收做坐骑。
从而避免了在大劫中陨落。
“玉虚金仙么.......”金凤有些犹豫，“娘娘.......”
“金凤你大可放心，一旦元始天尊企图对灵珠子不利，我自然会亲自前往战场将他拦住。”
女娲娘娘表情逐渐郑重:“金凤，你现在只需要知道，在这封神大劫中，不管付出怎样的代价都要确保灵珠子的安全，他体内的力量已然觉醒。”
“借助这大劫的功德，说不定日后能够走到与你相同的境界。”
“灵珠子么........”金凤震惊。
金凤完全没想到，这女娲娘娘会给灵珠子这般高的评价。
要知道灵珠子当初仅仅只是一颗毫不起眼的珠子罢了，碰巧被女娲娘娘得到，陪在身边而已。
论起血脉的话，根本就比不上她远古三族的身份。
现在竟然得出有着达到准圣的潜力。
这是何等的惊人。
要知道她达到准圣境界，不仅仅是凭借她凤族第一梯队的血统，更是依靠这么多年在娲皇宫的资源培育，聆听女娲娘娘讲道才能勉强突破。
“金凤。”
女娲娘娘突然开口道:“你现在立刻动身前往西岐，隐藏在暗处守护灵珠子！”
“娘娘这是为何？”金凤颇为不解。
凡人的争斗仙人最好别参与，尤其是她这种准圣级别的。
踏入人族生活的城池都要小心，更别说还要隐藏在暗处守护灵珠子。
难道在娲皇宫等待灵珠子求援不行么？
“金凤，我突然感知到那玉虚燃灯道人出现在朝歌。”
“还在灵珠子身上留下一道气息，我怕他会对灵珠子不利。”
“燃灯道人？”
女娲娘娘说道:“我不可能时时刻刻都将注意放在灵珠子身上，且一旦灵珠子在西岐出现问题，我这里又被人给拖住，灵珠子的处境将会凶险起来，所以我需要你化作普通人想办法在暗处守护灵珠子，直到那姬昌举起伐纣大旗。”
“到时候大劫展开，天道便会时刻记录监督，那燃灯一旦胆敢对同阵营的灵珠子出手，后边势必会遭到天道的针对，除非他站在商纣那边。”
“娘娘，金凤明白了。”
金凤点点头明白道:“我这就前往西岐。”
随着金凤的离开过后，女娲娘娘又掐了掐算了算了灵珠子的日后。
发觉一片混沌后不由露出笑容。
“这孩子果然没有辜负我的期望，真已经能够改变自身的命运。”
转而女娲娘娘又从手中拿出一座被七彩光辉笼罩的小鼎。
眼眸星光几番犹豫后说道:“也不知道那孩子的法宝够不够用，既然已经学会三头八臂神通.....”
“每只手怎么着也要用一件灵宝才是.....”
“就是不知道那孩子喜欢什么样的灵宝，还是再观察观察吧。”

第137章 壕无人性的女娲
“不过上次赐予的那把镇妖剑，灵珠子玩的挺开心的。”
“这次要不要再换个防御型的法宝？”
“好歹是代表我们娲皇宫的颜面，灵珠子可不能没有排面，索性找个机会用乾坤鼎把灵珠子的灵宝全部晋升一遍，全部提升到上品灵宝的程度。”
乾坤鼎。
是鸿钧老祖赐予女娲娘娘炼石补天的灵宝，拥有着将后天灵宝逆转成先天灵宝的惊人功效。
当然的。
有能够将后天灵宝晋升到先天的功效，自然也有将先天灵宝提升品阶的功效。
但乾坤鼎的极限，也只能够将灵宝提升到上品的程度。
至于极品也不是不可以。
就是耗费的代价非常多。
上品先天灵宝耗费的代价同样多，但两件上品先天灵的代价就能够抵消极品先天灵宝的代价。
即使是女娲娘娘，也没有完全的把握将哪吒身上的灵宝全部换成极品先天灵宝的程度。
顶多只能够达到上品。
但即使是如此，这灵宝的奢侈程度已经远远超过三教大部分弟子。
请别忘记了。
哪吒可是拥有八只手，也就是说女娲娘娘起码给他配佩八件以上的上品先天灵宝。
这可是八件啊。
八件！
在众多圣人中，怕不是也只有女娲娘娘有实力能够做到，将这么多高级灵宝赐予同一个人。
“还是说.........”
“干脆就把山河社稷图赐予灵珠子保命，这山河社稷图上边还有着我的一道神识，一旦灵珠子那边出现问题，我也能够迅速察觉将他救下。”
“不行不行。”
“灵珠子现在的修为还太低，给他太多的灵宝怕是无法驾驭。”
法宝虽然是越多越好，但也会面临着炼化的问题。
要知道寻常想要炼化法宝一道禁制，都会花费月以上的时间。
且随着禁制的增加，时间会逐渐增多。
到最后，甚至数万年都无法再度将他下一层禁制。
“这个问题倒也容易解决。”
“不如.....将灵珠子的伴生灵宝乾坤圈和混天绫提升到极品先天灵宝，这样不仅能够省去灵珠子炼化的时间，也能够在最短的时间内提升灵珠子的实力。”
“就是这提升的时间有点长。”
“要是赶不上这封神大劫中使用，晋升法宝品阶根本就是多此一举。”
随着思考越发的细致，女娲娘娘已然陷入到如何两全其美的困惑内。
而就在女娲娘娘困惑的时候，另一边救出西伯侯的哪吒也来到了西岐。
毕竟是乘坐着青鸾火凤。
就算是西岐再怎么遥远，十天之内也必然能够到达。
更何况根本用不到这么久。
只是.......
在前往西岐半路的时候，西伯侯突然腹部剧痛难忍。
几番呕吐下竟然吐出十二只玉兔。
有两只因为青鸾的速度太快，直接从高空中摔下去。
哪吒他们也是因为寻找这两只玉兔，这才多花费了一点时间。
且最为奇特的是。
从那般高的地方摔下去，这两只玉兔竟然完好无损。
着实惊人。
西伯侯回到西岐过后，第一时间安置哪吒等人的住处。
随后处理好代表着伯邑考身份的十二只玉兔后，开始整理西岐的军事力量，还有内政力量。
对此哪吒主动站出来。
说是他们一行人愿意在西岐从军，这着实让西伯侯大喜过望。
哪吒的实力可是有目共睹的。
不仅能够压着黄飞虎和李靖两大天王打，更是直接反杀其中一位。
这番实力早已超过西岐所有将军。
且哪吒能够为他大义灭亲，亲自出手斩杀李靖的行为让西伯侯大为感动，心里默认将哪吒一行人当做亲信一脉，尤其是见识到千里眼顺风耳的神通后，西伯侯更是多多的嘱咐二公子姬发，平日里跟哪吒他们交流打好关系。
西伯侯再整理军事力量后，本来打算直接让哪吒成为三军元帅。
但为了服众。
只能暂时让哪吒成为将军，统领十分之一的军队。
但就算是十分之一的军队。
人数也有两万人。
且西伯侯还在统计。
也就是说在未来一段时间内，西岐的军队数量还会持续不断的增长。
以着西伯侯在西岐的声望，短时间内再多出十万大军都不是问题。
对于西伯侯的安排，哪吒并没有表现出任何的不满。
反倒是兴致冲冲的接过两万人的军权。
且在第二天的时候，就将袁洪高明高觉他们三人分配成副将。
一同按照哪吒制定的方法训练军队。
至于龙吉公主，她暂时没有统领军队的才能。
哪吒把她当成吉祥物一般放在军队中，她想来就来，想走就走，任由着她在西岐随意走动。
毕竟人家是天庭公主。
真正的白富美。
哪吒也不好指挥对方做事。
由于不是像出征犬戎巨人那般有邓婵玉作为主帅，派遣出去的军队都是训练完成的士兵。
根本不用哪吒去担心训练的问题。
但西岐这里的军队，比起商朝军队来说确实是不太行。
能够媲美商朝精锐的军队人数。
只有五万人。
其余的十数万军队，全部都是可以当做民兵一般对待。
这也是西岐的致命问题。
一旦朝歌那边派遣大军来攻，西岐这里在没有姜子牙这个天命封神之人坐镇前，将会很难抵挡。
哪吒可不想一个人全歼对方所有人。
现在的哪吒想着就是先将军队训练好，等待姜子牙到来后接手。
他在成为当初跟在邓婵玉那边，没有开战前能够随意活动。
训练军队对于哪吒来说，其实并不是什么问题。
后世而来的练军方法多的是，随便找出一种都可以用很久。
但这会占用哪吒大量的时间。
影响哪吒的修炼速度，这会让哪吒非常的苦恼。
以至于在接手军队半个月，练军章程逐渐稳定下来后，哪吒便将大军训练的工作交给高明和高觉。
自己则是偷偷离开西岐。
接下来两年内将要爆发仙人大战，这地仙巅峰的境界着实不够看。
要赶紧将修为提升上去。
这样才能够在前期战场多拿一些功德，以至于不必为了功德封神在后期万仙大战中尽心尽力。
躲进距离西岐有一段距离的深山中。
哪吒吃下一颗九千年蟠桃后，开始打开突破天仙的法力源泉。
“突破天仙可不是儿戏。”
“你确定不在这里设下一些结界？”
硬是跟着哪吒前来的龙吉公主撇撇嘴，表示无法理解哪吒这毫无防御手段突破的举动。
殊不知哪吒早就有打算。
有着袁洪在四周尾随，除非是太乙级别的高手。
不然一只鸟都别想进来。

第138章 水灾？
淮水。
山岭树木顶端，百无聊赖的袁洪翘着二郎腿躺在树顶。
一口一口，享受着从哪吒手中等价代换而来的六千年蟠桃。
“真没想到那女娃娃竟然这般的富有。”
“那储物袋里边竟然全是蟠桃金丹，比哪吒这小崽子还富有。”
“看来这天庭还挺不错的。”
这段时间，哪吒并没有收到从天庭仙官处得来的仙丹蟠桃。
反而是龙吉公主代理。
只是给的数量并不多，每次只给哪吒一颗九千年蟠桃。
以及五颗六千年蟠桃。
其余的仙丹啥的，龙吉公主似乎像是克扣了一般。
就算是当着哪吒的面品尝，也没有拿出来分给哪吒的想法。
在资源这方面上。
哪吒竟然罕见的开始稀缺起来。
周围古树环绕，袁洪望着哪吒突破的方向稍稍瞥了瞥。
不过只是天仙境界罢了。
没什么大不了的，就是像李哪吒这般修行八九玄功又没有躲避三灾功法的，就只能硬生生抗过去。
“李哪吒这小鬼的实力进展确实够快。”
“说不得再过几年就能够追上我。”
“而且最惊人的是这家伙突破这么快，竟然没有出现境界虚浮的情况。”
“看来这就是背靠大树的好处。”
袁洪想起这些年他修炼到真仙的经历，心里不免有些苦涩。
他花费时间是哪吒的百倍。
听从圣姑得来的消息，哪吒似乎踏入修仙不过七八岁的年纪。
也就是说。
他李哪吒在短短十年不到的时间，就达到了常人百年，甚至千年才能够达到的天仙境界。
这着实惊世骇俗。
遥想他梅山处的几位兄弟，哪一个不是修行了千年以上。
但就算是修行了千年。
此刻却已然被哪吒所超越。
此时此刻，袁洪忽然想起来洪荒中一直流传传说中的一条。
【每逢大劫降临，洪荒中必定会出现大劫之子】
“难道李哪吒就是传说中的大劫之子？”
“惊世骇俗的修炼速度，可怕的军事统领天赋。”
“还有这神秘莫测的心机术。”
“李哪吒，本大爷可是把一切都压在了你的身上。”
“你可别让本大爷失望啊。”
随着跟哪吒相处的时间越长，袁洪心中原本不确定跟随哪吒的想法已然改变。
现在的袁洪在心里边，已经潜意识的认为哪吒就是大劫之子。
是引领本次大劫的领军人物。
只要跟在他的身边，成为哪吒的助力，必然能够在大劫中幸存且得到难以想象的收获。
这袁洪至今为止对哪吒的评价。
为此。
袁洪不惜以着断绝兄弟感情胁迫梅山其余兄弟？
只要他们胆敢离开梅山，那往日的情分一刀两断。
就算是日后在战场中相见，那就是你死我活的厮杀。
不可避免。
绝不会手下留情。
其余梅山兄弟自然无法理解袁洪的所作所为，但也答应下来。
只要离开就代表跟袁洪断裂一切联系。
日后一切因果了断，互不干扰。
可随着远处雷鸣不断，吊儿郎当的袁洪也不由得起身悬在半空。
“看来那边已经开始了啊。”
“且，我关心这干什么。”
撇撇嘴，袁洪继续躺在树顶吃起手中存储的灵果。
可是就是在这时候。
一脸放荡不羁的袁洪猛的严肃起来。
只见那淮河流域猛的暴动起来，大片大片的河水在疯狂的波动。
宛若喷泉般冒泡喷射。
袁洪面色沉重，右手朝着虚空微微伸缩，长棍便被他紧攥。
他察觉到了一股惊人的压力。
但又令他极度向往。
有一种致命的魔力。
只见那奔腾不知的淮河暴动越发的可怕起来，那卷起的巨大风浪更是疯狂轰击河边码头。
且随着时间和惯力的不断叠加。
一道道高达数米，甚至十数米的海浪油然而生。
“水中精怪么？”
嘴里呢喃着，袁洪并不打算出手。
这里不属于西岐的范畴，且袁洪并没有出手的义务。
这种路见不平的行为，他袁洪不会做。
他是妖族，并不是人族，这种事情不由着他来做。
“那是？”
“虾兵蟹将？”
这一次袁洪面前看清了，那巨大海浪中隐藏着数十只手持利刃的虾兵蟹将。
但袁洪绝不认为风浪是虾兵蟹将所为。
拥有人王的人族，就算是龙族也绝对不敢招惹。
它们的身后必然有着其他人。
袁洪静静的看着，海浪打翻河边码头，撞断树木。
将临近的河边的房屋全部吞噬。
哭喊声，求救声，以及对于河神祷告声等等夹在在一起。
这一片区域顷刻间化作一片水泽。
且这水泽的速度还在极速扩大，朝着周围不断蚕食。
“有点意思。”
袁洪身体微微后退数十米，重新落在另一个高耸树木顶端。
他原先站立的树木已经被洪水吞噬。
“应该快要出现了吧，镇守在这附近的商朝将军。”
袁洪猜测道。
殊不知，这边缘的地区根本就没有所谓的人族大将镇守。
但人族反击的速度绝对不慢。
用不了几天的时间，这里的情况就会出现在朝歌城。
而后便会有大将前来斩妖。
这边水泽扩散，那边雷鸣不断。
袁洪看着极端的两个环境，一时间还觉得有些感慨。
半个小时后。
没有任何的意外，方圆十里的区域全部沦为水泽。
就连袁洪也不得不连续后退。
期间根本就没有任何一位人族能够幸免于难，全部死在这突如其来的水泽下。
“该死的。”
“这群水中精怪到底想干什么，难道是看到有人突破想去掺一脚？”
看着浪潮越发的靠近哪吒所在的位置，袁洪不得不出手。
降落在洪水前方。
那法力蕴含蓄力，对准奔涌而来的巨大狠狠斩出。
当即将这看似势不可挡的浪潮就是震碎。
连同浪潮里边的虾兵蟹将们，一同泯灭在袁洪的长棍下。
而洪水的势头也就此消退。
越过袁洪双脚的时候，仅仅只能够淹没脚掌。
可是！
也在这洪水越过袁洪脚掌的那一瞬间，袁洪整个人宛若触电一般整个人颤抖，浑身白毛竖起。
上边时不时闪过白电。
“这......”
“这个家伙........”
如同魔怔一般，袁洪的身体一步一步朝着水泽深处前进。
速度不紧不慢。
但每一步都能够出现在拉进十数米距离，仿佛是脚下的河水在代替他开局，承载着他前进。
.......
另一边。
浑身紫电小蛇攀爬的哪吒重重的喘息，每一口喘息，那心脏都如同鼓点般对应发出沉重咚咚声。
而也在每一次鼓点咚咚声过后。
哪吒那身上的气势，也越发的惊悚。

第139章 袁洪失踪
鼓点越激烈。
哪吒的气势就越发的磅礴凌厉，整个人就像是即将破茧化蝶。
龙吉公主在一旁看得叹为观止。
“比起我突破的阵仗，李哪吒给我的感觉仿佛就是在面对上古凶兽。”
不单单从气势上。
还有那几乎能够碾压她数倍的精纯法力波动。
决定一个人战力的。
除开法宝和境界，最重要的就是神通和法力的浑厚程度。
而李哪吒明显全占。
法宝能够达到普通修士的极限，极品法宝镇妖剑。
境界天仙堪称同阶无敌。
神通方面，龙吉公主现在还没有搞明白哪吒的神火分身是怎么回事。
至于法力精纯程度。
龙吉公主更是想都不敢去想。
“看来父亲将他代表天庭一脉，也不是没有理由。”
此时此刻。
龙吉公主总算是能够明白，为何玉帝和王母会这般不留余力的支持哪吒。
仙丹蟠桃。
甚至是琼浆玉液等等。
凡是能够上得了台面的资源，几乎每一种都送上一份给哪吒。
天庭本就是初建，内部需要资源来维持运行本就极为众多。
分给哪吒的这些，都足以培育出十几名天仙境界的天将。
更别说是那九千年的蟠桃。
这可是有数量上的限制的。
就连她龙吉，真正能够品尝的九千年蟠桃也没有每月一颗。
堪称奢侈。
“你在发什么呆？”
“赶紧走。”
正当龙吉公主还处于哪吒突破中的震撼时，后者已然完成突破来到她的面前。
没有任何的悬念。
这场突破堪称水到渠成。
完成突破的哪吒并不想在这里浪费多余的时间。
其实完成突破后他已经在远处招呼龙吉公主离开，他也已经离开。
可是在飞出一段距离后发现。
这龙吉公主并没有跟上来，疑惑返回查看的哪吒发现。
她竟然在原地发呆。
这着实让哪吒有些无语。
“啊.....”
“你已经完事了？”
反应过来的龙吉公主颇为尴尬，赶忙找出话题补救。
哪吒淡淡的瞥了眼:“走了。”
这可不仅仅是完事的问题。
哪吒都已经完成了在天仙境界的压缩。
刚刚突破到天仙，哪吒原本通过各种灵药积压的法力全部爆发开来。
直接将他的境界拔高到天仙后期。
哪吒当即就进行再压缩。
按照以往的路数继续走上一遍，重新把他压制在天仙初期的程度。
他的想法很简单。
就是每个大境界都进行限制，这样厚积薄发的次数越多，他到后边突破境界的困难就会比较容易。
超越太乙的境界。
每一次境界的突破都极为艰难。
不然圣姑也不会时不时感叹，自己的修为什么时候才能够再次提升。
看到龙吉公主反应过来，哪吒也不想再继续浪费时间。
倒也没有召唤出风雷火轮。
直接就让青鸾火凤以着原始形态出现，搭载着他们离开。
用出风雷火轮的话。
龙吉公主的速度会跟不上，哪吒还要花时间等她。
如果想要速度一致，哪吒就要提着对方或者扛着对方才行。
至于公主抱等等亲密的行为。
对不起。
哪吒对于这天庭白富美并没有更多的想法，现在的他心里只想着怎么通过这封神大劫。
至于自己的伴侣问题。
就留到封神大劫后。
“李哪吒。”
青鸾后背上，龙吉公主又忍不住开口。
只不过哪吒似乎并没有搭理他的意思，两眼皱着眉。
似乎有什么烦心事在困扰着他。
“李哪吒。”
沉默降临一分钟后龙吉公主再次开口，却依旧没有得到哪吒的回应。
这不由得让龙吉有些生气。
这么近的距离，你无视我一次就算了，怎么还要两次不成？
事不过三。
再无视我一次，我就克扣你的蟠桃。
“袁洪........”
“那家伙到底是去干什么了，为何无法通过他留下的通讯联系到？”
正当龙吉公主打算问第三次的时候，哪吒那边传来了呢喃声。
原来他在跟袁洪联络啊。
龙吉在心里想道。
袁洪跟哪吒一直都有联系的办法，各自留下一部分蕴含神念的媒介物进行联络。
可哪吒刚才试图通过袁洪留下的毫毛试图联络，却发现怎么都无法联络到。
“会不会出现问题？”
“应该不会。”
想了想哪吒摇摇头道:“袁洪可是真仙，就算是碰到比他强的打不过，他要是想走对方也留不住。”
“除非境界上远远超过他。”
“可是为什么会联络不上？”
问题一个接着一个，哪吒不觉得事情会这么的简单。
但现在的问题是联络不上袁洪。
“算了。”
“还是先返回一趟西岐，这家伙有可能提前回去了。”
尽管心里边不认为袁洪会这么做。
但哪吒还是想着回一趟西岐确认。
以至于不由得在龙吉公主的惊叫中提着她的衣领，随后让青鸾火凤变成风雷火轮开启全速。
以着哪吒现在天仙修为加上风雷火轮。
全速之下返回西岐，时间根本就用不了半个小时。
只不过途中龙吉公主剧烈挣扎。
极度不愿意被哪吒提着。
且周围的风速又快，一直提出抗议。
哪吒想着要不让她后边跟上。
但又遭到龙吉公主的强烈拒绝。
搞得哪吒想着，能不能用混天绫把她绑着拉在后边来着。
但又想到对方不是小七，好歹是天庭的白富美。
也就没继续往下实施。
只不过龙吉却抢先一步找到解决办法。
索性直接就趴到哪吒的后背，说着这是最好的解决办法，在这里有哪吒在前方扛着，又不失她天庭公主的影响，随便哪吒怎么飞都没有问题。
虽然感觉有些异样。
但想要搞清楚袁洪事情的哪吒，却也没有过多的去在意。
专心赶路了。
等到半个小时后，哪吒出现在西岐军营。
里里外外找了个遍。
最后再配合千里眼顺风耳的帮忙。
都没有发现袁洪的下落的时候，哪吒意识到事情严重了。
“那家伙......”
“真出现意外了不成？”
哪吒喃声着再次通过袁洪留下的毫毛进行联络。
仍旧没有消息。
“会不会已经回梅山？”
存在这个想法的哪吒也没有久留，在跟高明高觉确认军队的训练进度后，就打算去一趟梅山。
只是这时候哪吒忽然得到消息。
西伯侯似乎已经外出，说是做了一个非常诡异的梦。
一只会飞的熊救了他的命。
为了搞清楚这个梦，西伯侯还特地找了人进行解梦。
现在正在西岐城外。
哪吒清楚姜尚准备要登场了。
但这并不是哪吒需要关心的，他现在现在要做的，就是赶紧找到袁洪。
毕竟袁洪这家伙已经将上了自己这趟车，不管他的话在高明高觉这里，哪吒也会失去原有的信用。
可信程度甚至可以到零。
人家袁洪辛辛苦苦的跟着你一起过来西岐同生共死，现在失踪不见了，你找都不仔细找。
谁不寒心？

第140章 玉帝的劝慰
“父皇。”
“以上就是这段时间发生的事，那个李哪吒果然很厉害。”
龙吉公主坐在房间梳妆台前。
此刻正通过天庭独有的通讯令牌，跟远在天庭的玉帝王母通讯。
哪吒被姬发拉着讨论一些政策问题。
本来这种事不应该落在哪吒身上的，但西伯侯又让姬发多多跟哪吒打好关系，而姬发又没有办法找到跟哪吒相同话题，只能暂时用政策试探。
对此。
哪吒原本立即出发梅山。
旋即想了想，跟姬发交谈一些事情想必也用不了多久。
自己有风雷火轮。
这点时间还是能够挤出来的。
这才答应姬发的邀请，勉强说了一下自己的看法。
但也仅限于看法。
这种付诸于行动的事情，哪吒可不会给自己制造麻烦。
属于姜尚的事情，他哪吒不会抢。
这方面有姜尚是封神之人的原因，倘若哪吒将姜尚的事情全部做完，那天道那边该怎么计算？
天道会不会出手干预？
会不会因此找哪吒的麻烦？
这一点哪吒自然不会去尝试，只能一点点在一些看似不重要的区域收取功德，比如练军。
别看练军在这神仙打架中很不起眼。
但在后方仙神大战结束后，就是正常军队之间的硬碰硬。
仙人们都将遭到限制无法出手。
这时候统兵能力强悍的将军的作用，就能显露出来了，但这方面得到的功德只有小小的一点。
只不过蚊子再小也是肉。
能够拿到的功德，哪吒怎么可能放过。
“龙吉。”
“女娲对灵珠子非常看重，不久前更是拜托金凤送来三光神水。”
“三光神水？”龙吉惊讶道。
三光神水可是洪荒难以得到的圣物，更是培养神级植物的绝佳。
疗伤更是逆天。
这般珍贵的东西，女娲娘娘竟然主动拿出来送予天庭。
“龙吉。”
“我想你也清楚三光神水在洪荒中的重要性，虽然只有小小的一瓶....”
“但这也足以说明女娲娘娘对灵珠子的看重，我已经派遣仙官带上十颗九千年蟠桃和一葫芦六转金丹前往西岐，这些东西我会让仙官交给你。”
“交给我？”龙吉愕然反问，“难道这些东西不是给李哪吒的么？”
“是给灵珠子的。”
“但是这些东西，我希望由你亲自转交给灵珠子。”
玉帝对于哪吒的称呼，仍旧沿用洪荒时的灵珠子。
这一点倒也跟女娲娘娘一般。
并没有把哪吒当成哪吒，而是将他当成一直陪伴在女娲娘娘身边的灵珠子，最亲密无间的灵珠子。
“由我来转交？”
龙吉很快明白玉帝的意思，这是在暗示她要跟哪吒打好关系。
跟哪吒打好关系，就意味着能够跟娲皇宫打好关系。
龙吉她代表是天庭。
而哪吒代表的则是娲皇宫。
“龙吉。”
“你天生聪慧，父皇也跟你实话实说，我们天庭的处境我想你应该非常的清楚，三教弟子由于有圣人在后边撑腰，根本就不把我们天庭放在眼里。”
“但碍于他们身后的圣人，我们难以对他们造成约束。”
“圣人中，也只有女娲娘娘的娲皇宫对我们天庭没有恶意，且在不久前更是亲自露出善意。”
玉帝顿了顿继续说道:“这是一个机会，一个能够让洪荒重新正视天庭的机会，我让你前往洪荒参与封神大劫，一方面是希望你在大劫中获取机缘，一方面则是希望你能够跟其余三教混个脸熟。”
“但以我看来，三教弟子中桀骜不驯实在太多，那玉虚门人更是眼高于顶，多少会对你有些排挤。”
“以他们这群心思深沉之辈，说不定会怀恨在心将你送上封神榜。”
三教弟子谁都知道。
之所以会有封神榜，是因为玉帝向鸿钧道祖控诉三教弟子目中无人。
天庭无人调动。
龙吉代表着天庭在西岐助阵，很有可能会被睚眦必报的玉虚门人伺机报复。
作为玉帝最疼爱的女儿，玉帝自然不一样龙吉出现意外。
“父皇，孩儿知道怎么做。”
“灵珠子跟你的处境相同，代表着娲皇宫的他原本属于玉虚门人，但出于一些意外这才......”
“总之问题很复杂，这里父皇就不跟你过多的解释。”
“你只需要记住，灵珠子现在跟我们是属于同一阵型。”
“可以相信。”
“可是父皇，那李哪吒给我的感觉十分的奇怪。”
龙吉想了想还是决定将对于哪吒的看法说出:“他行事作风给我一种.....除了他本身所有人都能够放弃的错觉......”
尽管跟哪吒相处的时间很短。
但通过袁洪了解到哪吒部分事情，包括利用邓婵玉去讨伐犬戎巨人掩饰功绩。
龙吉不由得莫名对哪吒产生一种，所有人都是哪吒棋子的感觉。
她也不知道为什么会有这种感觉。
“这只是你的错觉。”
“龙吉，你要记住，灵珠子除开是女娲一脉，他也是属于我们天庭一脉，不管他利用什么样的手段，亦或是需要付出怎样惨痛的代价，只要是对我们天庭有利，那我们就要无条件站在他的身后。”
龙吉公主显然也没想到，玉帝对哪吒竟然抱有这么大的期望。
大到甚至是无条件。
动身洪荒前，王母就曾经再三跟她嘱咐要多加小心。
一定要完完整整的回到天庭。
一旦加入到封神大劫，是生是死就只能看她自己。
可到了李哪吒这里。
竟然就是无条件支持。
这差距未免也太大，大到让龙吉一时间都无法接受。
“龙吉，我希望你能够明白我的苦心。”
似乎是察觉到龙吉公主的变化，玉帝叹了叹说道:“这场封神大劫我也没想到会牵连这么广泛，我曾经偷偷的找过道祖，道祖告诉我加入到大劫生死只能看造化，不管你是大罗金仙，亦或是准圣，只要没有达到圣人就有陨落的危险。”
“连准圣都......”龙吉满脸不可置信。
准圣可是已经属于洪荒实力第一梯队，没想到在这封神大劫中都.....
“所以龙吉，一旦你那边出现问题。”
“父皇和你母后就算是有心想要救下你，怕也会来不及啊。”
“所以母后才会在下凡时告诉我，在西岐不管发生什么事都要跟在李哪吒的身边。”
这一刻。
龙吉公主总算是明白了王母的千叮嘱，万嘱咐。
能够这般交代，并不是王母绝对看好李哪吒，而是看好李哪吒身后的圣人，女娲娘娘。
而王母的最终目的也很明确。
那就是让她龙吉，能够在这大劫中幸存下来。
活着回到天庭。
三教对他们天庭都有敌意，一旦打起来不落井下石就已经是万幸，怎么可能还能指望他们帮忙。
并且看他们天庭最不舒服，可是三教后边的圣人们。
怎么可能指望这些圣人出手。
就算是圣人会出手，那也绝不是因为她一个小小的龙吉。
她龙吉又有什么资格让圣人为她出手？
就算是三教一些三代门人，二代门人也没有资格让圣人出手。
但李哪吒....
不，应该说灵珠子能。
因为在那女娲娘娘的娲皇宫里边，人家灵珠子可是独苗！

第141章 不要面皮的燃灯道人
“龙吉。”
“一定要活下来啊。”
通讯的最后一刻在玉帝的叮嘱下结束。
而龙吉公主也重重的呼出气，起身躺在自己的软床上。
看着屋顶天花板陷入沉思。
她果然还是太稚嫩了，根本就没有想到封神能够牵连的人会这么多。
准圣。
“果然这就是洪荒啊。”
残酷。
在内心感慨一声，龙吉公主重新收拾好自己的情绪。
简单整理自己的着装。
随后赶紧离开，前往青鸾火凤停留的位置等待哪吒。
如果龙吉不主动要求，哪吒外出绝对会下意识的将她龙吉给忽略。
在这杀胚的心中，此刻在西岐除了他自己本人外他谁都信不过。
哪吒似乎有意加快时间。
龙吉刚刚来到青鸾火凤的位置，就看到它们突然振翅离开。
惊得龙吉赶紧追上去。
最后在王府门口逮到了哪吒。
他果然是打算一个人前往梅山。
“你？”
哪吒看到龙吉出现，倒也没有表露出太大的情绪波动。
淡淡瞥了眼龙吉。
“我有照妖镜。”
“去梅山说不定会碰上妖精，我的照妖镜能够派得上用场。”龙吉公主强行给自己编了个理由。
哪吒想了想觉得龙吉公主说的也有一定的道理。
也就没有拒绝。
直接就提着她赶往梅山。
不过就在他们刚刚离开后不久，天庭的仙官就来到了西伯侯府上空。
化作凡人找了一圈没发现龙吉公主后。
这才通过土地公公得到龙吉公主已经跟着哪吒离开的消息。
一时间没法交代的仙官，也只能暂时留在西岐等待龙吉公主返回。
哪吒的风雷火轮速度奇快。
再加上他也不知道哪吒的目的地在哪，就算是想追也追不上。
还有就是玉帝指定这次的蟠桃必须交给龙吉公主，这就直接杜绝了他想要通过土地公公转交给龙吉公主的想法，除非他不想在天庭干了。
正当仙官在西岐驻留的时候。
西岐另一处较为遥远的区域。
有着一男一女两个道人在这里对峙。
女的一身昂贵金色长裙，三千青丝被一根玉簪束起。
男的则是老者形象。
手持一根太乙拂尘，白胡。
“金凤道友为何突然把我拦住？”
“燃灯道友说的哪里话，我们不过是碰巧在路上巧遇。”
金凤两只手掌手指有序敲打着两边的胳膊，似笑非笑的看着面色隐隐有些许怒意的燃灯。
听从女娲娘娘的吩咐。
金凤潜藏在西岐城等待已久，终于在今日逮到想要偷偷潜入的燃灯道人。
“那既然是巧遇，金凤道友为何要挡住我的去路？”
燃灯看向金凤。
“这就要问问燃灯道友了，为何要在灵珠子身上种下道印。”
“难道燃灯道友......”
“是想以大欺小么？”
金凤最后一句话音刚落，整个人的气势倏然凌厉起来。
面对这种心思深沉的玉虚门人，你可不能跟他客气。
该强硬的时候就要强硬。
更何况还是燃灯道人这种不要面皮，硬是想要加入到元始天尊门下，却被元始天尊拒绝，最后顾虑自己在洪荒的颜面，用副教主留下的无耻之徒。
燃灯道人顿时明白金凤的意思。
不过他倒也没有因此自乱阵脚，反倒是反问道:“金凤道友说的是否过于严重些，贫道来到这里，也不过是想问问那灵珠子为何要弑父。”
“那李靖接了我的玲珑宝塔。”
“怎么说也勉强算是我的记名弟子，况且在这道义上李靖还是灵珠子的生父，这李靖被灵珠子击杀，于情于理我都应该来此过问才是。”
顿了顿，燃灯道人依旧态度乐呵道:“可金凤道友在这里阻拦于我，难道是想维护灵珠子这个不忠不孝之徒不成？”
“燃灯！”
“给我把你的嘴巴放干净一点！”
金凤眯眼露出杀意，狠厉道:“我们灵珠子跟李靖的因果早就已经了结，那李靖根本就不配做灵珠子的父亲，生而不养断指可还，更何况在轩辕坟李靖更是为了一己之私击杀过灵珠子一次！”
“若不是娘娘出手救回灵珠子神魂，我们灵珠子怕不是早就已经陨落！”
“现在你竟然为李靖而出头，莫不是想要引我发笑不成？”
“金凤道友。”燃灯赶紧改口:“不管怎么说，李靖是灵珠子生父这件事是无法改变，他弑父就是错了。”
“哦？”
“那燃灯道友的意思是，只能李靖杀我们灵珠子？”
“而我们灵珠子就算是被杀，也不能反抗甚至是复仇？”
金凤的质问倏然让燃灯道人有一种不祥的感觉。
他似乎.......
不明不白的掉进了某种陷阱。
可即使如此燃灯道人仍旧点头，他的身后可是站着圣人元始天尊，元始天尊后边还有着两位圣人。
他燃灯能怕？
“好一个玉虚门人！”
金凤发出阵阵冷笑:“果然如传闻那般行事霸道！”
“但燃灯你别忘了，李靖可是因为妨碍西伯侯返回西岐，这才被灵珠子击杀，灵珠子杀他可是天命所归！”
“你燃灯莫不是想要违抗天命不成？”
“看来你们玉虚门这是想要逆天而行啊，西伯侯无法返回西岐这里边究竟有多大的因果，我怕你燃灯就算是陨落，也无法偿还得清楚。”
“既然你玉虚门行事如此霸道，那我们就按照你们玉虚门以往的行事法则来，就让我们做过一场！”
“谁的拳头大谁就有理！”
话音落下金凤也不给燃灯继续扯皮的机会，直接对着虚空就是给燃灯一巴掌。
燃灯大惊。
赶忙祭出本命法宝护住自己，却没想到仍旧被金凤一巴掌拍飞。
刚想着跟元始天尊呼救。
金凤的攻击继续袭来，当即就将他给带到了天外天。
显然是想要在这里彻底放开手脚，将燃灯给解决掉。
“元始天尊圣人救我！”
被金凤压制的燃灯顾不上自己的面皮，赶紧捏碎玉虚符咒，对着虚空向元始天尊呼救。
金凤的修为在准圣。
而他燃灯不过仅仅只是大罗金仙巅峰。
就算他燃灯有法宝暂时不至于陨落。
但在同样有法宝的金凤这里，又能够支撑得了多久呢。
没有元始天尊帮忙。
燃灯有百分之六十的可能会陨落。
........
昆仑玉虚宫。
得到燃灯道人求救的元始天尊这才刚刚离开昆仑前往天外天，半路却被女娲娘娘给拦住。
“女娲师妹这是为何？”
元始天尊疑惑道。
女娲娘娘笑而不语。
这让元始天尊更为诧异，赶紧掐着手卜算事情的来龙去脉。
“原始师兄这是想做些什么？”
“这不过只是小辈之间的打闹，莫不是也想要以大欺小不成？”女娲娘娘笑吟吟的看着元始天尊。
元始天尊面色阴沉。
就这会功夫他已经通过天机了解事情的来龙去脉，虽然那灵珠子弑父确有其事，但他从天道处得到的解释竟然是灵珠子并没有做错。
一切都是为了维护封神大劫正常运行。
反倒是燃灯在胡搅蛮缠。
该死的燃灯！
不是已经再三强调，说不准再跟李靖有任何的接触么。
怎么这燃灯如此我行我素。
元始天尊压着声缓缓说道:“女娲师妹，那你想要如何？”

第142章 二清的退让
“我待如何？”
听着元始天尊这居高临下，宛若她女娲做错一般的质问。
女娲内心气就不打一处来:“应该是我想问元始师兄想要如何，为何要再三干预灵珠子，你的阐教若是管教不来，我倒是不介意替元始师兄代为管教。”
“女娲。”
女娲的强势显然是元始天尊没能料到，同时他心里对于燃灯的不满也上升到了临界点。
但在女娲面前元始天尊自然不能表露。
三清的面子可不能在他这里丢:“你这是想要与我做过一场不成？”
元始天尊自然也不是退缩之人。
在他看来女娲不过就只有一个人，他这边还有着其他二清。
打起来完全不虚。
就算是不依靠其他二清，他元始天尊也有把握击败女娲。
在他的手中。
可是握有先天至宝盘古幡。
这盘古幡可是无上的杀伐至宝，就灵宝极限只有极品的女娲，拿什么跟他打。
“元始师兄还真是.......”
“目中无人啊......”
女娲娘娘素手微微一抖，山河社稷图和红绣球蓦然出现。
山河社稷图防御。
红绣球主攻伐。
相得益彰。
“哼！”元始天尊冷哼一声。
手中对准虚空微微一伸，盘古幡便出现在他的手中。
轻轻抖动。
空间扭曲，山河崩裂。
仅仅是出现就有如此声势，不愧是传说中的先天至宝。
“师弟。”
就在双方剑拔弩张即将动手的时刻，太上圣人老子骑着青牛出现。
“女娲师妹。”
老子微笑着对女娲和元始天尊各自打了个招呼:“为了区区小事大动干戈，未免有失我们圣人的面皮。”
“师兄。”
“你可是不知女娲师妹是何等的胡搅蛮缠。”
“我胡搅蛮缠？”
女娲冷笑道:“元始师兄还真不愧是圣人中最有脸面的一个，这捏造事实的本事堪称一绝啊。”
就算面对双清。
女娲也绝不退让，女娲在心里非常的清楚。
一旦她在双清这里退让，那她在封神大劫中将再没有任何的话语权。
这会极大影响到灵珠子在西岐的处境。
所以她不能退让。
就算是打不过也要打，至少这能够看出她要护住灵珠子的决心。
也是为了给洪荒中众人一个警告。
灵珠子是我女娲罩着的，你们所有人做事都给我小心一点，我娲皇宫就这么一个独苗。
你们把我惹急了，那就谁都别想好过。
“女娲！”
元始天尊厉声。
他正想要发作催动盘古幡，一旁的老子却主动站出来制止元始天尊。
迫于大师兄老子的制止，元始天尊只能暂时将盘古幡收起。
“师弟。”
太上圣人也简单的掐算了一下事情的大概经过。
内心重重一叹说道:“不过只是小辈之间的打闹，女娲师妹也别太气恼。”
“这样吧，我看那灵珠子修为不易，正好我这里又有十颗九转金丹，就送予灵珠子稳固道基如何？”
“师兄这是在说笑么？”
女娲不依不饶，就算是九转金丹在洪荒中算是珍惜资源，但她娲皇宫也不是拿不出相同品阶的。
就十颗九转金丹。
这是想打发叫花子呢？
谈判就要有谈判的样子，大不了他们就做过一场。
就算是二打一输了，她女娲也不丢人。
更何况女娲这里拖的越久，金凤那里进行的就越顺利。
说不定金凤现在已经斩杀掉燃灯道人那个无耻小人。
这才是女娲娘娘的主要目的。
“女娲，你可不要太过分了！”
“师弟稍安勿躁。”太上道人再次打断安抚元始天尊。
女娲娘娘拥有着洪荒绝大部分的功德，是众多圣人中功德最多的一位。
就算是天道鸿钧。
怕不是也比不上女娲。
所以不到最恶劣的展开，太上圣人并不想跟女娲娘娘翻脸。
“女娲师妹既然觉得不妥，那将十颗九转金丹改成一葫芦如何？”
“这已经是老道所有的金丹，女娲师妹就算是想要再多老道也拿不出。”
女娲娘娘顿时沉默。
女娲娘娘很清楚，这是太上圣人的最后通牒。
也是所能够给出的最大极限。
如果女娲娘娘还不同意，那他们就只能在天外天做过一场。
“既然太上师兄这么说，小妹自然没有理由再出手。”
女娲娘娘见好就收:“但还请太上师兄做个见证，让元始师兄答应这小辈的事情就该让小辈自己去解决，而不是以大欺小，欺负我们灵珠子。”
“这。”
太上微微一愣，旋即瞥了眼元始天尊后说道:“女娲师妹放心，这师兄还是能够做得了主的。”
“那灵珠子虽不是师妹的弟子，那我也算他是三代。”
“既如此，那我就让三教所有二代弟子都不得对灵珠子以大欺小，只允许他们三代弟子彼此攻伐，除非灵珠子的做法实在是过于过分。”
“这样师妹以为如何？”
“如此小妹自然没有意见。”女娲点点头说道:“但有一点小妹觉得可以加上，灵珠子过分的程度如果在天道大势之中，天道判定没错之内，三教弟子都不得私自找歪理欺负我们灵珠子。”
“女娲你可不要太过分了！”
“这我就代元始师弟应下，封神大劫本就是为了顺应天道。”太上圣人瞥了眼元始天尊说，“女娲师妹这个要求自然没有问题，但这同样适应三教任何一位三代弟子，亦或是二代弟子。”
“当然。”
虽然太上圣人将范围扩大，但女娲可不认为她的灵珠子会输。
更何况，现在灵珠子在西岐可是先入为主。
早已给西伯侯姬昌留下为了他大义灭亲的形象，已然成为姬昌最为相信的几人之一。
就算是最后姜尚随后而来。
也无法撼动灵珠子在姬昌心中的位置，毕竟救命之恩大于一切。
听到女娲娘娘同意，太上圣人也没有多说。
手中太乙拂尘微微摆动，一葫芦缓缓来到女娲娘娘的面前。
正是太上道人独有的九转金丹。
女娲娘娘也不客气，随手将九转金丹给收下后对着太上圣人告辞一声，而后身影在原地消失。
“师兄！”
“为何要退让那女娲！”
女娲娘娘这才刚刚离开，元始天尊立刻就迫不及待的对太上圣人质问。
“师弟。”
“你可知道你和女娲的冲突早就影响到了整个洪荒，整个洪荒的大能都在等着看我们的笑话。”
“更何况这次那灵珠子是顺应天道。”
“你阐教的燃灯是时候该管教管教，别最后因为他而影响到你整个阐教。”
太上圣人语重心长道:“我曾演算过天机，得到一些简单的启示，这封神大劫我们若是想最大限度获取好处，就万万不能跟女娲翻脸。”
“我这都是为了封神大劫。”
“这.....师兄........”元始天尊顿时沉默了，太上圣人搬出封神大劫，这就直接堵了他接下来想说的话。
洪荒的大能都很清楚。
这封神大劫，其实是因为他们阐教金仙的杀孽过重，这才通过昊天作为媒介在洪荒中降临。
也就是说，他们阐教才是主要原因。
“师弟。”
“有什么事，还是等到封神大劫结束后再一一清算吧。”

第143章 没事找事的梅山六怪
娲皇宫。
女娲娘娘看着下方低着头，如同做错事的小女孩般的金凤，轻声道:“没能够杀掉那燃灯么？”
“是。”
金凤抿了抿嘴。
回想起当时那十拿九稳的场面，没想到却被燃灯用两件灵宝自爆改变。
不过燃灯也是大手笔。
大罗金仙催动的灵宝自爆，要想对准圣级别产生影响，至少也是先天灵宝。
没想到燃灯竟然如此果断。
其实事后仔细想想，燃灯当时的做法是非常正确的。
如果不引爆先天灵宝，那他将有百分之八十的可能陨落在金凤的手中。
两件先天灵宝跟生命。
孰轻孰重，明眼人都能够做出决定。
女娲娘娘远眺着娲皇宫外的七彩云雾，柔声道:“虽然没能成功，但至少他们阐教也因此而付出了代价。”
“是金凤办事不利。”
“不必自责。”
女娲娘娘素手抬起，缓缓将手中的葫芦送到金凤的面前:“这是太上圣人炼制的九转金丹，我已经查证过，这里边并无半点异状，金凤你抽空将它送去西岐给灵珠子，有这九转金丹的帮助，灵珠子也能够快速恢复到曾经的修为。”
在还是宝珠状态的灵珠子，它就已经拥有太乙玄仙的灵力。
如今这般重新转世。
还需要这九转金丹来将他体内潜藏的灵力全部牵引出来，早日让灵珠子回到当初的境界修为。
好应对接下来的大劫。
“是，娘娘。”
金凤将面前装着九转金丹的葫芦收起，这才想起自己狙击燃灯道人的任务似乎已经完成。
那么接下来还需不需要继续留在西岐。
于是她开口向女娲娘娘求证，女娲娘娘对此只说最近暂时让金凤在下界游玩一段时间。
只要在灵珠子求援时及时抵达，那就没有任何的问题。
金凤闻言立即眉开眼笑起来。
心里想着自己似乎已经许久没有返回凤族祖地，也不知道残存的凤族后代们现在如何。
据说凤祖还孕育了两个孩儿。
正好趁这个机会返回看看，未来担当起凤族未来的少主究竟如何。
女娲娘娘在送走金凤后，一个人又继续神游天外。
虽然无法从眼下的模糊时间长河中得到天机，但一些零星的天机也能够产生巨大的改变。
毕竟.......
曾经天机所展示出来的消息，处于这个时间的灵珠子已经失去了肉体，且做出削骨还父削肉还母的大不孝。
哪里会演变成现在如此大好的局面。
不仅成功将跟李靖的因果洗清楚，让对方欠下自己的因果。
更能借助天道大势，一举将李靖的因果给了结。
如此种种改变。
是女娲所没能够预料的。
也是女娲为何会在灵珠子身上压上重注，愿意为他得罪二清的主要原因。
她也想看看。
灵珠子这个变数，究竟能够将这封神大劫改变成何种模样。
“灵珠子啊。”
“或许在未来，你说不定也能够站在跟我一样的高度......”
.......
梅山。
“哟，这不是上次被咱们打得落荒而逃的小屁孩么。”
“可不就是嘛。”
“现在又多带了一个女娃娃过来，怎么着。”
“现在是想来这里找回场子？”
朱子真颇为一边说着一边打量着哪吒和龙吉公主。
那目光尤其在龙吉公主身上多逗留了一会才咂咂着嘴巴说道:“这女娃娃修为还挺不错的，长的也不错，不如就留下来给爷当个夫人如何？”
“痴心妄想。”
龙吉公主面露羞赧，盯着朱子真牙齿咬得咯咯的响。
“朱子真，你要是有这想法，做兄弟的自然也要帮帮你。”
水牛精金大升摸了摸头上的牛角，那深邃黝黑的利刃在阳光下熠熠生辉。
作为袁洪不在排行第二的金大升，他觉得有必要维护一下兄弟的需求。
且不过只是抢一个压寨夫人，也不算是违背跟袁洪约定好不惹事。
“看来袁洪并不在这里。”
目光从朱子真到最后的第六道身影，哪吒已然明白袁洪并不在梅山。
看来这家伙有百分之五十出现问题。
“你这娃娃真不礼貌，胆敢直呼我大哥的名讳！”
“看我将你拿下！”
狗妖戴礼对着哪吒一声叱咤，紧接着口吐出碗口大小的红色宝珠。
正是他的修炼多年孕育出来的狗宝。
“真是野蛮。”龙吉公主早就按捺不住，一拔宝剑就想对着红色宝珠砍过去。
只是当她刚刚拔出宝剑的那一刻，忽然发现眼前景象变换。
紧接着身后传来“轰隆”一声巨响，她回头看去竟然发现一处山峰径直被红色宝珠砸得粉身碎骨。
一时间额头冷汗直冒。
倘若她真的拔剑去跟宝珠对砍，说不定现在她已经重伤。
“没有跟你们在这里动手的必要。”
施展神火分身带着龙吉公主挪移的哪吒并没有跟他们动手的打算。
一是浪费时间。
二是对方有六个人，都是天仙巅峰的修为。
哪吒刚刚踏入天仙的境界，暂时还不清楚自己的战力在什么级别。
贸然跟他们动手，一旦吃亏那就很有可能在这里陨落。
得不偿失。
“嘿，这小鬼的身法还挺不错的。”
朱子真一拍肚子上的赘肉，回头冲着戴礼哈哈大笑说道:“戴礼兄弟，你这准头还有待加强啊。”
戴礼对此也只是“切”的一声。
重新操控着宝珠朝着哪吒砸过去，既然选择动手那就没有必要磨磨唧唧。
其余的四个妖怪也纷纷守住哪吒的东西南北四个方位，显然是不打算就此将哪吒给放走。
“找死！”
看到对方如此蛮不讲理的动手，哪吒也不是任由拿捏的善茬。
乾坤圈朝着宝珠掷出。
两者在半空相撞爆发金铁戈声，戴礼的狗宝被击退。
三味真火猛然喷出。
以着哪吒自己为中心，形成一个圆形朝着所有方向顷扫。
“嘿。”
“天仙初期，这小鬼修为提升有点快。”
朱子真猛的惊呼，而其余四位遭到哪吒三昧真火袭击的妖精全都不约而同的现出原形躲避。
这四人分别是。
吴龙蜈蚣。
常昊白蛇。
杨显山羊。
金大升水牛。
金大升最为凶狠，那宛若小山一般的体型在意天空中猛踏着牛蹄。
而后就是一记蛮牛冲撞。
常昊更是奸诈，那蛇身灵活游动来到哪吒身后的云层。
借着云层隐藏身体的同时，喷出一口口黑色烟雾。
同时张开血口獠牙，从高空瞄准哪吒俯冲而下。
“哪吒！”
“闭嘴！”
哪吒冷冷的瞪了眼面色有些惊惧的龙吉公主，那乾坤圈瞄准金大升两根牛角中间投掷而出。
紧接着混天绫飞速从哪吒胳膊延伸，宛若游龙般朝着常昊袭去。
只见“当”的一声。
那金大升被乾坤圈砸在脑门中央，那叫一个眼冒金星。
头昏脑涨的站不住。
整头牛狠狠地砸在地面，一时半会站不起来。
至于常昊。
蛇跟龙体型相差不大，而正好这混天绫最喜欢这种条形的。
没有出现任何的意外。
常昊被混天绫束缚得严严实实的，任凭他怎么催动天仙巅峰修为挣扎都没用。

第144章 检验实力
蜈蚣精吴龙见此大惊。
没想到这才刚刚开始交锋，常昊和金大升就落入下风。
且看着情况还可能有生命危险。
哪吒手一抖混天绫，常昊在混天绫缓缓收缩下发出阵阵惨叫。
且还伴随着阵阵焦丑。
混天绫表面可是缠绕有烈焰，束缚敌人的同时还能够根据需要释放出火焰。
而现在的常昊显然就哪吒当成敌人。
“咩！”
山羊精杨显突然出现，哪吒猝不及防被后者的羊角狠狠撞飞。
整个人砸进下方地面。
“李哪吒！”龙吉公主赶忙追上去查看。
殊不知那发动攻击的山羊精杨显同样被哪吒身上传来的反震力震飞，后退数十米这才缓住。
“杨显！”
朱子真赶忙上前托住重新化作人形的杨显，随后竟然发现对方的羊角出现一丝裂缝。
“你的角？”朱子真满脸不可置信。
“那小子的肉体有古怪。”
杨显摸着自己的脑袋，晕乎乎的说道:“肉体的硬度有可能已经能够跟袁洪相比，甚至是超过。”
“怎么可能！”
朱子真震惊道:“袁洪大哥修行的可是八九玄功，肉体堪称法宝。”
“这小鬼怎么可能比得上。”
袁洪的本事其余六怪心知肚明，不然也不会将他排在老大。
就算是同阶段。
他们当中也没有人能够打的赢袁洪。
“朱子真，我们这次可能冲动了。”
“既然这小鬼是来找袁洪，不一定就是袁洪的敌人。”
经历这撞击失误后，杨显不得不重新思考:“我们最好见好就收，就此罢手。”
“呕.......”
这时候，头晕目眩的金大升一边干呕一边来到朱子真的面前。
整个摇摇晃晃的。
仿佛下一刻就要在此坠云。
“喂喂喂，你有事没事啊。”
朱子真又赶紧腾出一只手，把金大升给扶住。
“恶心干呕。”
“那小鬼的法宝好像天生克制我似的，砸的我脑门又疼又晕。”
金大升两眼晕乎乎。
他是真的扛不住，不关修为。
这圈子法宝就是在针对他的原形，完全就扛不住。
而且也躲不掉。
“不是吧。”
“话说你的这个形态可是很少吃瘪的，除了在袁洪面前。”
朱子真啧啧嘴。
看金大升这状态是真的惨，整个人的脑门都肿起好大一块包。
“你们还在闲聊什么，还不赶紧过来帮我解开这红绫。”
金大升这边是得到了缓冲，但常昊这边就难受了。
这混天绫一直在收缩。
他感觉他的骨头都快要被挤压碎了。
朱子真刚想着安置好金大升和杨显，哪曾想下方猛然涌出一道冲天烈焰。
温度在这一瞬间拔高。
周围植物更是以着肉眼速度枯萎。
“真疼啊。”
提着火尖枪的哪吒在虚空中一顿闪现五连，刹那间来到朱子真等人的面前。
火尖枪连续挑朱子真和金大升。
而后一脚将杨显给踩在脚下，那手挥舞着冒着火焰的焰型枪尖在半空一顿旋转，最后对准猛的刺去。
“等等！”
“我投降！”
感受着火尖枪所带来的压迫感，在生与死的抉择中，杨显很不争气的选择投降。
而也正是他的这一声。
成功将他的命给抱住了。
因为正是他的这一声妥协，哪吒那带着火的枪头这才改变方向。
没有刺穿杨显的脑袋。
而是贴着他的面颊几近触碰追击。
“轰隆”一声。
杨显半空下的地面直接被火尖枪发出的火柱贯穿。
盎然的环境一瞬间化作火海焦土。
连同靠近的小河，也都在这一刻被蒸发出阵阵白气。
“咕噜。”
咽了两口唾沫，杨显被吓得心神惧裂。
这小鬼真的太可怕了。
要不是他妥协的早一点，怕不是脑袋已经被他的火焰枪尖给烧穿。
面色沉重的哪吒忽然咧嘴一笑:“早点识相不就完了。”
将脚从杨显胸膛拿起。
也将火尖枪收起，再将乾坤圈和混天绫重新收回。
哪吒算是大概知道自己现在的实力。
靠神通法术的话，可能会稍稍逊色于梅山六怪。
但这方面自己的灵宝已经弥补。
毕竟梅山六怪的法宝都是自己炼制的，撑死也就是后天的程度。
哪里比得上哪吒的。
不过近战肉搏的话，梅山六怪加起来也不是哪吒的对手。
就算他们是天仙巅峰。
但近战肉搏不使用法宝的话，他们的实力最多只在天仙中期左右。
凭借着八九玄功，哪吒完全能够压着他们六个人打。
当然。
这换做是杨戬和袁洪其中一个人来，同样能够做到。
“你这小鬼！”
常昊嘴角溢血，他身体内的骨头最少断了十几根。
金大升也被朱子真搀扶着。
直到现在，金大升仍旧没有从乾坤圈的砸击中恢复过来。
看来乾坤圈对牛类不仅能够产生暴击伤害，还附带眩晕。
就像混天绫能够克制龙类和蛇类一般。
种族克制。
“不打了不打了。”
朱子真非常识趣的说道:“不知这位兄弟找袁洪何事，袁洪现在并不在梅山，如果不嫌弃倒是可以留下来跟我们一同等待他回来。”
连称呼都改了。
看来是被哪吒打怕了。
其实也难怪，在他们之中最强的袁洪下来就是金大升。
现在连金大升都被圈圈法宝砸成这种惨状，哪里还有心思打。
权当吸取教训。
“不用了。”
“既然袁洪不在这里，那就没有留下来的必要了。”
哪吒之所以留手，倒也有一方面是因为袁洪的原因。
也有一方面是想测试自己的实力。
现在还不是击杀梅山六怪的时候。
“小鬼。”
“你很厉害。”狗妖戴礼说道:“如果你想要找袁洪的话，可以往东北方向找，我在那个方向闻到他的味道。”
“东北？”
“那不是我突破天仙的地方么？”哪吒猛的一震。
东北的位置正是处于淮河群山附近，也是他突破天仙的区域。
袁洪在那边失踪。
而戴礼又说袁洪的气味在那边，那真相很有可能就是袁洪在自己突破的时候，碰到别人打扰。
然后双方动手。
最终袁洪不敌被人带走。
亦或是......
陨落！
“能跟我走一趟么？”
“这倒是没有问题，就是我跟袁洪有过约定。”戴礼犹豫，“在没有袁洪他的允许前，不能离开梅山，不然就相当于跟袁洪断绝兄弟关系。”
“额......”
哪吒猛的想起来，似乎还真有这么回事。
而且还是因为自己来着。
一时间不由得有些尴尬起来。
“既然如此，那你们就继续留下吧。”
没有犹豫，哪吒踩着风雷火轮就拉起刚刚出现，还没搞清楚状态的龙吉公主飞速朝着东北飞驰。

第145章 上天对我三首蛟大爷真不错
狗的鼻子都是挺灵通的，就是不知道戴礼跟哮天犬哪个比较厉害。
不过哪吒猜测应该是哮天犬。
毕竟哮天犬可是有着专门用来追踪的神通法术，跟戴礼这个野外的不同。
“他们可是天仙巅峰啊！”
“现在的你竟然这么的厉害。”
半路，被哪吒背着的龙吉公主两眼星光。
“不过是占据了法宝的针对性。”
哪吒淡淡开口解释:“像金大升这牛类的妖精，最害怕的就是砸击他的脑门，还有常昊这种类似于条形的妖精，最害怕的就是混天绫和幌金绳这一类束缚形的法宝，就算是换你来使用这些针对性的法宝，照样能够将他们击败。”
龙吉公主这才明白过来。
原来这法宝里边还有这种克制规则，一时间又觉得自己大开眼界。
这些在天庭并没有人指导她。
或者说，其实天庭的人也不懂这法宝之间的克制。
这种说法应该从哪吒这里开始。
虽然龙吉公主觉得有些不太能够理解，但却打从心里去相信。
这个曾经让她厌恶的纨绔仙二代，所做的一切其实都有着自己的目的性。
酗酒。
其实是为了对高明高觉投其所好，通过宴会的形式放松他们的警惕，从而将他们招募。
这二人修为虽然不强。
但胜在他们的神通，兵家最为看重的正是情报和地势。
而千里眼顺风耳正好能够可以给他们在这方面建立优势。
救援西伯侯。
是为了更好的融入西岐。
什么时候再救援？
救援的时候该怎么做？
才能够得到对方最大限度的感激？
这些都在哪吒的计算之内，一步一步即使半途出现问题也能够瞬间弥补回来，不会对大势造成影响的计划。
李哪吒。
的确称得上父皇玉帝的高评价。
“怎么了？”
龙吉公主忽然发问。
这时候飞驰中的哪吒忽然停了下来，居高临下的看向某个方向。
哪吒当然不是平白无故的停下来。
空荡荡的手缓缓将乾坤圈握住，一上一下的玩耍着。
“没想到还挺有意思的。”
目光转移斜视下方森林，龙吉公主随着哪吒的目光看过去。
发现下方正在经历一场战斗。
一男一女正在极力对抗另一个男子。
或者说对抗一名龙族。
因为龙吉公主看到了那男子头上顶着一只独角。
身上穿着蛟龙袍。
“你认识他们？”
如果哪吒不认识他们，以着他的性格不可能会突然停下来。
而是会直接离开。
这讨厌自找麻烦的杀胚，是不可能主动招惹麻烦上身的。
哪吒下意识的朝着龙吉公主出声的位置歪着头，没想到两人脑袋“砰”的一声来了个对砰。
哪吒倒是没什么感觉。
修行八九玄功的他身体硬度是有的，但是龙吉公主就不同了。
小手捂着额头满脸红晕。
但倒也没有出声说什么。
哪吒也不打算在这问题上继续纠结，而是继续看下方有意思的一幕。
下方那一男一女显然已经落入下风。
只随着那名女子后退数米，两手叠加在一起，朝着那龙族发出凌厉且爆发出纯蓝色的巴掌。
那龙族显然没想到。
当即就被这巴掌打退，撞断十数根古树后暂时没有消息。
龙吉公主颇为好奇。
手中拿起照妖镜对着下方那两人一照，看着照妖镜内所映射的影像，惊讶道:“原来是一公一母两只狐狸。”
哪吒踩着风雷火轮。
他看着下方因为狐妹这惊天一掌，干掉龙族的五哥在原地蹦跳，且还朝着对方位置不定的嘲讽。
还真是小人得志。
“狐妹你这掌法果然厉害，这三首蛟一定没想到。”
五哥洋洋得意。
狐妹却显得有些着急，刚才她的劈天神掌之所以能够奏效，完全是因为三首蛟大意的缘故。
不然就凭借他们这地仙的修为，怎么可能是对方天仙龙族的对手。
更何况这三首蛟可是凶名在外。
怎么可能这么容易被他们给击败。
“五哥，我们还是趁着这个机会赶紧离开这里吧。”
“狐妹你说得对，这三首蛟的实力我们还真打不过。”
五哥点头道:“等我也学会了劈天神掌，我们俩一起劈了这个三头虫！”
“你说谁是虫？”
可也就在五哥志得意满的时候，一头有着三个脑袋的蛟龙腾空而起。
那三个狰狞龙头疯狂咆哮，掀起层层空气涟漪。
那能够轻易切割金铁的利爪微微下压，一把将五哥牢牢抓紧。
龙族本就是曾经的洪荒霸主，就算三首蛟不是龙，只要拥有一丝龙族血脉，在露出原形后，战力都能够提升一半亦或是一半以上。
境界本就弱小的五哥，怎么可能是露出原形的三首蛟的对手。
五哥被三首蛟龙爪攥得一阵惨叫，看得狐妹心里担忧不已。
正想着再度施展劈天神掌。
哪曾想三首蛟一个神龙摆尾，一尾巴将狐妹给扫出去。
完全没给她机会。
而被三首蛟抓住的五哥，更是直接被对方三个脑袋直接咬碎。
“不过只是区区一只狐狸，也敢在我面前这么嚣张。”
“真以为你三首蛟大爷好欺负不成。”
将已经死的不能再死的五哥随意扔在地面，三首蛟蛟身舒展，另一只龙爪快速从废石堆中抓起狐妹。
“幸好下手有点分寸。”
“可不能把这个小美人给打死了。”
“桀桀桀桀........”
“五......五哥.......”感知到自己被擒住的狐妹忍着剧痛缓缓睁眼，看到下方被撕成碎片的五哥尸体后。
差点没吓晕。
“你竟然杀了五哥！”她暴怒。
“小美人，不过只是一只臭虫罢了，有什么留恋的。”三首蛟说，“以后跟着你三首蛟大爷吃香的喝辣的，比跟着这臭虫风餐露宿强多了。”
“我就是死也不会让你得逞的。”
“这可由不得你，我曾经配置有一种特殊的药物。”
“只要给你喂下去，就能够无限放大你心中的欲望。”
说着三首蛟又桀桀桀桀的大笑起来，淫荡道:“到时候你想怎么样，那可由不得你来决定。”
“说不定那比我还......”
“桀桀桀桀.........”
“那玩意听起来挺不错的，不如送给我一份？”
“谁？”三首蛟恢复成人形抱着狐妹，皱着眉头猛的转身。
待看到出声的是面露青涩，且身后还背着一个绝色少女的小鬼后，三首蛟当即就兴奋起来。
“今天还真是好事多磨啊。”
“没想到上天竟然这么眷顾我三首蛟大爷，这又给我送来人间难见的绝色。”

第146章 巫支祁
人间难见的角色？
哪吒扭头看了眼身后小脸精致的龙吉公主，默默的在心里点头。
三首蛟这么说也没毛病。
人家龙吉公主的确不是人间的，人家是天庭的。
“你这无耻之徒！”
龙吉公主本来想着动手干掉三首蛟，却又顾忌哪吒的打算。
一时间也只是动动嘴皮子。
“哟哟哟哟！”
“还挺高冷的，我喜欢。”
三首蛟恬不知耻。
随后那手微微一抖，用法力编织出一条绳索将狐妹束缚住。
转而双手化龙爪腾空，当即朝着哪吒撕扯而去。
“小心！”
那被束缚的狐妹认出了哪吒就是当初能够秒杀老虎精的少年。
看到三首蛟突然偷袭，赶紧出声提醒。
面对三首蛟的突然攻击，哪吒并没有放在心里。
而是缓缓的抬起自己的脚。
在所有人目瞪口呆下凭空闪现来到三首蛟的身后，脚后跟狠狠往下一抽。
破空声伴随着硬物撞击声响起。
等到狐妹下一次喘息后，那三首蛟早已咳血砸在地面如同烂泥。
“这家伙真的是龙族？”
“怎么感觉身体硬度这么差劲？”
“话说他应该有天仙的境界吧，没道理会这么不抗揍啊！”
双脚缓缓落在地面。
哪吒正在郁闷着三首蛟竟然如此的不抗揍。
虽说修行了体法八九玄功。
但他这一脚顶多也就是万斤开头，而且他也没有用多大的力气。
不至于就这么失去反抗能力才是。
“好强！”
狐妹惊叹。
心里震惊着哪吒竟然如此的厉害，这可不是地仙的妖精。
而是天仙级别的龙族。
竟然就这么被哪吒一脚踹得失去反抗的能力，这少年未免强的有些过分。
“活该！”
龙吉公主倒不怎么惊讶，反而觉得心里有些畅快。
如果可以，她不介意亲自动手将这头蛟龙分尸。
果然龙族是最为令人厌恶的。
龙性本淫！
像这种种马的生物，就该被送上她父皇母后的餐桌上。
“嗷吼！”
倏然间。
原本装作死尸的三首蛟猛的从地面暴起，那三颗狰狞且不断滴落唾沫的蛟首獠牙毕露。
但是在下一刻。
那暴起的三首蛟宛若被人抽干了全身的力气一般，整个蛟就这么趴在地面，瑟瑟发抖。
不单单是三首蛟。
连带着被束缚的狐妹，此刻也在浑身颤抖。
另一边。
手握镇妖剑的哪吒缓缓来到三首蛟的面前，对着其中一个脑袋手起剑落。
当即砍掉对方的一个脑袋。
而后迅速再砍下另一个脑袋。
“看来不是纯种的龙族，实力上也就只能欺负欺负一些普通妖族。”
镇妖剑对准三首蛟最后一颗脑袋，哪吒打算将他彻底了结。
“等等！”
“上仙，还请饶我一命。”
三首蛟仅剩的一颗脑袋赶紧开口求饶，他是真的怕了。
“砍了他！”龙吉公主冷声。
“上仙，还请上仙饶我一命！”
三首蛟急得大叫:“我是淮河巫支祁大王的属下，还请上仙看在巫支祁大王的份上饶我一命！”
巫支祁？
怎么听着名字有点熟悉？
疑惑中的哪吒缓缓放下手中的镇妖剑，陷入短暂的思索。
“巫支祁？”
“哦，想起来了，原来是混世四猴的赤尻马猴啊。”
哪吒恍然大悟，这名字不一样差点没让他想起来。
无支祁。
巫支祁。
这两个名字的确有些相似，且记录的名字也有些差异。
但不妨都是同一个猴。
“混世四猴，那是什么？”
龙吉公主疑惑的伸出手指，戳了戳哪吒的头。
这混世四猴她是真没听过。
哪吒缓缓收起手中的镇妖剑。
“混世四猴。”
“简单来说就是非常厉害的四只猴子。”
龙吉公主白了眼哪吒，心说你敢解释得再没用一点？
你说的这些谁不知道。
“解释一下，我给你一颗九千年蟠桃。”
哪吒:“！！！”
“咳咳.....这当然没问题。”
没想到还有这种好事，哪吒自然没有理由将一颗九千年蟠桃拒之门外。
不愧是天庭白富美。
果然豪横的惊人。
轻咳两声哪吒说道:“所谓混世四猴，就是天地间诞生的四只身怀各种神通的四只猴子。”
“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。”
“第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。”
“第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。”
“第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”
哪吒说完扭头看向龙吉公主，眼神暗示道:“而这巫支祁正是第二的赤尻马猴，还有我们在找的袁洪，很有可能是第三的通臂猿猴。”
“给你。”
龙吉公主倒也说到做到，哪吒说完后果然拿出一颗九千年蟠桃。
哪吒接过蟠桃收起。
但这一幕却被三首蛟看得内心震颤，这才意识到自己惹到了不该惹的人。
这可是九千年的蟠桃。
在他们嘴里竟然成了如此简单的交易，且也惊讶于哪吒所说的混世四猴结论。
没想到他三首蛟最近被迫认下的大王，竟然有如此来头。
“话说这巫支祁不是被应龙擒下，锁在淮河下么？”
哪吒不由得看向三首蛟。
“这里就是淮河区域。”龙吉公主友好提醒。
哪吒嘴角微微抽动，心说我真是谢谢你啊。但倒也没有继续纠结，反倒是重新改个问题询问道:“我说的巫支祁不是被锁在淮河下么，怎么还能够出来收小弟，应该没有能力活动才对？”
龙吉公主恍然。
没想到哪吒问的竟然是这个，于是重新将目光落在三首蛟身上。
四目聚集。
三首蛟的压力顿时大增，只能硬着头皮缓缓开口:“这......巫支祁大王虽然已经被压在淮河下，但只要是属于淮河的区域，他都能够运用自己的神通。”
“原来如此。”
哪吒点点头。
巫支祁的水系神通的确很强，这可是得到水神共工的称赞。
“更别说我们巫支祁大王最近刚得到了一副新的躯体，现在正在凝聚淮河区域的妖族，重新出世。”
“新的躯体？”
哪吒猛的一震，忽然意识到什么，旋即飞速厉声反问道:“这是什么时候的事？”
“就今天。”
“我出来的时候巫支祁大王还用新的躯体给我们所有人训话来着，交代我们赶紧去给附近的淮河妖族们通告，要么服从我们巫支祁大王。”
“要么死！”
“这么霸道？”
哪吒顿时有些不知所措，巫支祁敢这么放肆，想必实力不容小觑。
而新的躯体.....
很有可能就是袁洪，毕竟袁洪跟巫支祁一般同样是猴类。

第147章 先休息吃顿蛟龙肉
哪吒有着自己的思考。
巫支祁作为上古就存在的大妖，必然不是现在的他所能够对付的。
况且那被抢走躯体的也未必就是袁洪。
以着袁洪的本事，就算是打不过巫支祁也能够逃走才对。
除非那袁洪有自己的想法。
“你们新的大王长什么样？”
三首蛟赶忙回答:“气宇轩昂，就是身上的毛发是白的。”
气宇轩昂？
哪吒心说你确定猴子能够称得上气宇轩昂这四字成语？
“毛发是白的......”
这差不多就指认被侵占的就是袁洪，袁洪毛发正是白的:“能不能用法力投射出你们大王的影像。”
还需要再确认。
三首蛟重新恢复成人形，半躺着大口大口的咳血。
两颗脑袋被砍掉，他已经伤到了本源。
“没能够看清，巫支祁大王的脸上带着面具，不过从他衣服外边露出来的白毛来看，这巫支祁大王的新躯体，应该是一只白毛猴子。”
.......哪吒最不愿意听到的还是来了。
白毛猴子！
袁洪！
“白毛猴子，这不就是袁洪么？”
龙吉公主试探性的看向哪吒:“要不要去淮河看看？”
“不去！”哪吒想都没想立刻拒绝，如果真的是巫支祁抢了袁洪的躯体，就他们这点修为......
过去还不够人家一棍子。
“为什么？”
但龙吉公主显然没想到这个问题:“你是不是怕了那巫支祁？”
“对。”哪吒果断承认。
怕了就是怕了，这没什么好丢人的。
封神大劫中谁都能够牺牲，唯独他哪吒不愿意自己牺牲。
“你！”
龙吉公主顿时噎住，但旋即细声细气的说道:“这头淫蛟不是说了么，他们的巫支祁大王刚刚得到了一副新的躯体，也就是说他们的大王实力并不在巅峰状态，更何况被封印这么多年。”
“我们不一定没有机会。”
哪吒顿时高看了龙吉公主一眼，后者说的的确没错。
巫支祁被应龙封印多年，就算是抢到了袁洪的躯体。
实力最多也就在真仙境界。
而且很有可能会存在身体与神魂不符，无法发挥出全部实力。
哪吒就不相信，袁洪就甘心自己的躯体被人给抢夺。
到时候配合袁洪的神魂，说不定真能够干掉这上古大妖。
“你们巫支祁大王的修为在什么境界？”
虽然哪吒知道三首蛟必然不会老实交代，但这么问也应该能够得到一些比较有用的消息。
“唔唔唔唔！”
“能不能救救我！”
这时候被束缚的狐妹强调了一下自己的存在感。
只是哪吒并没有搭理，继续直盯着眼前没有给出答案的三首蛟。
如果对方不回答这个问题，哪吒不介意将他宰了后再来上一顿龙肉大餐。
据说龙肉大补。
说不定吃了这蛟龙肉，哪吒的肉体和法力都能够得到增长。
“这......”三首蛟迟疑了。
因为他确实不知道巫支祁具体的实力，前段时间他误入淮河区域的时候，后者直接一道巨浪扑过来。
等到三首蛟反应过来想要反抗的时候。
那触碰到他躯体的河水已然化作道道绳索，将他束缚得严严实实。
别看那是河水形成的绳索。
不但能够禁锢人的行动，就连身体内的法力也被禁锢住。
无法调动法力的三首蛟，仅仅一个照面就被巫支祁给捕捉。
等到被带到淮河深处，在巫支祁的惊人威压下。
三首蛟只能表示臣服。
为了保命，他甚至还将能够控制自己生命的口诀交出。
完完全全成了巫支祁的爪牙。
而之所以没有立刻回答哪吒的问题，三首蛟心里也想着能不能给哪吒挖个坑，将这个砍掉他两个脑袋的混账弄死，自己在好好的享受这两个角色。
“不想回答？”
哪吒迟迟没有得到三首蛟的回答，那原本已经放下的镇妖剑再次拿起。
“等.....”
“嗡呲！”
鲜血喷洒间，三首蛟最后一颗脑袋滚落到一旁化作狰狞巨大的蛟龙头。
而他的尸体也现出原形。
足以大过小山的黑色蛟龙身躯。
“磨磨唧唧。”
“我问你答环节禁止犹犹豫豫，一看就知道在想着怎么陷害我。”
要想确认三首蛟是否说实话，就看他回答问题的速度。
犹犹豫豫的。
你看就知道在打着什么小九九，自然没有将他留下来的必要。
“你这.....”
龙吉公主也被哪吒的果断震惊到，她原以为哪吒会留着三首蛟一命，从而继续套出袁洪的消息。
可没想到哪吒竟然这么狠辣。
手起剑落！
就把人家最后一颗脑袋给砍了。
“出来这么久，正好肚子有点饿了。”
“那边的小狐狸，上次你解剖那只虎妖的手法不错，你继续帮我把这蛟龙给搞定，我就放了你。”
想吃又不想动手的哪吒，最后将主意打在狐妹的身上。
刚才之所以留下来出手，完全是因为想看看这个跟狐媚有着相同名字的小狐狸的结果如何。
况且他被姬发耽误这么久，又在梅山跟那几只妖精打了一段时间，确实也感到一些饿意。
如果真是巫支祁抢了袁洪的身体，那就更加要养精蓄锐。
制订详细的计划才行。
就这么莽撞的冲上去，多少条命都不够自己送的。
放下龙吉公主。
哪吒收起手中的镇妖剑，手掌化刀切开束缚狐妹的法力绳索。
想了想哪吒又从储物袋里边拿出一把闪着银光的匕首，递给狐妹说道:“你就用它帮我处理。”
狐妹还沉浸在五哥死去的悲伤。
听到哪吒的话后，沉默着从哪吒手中接过匕首。
紧接着这时候，一道闪烁着白芒的剑气呼啸着将三首蛟的躯体切割成几段。
哪吒随意瞥了眼保持着出剑姿势的龙吉公主，上前仔细打量了一会选取了一块看似不错的蛟龙肉。
虽然只是其中一块，那体积也有十几个哪吒那么大。
生火。
从储物袋里边拿出专门烧烤用的地铁棍穿透蛟龙肉。
寻找袁洪的行程暂时就停了下来。
而趁着烤蛟龙肉这个时间，哪吒抽空看了看自己的属性面板。
【李哪吒】
体质:混沌珠（十分之一）
神通:三昧真火（五阶），三头八臂
隐藏神通:暴食（二阶）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），火尖枪（先天灵宝），风雷火轮（先天灵宝），镇妖剑（极品先天灵宝）
功法:神火法诀（小成），清风诀（大成），八九玄功（四层）
境界:天仙初期
？？？
.......
随着境界来到天仙初期，哪吒的三昧真火更是达到了五阶。
就连那隐藏的神通暴食。
也在哪吒的意想不到中晋升到二阶，但直到此刻，哪吒依旧没有搞清楚，这暴食的具体功效到底是什么。
主要是哪吒没怎么使用过。
至于体质，还是混沌珠觉醒十分之一，但哪吒还有一张神级加速卡没有使用。
主要是哪吒想先留着，等遇到危险的时候使用。
说不定会有出其不意的效果。
至于其他的加速卡，哪吒则是全部用在了神通三味真火上。
总要有一个能拿的出来的厉害神通。

第148章 杨戬侄媳妇可能没了
五阶的三昧真火。
虽说比不上金乌的太阳真火，但想必也能够做到焚天煮海。
当然。
这里的焚天煮海有一定的区域限制，燃烧炙烤整个洪荒大地，三昧真火是不可能做得到。
真做得到的。
怕不是只有那上古妖皇东皇太一，亦或是帝俊。
也只有身为准圣的他们，身上的太阳真火才有这种本事。
要不要将最后一张神级加速卡放在三昧真火上？
哪吒深思。
这最后一张神级加速卡，是击杀李靖得来的。
在他返回西岐路上系统就给他颁布，想来是确认了李靖的阵亡。
不过李靖不死才是问题。
五脏六腑被哪吒的乾坤圈震碎，他又不是哪吒这般灵珠体质亦或是修行了极为厉害的体法。
就那肉体凡胎怎么扛得住。
洒上一些调味料，哪吒撕扯下一块冒腾着热气的蛟龙肉。
极为安适的品尝起来。
期间极为自私，根本就没有分给龙吉公主和小狐狸的打算。
原因是这蛟龙肉真的美味。
吃上一口哪吒竟然有一种舌灿生津的巅峰味觉享受。
且最为重要的是。
自从突破到第四层就一直没有动静的八九玄功，竟然在此刻隐隐有一种逐渐增强的感觉。
这肉食补充。
果然是体法增强的最佳方式。
“没想到这蛟龙肉竟然能够增加我八九玄功的修炼速度。”
“看来以后要多抓一些珍奇异兽。”
哪吒一边说一边大快朵颐，看得一旁的龙吉公主和负责切割蛟龙肉的狐妹那是一阵无语。
虽然味道不错。
但吃相未免也有些狂野。
似乎在畏惧有人会虎口夺食。
哪吒不开口，龙吉公主也不会傻傻的在原地干看着。
也从储物袋拿出一把小匕首，切下一小块蛟龙肉小口小口的品尝。
龙肝凤髓。
这些她虽然在天庭也能够吃到，但次数并没有多数。
毕竟这是进献给玉帝王母。
而不是给她龙吉公主。
能够吃到一两次就已经不错了。
这可就苦了只能当做苦力的狐妹，任劳任怨的。
哪吒也并不是无良老板。
在将一半的蛟龙肉送进肚子后，哪吒这才将剩下的蛟龙肉收进储物袋。
也留下一只不大的龙爪给狐妹。
吃饱喝足，也是时候思考怎么解决袁洪的问题了。
首先肯定要排除直接上门叫嚷。
然后就是想办法偷偷潜入，找到巫支祁的弱点。
“我说到做到，你帮我切割这蛟龙肉，我就放了你。”
哪吒一边说一边观察青鸾火凤，这两只神禽同样跟哪吒一般享用蛟龙肉。
不然那么大的蛟龙肉。
哪吒一个人怎么可能吃掉一半。
就算是龙吉公主在一旁偷鸡摸狗，顶多也只能减少脸盆大小的。
“谢谢你。”
狐妹将匕首重新递给哪吒:“谢谢你帮我报仇。”
“送给你了。”
哪吒摆摆手道:“由于某个愚蠢又爱玩的家伙不知天高地厚的学习炼器，这种匕首我多的是。”
哪吒这里说的某个不知天高地厚的，正是女娲后人小七。
这小鬼自从收敛认真跟圣姑学习后。
除了水系法术啥也学不会，圣姑这才建议建议她试试其他方面的。
导致炼器，炼药，符咒等等。
全都遭到这累赘的毒手。
在浪费了众多材料后，愣是没能够拿出能够看得过去的成品。
气得圣姑连连摇头。
再一次坚定了只要小七长大，立刻让她随便找个人嫁了结婚生子。
然后重新练个小号。
狐妹满脸感动，默默地握紧了手中的匕首。
她看着眼前正在等待青鸾火凤进食的哪吒，欲言又止。
最终犹豫半晌过后，这才顶着被龙吉公主好奇目光注视开口:“那个哪吒大人，我能不能问你一件事？”
“问我？”
“说说看是什么事。”
反正青鸾火凤进食还需要一段时间，哪吒闲着无聊也是无聊，不如回答这小狐狸的问题。
想来也不是什么太难的问题。
“就是......”
狐妹支支吾吾的问道:“哪吒大人知不知道杨戬在哪？”
“杨戬？”哪吒微微惊讶。
“对。”
狐妹点头笃定道:“五哥现在已经被三首蛟给咬死了，我在洪荒中认识的人也就剩下了杨二哥和杨婵姐姐，我现在除了去找他们也不知道能去干嘛。”
“杨戬啊。”
“杨戬？”龙吉公主震惊道:“你说的那个杨戬该不会是劈山救母，跟天庭对着来的那一个吧。”
“啊.......”
狐妹一愣:“是他，前段时间我还听说了杨二哥已经救出了他的母亲，就是不知道他们去哪了。”
“你.......”
“你是怎么认识杨戬的。”
哪吒想了想忽然觉得狐妹这个名字有点耳熟，自己似乎在哪里听过。
不过并不是狐媚那个狐媚子。
“在灌江口，我就是那时候跟着五哥遇到杨二哥和杨婵的。”
“后来我们还一起旅行了一段时间，我这个功法也是杨二哥的师傅教我的，说是结个善缘给我防身。”
“劈天神掌？”哪吒试探。
“你怎么知道！”狐妹瞳孔紧缩，宛若看到了什么可怕的事情。
哪吒见此心说没错了。
面前这狐妹，看来就是杨戬未来侄媳妇的母亲。
不过这公狐狸死掉了，也不知道后边的事情会怎么发展。
管他呢。
反正怎么发展也轮不到哪吒来操心，他哪吒现在需要做的是应对好封神大劫，还有就是想办法把袁洪救出来，亦或是当机立断放弃袁洪。
后边哪吒比较倾向于。
只是......
如果不做些什么就放弃的话，千里眼顺风耳那边怕是不好交代。
想了想哪吒还是决定先去看看情况，如果情况不对劲立刻就离开。
之后再看看能不能搬救兵。
但如果就这么搬救兵，哪吒在圣姑心中一定会有一点的影响。
一直以来。
哪吒就打算从封神大劫开始，到最后的结束。
哪吒都不需要自己去搬救兵，而是救兵自己找上门来。
这样就能够极大降低哪吒在她们心目中不好的形象，让自己的评价更高。
“咳咳.......”
哪吒的这段话不仅让狐妹惊讶，也吸引了龙吉公主的疑问。
“李哪吒，你为什么会给我一种，你什么事都知道的错觉？”
龙吉公主紧盯着哪吒的眼睛。
“这是你的错觉吧，我只是单纯的想起这个功法的名字。”
哪吒并不打算解释这个问题，而是看向狐妹说道:“杨戬的话，现在应该跟着她母亲在灌江口居住。”
“不过也有可能在昆仑山。”
“另外。”哪吒扭头看向龙吉，“你别把杨戬的消息传回天庭，就算是传回去也只能说是你自己找到的。”
这种麻烦哪吒不想增加。
“我才不会这么做。”
“算起来杨戬也是我的表哥，我才不会做出这种事。”
“杨二哥是你表哥？”
狐妹更为惊讶的看着龙吉公主，没想到在这里还能够碰到杨二哥的表妹，这下子她看向龙吉公主的目光，一下子就倍感亲切起来。
“杨戬你可能找不到，但杨婵的话你或许能够在灌江口找到。”
瑶姬还是比较念旧的。
脱离生命危险的她有很大概率会跟杨婵居住在灌江口。
至于杨戬的话。
八九成会在昆仑山，亦或是在玉鼎真人的身边修行。
现在哪吒倒是没有收到天庭继续追捕杨戬的消息，想来有可能是因为封神大劫已经开始，天庭仙神们也都自觉尽量避免前往洪荒。
生怕会惹火上身。
狐妹露出微笑，真诚的感激道:“谢谢你，哪吒大人。”
“不过刚才我听到了你们的谈话，你们是不是在找一只白毛猴子，如果是我兴许能够帮得上你们。”

第149章 哪吒出于本能的防备
“帮我？”
“说来听听，你能怎么帮我？”
哪吒的声音尽量的温和，并没有因为狐妹不过地仙境界就居高临下。
在哪吒看来，任何条件能够成为奠定胜利的决定性因素。
更别说面前这只小狐狸，在某种程度上也算是被气运所钟爱。
在没有诞下下一位气运主角的妻子前，这小狐狸就算真遇到什么困难，想来也能够逢凶化吉。
就好比刚才的三首蛟。
如果不是气运所钟爱，也不会在即将被三首蛟制伏的时候遇到哪吒。
且上一次还是一头虎妖。
这两次的相遇，哪吒可不认为是简单的碰巧。
心思单纯的狐妹并没有想太多，看了眼似乎对自己有一些小小意见的龙吉公主后，缓缓开口道:“我跟五哥曾经看到过一只白毛猴子跳进一口周朝都是河水的古井里边，然后那古井开始冒腾出大量的河水，彻底将周围化为水泽。”
“古井？”
“想来那座古井就是上古大神用来镇压巫支祁的。”
在大禹治水时期。
巫支祁出来作乱，最后被天庭应龙协助大禹擒住。
最终镇压在淮河边古井内。
这是上古时期发生的事情，知道的也只有洪荒中一些上了时间的修仙者。
“就算是知道了他藏身的地方，我们也没办法做出实质性的行动啊。”
龙吉公主还是觉得，解决问题的重点是如何击败巫支祁。
巫支祁的行踪并不难找。
也就是说狐妹这个消息，其实并不算非常的重要。
“这或许是一个机会。”
哪吒忽然想到一个不错的法子。
既然巫支祁现在侵占袁洪的躯体，那他何不找机会毁掉巫支祁的躯体。
只要巫支祁的躯体被毁掉，那他侵占袁洪躯体的神魂，或多或少上，也会遭到一定的影响吧。
到时候就是袁洪反扑的机会。
只不过哪吒这个想法的确不错，却缺少能够真正实施的。
他也要考虑谁去吸引巫支祁的神魂，谁又去毁掉巫支祁的躯体。
只有双管齐下。
才有可能成功。
“李哪吒你打算怎么做？”
经过一段时间的相处，龙吉公主自然已经改变对哪吒的看法。
知道跟着哪吒，必然能够在封神大劫中得到巨大好处。
为此她倒是不介意听从哪吒的计划。
所以她才会在哪吒开口后，迅速改变自己的态度:“只要你说，我一定支持。”
“哪吒大人，我也愿意帮忙。”
狐妹这时候也忽然表露决心。
龙吉公主的话，哪吒倒是能够理解。
倒是狐妹哪吒就有些不理解，前者没必要跟自己趟这趟浑水。
【难道另有所图？】
【可此刻狐妹的人设，应该是心思单纯才对。】
【不应该会有这么多的心思。】
【不，不能够被表面现象所迷惑，当初的杨婵不也是如此么！】
在心中极速思考的哪吒，在想到当初的杨婵后猛的惊出一身冷汗。
那个女人就是带刺的玫瑰。
身上带着致命的尖刺，不管你靠不靠近都有可能把你给刺得遍体鳞伤。
“计划什么的先等等。”
“现在需要做的，是打探清楚巫支祁的具体修为境界。”
哪吒深呼吸一口气，决定启用另外一个计划，用不符合他年龄和外表的稳重语气缓缓说道:“你们留在这里耐心等待，我先去一趟淮河查探情况。”
哪吒有八九玄功。
在巫支祁大意的情况下，就算是被发现也能够凭借青鸾火凤快速逃离。
而带着龙吉公主，哪吒的速度不说会大打折扣。
怎么也会减少百分之五这样。
在生死关头，这百分之五很有可能起的决定性的翻盘。
哪吒绝不会允许出现一丝纰漏。
他想一个人解决？
龙吉公主脑海里猛的闪过这个念头，哪吒的性格她算是有一点点的了解。
面前这个看似稚嫩幼稚的男孩，心里边其实倔强小气的很。
小气到。
在他的心中只能容纳他自己一个人，也就是说李哪吒最喜欢的人，其实就是他自己本身！
狐妹对于哪吒的建议自然是听从的。
在狐妹看来，能够将杨戬如此详细的行踪告诉自己。
哪吒必然就是杨戬杨二哥的好友。
既然是杨戬的好友，那就是她狐妹的好友。
朋友遇到麻烦，就算是实力不够，也要尽可能的绵薄。
她就是这么一个人。
在五哥死去之后，她倒是有了不少自己的主见。
哪吒将一块令牌扔给龙吉公主，告诉她这令牌上边有着自己留下的一道气息，不管她跑到哪里，只要范围还在这淮河区域，他就能够凭借令牌找到。
还有就是，哪吒还建议龙吉公主能够跟淮河区域的土地联络。
这样才能够确保行踪。
龙吉公主点头答应下来，说是自己会老实待着。
交代清楚后，哪吒想了想又分出一道用火焰凝聚而成的分身。
再次嘱咐龙吉公主和狐妹，在分身的周围点燃篝火。
亦或是定时对分身施展火系法术。
确保分身始终保持不碎。
能够凭借篝火等等，补充维持存在。
哪吒这么交代，让龙吉公主想到哪吒那神乎其神的挪移神通。
不由得郑重的表示自己绝对会守护好哪吒的分身。
狐妹也是如此。
哪吒见此便踩着风雷火轮离开，不过并不是立即前往淮河。
而是在最为靠近淮河的一处半坡停下，在杂草丛生的地方用火尖枪开辟出一道能够五六米深的洞穴。
利用八九玄功分出一道分身点燃篝火，留下足够维持篝火燃烧几天的法力后。
再次借助三味真火凝聚出一道分身，
做完这些的哪吒这才重新用杂草掩盖好洞穴，同时在其余地方故伎重施留下几处同样的布置。
这才摇身化作一只鲤鱼跳进淮河。
哪吒并不是不放心龙吉公主她们，而是为了稳健。
他始终认为。
自己的性命还是掌握在自己手中比较好。
龙吉公主。
狐妹。
这两个人他相处的时间能有多久？
就龙吉公主而言，也不过几个月。
怎么可能让哪吒对她掏心掏肺，倘若将龙吉公主换成圣姑，哪吒说不定不会这么麻烦。
但如果是换做是圣姑。
哪吒也不必做出这些布置，让圣姑直接横推过去不好么？
被镇压住的巫支祁，哪里是我们境界修为可能是在太乙的圣姑对手。
淮河河底。
化作鲤鱼的哪吒不断改变自己的种类，等到遇到虾兵蟹将的时候，他已经改变了好几种鱼类。
现在正以着螃蟹的身份横行靠近。
巫支祁似乎并没有打算隐藏自己洞府的意思，亦或是他故意这么高调。
哪吒刚刚接触到虾兵蟹将，立刻就看到它们远处绽放出阵阵璀璨毫光，被诸多夜明珠装饰门口的洞府。
“真是奢侈！”
“但这些在修仙者来说，轻而易举。”
哪吒化身的螃蟹以着不紧不慢的速度缓缓靠近洞府。
沿途的虾兵蟹将们看到后，也因为哪吒体积太小，且又是螃蟹的原因，并没有过多的理会为难。

第150章 淮河流域诸位妖王
哪吒顺风顺水。
悄咪咪的来到洞府大门，到这里就被看门的虾兵蟹将们拦住。
“蟹子蟹孙。”
“这里可不是你能随便乱闯的，被巫支祁大王看到了可就不好，祖爷爷我这就送你离开。”
看门的一名蟹将轻轻的将哪吒托起，调转方向重新放下。
还轻飘飘的向前推了推:“赶紧离开，别再靠近这里。”
哪吒:“.........”
迫于蟹将的目光，哪吒化身的螃蟹只能顺从的离开。
但在拐弯躲进水草的最后一刻，哪吒回头看了眼那名蟹将，像是要将他的样貌狠狠地印在脑中。
既然没办法从正门。
哪吒重新变成一只水虫，硬是从洞府边缘的岩石缝隙溜进去。
洞府内部设置有隔水结界。
且四周种满珊瑚，摆满各种奇珍异宝。
洞府装饰得极为豪华。
每十米都有着一队虾兵蟹将来回巡逻。
哪吒贴着土壤缓缓前行，在花费将近一个小时后。
总算是来到了大殿的位置。
主要是哪吒并不想引起太大的关注，只能以着附和当场生物的速度前进。
.....
大殿内部。
此刻灯火通明，载歌载舞。
人鱼起舞，蚌女高歌。
四周设置水桌，里边坐满了淮河区域大大小小的妖王。
都是迫于巫支祁的威慑力前来。
其中更是还有几只龙族。
蛟龙也有几只。
都在品尝着人鱼侍女们奉送而来的点心酒水，更有大胆的直接将人鱼侍女搂在怀里亲昵。
整个宴会热闹又淫奢。
在宴会的顶部主座位置，坐着一只露肩华服的白毛猴子。
但脸上却带着盖着半边脸的面具。
“大王此次能够脱困，想来不日就能够重新执掌整个淮河。”
“老蟹说的对。”青色虾将说，“大王神威盖世，这才刚刚给淮河流域各路妖王下达召集令。”
“这还没到天黑，就已经有这么多的妖王赶来赴宴。”
“哈哈哈哈！”
上方的巫支祁颇为满意青色虾将的赞美，掂着酒杯一饮而尽。
“大王。”
“如今应征而来的妖王已经差不多到了八成，就连后边崛起的毒龙兄弟都愿意投靠而来。”
“整个淮河流域，已然是大王说了算。”
“就是不知道，大王什么时候将那淮河河神给处理掉。”
“有那老家伙在淮河，众位兄弟们也有些不太自在啊。”
虾将颇为郁闷。
淮河河神，正是在上古大神镇压巫支祁后，天庭派遣而来。
在天庭的帮助下，完美的继承了淮河河神的神位。
借助淮河河神神位所带来的力量增幅，淮河河神在这淮河中，更是达到了一猴之下，万妖之上。
真正的土皇帝。
如今巫支祁重新脱困而出，正是重新拿回淮河统治权的时候。
“淮河河神？”
主座上的巫支祁语气稍稍冷冽。
淮河河神今日已经被他擒住，连同他的子女一同关进水牢。
由于速度过于迅速，手下的虾兵蟹将们并没有收到风声。
巫支祁也并没有抹除淮河河神的打算。
一是淮河河神一旦陨落，那代表着淮河河神身份的神位将会脱落。
到时候势必会惊动天庭。
现在的巫支祁处于非常时期，暂时还不能够跟天庭作对。
等到他的事情办完，恢复巅峰实力。
就算是那天庭之主昊天亲至，他巫支祁也浑然不惧。
“就先饶了那老乌龟一命。”
“等到本王事情办完，自然会给机会让尔等送他一程。”
“我等听从大王的吩咐。”
下方众多妖王异口同声。
“只是巫支祁大王。”
一名头顶着双角，脸上鼻梁略微塌陷的龙族开口说道:“那老乌龟的女儿，可否赏赐给我？”
“哦？”
巫支祁颇为惊讶的看着面前这龙族。
毒龙兄弟的大哥，也是在巫支祁发出召集令后第一个赶来的妖王。
忠心倒也可用。
就是.......
这龙性本淫的毛病改不掉。
“如果大王同意，在下必当尽心尽力帮助大王一统淮河！”
“这.......”
下方的其余妖王面面相觑，完全没想到这毒龙大哥会突然提出这种要求。
同时也有些好奇。
这淮河老乌龟的女儿，到底生的那般花容月貌。
竟然能够让毒龙妖王如此向往。
还是说，这单单只是龙族特有的毛病在作祟。
“既然毒龙亲自开口，本王自然没有拒绝的理由。”
“那就饶过那乌龟女儿一命，将她赐予毒龙妖王。”
巫支祁缓缓说道:“来人啊！”
随着巫支祁的叫唤，大殿外飞速涌进两队手持尖锐长枪的虾兵。
“在！”
“立刻前往水牢，将那淮河河神的法力废了，将他的两个女儿全部带来。”
巫支祁这番话一出。
惊得在场的各路妖王更加震撼，没想到巫支祁竟然已经将淮河河神抓住。
要知道......
那淮河河神，也就是那只活了将近万年的老乌龟。
自身实力可是达到真仙层次。
虽说在巫支祁曾经的实力面前，这老乌龟不足为惧。
捏死他就像是捏死蚂蚱一般。
但如今的巫支祁可是刚刚脱困，自身法力不足巅峰十分之一。
竟然还能如此轻松拿下真仙境界，且还拥有淮河神位力量的老乌龟。
这实力着实有些强。
“遵命！”
虾兵们抱手告退。
但妖王们却仍旧没有从震撼中恢复。
在他们当中，最强的妖王当属天仙后期的毒龙兄弟。
接下来的妖王全在天仙中期和初期。
不然也不会被淮河河神所统治。
“多谢巫支祁大王！”
毒龙大哥闻言一喜，他可是眼馋那淮河河神女儿好久了。
如今终于能够得偿所愿。
“小弟，等会你先挑。”
淮河河神的子女众多，其中成年最为美艳的有五六个。
毒龙大哥自然不会独享。
“大哥若是喜欢，便全部送予大哥。”
同样长角的另一个龙族却一反龙族常态，竟然主动谦让。
【真仙初期........】
【应该是没有完全掌控袁洪的躯体，这才导致境界下跌。】
大殿一角，哪吒默默感知着巫支祁所散发出的气息。
巫支祁并没有刻意隐藏自己的修为。
或者说就是故意露出自己的修为境界，好让这群妖王知道，这淮河流域到底是谁说了算。
【天仙境界的妖王大概二十多个，地仙境界的虾兵蟹将还没有统计。】
【这里又是河底。】
【我的神通三昧真火将会遭到限制，战力至少会降低十分之三。】
【不能在河底战斗！】
哪吒一边记录着大殿内的情况，一边刻意隐藏自己的气息。
虽说现在正处于宴会中，热闹非凡。
但巫支祁毕竟是上古大妖，也不能排除注意到哪吒的可能。
更别说.......
这巫支祁占领的躯体，正是袁洪的。
跟袁洪酗酒这么多天，哪吒怎么可能认不出袁洪。
就算是带着面具。
哪吒在进入大殿的那一刻，就已经确定了巫支祁霸占的就是袁洪的躯体。
【要救出袁洪的话，怕不是要重新制订计划。】
【亦或是......】
【那淮河河神......】

第151章 混沌魔猿系列
布满水兵的洞府内。
化身水虫的哪吒，摇摇晃晃朝着水牢所在的方向摸去。
“虽说巫支祁暂时还没有完全适应袁洪的躯体，但能够凭借真仙初期的境界抓捕拥有水神神位的淮河河神，想来真正的实战实力在真仙后期。”
临近水牢。
为了预防自己被虾兵蟹将，等等水中生物当成食物吃掉。
哪吒化身石子。
蹦跶蹦跶逐渐靠近水牢。
通过水牢大门缝隙，哪吒很轻松就越过水牢看守进入。
刚刚踏入。
迎面便扑来一股阴暗潮湿气息。
“走快点！”
“大王可是还是在等着呢。”
两队虾兵押着两个娇艳少女缓缓走过，哪吒轻飘飘瞥了眼，身材面貌的确不错。
难怪那毒龙兄弟会向巫支祁提出这种要求。
在她们身后，有着阵阵哭泣时不时传来，男女老幼都有。
哭喊着姐姐妹妹等等话语。
想来他们都是淮河河神的子嗣。
哪吒并没有救她们脱离苦海的想法，而是朝着水牢最深处靠近。
最终。
在一间满是锁链铭文的牢房停下，牢房内关押着一名披头散发的老者。
老者肩胛骨被厚厚的铁链锁住。
身上还有着各种铭文烙印闪烁，想来是巫支祁用来镇压他法力，防止他自爆亦或是作乱的手段。
此刻的老者不仅肩胛骨被锁，四肢也被沉重的镣铐锁住。
整个人跪在地面。
两只手被拉开，整个人身上布满浓浓的沮丧和死意。
直到那两名少女被彻底带出水牢，他这才缓缓抬头朝着牢门望去。
那是一双怎样的眼睛。
无神空洞，恍若对人世间没有半点的留恋。
“吆儿......”
“父亲对不起你们，父亲对不起你们.....”
空洞眼眸缓缓流下热泪，老河神那刚刚抬起的头再次低下。
他已经认命了。
巫支祁乃是上古大妖，如今脱困而出。
怎么可能是他区区一个淮河河神所能够镇压的。
河神此刻非常的清楚，他自己之所以没有被巫支祁杀掉，完全是因为巫支祁还需要自己遮掩天庭的耳目，为此不惜剥夺掉自己自爆的能力。
果真狠辣。
“淮河河神。”
哪吒从石子恢复过来，将体型缩小成跟石子一般大小。
这淮河河神修为不错。
虽然现在透露出的气息在真仙初期，但应该是重伤的缘故。
等到恢复想必能够再提升一些。
幽光下，淮河河神从声音响起来的位置找到哪吒。
“你是谁？”
“来这里有何贵干？”
哪吒拿出能够召唤土地的铃铛，缓缓说道:“我是天庭的人，来这里是因为察觉到巫支祁的苏醒。”
“天庭的人？”
淮河河神猛的一怔，旋即向哪吒手中的铃铛投去集中目光。
眼里顿时有了些色彩。
“的确是天庭独有的烙印，凭借他能够呼唤各地的山神土地。”
“想来你在天庭的官职还不低。”
当了这么多年的河神，这点眼力劲老河神还是有的。
他没有声张。
继续保持着跪坐的姿态，尽量不引起虾兵蟹将们的注意。
“这里到底发生了什么事。”
“能不能详细给我讲讲。”
淮河河神紧盯着哪吒。
大小如意。
还有这看不清的修为境界，想来的确是天庭的人。
“上仙请稍等。”
能够持有召唤各地山神土地的铃铛，在天庭中的地位，自然不可能比他这个河神还要低。
称呼上仙并没有错。
“小龟原本正按照往常一般，外出勘察淮河流域。”
“哪曾想在途经这巫支祁洞府的时候，驻扎在这里的妖兵比往常还要更多。”
“原本小龟想着，将这群妖兵能收服就收服，但没想到突然从水府中跳出一只白毛猴子，趁我不备直接施展那法相天地神通，直接将我给擒拿。”
“法相天地？”
这袁洪竟然还会法相天地？
好似八九玄功中并没有蕴含这神通，哪吒就没有学到。
“说来也惭愧。”
“小龟连反应过来借助神位力量的时间都没有，就被那白毛猴子给擒拿。”
“更是直接被锁住法力。”
“一身修为也被巫支祁用特制的锁链逐渐散去，直到现在连维持真仙初期境界都极为艰难。”
“他不能直接把你的法力废掉么？”哪吒问道。
老龟摇摇头，笑道:“他还不敢。”
“如果直接废掉我的修为，那么隐藏在我修为中的水神神位就会跳出，到时候河神之位就会更替。”
“想来巫支祁还不想惊动天庭。”
“他似乎在酝酿着什么惊天阴谋，现在处于非常时期。”
“惊天的阴谋？”
“什么阴谋？”
哪吒赶紧问道。
【叮！】
【察觉到宿主接触到关键性人物巫支祁】
【察觉到宿主接触到混沌魔猿系列的特殊任务】
【察觉到宿主已经接触到混世四猴其中的通臂猿猴袁洪】
【察觉到宿主已经接触到混世四猴其中的赤尻马猴巫支祁】
【察觉到混沌魔猿系列，最初混世四猴特殊任务已经开始，现在开始发放随机任务】
【任务一:帮助巫支祁完成混世四猴中，通臂猿猴，赤尻马猴的血脉融合】
【任务二:帮助袁洪完成混世四猴中，通臂猿猴，赤尻马猴的血脉融合】
【任务三:两不相帮】
【以上】
【任务一奖励为六级加速卡x10】
【任务二奖励为九级加速卡x10】
【任务三奖励为三级加速卡x30】
【其中如果宿主选择任务二，将会开启混沌魔猿系列的任务】
【选择一或者三】
【混沌魔猿任务就此结束】
【现在倒计时开始:三十......二十五...二十....十五......】
好嘛。
这系统都已经将巫支祁的计划全部暴露出来，敢情这巫支祁不仅仅满足于夺取袁洪的躯体。
还要融合袁洪体内通臂猿猴血脉。
让这通臂猿猴和赤尻马猴血脉合一，朝着那混沌魔神混沌魔猿方向进化。
一旦让巫支祁成功。
说不定，这洪荒还真有可能出现第七位圣人。
甚至这混沌魔猿血脉在某种程度上，还要强过三清等等圣人。
就是融合的条件比较苛刻。
六耳猕猴。
灵明石猴。
想来要想完成融合，必然是需要特定的条件才行，不可能猴猴相遇就能够联合进化。
除非给他们来一个类似于暴龙机的东西当做促发媒介。
不然最终能不能进化成混沌魔猿，结果还犹未可知。
只是。
这任务奖励倒也比较丰厚，九级加速卡x10。
如果九级加速卡全部用在三昧真火上，想来三昧真火的威力又能增加不少。
“...我选择二。”

第152章 败露
而且....
哪吒可不认为接下来混沌魔猿系列的奖励会这么简单，如果再给他来一张神级加速卡。
那他的混沌珠体质将能觉醒十分之三。
只是这混沌魔猿系列的任务，也不会明面上这么容易。
除开现在的赤尻马猴。
还有接下来的六耳猕猴，以及还没有出世的灵明石猴。
只有将他们的血脉全部融合。
袁洪才有可能得到晋升到混沌魔猿的一丝丝机会。
是的。
仅仅只是机会而已。
并不是说齐全混世四猴就能够百分百晋升到混沌魔猿，这不可能。
但至今为止。
哪吒还没有发现，这任务失败后的惩罚到底是什么。
也就是说。
可以尝试接取这个任务且完成。
但如果涉及他的生命危险，哪吒便会立即放弃掉。
“上仙。”
“巫支祁可能在提纯自身的血脉，从最初被他击败到几个小时前跟他见面，他的血统气息越发的强劲。”
老龟将自己的所见所想全盘告知。
为的就是渴望面前这年轻人真的能够击败巫支祁。
尽管在此之前他已经做好赴死的准备。
但如今有了希望，又为何不拼搏一把。
说不定真就能够成功了？
虽说他活了将近万年的时间，但没有人会觉得长生厌倦。
他还想继续活下去。
“提纯血脉，这巫支祁应该是采用了某种秘法吧。”
哪吒缓缓思索。
洪荒中吞噬血脉的神通，以及秘法自然是存在的。
“并不是。”
“上仙，在巫支祁本体被镇压的地方有着一汪泉水。”
“泉水？”哪吒一愣。
“对。”
老龟重重的点头道:“那泉水非常的神奇，不仅有着能够温养灵魂的作用，更能够辅助同化跟自己相近的血脉，从而达到进一步的进化。”
“说来也惭愧。”
“在没有成为淮河河神前，小老儿就是通过那泉水不断提升自己的血脉，从那最普通的乌龟晋升到能够拥有真仙资质的级别，如果不是上神大人意外将巫支祁镇压在那泉水里边，小老儿说不定还能够继续突破，达到那太乙的层次。”
w++
哪吒震惊得无法自己。
这老天对巫支祁也太好了吧。
被封印都能够封印到给他凑够融合血脉的宝地。
这简直比日后孙猴子还要得到天道的钟爱。
只不过......
直到最后后边也没有再出现有关巫支祁的记载。
想来是因为袁洪死亡。
同为混世四猴的六耳猕猴被孙悟空打死，而孙悟空又成佛。
他就算是拥有能够融合血脉的泉水，也因为被镇压而无法付出行动。
最终饮恨。
而现在却因为哪吒他自己的原因，改变了袁洪的曾经的轨道。
也改变了巫支祁的命运。
最终得到天道的眷顾，给了他们晋升成为混沌魔猿的机会。
就算无法晋升到混沌魔猿。
凭借着融合通臂猿猴的血脉，巫支祁便能够更上一层。
在大禹时期作乱。
还得到水神共工的称赞，想来这巫支祁原本的实力很有可能是大罗金仙。
倘若融合通臂猿猴的血脉，再借助曾经可能是大罗金仙的神魂和躯体，说不定能够一举突破到大罗金仙巅峰。
甚至是那准圣。
这不是没有可能。
“不过由于上神大人留下来的封印，巫支祁的神魂和躯体的境界一直在倒退，不过也幸亏有那泉水维持，这才能够不至于被封印磨灭。”
“如果再给小老儿一次机会。”
“能够调动淮河河神神位力量的话，小老儿不一定会输！”
“那我就给你这个机会。”
既然这老乌龟敢这么说，想来也有着自己的底牌。
反正自己已经做好后手。
也不怕这老乌龟会突然反水。
大不了果断放弃这次任务，回西岐。
“上仙......”
“这镣铐虽然坚固，但也不是无法毁坏。”哪吒一步一步走到禁锢河神的镣铐锁链面前。
这种阵法他没办法破解。
只能通过一些特殊手段。
还有就是.......
他脑海里突然产生一个不错的计划。
“你后退两步。”
哪吒拿起其中一根镣铐，张口控制着三昧真火炙烤部分。
发现在三昧真火的炙烤下，这镣铐虽然没有当即断裂，那上边的符文却也越发的黯淡。
说明有效果。
不愧是五阶的三昧真火。
老河神看到哪吒口吐三昧真火，整个龟也惊讶了许多。
看到整个镣铐符文差不多后。
哪吒利用八九玄功和神火法诀分出两个分身。
一个查探周围水兵们的反应，一个则是留在原地。
“我先离开这里一趟。”
“一分钟后回来。”
交代完哪吒本体便猛的消失，再出现原地多了一团火焰。
“这.....”
“这这这........”
察觉到哪吒气息完全消失后，老河神更加的惊讶了，他从来没有见识过这种移动的方式。
就是不知道距离如何。
“上仙不愧是上仙，天庭的底蕴果断还是雄厚。”
“上仙看似年纪不大，没想到不仅精通三昧真火，还拥有这般厉害的移动神通，当真是厉害。”
“等解决巫支祁你再夸赞也不迟。”
哪吒的身影重新出现，原地也仅仅剩下八九玄功分出的分身。
哪吒深呼吸一口气。
集中精力，朝着一点喷出三昧真火。
将威力集中到了极限。
在集中威力过后，其中一根镣铐一分钟左右便被烧断。
紧接着是第二根。
直到最后一根。
再到替老乌龟拔出肩胛骨的铁链。
“上仙还请稍等，我这就利用水神神位疗伤。”
“还请上仙帮我争取一些时间。”
哪吒微微蹙眉，也没有回答。
但身影却在水牢中连续闪烁，再回到老河神面前时。
水牢内的水兵已然全部被解决。
水兵们最强的不过是地仙，哪吒想要悄无声息解决他们非常的简单。
就是不能确保稍后会不会有其他的水兵进入牢房。
“怎么回事？”
“这些水兵怎么一瞬间就死掉了？”
这时候，反应过来的河神子嗣也意识到情况的不对劲。
纷纷讨论起来。
哪吒呼出一口气，在这水牢内简单设置了一个隔音结界。
预防吵闹到外界。
可是。
一股不详的预感，突兀涌来。
“怎么会这么快！”
似乎是为了验证哪吒所说那般，那水牢的石门当即“砰”的一声四分五裂散开。
一名手持长棍。
身披貔貅黄金甲，身后披风猎猎作响的猴子缓缓踏步而来。
他的身后还跟着一众妖王。
哪吒瞳孔紧缩。
袁洪！
不，应该说是巫支祁！
“巫支祁！”
“是巫支祁！”
水牢内的众人立刻慌乱了起来，有些更是摄入巫支祁的威势而瑟瑟发抖，轻声抽泣起来。
“上仙。”
“拜托你了！”
看到巫支祁出现的老河神也是大惊，但他已经完成了沟通河神神位，现在正通体晶莹。
肉眼可见的恢复。
“袁洪。”哪吒开口道。
“袁洪？”
听到哪吒开口，巫支祁显然也是有些惊讶。
随后他冷笑一声，说道:“你说的应该是这小猴子的名字吧，很可惜啊，他现在已经不叫袁洪。”
“他叫做巫支祁！”

第153章 通通给我烧成灰
“巫支祁么.......”
嘴里重复呢喃着这句话，哪吒默默将手中火尖枪攥紧。
“不过只是霸占别人躯体的老猴子，敢不敢用真正的躯体跟我一决胜负！”
哪吒发出野兽般的怒吼。
一身法力宛若火山般彻底喷涌。
那恐怖的威慑力如声浪般震荡，将临近三四米左右杂物全部掀翻。
这可怕的气息疯狂的掠过在场所有人的身上，包括那霸占袁洪躯体的赤尻马猴巫支祁。
“真是不自量力！”
“不过区区天仙境界的小鬼，竟然在这里大放厥词！”
巫支祁身后的妖王们发出叫嚣。
脸上那露出的表情，更是恨不得立即扑上将哪吒碎尸万段。
实际上他们的心里慌得要死。
就从哪吒所爆发出的气息，就已经完完全全的将他们震慑住。
那远远超过他们的法力底蕴。
绝不是他们这群山野妖王所能对付的。
“有点意思。”
“怪不得胆敢一个人偷溜进我的水府。”
巫支祁压着长棍缓缓上前，他倒要想看看这个搞得声势这么浩大的小鬼，到底有什么本事。
只是在下一刻。
一股来自于身体本能的警告降临。
巫支祁不得不止住前进的脚步，怔怔的看着远方那已然出鞘的青色宝剑。
面容一再变化，巫支祁沉着脸咬着牙，一字一句的说道:“镇....妖...剑！”
是的。
面前出现的宝剑正是镇妖剑。
而也随着镇妖剑的出剑，在场众人或多或少都遭到了一些影响。
尤其是巫支祁身后的一众妖王。
境界在天仙以下的虾兵蟹将们，更是在镇妖剑下瑟瑟发抖。
完全失去了反抗的能力。
至于天仙境界的妖王，则是感觉自身妖力被一股吸力遏制。
要想调动千难万难。
身体虽然还能够自由活动，呼吸却没有最初那般畅快。
巫支祁虽然也是妖。
但却是上古大妖，镇妖剑虽然也能够对他造成影响。
效果却不大。
只不过这时候巫支祁却没有立即动手，而是愣在原地看着哪吒手中的镇妖剑陷入思考。
作为上古大妖。
巫支祁非常清楚镇妖剑代表的意义是什么，圣人女娲娘娘！
女娲娘娘是他们妖族的圣人。
在圣人女娲娘娘的手中不光有能够召唤天下万妖的招妖幡，更有能够镇压万妖的镇妖剑。
而如今镇妖剑在哪吒手中。
这由不得巫支祁不去深思。
看到对面众妖们的反应，以及最重要的巫支祁的反应。
哪吒心里总算是喘了口气。
稍稍朝身后瞥了眼，发现情况似乎有些不太对劲。
那淮河河神竟然同样怔住，一时间竟没有趁机恢复。
真是猪队友！
在心里大骂一声，哪吒当即就将手搭到对方的身上。
在原地留下一道分身。
带着淮河河神消失不见。
“神火分身？”
“这倒是颇为棘手，但别忘了这里可是属于我管辖的区域！”
“就算你跟女娲娘娘有关系，这般无故来到我的区域没事找事，那就怪不得我下手狠辣！”
巫支祁沉着脸低声发出怒吼。
整个淮河流域甚至都在他的怒吼下掀起滔天巨浪。
淮河上空。
哪吒和淮河河神凭空出现。
“别再浪费我给你争取到的时间，赶紧恢复过来。”
哪吒恨不得一口大锅炖了这万年老龟，这这种磨磨唧唧没见过世面的样子，也难怪会被巫支祁镇压。
简直就是废物。
“是是是，小仙这就恢复。”
淮河河神连连称是，赶紧继续利用淮河河神神位恢复伤势。
随着淮河神位的牵引，大量的水分子化作光辉涌入淮河河神体内。
替他恢复被袁洪禁锢的修为。
同时将皮外伤全部修复。
约莫两分钟左右，淮河河面炸开。
从中蹿出两条浑身漆黑的毒龙，以及数条颜色不一的蛟龙。
“找到他们了！”
“兄弟们给我将他们抓回去！”
“啊啊啊啊啊！”
蛟龙刚刚开口，还没说完整个躯体便被炙热的三昧真火覆盖。
那恐怖的高温当即点燃他的躯体。
龙鳞，龙角，龙须，龙肉。
都在哪吒五阶三昧真火中化作灰烬。
而这并不是结束，而是刚刚开始。
只见那被三昧真火吞噬的蛟龙挣扎间触碰到身边同伴。
极为幸运的将这痛苦分享。
连带着三条蛟龙一同被烧成灰烬，这三昧真火这才停止。
“该死！”
“都给我注意一点！”
毒龙大哥怒不可遏。
发出阵阵龙吼的同时，浑身躯体倏然膨胀涌出道道毒雾。
毒龙弟弟也是如此。
剩下的蛟龙和妖王们见此，纷纷避开毒龙兄弟。
毒龙兄弟们身上涌出的毒雾不但剧毒无比，还附带着强烈的腐蚀性。
一旦沾上。
天仙以下必死无疑。
他们可不想死在自己人手中。
“噗呲！”
可是他们刚刚躲开，一只燃烧着结果的枪头当即洞穿了其中一条蛟龙的脑袋。
那熊熊燃烧的三昧真火。
立刻将他的龙头烧的连渣都不剩。
哪吒镇妖剑反手斩出，将三昧真火燃烧的区域隔绝开的同时，也斩断这头蛟龙的龙头部分。
而后储物袋祭出。
将没有龙头的蛟龙躯体收走。
这可是天然的美食材料，可不能就这么浪费掉。
“可恶！”
“这天仙初期的家伙怎么会这么强！”
这才刚刚碰面，他们这边就阵亡了四条天仙境界的蛟龙妖王。
蛟龙们引以为傲的坚硬躯体。
在这个杀胚面前，形同虚设。
要知道龙族最能拿的出手的，就是他们那坚不可摧的躯体啊。
可他们万万没想到。
哪吒手中的武器全部都是先天灵宝。
连龙族都不是的蛟龙，在先天灵宝面前连蚂蚁都不如。
就算是真正的龙族。
在这里也要饮恨。
更别说......
他们跟哪吒同境界。
同境界催动的先天灵宝，他们除非也能拿出跟火尖枪，镇妖剑同一级别的灵宝进行反抗。
不然就只能等死。
除非境界超越哪吒，达到真仙以上。
“快跑！”
“我们不是他的对手，还是等巫支祁大王来了再说。”
一名白鲨化身的妖王心生退却。
化作本体从云端坠落，刚刚准备接触到河水准备进入。
便被火光夹杂的火尖枪洞穿。
整个躯体当即被三昧真火燃烧。
“扑通！”
那庞大的白鲨躯体撞进河水里边。
随即更为惊悚的一幕被众妖王们看到。
那撞进河水的白鲨躯体，身上覆盖的三昧真火不但没有就此熄灭，反而因为跟河水的接触灼烧发出滋滋滋的声音，而白鲨就在这滋滋滋声中。
化为灰烬。
当真是可怕！
“当！”
也是这个时候，宛若天地崩塌的沉重音响抨击而出。
“咳咳咳！”
河床之上，力劈华山般砸出长棍的巫支祁颇为惊讶的看着长棍下发出璀璨青光的镇妖剑。
这小鬼竟然在这电光火石间用镇妖剑挡住了他的攻击。
有点意思。
巫支祁微微发力，将长棍下的哪吒身体向下压了数十厘米。
哪吒咳血怒吼:“青鸾火凤！”

第154章 神火法诀最大化
“锵锵！”
随着哪吒的一声怒吼，远方天际猛的坠落一青一红两道火光。
青鸾火凤的出现倒也让巫支祁稍稍有些惊讶，但手中的力道更为加重，再度将哪吒压下去数十厘米。
“咳咳咳！”
哪吒再次咳血，同时两只手紧握的镇妖剑也因为长棍那可怕压力逐渐下压，“噗呲”一声。
那锐利的剑刃当即割破他的肩膀。
而这时候。
青鸾火凤也赶到了。
但却不是对巫支祁发起攻击，而是直接化作风雷火轮来到哪吒的脚下。
“给我化为灰！”
巫支祁还没来得及明白哪吒话里的意思，烈火降临。
只见哪吒整个人顿时冒腾出烈火。
眼睛。
嘴巴。
鼻子。
耳朵。
全部喷涌出足以烧尽一切的三昧真火。
那炙热的高温下，巫支祁身上的毛发都有着被点燃起来。
他惊得赶紧后撤。
“别想跑！”
哪吒紧追不舍，化作火人的他此刻就是最好的武器。
而三昧真火。
就是哪吒此刻能伤害到巫支祁的利刃。
“给我滚！”
巫支祁长棍横扫而出，斩出道道棍芒将哪吒逼退。
而后举起手中长棍，对着天空怒吼一声“浪起！”
“轰轰轰！”
如同龙卷风般的浪潮从河面涌起，形成数十道龙卷在巫支祁周身徘徊，将三昧真火带来的高温降低。
因为三昧真火和水龙卷的碰撞。
大量的水汽被激发出来。
覆盖这边区域。
但又被三昧真火所灼烧，再度恢复。
又再度产生，来来回回。
“怎么办？”
“这种级别的战斗我们似乎插不上手？”
毒龙弟弟看向一边的大哥。
三昧真火的威力他们亲眼目睹跟他们只差一段修为的蛟龙，即使坠落进河里也顷刻间烧成了灰烬。
想来他们只要沾染。
下场绝对不会好到哪里去。
“别靠近。”
“我们在远处支援巫支祁大王。”
毒龙大哥当即就有了判断。
转动着巨大的龙身，将缠绕在周身的毒雾缓缓集中。
龙口再喷涌出。
将足够多的毒雾凝聚成只有形体的毒龙形态后，这才操控着朝着哪吒所在的位置扑杀而去。
殊不知。
他引以为傲的毒龙形态，还没来得及靠近哪吒，便已经被哪吒身上涌出的三昧真火给烧掉。
但哪吒身上的三昧真火也因此而被消耗。
或者说一直被消耗。
三昧真火威力虽然很强，我确实能够对巫支祁产生威胁。
但随着威力的增强，消耗的法力和体力也越来越多。
若不是有青鸾火凤的法力援助，哪吒完全不敢在这淮河河面跟巫支祁对轰。
没有地利优势。
再这么拖下去，哪吒早晚会输。
但是哪吒没有选择的余地，不在淮河区域的话这淮河河神就无法通过神位来治疗伤势。
而哪吒将会失去最大的底牌。
只是.......
哪吒忽然有一种错觉。
一种巫支祁认真起来，能够随时击败他的错觉。
非常的可怕。
但不知为何，巫支祁却迟迟没有下手。
“难道是因为镇妖剑？”
“是了，刚才拿出镇妖剑的时候，巫支祁就说出了它的名字。”
“想来是认得它的。”
哪吒深吸一口气，将周身汇聚的三昧真火全部集中起来。
而后随着一声高亢的凤啼。
一头完全由三昧真火凝聚而成的火凤就此诞生。
火凤高达数十丈。
是哪吒全力施展三昧真火所衍生而来，淮河河面也随着它的出现，大量大量的河水被蒸发。
数不胜数的白雾弥漫。
“混天绫，去！”
哪吒低语一声，抛出混天绫护住下方借用淮河恢复的河神。
同时祭出乾坤圈远在头顶。
再对着虚空招手，将投掷击杀白鲨妖王的火尖枪重新召回攥在手心。
眼睛半眯起。
哪吒死死盯着前方的巫支祁，弓腰对准巫支祁，整个人呈现出随时投掷火尖枪的姿态。
熊熊熊！
火尖枪在被哪吒身上涌出的三昧真火覆盖的同时，属于它本身的先天灵宝的锐利锋芒也在同一时间被哪吒激发出来。
将它的威力再一次提升。
做完这些，哪吒并没有立即动手，而是在蓄力。
企图将所有攻击威力提升到极限，他要将火凤，火尖枪，乾坤圈的威力都提升到无法再提升的极限。
只有这样。
才能够真正给巫支祁造成伤害。
修行八九玄功的哪吒很清楚，袁洪的躯体究竟有多么的坚硬。
若是不认真，老老实实拿出底牌。
这点攻击下来，怕不是连他的防御都破不掉。
哪吒可是没有忘记，巫支祁现在的境界虽然只是在真仙初期，但跟着他哪吒对战的却是袁洪的躯体。
而袁洪的躯体，论起坚硬程度的话，可是货真价实能媲美后天灵宝。
甚至还有可能达到先天灵宝的层次。
另一边的巫支祁也不知道在想些什么，就这么任由着哪吒蓄力。
那眼眸虽然也注视着哪吒，但目光中却少了几丝灵动。
仿佛此刻这只是一具空壳。
没有灵魂的空壳一般。
但这只是假设，毕竟那徘徊在巫支祁周身的数十道水龙卷可不是在说笑，就这哪吒蓄力的功夫。
那水龙卷的体力又扩大的数米。
且高度也在不断地拔高。
“好恐怖的三昧真火！”
“哥哥，我们还是赶紧离开这里吧。”
毒龙大哥冷冷的瞥了眼自己的弟弟，即使跟着那巨大火凤相隔这么远的距离，身上龙躯仍旧隐隐作痛。
待的越久。
龙躯中的龙血都在沸腾，仿佛在下一刻就会被蒸发。
这个天仙小鬼，真是厉害啊。
“这小鬼也不知道是哪个高人的弟子，能在天仙境界就拥有这般可怕的招数，着实令人惊叹。”
一名妖王开口。
同时惋惜道:“可惜，他就算再怎么厉害，今日怕也要死在巫支祁大王的手中，要是他是我们妖族中人该多好啊，这上天还真是不公平啊，竟然让这孱弱的人族诞生出这般众多的天骄。”
自从上古巫妖大战以来。
强盛无比的妖族不仅失去了天地霸主的地位，还彻底没落了下来。
且由于没有气运的眷顾，妖族已经很久没有诞生出优秀的天骄。
一直以来出现的天骄。
都是在那人族和其余先天生灵中诞生，他们妖族虽然也有。
但却少的可怜。
可怜到一些天骄还未成长起来，便在中途中夭折。
“墨鱼兄弟说的没有错，这上天真是不公，钟爱于人族。”
毒龙大哥狠狠地说道:“若是给我们妖族一点点机会，我们也不会任由人族霸占洪荒大地！”
“这洪荒.....”
“本来就是属于我们妖族的！”

第155章 碾压
“小鬼。”
“即使是现在，我仍旧给你最后一次选择的机会。”
巫支祁看向前方那蓄势待发的哪吒。
如此天骄。
今日陨落在这里，倒是洪荒一大遗憾。
更别说这孩子手中还掌握着镇妖剑，如果能够劝退离开，巫支祁并不想将他击杀在这里。
女娲娘娘不仅是妖族的圣人，更是人族的圣母。
能够将如此众多的法宝集中在面前这小鬼身上，想来对这小鬼寄予厚望。
面色动摇，巫支祁在心里微微叹息，压着声说道:“如果你愿意将今日发生的事情忘掉，不向外人告知，不插手，我仍旧能够让你离开。”
哪吒一怔。
而对面的巫支祁却继续说道:“我给你的机会只有这一次，因为下一次我将会拿走你的命！”
说实话。
巫支祁的提议哪吒心动了。
毕竟，面前的巫支祁万年前可能是大罗金仙的存在。
即使被镇压封印这么多年，一身实力被削弱到现在的真仙境界。
仍旧不容小觑。
可现在已经完全蓄力的哪吒不认为自己会输掉这场战斗。
他还有着底牌。
只要在这里拖住足够多的时间，他们就还有反败为胜的希望。
“怎么？”
“还有没有考虑清楚么？”
巫支祁面色坦然。
仿佛有着什么依仗，或者底牌一般。
对于哪吒身边那释放出无穷高温热量的火焰凤凰，巫支祁就像是没有看到一般，将手中长棍缩小，在掌心间上下抛动，极为惬意。
也正是因为他表露出的这副模样。
让哪吒心里给他产生两个判断。
第一巫支祁在虚张声势。
第二巫支祁根本不在乎。
然而也是这时候，哪吒察觉到腰间携带的玉佩猛的闪烁。
这个瞬间。
哪吒没有任何的犹豫，那振翅高傲的火焰凤凰在发出一声嘹亮的凤啼后，携带无穷烈火坠落。
同一时间。
那悬在哪吒头顶的乾坤圈也在此刻绽放出耀眼毫光。
嗖嗖嗖的直冲云霄。
手中那被三昧真火所覆盖的火尖枪，也在这个时刻被哪吒投掷而出。
那威武绝伦的速度和威力。
致使哪吒面前的虚空气息都逐渐扭曲，发出阵阵刺耳的音障。
“巫支祁大王！”
在场观战的一众妖王们忍不住发出阵阵惊叹。
即使相隔这般遥远。
仍旧能够察觉到那攻击多么的恐怖。
那种心悸震颤的感觉，如果将他们跟巫支祁互换。
会不会只能束手待毙。
等待死亡的降临。
日月无光。
那最先坠落的火凤身上的三昧真火熊熊燃烧，在这一刻仿佛超越了太阳，超越了世间所有的光芒。
可是。
被锁定目标的巫支祁，脸上却没有露出丝毫的畏惧。
直愣愣的站在原地。
看着那飞涌而来的巨大火凤，那手仅仅只是轻轻抬起。
再轻轻的一点。
一股通体纯蓝，看似毫无意义的光点从他手心缓缓射出。
“那东西？”
那光点出现的瞬间，哪吒内心深处疯狂发起警报。
他的本能告诉他。
那纯蓝光点很危险。
而事实也的确如此，只见那纯蓝光点跟烈焰凤凰接触的瞬间。
那一大一小相差万倍比例触碰的瞬间。
烈焰凤凰仿佛被人按下了暂停键一般，直愣愣的停在原地。
原本身上携带的无穷冲击力，在此刻被人彻底被卸掉。
紧接着.......
又被一种用不可抗拒的力量进行抹，一寸又一寸，一丈又一丈的，就这么凭空消失掉。
是的，就是消失。
就像是橡皮擦擦掉错误语句一般，由头到脚。
擦的干干净净。
根本没有产生半点痕迹，就连一丢丢的火星都没有出现。
真就像是被抹除掉！
哪吒目瞪口呆，完全不敢相信眼前所发生的一切。
而那后边的妖王们也是发出震耳欲聋的欢呼怒吼。
嗖嗖嗖！
紧随火凤之后，那夹杂着锋锐枪芒和三昧真火的火尖枪也到了。
“不错的灵宝。”
“但现在的你还不足以发挥出它真正的实力！”
巫支祁坦然道。
手中上下抛飞的长棍猛然扩大，而后被巫支祁猛然击出。
狠狠撞上火尖枪的同时。
巫支祁手腕抖动，竟然以着四两拨千斤形式改变火尖枪的轨迹，直接将它撞进下方的淮河。
“砰”的一声掀起巨大浪潮后，彻底没了踪影。
“还有这个。”
随着巫支祁的再次开口，那倏然出现在他脑袋后边的乾坤圈当即被四只铁手狠狠的攥紧。
即使是先天灵宝。
即使是蕴含着哪吒的法力。
乾坤圈也只是仅仅挣扎了数十秒，砸断两只手臂后，便被巫支祁剩下的手臂牢牢锁定。
最后发出一声悲鸣后。
再也没有了动静。
至此。
哪吒所依靠的所有攻击全部被巫支祁所化解。
巫支祁也真正用了行动来证明。
他确实拥有能够一瞬间击溃全力状态下的哪吒。
“怎么会？”
哪吒整个人都懵了，虽然他清楚的知道巫支祁很强。
但没想到会强到这种程度。
更别说这还是在.......
嗡嗡嗡！
空间在此刻倏然发出剧烈的震颤声，哪吒瞳孔刚刚睁大。
一只宛若能够洞穿虚空而来的手掌。
顷刻间将它的脖颈牢牢给锁定。
神火分身！
怎么会！
本能就想使用神火分身离开的哪吒当即发现，自己的神火分身仿佛不存在一般。
在这一刻失去了效果。
三昧真火！
没有任何的犹豫，哪吒张嘴就想喷出三昧真火。
但......
三昧真火同样如此。
嘴巴大张的哪吒，最终喷出的并不是所谓的三昧真火。
而是哈出了一口气。
一口带着些许热量的白丝。
怎么会这样？
为什么会这样？
这到底发生了什么？
很快哪吒就发现，他体内的法力宛若水泥冷却般无比坚硬。
任由他怎么调动使用。
都无法扯动一丝丝，就连不依靠法力的神通三昧真火。
也在这一刻失去了作用。
哪吒的眼睛睁得大大大，瞳孔紧缩的同时彻底被不可思议所替代。
他完全没想到自己会输的这般的干脆。
“呵。”
巫支祁似乎非常满意哪吒此刻的表情，那三头六臂的模样更是露出嘲讽。
“没想到自己会这般不堪一击吧。”
“小鬼！”
巫支祁也不急着杀掉哪吒，而是用握紧长棍的手微微朝着空间抖动。
蓦然。
远方忽然激射而来一道白光。
白光在巫支祁身后停下，露出里边的巫支祁。
以及.......
被法力绳索绑得严严实实的龙吉公主和小狐狸狐妹。
“不过你的想法不错，知道在这里拖住我给她们制造击破我躯体的机会。”
“只可惜........”
“哪吒，我们判断失误了！”
看到被巫支祁擒住的哪吒，龙吉公主赶忙惊叫道:“被锁在古井的巫支祁，他的躯体根本就已经彻底干枯死掉！”
什么！
肉体已经干枯死掉？
难道说？
哪吒怔怔的看着眼前这近在咫尺的巫支祁，眼里除了不可置信外更多了震惊:“你.....你难道....难道已经同化了......”
“没错。”
“小鬼，就是你想的那样。”

第156章 同阶无敌只是基操
“哈哈哈哈！”
巫支祁猛的狂妄大笑起来，振奋说道:“小鬼，你应该永远想不到吧，我原本躯体中血脉已经被我全部抽干，被我利用秘法注入这小猴子的躯体里边。”
“这小猴子修行的八九玄功，正是容纳多种血脉进行融合的最佳躯体。”
有着八九玄功锤炼过的躯体。
容纳赤尻马猴和通臂猿猴血脉自然没有问题。
问题在于。
融合时间的长短。
“这血脉的融合我已经完成了大部分，只要再给我一点时间。”
“就算是应龙那混蛋再来。”
“老子也能够把他摁在水里泡着。”
原来已经开始融合了么。
哪吒顿时恍然，没想到巫支祁的行动会这般的迅速。
要知道从袁洪消失到现在，应该还不满一天的时间吧。
看来他还是小看了巫支祁的决心。
“不过你也很聪明，知道拖延时间给这两个女娃娃毁掉我躯体。”
巫支祁看向被分身控制住的龙吉公主和狐妹，说道:“但你还慢了一步，如果你能够再快一点。”
“说不定还真能把我给干掉。”
“哪吒大人，我们刚刚准备动手就被他留下的分身给抓住了。”
狐妹面容苦涩，脸上尽是无奈。
龙吉公主则是低着头，不敢看向此刻的哪吒。
想她堂堂的天庭公主。
竟然连别人的分身都打不赢，这才一个照面就被对方生擒。
连反抗都做不到。
着实是有些丢人。
“说来就这么让你死在这里确实有点太可惜，如果我猜到错的话.....”
“在你的身上应该也有烙印什么的吧。”
巫支祁眼里缓缓露出狠厉:“但这也改变不了现在的情况。”
“你很幸运。”
哪吒冷不丁道。
透过巫支祁，看到情况越发好转的淮河河神，哪吒缓缓说道:“如果我没有猜错的话，正是袁洪的出现救了你。”
“能够这般迅速的抽掉你原本躯体内的血脉，想来你原本的躯体也已经即将达到崩溃的极限了吧。”
“尽管有那泉水蕴养，但封印这么多年下来你的躯体不可能没事。”
“如果不是袁洪出现，想来你将会躯体逐渐虚弱而最终老死在古井中。”
“咳咳！”
巫支祁掐着哪吒喉咙的手腕微微发力，凶光毕露。
“你猜的没错。”
“的确是这小猴子的出现救了我，为此我不会将他的灵魂意识泯灭掉，会将他镇压在内心深处。”
“我会带着这小猴子，一同走到我们从未到过的境界。”
“就当做是给他的奉献出躯体的报答。”
“哈哈。”哪吒嗤笑，“真是可笑，这种形式的报答真是令人耻笑。”
“小鬼！”
“你真的以为我不敢杀你么！”攥紧长棍的巫支祁猛的发力，那长棍所指着的下方河面“砰”的一声，炸开一道正在极速扩大的水流漩涡。
“咳咳！”
感受着呼吸越发的不畅，哪吒面色逐渐涨红起来。
但眼中却没有丝毫濒临死亡的恐惧。
“李哪吒！”
龙吉公主发出惊叫。
“哪吒大人。”狐妹同样惊叫出声。
只是巫支祁却不为所动，不过那手倒也没有继续发力。
而是分出一个分身。
将哪吒同样控制住。
随后扭头，看向身后已然汇聚出数十丈浪潮的淮河河神。
“怎么？”
“这老乌龟就是你的底牌么？”
巫支祁像是在提问，又像是在嘲讽。
那手仅仅只是对着淮河河神所凝聚的浪潮微微摆动，那数十丈且还在拔高的浪潮就这么消退。
而也是此时此刻。
巫支祁身上那原本真仙初期的气息，也来到了真仙中期的程度。
且气息还在不断加重。
大有即将突破达到真仙后期的层次。
“怎么会？”
淮河河神带着震惊，压着内心的惶恐说道:“你怎么会这么强？”
“真是愚昧。”
“本大爷本就是控水领域中的巅峰，别以为拥有淮河河神神位，就自认为能够向我发出挑战。”
巫支祁毫不留情的说道:“你根本连成为我对手的资格都没有！”
怎么会.....
淮河河神根本无法承受。
但.......
就在这下一刻间，他周身凝聚而出来的淮河河水倏然化作道道水枪。
噗呲！
噗呲！
噗呲！
接二连三的穿刺下，将淮河河神的躯体彻底钉在淮河河面上。
滴答！
滴答！
滴答！
那殷红液体不断向外渗透，浸湿服装的同时滴落河面。
将下方河水暂时染红。
“弱者，就该有弱者的觉悟！”巫支祁冷冷的说道。
之所以留着淮河河神。
是因为尽可能不暴露他体内的淮河河神神位。
但是现在明显不需要了。
他体内的两种血脉似乎已经融合将近百分之七十的程度。
他本身也已经逐渐熟悉这具躯体。
上涨的境界修为，就是他属于这具躯体最好的证明。
“不该....”
“咳咳咳......我不该会这么.....”
“这么弱才对........”
像是在留下遗言，又像是在阐述自己内心的不甘。
淮河河神最终陨落在巫支祁的水枪下。
很突兀。
但却非常的合理。
身体何处被彻底洞穿，就连心脏都被粉碎，又没有达到体魄合一境界。
这淮河河神又哪里能不死？
就算是换来其余三教门人，身体关键部位被击碎也要陨落。
就这么.....结束了？
哪吒怔怔的看着，似乎觉得眼前的巫支祁有些陌生。
真仙境界的他真就有这么强？
仅仅只是一个照面，就能够将同为真仙境界且还借助淮河河神神位力量的淮河河神给泯灭掉。
未免太牵强了些。
哪吒殊不知这一点都不牵强。
就像哪吒现在能够轻易镇压同阶段的梅山六怪一般，巫支祁能够镇压泯灭掉同阶段的淮河河神一点都不奇怪。
他们可都是八九玄功的修行者。
且现在的巫支祁。
可还是结合了两种灵猴的血脉，虽说还在融合中。
那也不容小视。
能够有这样的成绩，完全在情理之中。
可这不代表龙吉公主能够理解，从小在天庭这鸟笼里边生活的她，就像是金丝雀一般没有见识过这种同阶无敌，甚至可以越阶杀人的场面。
如今巫支祁的做法。
却也将她给震慑住。
现在正呆呆的看着同样被控制住的哪吒，不知所措。
相反的，狐妹倒是没有露出龙吉公主那般的震惊。
那精致俏脸上反而露出了一丝丝的解脱，一种仿佛历经诸多痛苦劫难，最终看透一切，愿意放下一切，在绝望中死去的解脱。
只听她缓缓说道:“五哥......我来陪你了。”

第157章 他的世界只有他自己
“虫子就要有虫子的觉悟。”
“好好的待在牢笼里边多活一段时间不好么，非要掺和进来。”
“真是不知所谓。”
巫支祁睥睨的瞥了眼淮河河神，语气冷漠无情。
在没有十全把握前，如果淮河河神老老实实的待在牢笼里边。
巫支祁倒也不会将他击杀。
像淮河河神这样的老乌龟，从始至终就没有进入巫支祁的眼中。
天赋差。
实力差。
借助淮河河神神位，甚至连成为自己威胁都做不到。
倘若这淮河河神神位的力量转移到李哪吒的手中，说不定后者还能够给他带来一定的麻烦。
弱者没有跟他对话的权利。
混世四猴诞生的开始，本就是为了战斗而生。
而他们的最终血脉混沌魔猿，更是嗜血成性的战斗狂。
“真不愧是上古大妖。”
这时候，被控制的哪吒缓缓开口:“果然厉害，但你以为我会将全部希望寄托在淮河河神身上，那可真就大错特错。”
从始至终。
胆敢找上门的那一刻，哪吒就在脑海中做出诸多假设。
为的就是确保在任何情况下，自己都能够逢凶化吉。
即使是代价是要牺牲掉一些眼前，看似极为珍贵的东西。
“哦？”
“被擒住的你还能做些什么么？”巫支祁神识顿时展开覆盖周围地区，发现并没有任何的异常。
虚张声势么？
还以为是女娲娘娘亲自降临？
“小鬼，在我面前虚张声势倒不必。”
“我可没有在虚张声势的意思，一直以来都是你在胡思乱想。”
巫支祁听完都发出阵阵大笑，一时间也不想再继续浪费时间。
但心底仍旧觉得不安，同时也不由自主产生一丝丝好奇。
这小鬼到底哪里来的自信。
“真是可笑，被我擒住且封住法力的你又能够做些什么？”
“或许在此之前，你可以通过神火分身离开这里。”
“但现在你根本没有任何的机会。”
法力被锁住的同时，巫支祁自然不会忘记要束缚住哪吒的神通。
即使已经决定得罪圣人。
那就没有留手的必要，只要自己事后及时离开淮河前往那一位的地盘，就算是圣人追究，自己也不会有事。
“李哪吒！”
龙吉公主倏然说道:“巫支祁，哪吒可是娲皇.......”
“聒噪啊！”
哪吒眉头紧皱，低吼道:“这种场面虽然我觉得很不错，但能请你这个蠢女人能报自己的家门么？”
“亏我刚才还觉得对你有点亏欠。”
“看来现在并不需要，青鸾火凤，我们该走了！”
最后的一刻。
哪吒用怜悯的目光瞥了眼龙吉公主，以及她身边的狐妹。
嘴角露出一丝无奈。
走？
巫支祁猛的一震，当即低头朝着哪吒脚下的风雷火轮看去。
整个人瞬间明白过来。
他虽然封住了哪吒的神通和法力，但并不代表封住了青鸾火凤的法力。
“给我留下！”
最近的巫支祁分身立即用力，当即将哪吒的喉咙拧断。
哪曾想哪吒的身体倏然化作一道火焰。
散落在巫支祁的手中的同时，还稍稍燃烧了巫支祁手腕处的服装。
那巫支祁见此，赶忙神识扫描。
发现附近并没有哪吒的气息后，整个人面色顿时难看起来。
在直呼一声大意后，凭空消失。
“李哪吒！”
“真是厉害！”
“真是厉害！”
“真是厉害啊！”
巫支祁本体怒不可遏，没想到这李哪吒竟然在他的眼皮子底下逃走。
怪不得从一开始。
这小鬼就没有表露出任何畏惧。
完全就是一副，胸有成竹的表情。
原价如此！
原来如此啊！
可他也无奈奈何。
巫支祁他封住了哪吒的神通和法力，哪吒却能够利用青鸾火凤传回的法力进行外接运转。
从而施展出神火分身。
而且更是能提前在足够遥远的距离留下神火分身。
这一瞬间，这个小鬼就将不属于自己的不利局势给彻底扭转过来。
“李哪吒！！！”
巫支祁仰天长啸发出阵阵怒吼，身后淮河河水刹那暴动。
掀起数百丈浪潮。
将附近的一切全部给吞没。
这简直是太气了。
饶是巫支祁活了这么漫长的岁月，从古至今，他也还真没在比他境界弱小的人手中吃过亏。
就算是比他强的。
也只是在境界上将他碾压，像今日这般将他耍的团团转的。
只有李哪吒一个人！
“不！”
“我还没有输！”
巫支祁猛的看向被自己分身束缚住的龙吉公主和狐妹。
这两个人是李哪吒的队友。
只要她们两个在手中，他巫支祁就没有输的一败涂地。
“李.....李哪吒........”
望着那空荡荡的虚空，龙吉公主美眸暂时陷入了呆滞状态。
她还没有从哪吒的离开回神。
或者说，她完全没有想到哪吒竟然能够在这种状态下安然离开。
这种必死的场面下。
安然离开！
真不愧是被女娲娘娘寄托厚望啊，真不愧是是你啊。
李哪吒！
内心发出阵阵怒号，龙吉公主怎么可能不会因为被放弃而愤怒？
“哪吒大人。”
“太好了，哪吒大人没有事。”
跟龙吉公主相反，看到哪吒安然离开却没有带上她们的狐妹却没有任何的不满。
那纯真俏脸上，反而露出了那解脱般的表情。
或许在五哥死去的瞬间。
狐妹的心里边就没有了生的念头，有的只是想跟着一同死去吧。
“没想到吧。”
“你们被那个小鬼抛弃了，那个小鬼把你们给放弃了。”
来到龙吉公主面前的巫支祁毫不留情的说道:“是不是感觉很愤怒？”
“脑海里边满是被出卖的感觉？”
“其实想想也是，毕竟那可是面临死亡的威胁。”
“在生和死之间，是个人都知道该怎么去选择，也难怪那个小鬼会这般果断的抛下你们离开。”
“还有就是，刚才你想说那小鬼是娲皇宫里边的人吧。”
“你？”龙吉公主愕然，眼眸终于有了些许色彩。
“其实我早就知道了。”
“那把镇妖剑，本就是跟女娲娘娘手中招妖幡属于同一种类型，都是拥有着镇压我们妖族的作用。”
巫支祁缓缓说道:“这镇妖剑根本就不可能出现盗窃，女娲娘娘也不会轻易将它给赠送出去。”
“所以解释只有一个。”
“那把剑的主人，那个小鬼被女娲娘娘看重给予厚望。”
听着巫支祁的分析，龙吉公主一时间不知道该如何回答。
眼神仍旧空荡荡的。
回想起这段时间跟哪吒相处的时光，以及后者的态度。
不由得在心里一阵发笑。
原来自己一直以来就是一个随意抛弃的棋子，包括这袁洪。
都是棋子。
“不过........”
“那小鬼也有可能会返回，毕竟他是能被女娲娘娘看重的人。”
“呵。”
内心本就处于爆发的龙吉公主当即就嗤笑起来。
“你笑什么！”
“有什么好笑的！”
她看着巫支祁，笑得是怜悯，目光是那般的好笑:“我笑你简直幼稚，竟然以为那杀胚会掉头？”
“虽然他的离开我也很气恼，愤恨。”
“但是啊，仔细想来，这的的确确是那个杀胚独有的性格。”
“什么意思？”巫支祁不解。
龙吉公主抬头看着天空，无奈又好笑的说道:“就是字面意思。”
“李哪吒他这个混账啊，可是比所有人更爱惜着他自己。”
“在他的世界中，仿佛只剩下了他自己一个人。”
“除了他自己，所有人在他的眼中都能够随时放弃掉......”
“甚至是牺牲！”
龙吉公主声音加重，但又无奈:“或许正因为如此，李哪吒这才不愿意跟其他人产生羁绊吧....”

第158章 别再咬我了
“小丫头。”
“看来你很了解他啊。”巫支祁挠挠额头上的白毛忽然想到一个不错的主意，“你说如果我不杀你，把你关起来折磨一段时间那小鬼会不会来救你？”
“不会。”
龙吉公主说的斩钉截铁:“因为我不会给你任何折磨我的机会，我会在这之前引爆修为。”
“你做不到的。”
巫支祁摇摇头，嗤笑道:“难道你没有注意到，除了法力被禁锢，你的修为也已经被牢牢的锁定么？”
“你？”
龙吉公主一怔，随后说到做到开始调动体内的法力。
同时准备撕裂境界自爆。
果然被禁锢的严严实实。
撕裂境界不需要用法力当做媒介，仅仅只是需要用神魂进行引导。
所以一般很少人能够阻止修士自爆。
可没想到这巫支祁，不仅能够拥有封锁别人法力的能力。
就连封锁境界自爆都能够做到。
这未免有些过于可怕。
“怎么样？”
“本大爷说的没错吧。”巫支祁哈哈大笑后又可惜道:“将你们抓捕我自然有能力防止你们做出最坏的能力，就是没想到那个小鬼竟然如此机智。”
“也怪我没能够想到。”
“他脚下的轮子既是法宝也是生物，不该只封锁那小鬼一个人的法力和境界，给他钻了空子。”
“呵。”
“能够做到这种事情也不奇怪，毕竟那家伙可是把自己的生命看得比谁都重要。”龙吉公主瞳孔猛的紧缩。
“我就没有看到过，那家伙有为谁拼命过。”
忍着瘙痒感觉，龙吉公主声音控制不住高涨:“说来也算是我们的失误。”
“明明最强的压力都已经被那杀胚给扛了下去，我们却连你的一个小小的分身都无法解决。”
我已经在努力了。
别再咬我了。
你个混球！
“说到底还是我们太弱。”
“死在你的手上，我并不后悔。”
巫支祁颇为惊讶的看着龙吉公主，没想到后者的觉悟这么高。
如果最初她们没有来找自己的麻烦。
兴许自己并不会对她们下杀手，但是现在不行了。
被他占据躯体的小猴子明显是他们所认识的一员，如果不彻底斩草除根，未来祸患无穷。
而且.......
他也已经做好了离开淮河的准备。
“你们几个，赶紧返回水府处理好剩下的问题。”
巫支祁转头看向靠近的妖王们:“接下来的时间淮河就由毒龙兄弟掌管，我会暂时外出一段时间。”
“你要逃？”龙吉公主问。
“这只是暂时撤退。”巫支祁再次冷冷的瞥了眼远处的妖王，迫使它们赶紧离开返回水府。
他们离开过后，巫支祁这才缓缓举起手中的长棍。
身子微微上浮。
长棍对准下方的龙吉公主和狐妹，黝黑光辉逐渐凝聚。
巫支祁的气息越发沉重。
她要一击将龙吉公主和狐妹给了结。
灰飞烟灭！
只有这个结果，才能够避免他们在地府胡乱传递消息。
“你不怕么？”
这时候，巫支祁罕见的朝着狐妹发问。
那散发着幽光的长棍，就悬在她的脑袋上。
狐妹有点懵。
完全没想到这上古大妖竟然会在乎她的想法，只是一心求死的她很快给出了回答。
“没有什么好怕的。”
“还请您给我一个痛快吧。”
“你.....你们！”巫支祁眼底光点颤抖，完全没想到竟然会有如此不怕死，从上古时期以来他都有碰到。
但都是一群嘴硬的家伙。
只要你把刀悬在他们的头顶，保准下一刻就会原形毕露。
但巫支祁却没有从面前这女孩眼里读到恐惧的情绪。
她的眸子干净得简直不像话，就像是平静的淮河河面，纯净得让他都有些不忍心下手。
“喂。”
“如果你能答应我一件事，我倒是能够饶你不死。”
“不用了，请您动手吧。”狐妹想都不想直接拒绝，“我真的已经没有什么留恋的，请您动手吧。”
“你......”
“那就给我........”
“噗呲！”
忽然一柄长剑径直穿透巫支祁的胸膛。
这个瞬间，巫支祁整个人的脑袋直接处于冲突状态。
瞳孔里边尽是不可思议。
“咳咳咳！”
他猛的咳出大口大口鲜血，手中长棍也因为这突如其来穿刺无法紧握从高空掉落，“砰”的一声坠进河面。
“哪....哪吒大人？”
狐妹整只狐都差点疯掉，怎么这才一眨眼的功夫。
哪吒大人就出现在他们的面前。
还将那把极为厉害的宝剑刺进巫支祁的胸口。
这反转！
诶，怎么龙吉小姐看起来并不惊讶？
狐妹又忽然发现一个新的问题，那就是龙吉公主并没有跟巫支祁和她一般，露出震惊表情。
而且也不像是被吓傻。
反而是露出一种理所应当，甚至是有一些责怪的韵味。
龙吉公主的确也是在责怪。
“你这混蛋，好好的给我传话不好么！”
龙吉公主俏脸耳根通红的可怕:“为什么咬我那里，你这坏胚子！”
哪吒并没有理会龙吉公主。
他此刻手中的镇妖剑竟然在颤抖，仿佛要脱离他的掌控。
“巫支祁......”
这可是镇妖剑啊。
能够震慑万妖的镇妖剑啊，都已经穿刺巫支祁的胸膛。
怎么还能......
壮士断腕，顾不上思考，哪吒当即松开镇妖剑竖掌凝聚法力猛的撞击剑柄争取时间。
而后身影转瞬间原地消失。
半秒不到的时间来到龙吉公主和狐妹的面前，一手抓着一个便再度消失。
而同一时间下。
被巨力撞击的镇妖剑发出青光穿刺巫支祁胸膛，可“咔咔咔咔”几声被巫支祁两只手攥紧不得寸进。
“李哪吒！”
“小鬼！”
“小鬼！！！”
巫支祁发出震耳欲聋的怒吼声:“我要你这小鬼生不如死！”
随着巫支祁一声怒吼。
整个淮河就此暴动起来，那万丈巨浪顷刻间形成。
直接将方圆千里全部淹没。
凡是河水抵达的区域，解释升腾起白色类似于薄膜的护照。
高度高得难以置信。
巫支祁竟然用一己之力，直接将淮河河水能够抵达的区域全部封锁。
简直可怕。
真不愧是曾经能够跟大禹争锋，迫使大禹不得不请求天庭援助的狠人。
“咳咳咳咳咳！”
巫支祁剧烈咳血，做完这些的他同样不好受。
因为掀起结界的并不是依靠这具躯体的力量，而是依靠他巫支祁本身完美匹配的神魂力量。
消耗神魂力量的风险很大。
这样很有可能会让藏在内心深处的袁洪重新苏醒，从而让他陷入随时可能崩盘的绝境。
但此刻处于盛怒状态的巫支祁，显然已经顾不上这么多。
他万万没想到，这李哪吒其实一开始就没有离开，而是在神火分身后，利用八九玄功变化躲在龙吉公主的身上。
在他警惕最松懈的时候。
用镇妖剑向他发出必杀一击。
也只有那拥有克制妖族能力的镇妖剑，才能够如此轻易刺穿他占据的这具八九玄功躯体。
“小鬼！！”

第159章 援兵
淮河流域下游。
被三昧真火所烧出的窑洞内部，哪吒三人凭空出现挤在一起。
这里是哪吒留下分身的位置之一。
“啪啪！”
哪吒一左一右，毫不客气的将龙吉公主和狐妹扔在地面。
青鸾火凤已经恢复原样，就站在哪吒的肩膀上。
这次冲突也多亏了它们，哪吒这才能够从巫支祁的封锁中逃离。
“你这混蛋！”
龙吉公主从地面跳起，很不客气的跟着哪吒对视:“传音好好传，你咬我干什么！”
哪吒并没有给龙吉公主解释。
扭头转身走出窑洞，将目光重新落在四周的环境。
在看到那重重水幕将这附近全部包裹，面色越发的沉重。
看来巫支祁已经快要疯了。
竟然使用出如此巨大的手笔，直接将整个淮河流域封锁。
“巫支祁看来要疯了。”
“不过问题并不是很严重，凭借青鸾火凤的速度，我们要是想走他也追不上。”哪吒尽量保持着冷静，他还是第一次遇到这么疯狂的对手。
但越是这样越要保持冷静。
敌人越疯狂，哪吒获胜的机会就越大。
况且已经向外寻求援助，想必很快就有人赶到。
原本哪吒并不想求援的。
但是这混沌魔猿系列的任务，哪吒是真心不想放弃。
神级加速卡非常的珍贵，至今为止也才出现两次。
哪吒坚信只要坚持下去，后边混沌魔猿的最终任务势必会有神级加速卡的奖励。
“你们抓紧时间休息。”
“等会还要有一场大战要打，到时候需要你拖住那群妖王。”
哪吒平静的看向面色潮红的龙吉公主，一副我刚才根本就没听到你在说什么的样子。
这种鸡毛蒜皮的事情。
他哪吒才不会放在心上。
现在当务之急，是要恢复体力确保接下来的战斗能够顺利进行。
且他的镇妖剑可还是在巫支祁的手中，自然不能就这么逃走。
那可是极品先天灵宝。
“还要打？”
龙吉公主美眸充斥着愕然，震惊道:“我们根本就不是他的对手，再继续打下去只有死路一条。”
那一瞬间的失败，早已让龙吉公主对巫支祁失去了反抗的信心。
而且那还只是一道分身。
一道分身就让她们束手无策，直接被擒拿。
这还怎么打？
“我们还有着胜算，巫支祁现在已经濒临崩溃的极限。”
“只要坚持下去，笑到最后的必然是我们这边。”哪吒说，“况且他手中还拿着我的镇妖剑，那可是女娲娘娘赐予我的法宝，不能就这么遗失。”
“也是。”
“可是即使如此，我们也不是那巫支祁的对手啊。”
龙吉公主担忧道。
实力问题永远是一道迈不过去的沟壑，现下他们还真没有办法打赢。
哪吒瞥了眼默默蹲坐在角落的狐妹，缓缓说道:“我已经让土地去给我们求援，相信援兵已经在路上了。”
“土地？”
“援兵？”龙吉公主惊呼，“是你们女娲一脉的长辈么？”
如果是女娲一脉的长辈，那袁洪将不足以成为他们的威胁。
女娲一脉虽然没有多少人。
但每一个的境界都处于洪荒上游，就那女娲娘娘的坐骑金凤，就是处于准圣阶段。
还有月宫跟女娲娘娘扯上一点关系的月宫仙子，也是大罗巅峰的强者。
这两个不管是来哪一个，都能够将巫支祁摁得死死的。
“你想多了。”
“滴滴滴滴滴滴！”
刚刚话说一半的哪吒胸口令牌突然响了起来，哪吒将令牌取出来，注入法力跟对方连通。
“哪吒兄弟。”
“你们现在在哪个位置，我已经来到了淮河流域。”
是杨戬。
哪吒的求援竟然是二郎神杨戬，而不是女娲一脉的人。
说来也是。
女娲一脉的话已经上升到长辈，如果不是万不得已哪吒并不想叫家长。
况且现在的杨戬已经有实力跟巫支祁对抗，在不久之前。
杨戬可是已经达到了真仙的境界。
再经过这段时间的沉淀，想必已经彻底在真仙境界稳固下来。
有他出手帮忙，同样是真仙初期的巫支祁还真不一定占据上风。
到时候他在一旁助威。
胜率高达八成。
“这声音？”
“是杨二哥？”狐妹一脸欣喜。
龙吉公主面色也是变化，哪吒赶紧开口说道:“杨二哥，我们现在正在淮河流域的下游。”
“这次的对手是上古大妖巫支祁，他刚刚脱困修为处于真仙中期左右。”
哪吒直截了当给出巫支祁的情报。
“巫支祁么？”
“对。”哪吒说，“巫支祁原本是混世四猴的赤尻马猴，现在夺取通臂猿猴袁洪的血脉后，正处于最关键的融合阶段，趁着他还没有完美融合，现在正是我们击败他们的最好机会。”
“这.......”
通讯那边的杨戬显然还存在有很多的疑惑，沉默数十秒后说道:“哪吒兄弟，虽然我并不清楚什么是混世四猴，但既然哪吒兄弟你说能打，那就没有问题，等会我会直接在淮河上空等着。”
“那就麻烦杨二哥了。”
“我会快速解决掉其余妖王，然后前往支援。”
哪吒扭头看了眼龙吉公主，发现她的状况似乎不错。
至少刚才还能够骂自己。
想来实力恢复的挺不错的。
接下来的话，就需要简单布置一下周朝的环境。
争取将巫支祁的地利优势，转变到他们这边来。
“你就是哪吒兄弟所说的巫支祁吧？”
“你这三只眼！”
“看来是那小鬼请来的救兵！”
这时候的通讯令牌那边传来杨戬和巫支祁的对话声。
紧接着就是一阵兵器碰撞。
哪吒猛的皱眉，冲着龙吉公主说道:“你恢复的怎么样，战斗开始了！”
“啊！”
“还....还行吧。”龙吉公主也不确定，不敢直视哪吒的眼睛。
其实她压根就没半点消耗。
或者说她根本来不及消耗法力，就已经被巫支祁给生擒。
得到回答的哪吒赶紧将她提在手中，看了眼狐妹后嘱咐她在原地等着，战斗结束后回来将她带走。
狐妹的实力不过地仙。
战力作用不大，对上妖王们估计只是炮灰。
哪吒踩着风雷火轮冲上云霄，果然看到上游位置云动迸裂，有两道人影在极速冲刺撞击。
迸发出惊天动地的震颤。
“这战力相差未免也太大了，难道真仙和天仙的差距就这么大么？”
哪吒喃喃自语。
真仙的杨戬却能够跟巫支祁暂时平分秋色，不落下风。
但哪吒在巫支祁的手下，却被当成孩童一般戏耍。

第160章 无敌的巫支祁
淮河流域上空。
两道流星正在不断地加速，不断地将速度提升到极限。
切开层层云块。
以着锐不可当的气势，以及震耳欲聋的撞击声震动整个淮河流域。
他们的每一次碰撞。
身后左右的云块，都会因为他们撞击在一起所倾泻出的能量破碎。
天空。
河面。
陆地。
因为巫支祁和杨戬的交手而坑坑洼洼，双方都暂时舍弃了所谓的神通，极为默契的以着最原始的战斗技巧和肉体硬度之间的碰撞决出胜负。
“不愧是宿敌。”
哪吒叹为观止。
巫支祁霸占了袁洪的躯体，在某种意义上来说等于接下了杨戬和袁洪之间的宿命对决。
杨戬的进步快得惊人。
明明最初还被袁洪吊打，现在却能够跟巫支祁五五开。
这进步匪夷所思。
该说真不愧是嗑药大教的姊妹。
拥有资源进步就是神速，这才过了多久就能够追上袁洪。
甚至是战平。
轰隆隆！
一座山岭因为巫支祁和杨戬的碰撞而彻底粉碎，龙吉公主美眸异彩连连。
这龙争虎斗的战斗，可比单方面碾压哪吒精彩多了。
轰轰轰！
两人又再一次的碰撞，这次当即让河水裂开长长的深渊。
下方河底岩石更是炸裂，露出一个巨型深坑。
“好厉害。”
哪吒并没有理会龙吉公主的惊叹，将目光落在另一边观看的妖王们。
手中火尖枪微微凝聚烈焰。
最后嗖的一声携带滔天烈火被哪吒投掷而出。
那在观看得入神的妖王们根本就没有预料到这情况，那最强的毒龙兄弟躯体过于显眼。
直接被火尖枪穿刺而过。
庞大的躯体因为火尖枪而阵阵焦灼，同时身体撞开下方的河面，整条龙躯被狠狠地钉在河底。
一穿二直接死亡。
没有任何的悬念。
“是那个小鬼！”
“那个小鬼没死！”
妖王们惊呼，尤其是在牺牲掉实力最强的毒龙兄弟后，更加惊慌。
“开始工作。”
“你盯着他们，拦住想要逃跑的。”
哪吒给出龙吉公主任务，利用神火分身在空中一顿连闪拉近距离。
刹那间冲进妖王中心，乾坤圈祭出猛的砸碎一名妖王的胸口。
那三昧真火又是点燃两名妖王。
一瞬间就解决掉三名天仙境界的妖王。
其余妖王和统领们见此，心神皆颤。
争先恐后的想要逃离，可哪吒自然不会给他们机会。
混天绫延伸分出无数枝干，将企图逃走的妖王统领们全部束缚。
且同一时间燃起三昧真火，将束缚住的敌人全部烧成灰烬。
混天绫简直和哪吒绝配。
火系法宝配上火系神通，实力叠加起来绝对超过一加一大于二。
不过妖兵们这么多，难免有一些漏网之鱼。
所幸龙吉公主倒也没有给哪吒丢人，祭出宝剑斩出成千上百道剑光，aoe范围伤害清场所有地仙中期以下的。
这是柄宝剑跟哪吒的火尖枪一般。
同样是属于低阶的先天灵宝，但在这群没有灵宝的小妖们面前，那就是横推无敌的存在。
狙击加aoe。
仅仅只是凭借两个人，巫支祁麾下的妖兵们竟然大有被屠戮一空的趋势。
在没有巫支祁的插手。
这群妖兵根本就没有能够称得上哪吒对手的存在。
在将最后一名天仙境界的妖族击杀，哪吒终于将目光抬起。
锁定住正在对冲的巫支祁身上。
巫支祁真的很强。
哪吒这时候发现，原本还能够跟巫支祁平分秋色的杨戬已经被逼使用第三只眼。
只见巫支祁面对杨戬第三只眼射出，如同寂灭神雷的光束。
不慌不忙。
那身体的气势磅礴火山喷发，左右两只手各自拿出一根纯青色和纯黑色的长棍，将它们猛的撞击在一起，强行用法力将它们融化融合。
半秒不到的功夫。
一杆青黑色的长棍出现在巫支祁手中。
“来的好。”
“就让你见识见识，我这新灵宝所显露出的威力。”
巫支祁低吼一声，那青黑长棍光辉流转间，被巫支祁以着雷霆之势击出。
长棍跟寂灭光束接触。
寂灭光束竟然直接被长棍砸的粉碎，巫支祁的身影更是借助这一棍逼近杨戬，狠狠地砸向杨戬的胸口。
杨戬震惊无比。
全然没想到自己第三只眼竟然这么容易被对方破解。
但他的战斗本能很不错，在巫支祁击破光束的瞬间立刻将三尖两刃刀横在胸口进行抵挡。
可随着“当”的一声。
杨戬整个人被狠狠的撞飞出去，“砰”的一声砸进地面。
轰隆隆！
地面承受不住这股巨力，直接向四周龟裂震起无数块四四方方残缺不全的泥土碎块。
杨戬就躺在地面深坑。
面色发白，嘴角满是殷红液体。
“主人！”
远方传来哮天犬的惊叫。
哪吒也被这一幕震慑，眼睛死死的盯着那从高空缓缓降低身体，逐渐靠近杨戬的巫支祁。
“真仙......后期.......”
哪吒一字一字的说道。
怪不得能够击败杨戬。
此刻巫支祁所显露出来的实力，已然达到真仙后期的级别。
法力极为雄浑。
一看就是完美，没有任何缺陷的真仙后期境界。
在跟杨戬交手的过程中，巫支祁体内的赤尻马猴血脉和通臂猿猴血脉竟然加快了融合速度。
直接给作弊赠送外挂。
“伤我主人，给我死！”
看到杨戬受伤，哮天犬直接化作原形露出獠牙朝着巫支祁扑杀。
巫支祁仅仅只是长棍上挑。
“砰”的一声，再“噗”的一声。
哮天犬便如同断了线的风筝般，撞进远处的森林。
暂时生死不知。
“真是聒噪。”
巫支祁目光缓缓扫过杨戬的身上，确认后者再也没办法站起来后.....
视线上移。
“接下来，就是你了。”
“李哪吒！！！”
哪吒知道，叱咤声是跟着破空声一同抵达的。
而且他也知道。
达到真仙后期的巫支祁，就凭借自己这天仙初期的实力。
完全不是对手。
这蕴含着巫支祁极限愤怒的一击，速度快得他根本就来不及施展出神火分身。
所以在巫支祁第一句话的时候，哪吒就已经在心里下了命令。
【最后一张神级加速卡！】
【给我加在体质上！】
“你这家伙！”
“你这家伙！”
“你这家伙！！！”
巫支祁怒吼着全力对着哪吒的胸口轰出长棍，“咔咔咔”的一声砸断挡在胸口的火尖枪。
在“砰砰砰”的肉体砸击下。
哪吒的胸膛直接被长棍砸得凹陷下去，那血雾喷洒。
连同那被动防身的混天绫，都在这一击中色泽黯淡。
嗡嗡嗡！
也在后半秒下，哪吒的身体当即化作一道烈火。
但巫支祁却放肆的大笑:“哈哈哈哈！”
下一刻百米左右的位置，哪吒躺在地面大口大口的往外吐血，胸口位置的骨头已经全部被震碎。
袁洪的速度真的太快了。
哪吒就算是在同一个时间下达命令和运转神火分身。
仍旧跑不掉。
“李哪吒！”
“千万别死啊！！！”
龙吉公主目眦迸裂，直接被眼前这发生的一幕彻底吓懵。
一直有着周密计划，一直都能够掌握一切的李哪吒。
此时此刻......
竟然这般的狼狈。

第161章 觉醒
“喂！”
“李哪吒你到底有没有事啊？”
龙吉公主横剑挡在哪吒的身前，快速扭头看了眼身后躺在草地，嘴角不断吐出血沫奄奄一息的后者。
觉得自己这句话有些多余。
胸口整个躯体全部凹陷下去，就连那黑发下的脸庞.....
都被鲜血染成一片。
整个人的躯体简直就像是风中残烛。
这绝对是龙吉公主看到哪吒，最狼狈的一次。
此刻的哪吒只感觉全身骨头都要碎掉。
巫支祁那恐怖的真仙后期一击，如果不是他的八九玄功在不久前突破，这一棍就能直接让他粉身碎骨。
就连魂魄。
都有可能就此陨灭。
“锵锵！”
风雷火轮活了过来，化作青鸾火凤站在哪吒的面前。
青鸾蹲下。
火凤双翼撑起，脑袋顶着哪吒想要将后者送到青鸾的身上。
拥有灵性的它们很清楚。
眼下的战斗已经必输无疑，不管付出什么代价都要将自家的主人带走。
至于其他人。
继承哪吒大部分性格的青鸾火凤，只能爱莫能助。
“你可不能就这么死掉啊！”
注意到天空那逐渐靠近的巫支祁，龙吉公主咬了咬牙。
哪吒眼眸也盯着巫支祁。
身体很疼。
真的很疼。
但比起那雷劫中的新生毁灭，还有不远的的距离。
要想让哪吒失去意识。
现在还做不到，更别说哪吒已经察觉到自己体内有一股热流在流转，将他受损的躯体修复。
哪吒猜测是神级加速卡在生效。
在被巫支祁击中的瞬间，哪吒神级加速卡和神火分身一同使用。
可即使如此。
巫支祁的攻击速度仍旧超越了空间和时间，强行在哪吒神火分身发动前击中哪吒的躯体。
这着实可怕。
“锵锵锵锵！”
青鸾目光凶狠的盯着上方的巫支祁，那躯体也因为对方的靠近，而逐渐控制不住颤抖起来。
恐惧。
杀意。
以及那摄人心魄的气势。
兴许是为了给自己加油打气，青鸾神鸟不断的对着巫支祁发出尖锐的长啸。
警告后者的同时，也提醒自己绝对不能够逃跑。
恐惧是生物的本能。
就算是神鸟也不例外，更别说现在的巫支祁，可是集中了赤尻马猴和通臂猿猴血脉的混世四猴。
光是资质上的威压。
就足以碾压现在的青鸾火凤。
“无用的努力。”
巫支祁淡淡开口。
手中长棍猛的一扫，一道半月棍芒当即飞驰而出。
“去！”
龙吉公主冷冽低吼，祭出手中宝剑迎着棍芒冲击。
让两者在半空中撞击。
只是两者刚刚接触便分出了胜负，龙吉公主的宝剑直接被震飞。
而棍芒也被改变轨迹，撞进隔壁的山岭的同时将半边山岭切掉。
山岭轰隆隆的坠落，砸断部分古树。
掀起阵阵尘埃的同时，部分因为淮河河水的浸泡而引起部分区域泥石流。
“锵锵锵锵！”
青鸾神鸟喷出道道神火，将准备靠近的泥石流隔绝在外。
硬生生用高温将它们拦住融化蒸发。
而这边的火凤，也已经将哪吒推上青鸾的身上。
地面因为巫支祁的愤怒而逐渐上涨的淮河河水浸湿。
“龙吉姐姐。”
古树的另一边，小狐狸狐妹飞速赶来。
她的后背还背着哮天犬，已经失去意识的哮天犬。
她并没有老老实实的在原地待着，而是选择跑出来。
到来的路上更是捡到了半死不活的哮天犬，连哮天犬都这般凄惨，显然猜测到这边情况不容乐观。
杨戬更是可能出现问题。
一般来说，杨戬无事是不会让哮天犬出现任何的问题。
一旦哮天犬出现问题，那么杨戬就必然出现问题。
这是规律。
“小狐狸，赶紧离开这里！”
“千万别过来！”龙吉公主急得大喊。
她们是生死死还犹未可知，可不能在连累这个心思单纯的小狐狸。
虽然相处的时间很短。
但龙吉公主对于狐妹的印象不错，只是没有太多的心计。
人就像是表面那般清纯。
“嗖嗖嗖！”
龙吉公主的话音刚落，就感觉一股恶风从她身旁闪过。
猛的扭头。
看到巫支祁已然出现在她的身后，手中长棍对着哪吒抬起。
火凤长啸向前喷出烈火。
巫支祁一巴掌将烈火抽到一边，一个急行加速逼近。
紧接着“砰”的一声将火凤砸飞。
撞进身后的古树折断，发出凄厉惨叫。
“我不会给你任何的机会。”
“当当当！”
乾坤圈从天而降，出其不意的砸在巫支祁的肩膀。
骨折声跟着沉闷声一同响起。
但巫支祁仅仅只是后退五六步，便重新稳住身体。
两只眼睛眯起杀意十足。
“吃下我这一击，竟然还有着反抗的力量。”
“你的确很优秀。”
看着青鸾后背两只眼睛死死盯着自己的李哪吒，巫支祁惊叹。
这是何等的意志。
如果没有出错的话，听着击打声巫支祁判断李哪吒的胸口骨头应该全碎，就连身体内的法力，也应该被他手中融合而来的长棍打掉法宝。
他手中的长棍，可是结合了袁洪的武器和他本身的武器。
品阶绝对在后天灵宝之上。
更是因为都是棍型法宝的原因，这才能够被袁洪用大法力暂时融合。
威力大大加强。
乾坤圈和混天绫本就是配对灵宝，乾坤圈处理混天绫当然不会束手。
在乾坤圈得手后。
那缠绕着三昧真火的混天绫紧随其后，延展出无数条分身。
将巫支祁四周和上空覆盖得严严实实。
数秒后快速收缩，将巫支祁整个人捆绑数十层。
外边三昧真火熊熊燃烧。
“成功了么？”
龙吉公主恐惧。
而青鸾神鸟却十分的理智，振翅而起就要离开这片区域。
青鸾神鸟目的非常的明确。
不惜一切代价，将自家主人带离这里。
之后的结果如何，再考虑。
就连它的伴侣火凤生死，青鸾都暂时放到一边。
不是青鸾神鸟不看重。
而是它知道，如果它放弃立即离开去查看火凤的情况的话，火凤不但不会感动，反而会责怪它。
双翼震起。
狂暴的雷霆呼啸，大风托着青鸾的躯体快而迅速的离开。
转瞬间便离开千米距离。
“青鸾？”
“等等我！”
龙吉公主急得大惊，想要赶紧追上去。
现在的哪吒情况很差，就这么离开没有人照顾的话会死。
而也是在这个时候，一道刺耳布匹撕裂声油然而生。
那沐浴着三昧真火的混天绫，将巫支祁包裹得重重束缚的混天绫，在这一声撕裂声中彻底粉碎。
巫支祁浑身燃起三昧真火，淡淡的瞥了眼远处化作青光离开的青鸾神鸟。
没有熄灭身上燃烧的三昧真火。
或者说根本就没必要熄灭。
那在他躯体上熊熊燃烧的三昧真火，也仅仅只是在燃烧。
根本就没有伤到巫支祁一分一毫。
甚至于身上的铠甲都没有烧穿，反倒是巫支祁身上的白毛在三昧真火的灼烧下熠熠生辉。
色泽发亮。
带有剧烈神秘力量。
嗡！
半秒不到的时间，巫支祁的身体从消失到出现。
便已经将天边的青光截住。
在紧随着“砰”的一声长棍击出，那青光径直朝着地面坠落。
再轰的一声。
镶嵌入地底。
快，这一切发生的实在是太快了。
从开始到结束，龙吉公主都还没有反应过来巫支祁便已经完成了出手。
他的实力到底达到了怎样的程度。
这真仙后期的实力，未免也太强了吧。
“李哪吒！”
“你可千万不能死啊！”
龙吉公主狂奔，总算是在深坑中找到了睁着眼的哪吒。
后者仍旧无法动弹。
或者说想要动弹极为吃力。
青鸾倒在了深坑中，嘴角不断有鲜血往外渗透。
身上腹部凹陷进去一块区域。
形状就是长棍的印子，就算是能够化身成为先天灵宝风雷火轮，就算是得到进化体质增强。
在此刻的巫支祁面前。
青鸾神鸟仍旧被一棍子击败。
“青鸾.......”哪吒低语，内心悲戚。
青鸾和火凤不同于其他人，是真正能够住进他心里的存在。
也只有青鸾火凤它们，才会发自真心的关心帮助哪吒。
愿意为哪吒付出一切。
如今生死一线，哪吒将遭遇到迄今为止第二次危机。
而且这次的危机更猛更烈。
巫支祁可不是天庭那些天兵天将所能够媲美的。
说真的。
哪吒真的没有料到事情会发展到这种程度，他原以为就算是无法打赢巫支祁，有杨戬和哮天犬的帮忙，怎么应该也能够全身而退才是。
万万没想到巫支祁竟然这么可怕。
不仅临阵突破到真仙后期，更是一击击败杨戬。
再一击让自己失去行动能力。
再各自一击砸飞火凤，狙击已经进入高速状态的青鸾。
简直可怕。
“李哪吒，你还好么？”龙吉公主深吸了一口气，强行给自己打了口气平静下那恐惧的内心。
上前将哪吒背在身后。
也不管所谓的男女之别，说道:“你可不能就这么死掉！”
“李哪吒！”
“千万不要把眼睛闭上，一旦闭上你就再也睁不开了！”
“你现在的生命可不仅仅是你一个人，你身上肩负的除了女娲一脉的任务，还有我们天庭的！”
“所以你不能就这么死掉，给我把眼睛睁开不准闭上！”
龙吉公主七七八八的语无伦次。
内心的恐惧也因为如此而得到缓解，此时此刻面对上古大妖巫支祁，说不怕那绝对是骗人的。
“真是聒噪！”
巫支祁有些不耐烦，手中的长棍倏然举起对准下方的龙吉公主和哪吒放大。
随后刺耳的破空砸下。
龙吉公主猛的一震，因为过于恐惧而闭上了眼睛。
完蛋了！！！
“当！”
又是一声震耳欲聋的金属碰撞声。
长棍下坠的趋势被阻止。
没有感到痛苦降临的龙吉公主稍稍睁开了一只眼睛。
瞳孔放大。
是杨戬！
竟然是杨戬！
在距离地面七八米左右的位置，双手紧握开天神斧的杨戬挡住了长棍。
虽然身体铠甲破烂。
但那看似无光的躯体却表露出重重令人踏实的气息。
“杨二哥！”
远方的狐妹一脸惊喜道:“我就知道你没有事！”
上方的巫支祁斜着瞥了眼狐妹，缓缓开口说道:“他很快就有事了。”
随即手中的力道加重。
下方的杨戬压力骤然加大，那手中的开天神斧也开始爆发出璀璨的光芒。
“咳咳咳.......”
哪吒剧烈咳嗽，每一次呼吸肺部都火辣辣疼。
空气路过经过四肢百骸，导致全身剧痛联动冲击他的大脑神经。
嘴角渗出的鲜血就没有一刻停止。
【怎么这次的效果这么慢？】
【这神级加速卡........】
【该不会没有效果吧？？？】
此时此刻神级加速卡所展露出来的效果，完全没有当初在雷劫中那般的高效强劲。
效果至少减退了八成。
“我已经失去了跟你们游戏的耐心。”
巫支祁再次发力。
感知到那从长棍上传来的恐怖力道，杨戬整个人都绝望了。
饶是他都没有遇到过，能够被同阶段的人碾压成这个样子。
就算对方是真仙后期。
也不可能如此碾压他这个真仙初期。
这霸占袁洪躯体的巫支祁，着实强的有些过分。
“快躲开！”
杨戬终于撑不住了，扯开嗓子对着下方的龙吉公主大喊。
龙吉公主被杨戬这声怒吼从恐惧从拉回现实，背着哪吒就逃离。
也在她逃离离开的瞬间。
杨戬被长棍砸进泥土，整个人都被打进地底。
“我说了。”
“你们跑不掉！”
几乎是杨戬被打进地底的瞬间，巫支祁的声音便在龙吉公主耳边响起。
等到她反应过来的时候。
巫支祁已然出现在她的面前，那手直接向前探出扭断龙吉公主的脖子。
“嗡嗡嗡！”
只不过这时候巫支祁胸口发出光辉，一柄青色宝剑出现斩击他的手臂。
“李哪吒！”
“你这该死的小鬼！”
巫支祁怒吼着收回铁手，不同于混天绫携带的三昧真火。
这镇妖剑是极品先天灵宝。
自身携带的镇压妖族能够轻易破开他的防御，稍不注意的话，更是有可能斩掉他的手臂。
不能大意。
当然的，能够给他造成伤害的还有哪吒亲自喷出的三昧真火。
哪吒喷出的三昧真火不同于混天绫携带的三昧真火。
哪吒喷出的三昧真火威力更强。
硬接巫支祁虽然不会重伤，但也会受到一定的影响。
“别以为这就结束了。”
缩手躲掉镇妖剑的穿刺，巫支祁可没有就此罢手。
膝盖弯曲。
“砰”的一声狠狠的撞在龙吉公主的腹部，直接让对方吐血。
身体坠落砸在地面。
两个人就此分开，各自在地面翻滚了好几圈。
“给我去死吧！”
巫支祁再次出现在哪吒面前，那拳头闪电般轰出。
哪吒撑着躯体踉跄着站起，咳血近距离喷出三昧真火。
巫支祁见此不得不收回拳头上部分力道侧身躲避，但拳头依旧狠狠的砸在哪吒的胸口。
“噗”的一声。
穿胸而过。
“李哪吒！”
刚刚从地面爬起，眼见这一幕的龙吉公主声音悲切。
“结束了！”
鲜血通过窟窿缓缓浸红巫支祁的手臂，巫支祁一甩手臂将哪吒扔出去。
感知那逐渐虚弱的气息。
扭头看向另一边的龙吉公主。
“接下来，就轮到你了！”
.......
难道....就到此为止了么...
这是哪吒意识停留的最后一刻。
龙吉公主美眸睁得大大的，全然不敢相信眼前这一切。
发狂一般朝着哪吒冲过去:“李哪吒，李哪吒！”
“你怎么能就这么死掉，你不能死！”
“你可是还有着未完成的使命，我们连封神大劫都没有参加.....”
“你怎么能就这么死掉！”
“给我站起来啊，给我站起来啊！”
这一刻......
原本打算出手的巫支祁稍稍迟疑，没有第一时间攻击。
而是看着眼前的龙吉公主。
大局已定。
就算是再给她一点时间，这结局也不会改变。
此刻的龙吉公主衣服上满是污泥，那精致的俏脸更是被鲜血和泥土点缀，眼含着热泪。
啪啪啪！
挣扎着朝着哪吒奔跑，却又在半路突然被人绊倒。
是巫支祁。
“我果然最讨厌的，就是看这种生离死别戏码！”
“带着你的不甘。”
“永远的消散在这洪荒吧。”
地府.....
巫支祁要的是在场所有人魂飞魄散，也只有这样才能够确保他的秘密能够保住。
握紧拳头。
巫支祁开始凝聚足以震碎龙吉公主躯体和魂魄的法力，长棍镇压着杨戬没办法召唤而来。
只能稍微多花一点时间。
“李哪吒！”
“你这该死的混蛋，既然咬了我就给我负起责任来啊！”
“真是聒噪啊。”再次出声的巫支祁，挥舞那足以泯灭龙吉公主躯体魂魄的拳头猛的砸下。
可是下一刻！
咚咚咚！
巫支祁瞳孔紧缩颤抖，那即将砸中龙吉公主的拳头被人攥住禁锢在半空。
而后下一秒。
他耳边缓缓传来一道，威严宛若能够君临在一切生物之上的审判。
“虫子就该有虫子的觉悟！”
听着声音，他下意识脑袋机械般的转过头。
“李.......哪吒？”他如此说道。

第162章 你能撑多久？
“你？”
也不知道是何时出现的。
只见一名面色染血的男孩，就静静站在巫支祁的面前。
那手坚硬宛若钢铁。
轻而易举的就将那足以轻易镇杀天仙后期的力量，生生遏止。
“你说你能坚持多久？”
这话听起来没有一丝的迟疑。
是那般的自大。
却给人一种强硬的不容置疑，仿佛就在阐述一件微不足道的事。
巫支祁怔怔的看着拦住自己的哪吒。
后者就像是变了一个人那般，他再也察觉不到从对方身上所传来的气息。
一丝一毫都没有。
抬起头。
巫支祁立刻就对上哪吒的目光，整个躯体竟然在这刻毛骨悚然。
那是怎样的眸子啊。
平静平淡得就像是碧蓝的天空，明明是那般的朴实无华，却又在不自禁中溢出正常到不能再正常的淡漠。
就像是在看待一个死人。
死人？
那家伙竟然把我巫支祁，把我这个上古大妖看待成死人？
巫支祁整个人怒了起来。
“你这小鬼别在这里放大话了！”
巫支祁浑身汹涌起澎湃的法力涟漪，形成一道道可怕气浪。
疯狂震颤周围的一切。
古树咔咔作响，地面碎末山石腾空不断翻滚后退。
就连天空都在这爆发中逐渐变色。
可哪吒就这么静静地看着巫支祁，眼眸里边没有任何感情色彩。
那手就仍旧钳着后者的拳头。
“李......李哪吒？”
睁开眼，抬头看到这一幕的龙吉公主泣不成声。
就刚才的那一瞬间，她整个人的精神都差点崩溃掉。
没有人能够在这生与死之间坦然自若。
就算能，在劫后余生后回想起来也会发自内心的恐惧颤抖。
这就是心理阴影。
而此刻的龙吉公主正是处于这种情况。
哪吒沉默不语。
但那手锁定巫支祁的手腕却微微发力，紧接着“卡擦”一声。
“啊啊啊啊啊！”
紧随着巫支祁嘴角不可控制的惨叫，那只被哪吒紧攥的手腕，竟然就这么在空气中粉碎。
噗呲！
那掺杂着血与肉的混合物四散，打得龙吉公主满脸都是。
原以为下一刻她会发出尖叫。
可这堪称逆天的转变却让她一阵无措，失神中竟然忘记了这一切。
“怎么可能？”
巫支祁面容扭曲出现在百米开外，另一只手颤抖着抬着那只失去手腕的手臂，神色惊恐。
他无法相信这一切是真的。
这只手臂，这具躯体可是经过八九玄功锤炼过的啊。
就连混世四猴两股血脉都能够承受，怎么就这么轻易的被捏爆。
而且还是被他上一秒碾压的小鬼。
一个本该死去。
死去？
巫支祁瞳孔再次睁大，那眼珠子差点都要从眼眶中掉出来。
他看到了什么？
那小鬼本穿胸而过的血窟窿，此刻不仅已经恢复如初。
就连身上的衣服都在缓缓恢复，若不是上边还沾染着污泥和血液，他都无法相信这小鬼上一秒被他打穿胸口。
他到底是怎么活下来的？
“呜呜呜呜！”
这边的巫支祁还在胡思乱想。
那回神后被恐惧支配的龙吉公主，也不管自身那高傲的人设。
张开手直接就抱住面前的哪吒。
如同小孩一般发出哭泣声。
她的精神已经抵达极限了，那一刻她真的以为她会死掉。
只不过......
面对着软香入怀，哪吒就像是没有感情的木偶人般。
眼底深处没有任何涟漪。
那目光仍旧平视前方，看着巫支祁。
“你.......”
“你这家伙到底是谁？”
这一刻的巫支祁感觉眼前的李哪吒无比的陌生，似乎就像是变了一个人。
语言。
行动。
还有表情，全都完全产生剧变。
这简直就是另外一个人！
尤其是那看似平静，实则整个人都散发出惊人心悸的波动。
绝不是！
绝不是！！！
“你绝对不是那个小鬼，你这家伙到底是谁？”
“到底是谁！”
此时此刻，原本以为能够大局在握，掌控一切的巫支祁真的慌了。
或许是精神高度集中，以及这不可事态的展开，巫支祁竟然一反常态发出阵阵的嘶叫。
“不管你是谁？”
“不管你是谁，今日都要死在这里！”
巫支祁放弃了所谓的试探，怒吼的同时周身凝聚出无与伦比的庞大河水。
只见那河水化作道道利刃。
刀枪剑戟。
各种各样，经过他法力淬炼达到锋锐化附魔的武器。
而后又幻化出一条条长达百丈的巨龙。
对着哪吒发出阵阵的嘶吼。
这惊天动地的怒吼声，就连大地都因此而震颤。
“怎么回事？”
远处那巨大长棍下方，一道清气缓缓蒸腾着飘上半空。
最终化作杨戬的模样。
“咳咳咳！”铠甲破碎，嘴角淌着血的杨戬看着眼前半空密密麻麻的各种水流神通武器神兽。
脑门一阵发麻。
杨戬的状态非常差，全身的骨头至少在巫支祁这一棍下断掉了十分之一。
也幸亏他修行了八九玄功。
在关键时候吃下玉虚疗伤圣药，这才能够硬生生撑下来。
不然这伤怕不是会更重。
“那个是？”
“哪吒？”
目视着前方，将眼前情况尽数眼底的杨戬终于注意到诸多水系神通集中蓄势攻击的是谁。
哪吒。
李哪吒！
竟然是李哪吒！
“哪吒兄弟，赶快躲开！”
杨戬惊颤着开口，同时那手猛的一招重新将三尖两刃刀拿在手中，另一只手则是提着开天神斧。
身上的法力快速涌动。
他这是打算凭借全身法力，来帮助哪吒抵御这些攻击。
可是。
那身躯缓缓悬起的巫支祁看都没有看向杨戬，那被哪吒捏爆的手腕微微一抖重新生长后猛的对杨戬压下。
那不到半空十分之一的水系攻击。
便直接将杨戬再度淹没。
将他打的节节败退，直接逼出战场数千米之外。
撞到淮河河面没多久，又被淮河河水涌起无穷无尽的水牢利刃，接连不断的发起进攻。
根本就不给杨戬任何支援的机会。
“小鬼，给我去死！”
暂时处理完杨戬的巫支祁长棍重新在手，浑厚的法力激涌。
那半空中悬着的所有水系攻击，在这一刻全部突破音障。
密密麻麻。
铺天盖地的朝着哪吒倾泻而去。
这般大规模的攻击直接囊括方圆数千米，根本就避无可避。
如果哪吒及时使用神火分身。
或许也能够有机会躲开，但也绝对会被一部分攻击波及。
甚至是陨落。
可是哪吒却没有任何想要躲避的打算，仅仅只是对着那铺天盖地的水龙等等伸出一只手臂。
另一只手压住龙吉公主的脑袋，阻止她扭头看到这一幕再度恐惧引起麻烦。
“镇！”

第163章 灵珠？混沌珠？
“镇！”
哪吒轻声抬手向前微微下压，无形的涟漪从他身体荡开。
最先抵达的利刃停止。
紧随其后的各种武器神兽同样停止。
就像是被强行暂停，亦或是被拉进另一个时候无限增加循环时间。
“散。”
哪吒下压的手掌微微上抬，那被暂停的一切攻击就此消散。
重新化作虚无。
一切再度回归平静。
“怎么会？”
“怎么会这样？”
“不可能会这样才对！”
创造这些攻击，巫支祁可是借助了淮河的力量。
可以毫不犹豫的说。
光是凭借这些攻击，他就能够轻易击杀掉一名太乙级别的修士。
而且是碾压的那种。
可对方从镇压攻击到现在散掉攻击，花费时间仅仅只有几秒。
几秒！
就这几秒的时间，这能够轻易击杀太乙境界修士的攻击，就这么轻描淡写的消散在哪吒的面前。
半点成效都没有。
这未免有些过于可怕，巫支祁根本难以想象眼前这一切。
如果此刻他面对的是大罗金仙，他完全不意外自己的攻击被挡下。
但他此刻面对。
可是初入天仙的小鬼，连跟他交手资格都勉勉强强的天仙小鬼啊。
他到底是经历了什么。
才能够在这这么短暂的时间中，跨越了实力上的差距。
此时此刻。
巫支祁终于能够明白上一刻哪吒所说的那句话的意思了。
【你能够撑多久？】
这不是所谓自大。
而是十足的自信。
这小鬼的确有着这样的底气。
“你到底是谁？”
时隔数百次呼吸，巫支祁再度问出那最初提出的问题。
“你绝对不是那小鬼。”
“你一定是某个大能，一定是某个想要夺取这具躯体的大能。”
“这具躯体也是修炼八九玄功，你能够看上这具身体也能够理解。”
“一定是这样的。”
“一定是这样的。”
巫支祁就像找到了理由一般，终于给自己的失败找到了理由:“我们其实不必你死我活，我们都能活。”
只是。
巫支祁就像是小丑一般在自言自语，从始至终哪吒都没有想要搭理他的意思，面色平淡。
冷漠。
“唔？”
反倒是死死抱住哪吒的龙吉公主有了一些反应，她被巫支祁这突如其来的转变感到惊讶。
正想着要扭头。
却发现自己根本无法转动，哪吒的手盖着她的脑袋。
阻止改变方向。
她不敢反抗，生怕巫支祁所说的一切都是真的。
面前的哪吒真的是被某个大能盯上。
只不过这个念头刚刚产生，龙吉公主便将它给打消掉。
转而换了一个更加容易接受的新说法。
此刻的哪吒.......
会不会是那娲皇宫的圣人，女娲娘娘。
这很有可能，毕竟哪吒是女娲娘娘所看重。女娲娘娘为了哪吒，更是对天庭付出一切不错的代价。
在哪吒的身上留下后手。
这也能够解释得通。
对。
想来就是女娲娘娘。
等等！
如果是女娲娘娘的话......
那我现在抱住了哪吒，岂不是就是抱住了圣人？
这这这这........
想到这一点的龙吉公主那脸整个红润起来，脑门更是发出白色的蒸汽。
只不过在场并没有人注意到这一点。
“混世四猴么？”
“原来你的体内还存在着另外一个混世四猴的灵魂......”
“叫什么来着？”
哪吒自顾自的的说道:“等我找找......哦，原来是叫做袁洪啊。”
他露出恍然大悟的表情。
眸光盯着巫支祁，那平淡的眸子第一次有了一丝名叫思考的情绪。
“混世四猴的话，应该算是混沌魔猿那家伙的血脉吧。”
“既然如此.......”
“那干脆就来个灵魂转换，就让那袁洪小鬼主导这具半融合的躯体吧。”
什么？
他在说什么！
什么叫做让袁洪主导这具躯体！
这可是属于我的完美躯体，我才是要那能够完美复生的那个！
“你休想！”
知道自己现在已经不是哪吒对手的巫支祁没有任何的停留。
当即就要逃离这里。
“镇！”
可是下一刻，随着后方哪吒所传出的一声【镇】声。
巫支祁发现自己再也无法寸进寸退一丝一毫，那身体就像是被一只大手般牢牢禁锢在原地。
紧接着。
一股足以令他心惊胆颤的波动缓缓扩散而来，越过他身体的那一个瞬间，他的眼睛瞬间失去了色彩。
进入失神无灵魂状态。
“夺！”
“暴食！”
哪吒字如宣言，一股吸力从他掌心冒出，随后一道朦朦胧胧的灵魂体便缓缓从袁洪的躯体抽出。
这是一只面色极为丑陋的白毛猴子。
看一眼就足以印象深刻，能够将十岁小孩吓哭的样貌。
此刻的巫支祁身上被绑着朦胧的枷锁，脸上满是惊恐之色。
这小鬼竟然仅仅只是几个字，就将他的灵魂意识从袁洪的躯体剥离出来，就算是他巅峰时期。
怕也做不到这种事情吧。
“饶了我。”
“求求您饶了我，我愿意成为您忠诚的部下。”
“求求您饶了我。”
在面临死亡威胁的这一刻，就算是上古大妖也忍不住卑微求饶。
只是哪吒并没有留情。
“暴食。”
他再次开口说道。
掌心所发出的吸力也更为可怕，巫支祁挣扎着想要逃离。
他很清楚一旦被吸收掉，他这号人物就将彻底在洪荒中消失。
只是很可惜。
他所做的一切都是徒劳的，在哪吒暴食的能力下，他的灵魂体寸寸龟裂，一点一滴被哪吒吞噬。
化为最精纯的力量增强哪吒。
“大人！”
“大人，我的上头可是妖师鲲鹏，还请大人饶我一命。”
在半边灵魂体被吸收后，巫支祁终于爆出他身后的底牌。
妖师鲲鹏。
所谓妖族的军师，曾经是跟妖皇帝俊，东皇太乙一个时代争锋的人物。
更是曾经跟着圣人们一同在道祖鸿钧处听道，是洪荒中真真正正有实力有资历的大能。
“没听过。”
哪吒淡淡开口，将巫支祁最后一部分灵魂碎片用暴食吞噬。
“怎么会？”
“你怎么会没听过妖师大人，你不可能没有听过才对！”
“妖师大人可是从上古就存在，上古就存在了啊。”巫支祁声嘶力竭的咆哮着，“你到底是谁，你不可能没有听过妖师大人，你到底是谁，是谁！”
困兽犹斗。
他已经被逼到了极限。
“呵。”
随着哪吒一声轻呵，巫支祁彻底被哪吒的暴食所吞噬。
“我是谁？”
就像是在自言发问般，哪吒缓缓的抬头，望向那碧蓝色天空，低语道:“我既是灵珠子，也是混沌珠。”

第164章 袁洪恢复
“嗯？”
“融合的并不完整么？”
眼眸里充斥一片混沌，直接将袁洪躯体剖析的哪吒缓缓抬起手:“应该是两种血脉隐藏的本能没有彼此接受，那小鬼就算是能够占据这具躯体，日后劫掠其余两只猴子的血脉，最终的成就也只能止步于准圣境界，甚至爆体。”
“您在说什么啊？”
抱住哪吒的龙吉公主抬头看着哪吒的下巴问道。
“最后一分钟了么.......”
哪吒喃喃自语，紧接着那手掌对准袁洪涌出一道恐怖的黑光:“暴食逆转！”
黑光在半空中化作箭矢。
滞空约莫数十秒后，笔直射进袁洪的躯体内部。
而做完这一切。
哪吒两眼紧闭，整个躯体软化下去。
暂时失去了意识。
“诶？”
感受着哪吒那躯体的无力软化坠落，龙吉公主下意识的抱住哪吒，阻止他的身体往地面摔。
“女娲娘娘？”
龙吉公主轻声呼唤。
小心翼翼的搂着哪吒。
“小鬼他没事，就是精神过于疲惫。”
“休息一段时间就没事了。”
龙吉公主面前出现一道身影，紧接着一股柔和的法力涌进她和哪吒的体内。
是袁洪。
他已经拿回了自己的躯体。
“巫.......”
“我是袁洪，巫支祁已经死掉了。”
瞥了眼面色惊惧的龙吉公主，袁洪主动开口解释。
旋即扭头看向周围。
目光扫到另一边背着哮天犬的狐妹，以及从远方飞驰的杨戬。
浓浓一叹。
这场战斗波及的范围真的太广泛了。
身影闪动出现在狐妹面前，在后者震惊目光中注入一道法力进入哮天犬体内:“我没有恶意，我现在是袁洪，不是巫支祁，必须要快一点救他。”
“妖孽！”
远方传来杨戬一声尖叫，紧随着一道白光激射而来。
袁洪另一只手横出一根长棍抽动。
径直将白光抽到另一边山峰，“轰”的一声山峰直接粉碎。
“杨二哥。”
“他不是巫支祁，他现在是袁洪！”
狐妹赶紧出声解释，从哪吒出手抹除巫支祁灵魂到结束，她看得清清楚楚。
不然袁洪靠近她的时候，就不是没有动作。
而是直接一记劈天神掌。
看到杨戬到来，袁洪也不打算解释自己的行为。
闪身到另一边。
开始救治起青鸾和火凤。
相比较于哮天犬，青鸾火凤的伤势就没有那么重。
几番周折下。
也算是将它们给救了回来，但是要想恢复到最初的战斗力。
想必还要休息一段时间。
做完这一切，袁洪发现杨戬也在救治着哮天犬。
不过速度倒是比他慢。
于是他看向另一边的龙吉公主，后者正死死的抱着哪吒。
那目光仍旧带着警惕，似乎还不能够确定袁洪就是自己人。
见此袁洪也没有等待太久。
一个跟斗翻上高空，几个呼吸便彻底没了踪影。
.........
等到哪吒再度苏醒过来的时候，发现自己已经躺在了床上。
红色帷幔！
身边还隐隐传来淡淡的栀子花香。
这是女人的床！
震惊之余，哪吒又感到一阵头晕目眩。
这一刻，仿佛整个世界都在颠倒。
一股恶心感觉当即涌上喉咙，“咳咳咳”不受控制呕吐几声。
哪曾想，哪吒吐出的竟然是火焰。
而且还是三味真火。
这恐怖的反转，当即就将地面靠近的地毯点燃，而后飞速蔓延至整个房间，产生阵阵浓烟。
哪吒满脸震惊。
整个人都有些懵了，他根本就没打算使用出三昧真火。
怎么就......
顾不上有太多的思考，忍着脑海精神疲惫就沟通混天绫。
发现混天绫还在肩膀上后，当即祭出缠绕住周围建筑。
阻止三昧真火蔓延的同时，保护住房间被烧毁。
哐当！
房间门被人重重的撞开，紧接着一盏绽放着七彩光辉的宝莲涌进房间。
“哪吒！”
紧随宝莲灯之后，杨婵冲进房间。
目光快速流转，在看到哪吒躺在床上无事，以及房梁还有四周遍布的混天绫，那心稍稍平静。
有火系法宝的混天绫罩着，哪吒自然不会出现任何的问题。
“杨.....婵？”
用手捂着半边脸打起精神的哪吒看到来人有些惊讶。
可是那种恶心的感觉还没有结束。
他又控制不住“呕吐”出道道三昧真火，又将四周的火焰温度上升到一种极为恐怖的程度。
咔咔咔！
在这恐怖的高温下，那有着混天绫保护的房间，竟然在此刻寸寸化作飞灰随风飘散。
是的。
跳过了燃烧的过程，直接就隔空化作了飞灰。
着实惊人。
“怎么会？”
杨婵惊讶得大叫，眼睁睁的看着她的房间一寸寸的凭空消失。
在这数十秒的功夫间......
只剩下了一张卷着帷幔的大床。
“婵儿！”
“哪吒！”
一身宫装打扮的瑶姬，领着龙吉公主出现在杨婵身后。
对于眼前发生的一切。
瑶姬也是被震惊的目瞪口呆。
“李哪吒，你没事吧！”
龙吉公主隔着烈火就冲进去，吓得瑶姬赶紧一把把她给拉住。
这可是三昧真火。
就这么冲进去，怕不是下一秒就要被烧成了灰烬。
“龙吉。”
瑶姬赶忙说道:“那孩子没事，那红色的带子法宝正护着他。”
“你放心。”
“龙吉表姐放心，有我的宝莲灯罩着，哪吒不会出现问题的。”
杨婵手掐着法诀，操控着宝莲灯来到哪吒的头顶。
朝着下方投射七彩霞光。
“这是怎么回事？”
这时候，杨戬也赶了过来。
他的房间本来距离杨婵的就很近，这边一出现问题自然就能够察觉得到。
只是在杨戬出现后，又有两名女子跟着一同出现。
竟然是龙族的敖听心和敖寸心。
只不过此刻的敖寸心的服装并不是以往的龙族公主打扮，而是一反常态穿着人间妇人打扮。
也不知道是因为着什么。
“锵锵锵！”
感知到哪吒苏醒，青鸾跟火凤从另一个院子蹿出来。
两只羽翼对着三昧真火一阵扫荡。
配合着混天绫，很快就将这场不应该出现的大火给熄灭掉。
只是即使如此。
杨婵房间还有临近的几间房也都全部被烧成了灰烬。
空荡荡的。
就摆了一张大床。
哪吒面色苍白，看着混天绫重新缠绕在他的臂膀，又看了看周围的惨状，神情顿时复杂。
到底为何会这样？

第165章 豪华面板
【系统】
【打开一下我的属性面板】
察觉到三昧真火熄灭，哪吒重新平躺。
尝试运转法力压制身体异状的同时，还尽可能打起精神查看自己的属性面板。
【李哪吒】
体质:混沌珠（五分之一）
神通:三昧真火（八阶），三头八臂
隐藏神通:暴食（四阶）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），火尖枪（先天灵宝），风雷火轮（先天灵宝），镇妖剑（极品先天灵宝）
功法:神火法诀（大成），清风诀（圆满），八九玄功（五层）
境界:天仙后期
隐藏特性:八元素亲和max
？？？
看到自己的属性面板，哪吒自己都被吓了一大跳。
这简直有些豪华过头了。
混沌珠体质觉醒五分之一在他的预料之中，三昧真火也能够理解。
但这隐藏神通暴食，竟然直接跳过三阶直接来到四阶。
着实有些吓人。
而且暴食的具体作用，哪吒到现在都没有摸清楚。
哪曾想就直接升级了。
还有他的镇妖剑........
哪吒心中稍稍疑惑，随后一柄青色宝剑顿时凭空出现在哪吒的上空。
不是被巫支祁给抢走了么，怎么又回到了他的手中。
还有那巫支祁呢？
按当时的情况来看，他哪吒应该是必死无疑才对。
胸口都被打穿。
心脏都有可能被摧毁，在这种情况下都能够存活下来。
未免有些过于骇人。
当时......到底发生了什么样的转变？
是杨戬的师傅玉鼎真人出手？
还是另外的人出手？
“咳咳咳！”
脑海里思索着这些问题，哪吒双目又控制不住模糊起来。
惊的他赶紧闭上眼睛。
那刚刚产生的三昧真火，也被他臂膀上的混天绫延伸解决。
身体的问题很大，三昧真火似乎已经有些暴动。
只是咳嗽都能够咳出三昧真火。
说不定问题再严重一点，他呼吸都能够呼出三昧真火。
只是除开三昧真火的问题，他的神火法诀直接来到了大成。
清风诀圆满。
最最难搞的八九玄功，在此刻突破到了五层的级别。
八九玄功这个层次，可是已经跟袁洪和杨戬同一个级别。
也就是说，完全恢复过来的哪吒。
战力很有可能已经跟杨戬差不多，至于巫支祁应该打不过。
要知道杨戬在他手中也是被碾压。
没有达到真仙的层次，想来要媲美巫支祁哪吒还做不到。
但这天仙后期的境界。
哪吒就有些难受了，他似乎这才刚刚突破天仙不久，怎么这么快就抵达天仙后期的级别。
而且还不知道是不是按照他正常轨迹突破，倘若是趁着他昏厥体内法力暴动涨幅达到的。
那哪吒就算是突破到真仙，战力也做不到在挑战这般单挑碾压梅山六怪。
战力会弱很多。
这个问题也不大，只要哪吒还没有突破到真仙。
恢复过来就能够再度将法力压缩提纯，同阶无敌是必须的。
还有最后一项。
想来也是因为混沌珠觉醒五分之一才出现的，隐藏特性！
这隐藏特性哪吒没搞懂是什么意思，八元素亲和max。
max是最大化的意思他明白，但是这八元素又是哪八种元素？
【系统，能稍稍给一点提示么？】
【这八种元素，是哪八种元素？】
既然系统能够显现出来，那想必是知道这八种元素到底是哪八种。
【检测的宿主意愿】
【但是科普时间已经超过，需要支付一定报酬】
哪吒有些傻了。
这系统竟然还搞个报酬，看来自己这次是有点难搞了。
他一穷二白的，哪里有什么系统能够看得上的报酬啊。
【八种元素问题评价开始】
【定价在一张九级加速卡，宿主现在存在十张，请问是否要消耗一张九级加速卡完成提问？】
哪吒:“？？？”
十张九级加速卡！
这不是......
难道是袁洪的任务已经完成了么！
视线下移，哪吒果然看到自己存在十张九级加速卡。
想来这任务是完成了。
“难道说是袁洪趁着自己和杨戬拖住巫支祁，最终反杀了巫支祁？”
“随后成功夺回了躯体？”
哪吒在心中做出这种假设，觉得这种可能性非常大。
袁洪也是混世四猴。
就算是巫支祁比他厉害，被他哪吒和杨戬等人消耗这么久，总会露出弱点。
况且躯体是袁洪的，袁洪自然占据有一些优势。
能够搞定巫支祁也不是没有可能。
但是哪吒知道，这只能作为假设，真正的理由哪吒还需要再了解。
“支付一张九级加速卡。”
既然有十张，那消耗一张也没什么大不了的。
【叮！】
【扣除成功，现在开始科普】
【所谓八元素，正是囊括了金木水火土五行元素，光元素，以太元素，以及最后的雷元素】
【洪荒存在的元素多种多样，还有着空间等等】
【但宿主能够max亲和的八元素，就是五行元素加光雷以太】
【回答完毕】
【现在开始更新混沌魔猿系列任务】
【更新完成，下一个混沌魔猿任务将会在接触到其余混世四猴发布】
原来如此。
不过这混沌魔猿任务下一阶段应该能够搞定，那花果山不就有一个现成的灵明石猴么。
还没出生的他，直接让袁洪吞噬掉。
这也算得上是完成一个阶段的任务了吧。
至于最后的六耳猕猴就有些麻烦，自带神通的他躲起来的话，不到准圣级别想来找不到。
毕竟他窃听的范围可比顺风耳大得多。
上古时期，鸿钧证道成圣在紫霄宫给三千红尘客讲道。
六耳猕猴就能够利用神通在洪荒窃听。
想想看。
从洪荒到紫霄宫的范围有多大，除开途中的天庭还有罡风层。
说他能够聆听整个洪荒都不为过。
“哪吒！”
“李哪吒！”
“你有没有事，没事的话就睁个眼。”
“龙吉表姐你这样会吵到哪吒的，如果他没事的话会自己睁开眼的。”
杨婵阻止了龙吉公主继续靠近。
看得杨戬身后的瑶姬面色一阵怪异，那落在哪吒身上的目光更是急剧变化。
“杨婵表妹，李哪吒这个杀胚可没有你想象那么脆弱。”
龙吉公主毫不犹豫的反驳道:“倒是杨婵表妹你有些可惜了，自己的闺房就这么被某个杀胚给烧成灰了。”
“没事。”
杨婵微笑道:“房间没了可以再建，就是不知道哪吒现在的状况如果，咳嗽都能够咳出这么多三昧真火，他的身体会不会有什么问题？”
“二哥。”
杨婵扭头看向了杨戬:“二哥手中可还有疗伤的天材地宝？”
“哈？”
杨戬被杨婵问的有些不知所措，只是杨婵似乎并不给杨戬反应过来的机会，几步上前来到杨戬面前。
那手微微一扯，杨戬的储物袋便落入她的手中。
几次翻找，杨婵最终拿出一瓶紫金瓶。
“三妹，这是师傅给我提升修为的六转金丹！”
“你可别.......”
杨戬话还没有说话，那杨婵就已经拔开塞子倒出金丹，小心翼翼的掰开哪吒的嘴巴塞了进去。
这一幕看得杨戬欲哭无泪:“我的金丹啊........”

第166章 三昧真火暴走
瑶姬幽幽一叹。
身为过来人的她，自然明白这是什么信号。
她家女儿想来是看上这个叫做李哪吒的小鬼。
不过如果这样的话，她其实也没有拒绝的理由。
毕竟这叫李哪吒的孩子她看着不错，能够在危难中挺身而出帮助她们，想来也是一个值得她家女儿托付终生的。
想到这里。
瑶姬又看向另一边的两名龙族公主。
敖听心和敖寸心。
那名叫敖寸心的龙族公主，对她家二郎也有一些意思。
且二郎似乎也没有很反感，想来也有可能成功，就是不知道那个叫做敖寸心的龙族公主秉性如何。
如果不错的话。
瑶姬心里可是乐开了花，虽然经历一些牢狱之灾。
但一出来就能够看到自己儿女成家。
也是意想不到的惊喜。
只是......
这李哪吒似乎有些太欢迎一些，她哥哥家的龙吉似乎也对哪吒有点意思，这也是杨婵的对手。
这方面她只能看戏。
帮谁都是问题，索性就看着。
“哪吒大人应该没事吧。”
狐妹跟着哮天犬一同赶了过来，看到周围的惨状赶紧出声。
“没事。”
杨戬黑着脸耐心回答道:“这三昧真火本来就是哪吒的神通，就算威力再怎么厉害也不会伤害到他。”
“况且......”
“哪吒兄弟现在的身体，我没有猜错的话，应该有三分之二的血肉都蕴含有三昧真火。”
“血肉蕴含三昧真火？”
狐妹惊讶不已:“还能这样？”
杨戬收起情绪，对着狐妹露出笑容说道:“这并不稀奇，从哪吒兄弟光是咳嗽都咳出三昧真火可以看出，他的躯体跟三昧真火融合的程度很高。”
“而且.....”
“哪吒兄弟的躯体，应该是踏入了八九玄功的第五层，不然也扛不住三昧真火的肆虐。”
“真的厉害。”
杨戬真心赞叹，哪吒的天赋是他至今为止看到最强的。
且年纪这般小。
可以毫不犹豫的说，杨戬他们阐教没有任何一个三代弟子能够比得上哪吒修行的速度。
就算是他杨戬。
也不行。
“原来他这么厉害啊。”
“那当然。”
龙吉公主骄傲的抬起头，似乎杨戬夸赞的不是哪吒，而是她。
“杨戬你也很厉害的。”
一直没有说话的敖寸心忽然开口。
似乎要为杨戬证明一般:“你可是能把一座山给劈开，还击杀掉那么多的天兵天将，将天庭大军打得落花流水，这小鬼才比不上你。”
只不过。
敖寸心似乎有意忘记了，哪吒在晋升地仙的时候。
就曾经击败过远超他境界的天兵天将，而且还是五千。
没有留手的那种。
“寸心。”敖听心忍不住小声提醒。
李哪吒有多强，她可是深有体会的。
一个照面，就直接将她给秒杀，没有任何的余地。
“表姐，我说的没错啊。”
只是，敖寸心似乎并不打算接受敖听心的提醒。
瑶姬微微皱眉。
“我不吃，我没事。”
就在这时候，捂着脑袋推开杨婵。
现在的他还控制不住体内的三昧真火，这金丹一进入他的嘴巴，很有可能下一刻就被烧成灰。
杨婵被哪吒推开，也不恼怒。
后退两步，原地思考数十秒，那手刚刚伸进储物袋。
一只洁白玉手便伸到哪吒面前。
“琼浆玉液。”
是龙吉公主。
哪吒睁开眼看了眼一眼，迟疑几秒后一饮而尽。
拒绝杨婵是不想跟她扯上关系。
至于龙吉公主，她本来就拿着天庭给哪吒的资源。
也不能这么说，应该说这本来就是属于龙吉公主的资源。
不过如果龙吉公主不给的话，哪吒也不能怪罪她，毕竟这本来就是属于她们天庭的东西。
又不是她们女娲一脉的。
这些哪吒还是看得很清楚的。
是自己的就是自己的，不是自己的哪吒绝不强求。
“躲开！”哪吒一把推开龙吉公主。
熊熊熊！
下一刻一股三昧真火顿时从哪吒身上喷涌而起，将除了哪吒以外的所有一切全部烧成灰烬。
这一幕直接震惊所有人。
杨戬更是直接将杨婵拉到身后，同时催动法力护住他们。
没办法，杨婵靠得很近。
“先别靠近我，我暂时还控制不住我体内的三昧真火。”
混天绫被哪吒重新祭出，延展化作漫天枝干纠缠在一起。
将哪吒包裹，最终形成一张小床。
紧接着，那三昧真火如同冲天火柱一般冲天而起。
不过在此之前，五颗宝珠分别四散在周围五处区域。
彼此间涌出五道光束连接，组成五芒星阵将哪吒锁住。
同时将那飞散的三昧真火全部拦住。
“这个是.......”
“女娲一脉的五灵珠？”
瑶姬美眸中异彩连连。
虽然女娲一脉的名头在洪荒中不够响亮，但她们的法宝却很出名。
比如这能够聚集天地灵力，组成加速修行，酝酿提纯灵药品质，等等功效的五颗灵珠。
有些眼力劲的都能够看出来。
“原来这孩子是女娲一脉的，怪不得如此厉害。”
瑶姬恍然大悟。
起初还在疑惑到底是哪个大教，能够培养哪吒这样的的弟子。
没想到竟然是与世无争的女娲一脉。
这让她着实想不到，刚开始她还认为哪吒是阐教或者截教的天骄。
真是想不到啊。
“锵锵锵！”
青鸾火凤发出啼叫，在担心着五芒星阵的哪吒。
双翼挥舞。
一头冲进这遍布三昧真火的五芒星阵内部。
“等等，别进去！”龙吉公主惊叫。
“你们别冲动，有危险的啊！”杨婵也赶紧说道。
只是她们的担心显然多余。
冲进三昧真火的青鸾火凤非但没有遭到伤害，羽翼反而越发的锃亮夺目，尾翼更是绽放出烈火雷光。
它们本来就是火系神鸟。
又从小沐浴着哪吒的三昧真火，又怎么可能会被三昧真火所伤。
“哪吒兄弟.......”
杨戬看着这一幕，内心一阵的羡慕:“哪吒兄弟跟他的法宝还真是贴合，怪不得哪吒兄弟的战力能够如此厉害。”
同属性功法法宝。
所爆发出的威力难以想象，同阶无敌越阶杀人根本不在话下。
更别说哪吒还拥有八九玄功。
“二哥........”
杨婵小声提醒。
女娲娘娘弟子稀少，不像其他大教那般弟子众多。
法宝没人使用，想要从中找到跟哪吒同属性的意思容易得多。
当然的。
其余圣人也能够做到，但会耗费一些精力和时间。
谁让他们的弟子足够多呢？

第167章 小龙吉
就算是亲传的弟子，数量也不少。
更何况阐教门下还有十二金仙，截教更不用说。
所以最容易凑成套装法宝的，也只有太清圣人和女娲娘娘。
至于西方教，本就贫穷的他们是不可能凑得出套装法宝的。
除非他们的脸皮够厚，胆子够大，敢截取东方圣人这边的法宝。
不然绝无可能。
“三妹，龙吉表妹，这里还是留给哪吒吧。”
杨戬看着四周聚集而来的灵力潮汐，不由得更加的羡慕。
倘若他一开始就能够有这种灵宝辅助修行，想必现在已然踏入那太乙的境界。
也能够更早的救出他的母亲。
“灵珠子。”
听到有声音传来，在场众人都抬起头来。
“这是发生了什么了么？”
一身火红长裙的金凤站在半空，疑问的同时目光朝着五芒星阵射出两道光影：“三昧真火暴走，看来灵珠子这孩子的躯体又得到了强化。”
“娘娘不愧是娘娘。”
呢喃着，金凤一步踏出降落在地面。
随后金凤看向另一边手持宝莲灯的杨婵，缓缓说道：“你就是杨婵吧，宝莲灯蕴养的不错。”
在场所有人都没有反应金凤的速度。
杨戬更是没来得及开口。
“您是？”杨婵诧异道。
金凤露出笑容，倒也没有急着回答杨婵的问题。
只见她凭空拿出一块块火红色的晶石，上边有着火焰跳动。
金凤控制着它们悬浮在半空中，一边继续拿出晶石一边用法力将晶石融化成液体。
很快，一条有着烈火跳动的小溪横挂在半空中。
“这个难道是？”
“由凤凰血化成的凤凰石！”瑶姬眼眸睁大。
“娘，这凤凰石又是什么？”杨婵问道。
瑶姬看着自己的女儿，努力回想着脑海里边的记忆：“这凤凰石是由接近大罗，或是大罗金仙的凤族陨落后，所残留下来的血液凝聚而成。”
“极为珍贵。”
“是所有修行火系功法和神通，最佳的辅助资源。”
“我的天，接近甚至是大罗金仙的凤族血液？”敖听心震惊不已。
这可是大罗金仙！
要知道她的父皇，此刻都没有大罗的境界。
“不过这凤凰石一直在凤族手中，很少流传到外界。”瑶姬补充道。
“那岂不是说.......”杨戬面色郑重。
能够轻易拿出这般数量的凤凰石，这红袍长裙女人在凤族想必地位高贵。
“您应该是女娲娘娘身边的金凤前辈吧。”龙吉公主忽然说道。
她想了很多。
是凤族又跟女娲一脉扯上关系的，也只有女娲娘娘身边的金凤。
有着准圣境界的金凤。
“你是昊天陛下的女儿，跟哪吒一起的小龙吉吧。”
金凤回头看着龙吉公主，另一只手微抬。
而后一葫芦出现在龙吉公主的面前，散发着金色光辉。
“这里边装着的是太清圣人炼制的九转金丹。”
“我到此的只是一具分身，在操控这般数量的凤凰血替灵珠子强化稳定躯体后，很难再继续维持。”
“这葫芦就先由你保管，事后再转交给灵珠子。”
龙吉公主受宠若惊，赶忙将葫芦捧在手上：“金凤前辈放心，我一定转交给李哪吒。”
这可是来自于女娲一脉的信任。
也是向他们天庭露出善意的关键性转折，不能够大意。
相比较于龙吉公主，杨婵眼里倒是闪过一丝失落。
“杨二郎，灵珠子这孩子体内的三昧真火有些紊乱，给你造成损失真是抱歉。”
“金凤前辈说的哪里话，我和哪吒兄弟一见如故，这点损失算什么。”
杨戬斩钉截铁道：“就算是把杨戬的家给烧光，杨戬也不会有二话。”
金凤闻言高看了眼杨戬，柔声道：“杨戬，虽然你是阐教的三代弟子，但.....我们不讨厌你。”
我们！
不讨厌！
杨戬猛地一震，这里边的消息有点震撼。
杨戬并不愚蠢，自然能够听出金凤所说的是什么意思。
这里的我们，想必指的就是她们女娲一脉。
还有一个消息就是，女娲一脉似乎对他们阐教有一些意见。
甚至可以说是敌意。
同样明白的还有瑶姬，杨婵，龙吉公主，敖听心四人。
金凤说完直接操控着凤凰血汇聚而成的小溪涌入五芒星阵，洗刷青鸾火凤的同时也洗刷着被混天绫护住的哪吒。
紧接着金凤对着五芒星阵打出道道手势。
直接将五灵珠的效用提升到极限。
约莫持续五分钟的时间，金凤这才停下来。
但那凝聚的身体也黯淡下来，忽明忽暗的，随时都能够消失。
金凤再次看向了龙吉公主，缓缓说道：“龙吉，灵珠子就暂时拜托你照看了，等他清醒过后你转告他回一趟女娲庙。”
“女娲庙？”龙吉公主呢喃。
“对。”
金凤平静道：“娘娘很担心灵珠子，封神大劫已经开始，姜尚已经被西伯侯拜为丞相，商朝这边想必很快就会反应过来，灵珠子....”
“总之，大劫.....即将到来。”
“我明白了，我会转告哪吒的。”龙吉公主重重的点头。
金凤闻言躯体缓缓消散。
不过似乎又记起什么，运用法力凝聚出一道金色凤凰令牌递给龙吉公主。
“这令牌注入法力就能够跟我沟通，灵珠子已经有了。”
“只是这孩子似乎有些要强，想来给他他不到万不得已也不会使用。”
“这样可不行。”
“出现意外怎么办，所以就由小龙吉你替我监督监督这孩子。”
“可不能由着这孩子任性。”
“这....”龙吉公主又懵了。
金凤的潜意思已经很明显了。
护犊子！
就是这层简单粗暴的意思。
“小龙吉，这件事情你可不能告诉灵珠子哦。”
金凤微笑道：“还有在场的诸位，还请保密。”
“额.....”
“当然。”
“还请金凤前辈放心。”
杨戬等人纷纷答应下来。
面前的这位实力难以想象，他们哪里有拒绝的权利？
“对了。”
“小龙吉，小杨婵你们觉得灵珠子这孩子还缺点什么？”
“哈？”
龙吉公主和杨婵异口同声。
显然是没想到金凤会突然这样问。
金凤看着龙吉和杨婵的表情，抿着嘴微微一笑。
身体彻底消散。
龙吉公主和杨婵还没从震惊中恢复，这边的杨戬内心却是在滴血。
金凤这是潜意思的在询问他们，灵珠子还缺哪一方面的灵宝。
真是没有对比就没有伤害。
看看人家女娲一脉。
豪横得简直是不要不要的。
送法宝还要询问当事人意见的，有的挑的。
简直就是洪荒独一家。

第168章 看透一切的瑶姬
“三妹......”
杨戬凑到杨婵的面前，脸上带着莫名的笑意，指了指被五芒星阵包裹的哪吒，小心建议道:“要不你也回一趟女娲庙，说不定也能.......”
“不行。”
杨婵摇摇头，皱着眉头无奈说道:“二哥，我知道你的意思，但是我跟哪吒并不一样。”
“的确是不一样。”
龙吉公主接过话:“李哪吒是女娲娘娘手中的灵珠子转世，灵珠子陪伴了女娲娘娘千年万年，他们之前的感情自然非常的深厚，不然女娲娘娘也不会专门为了李哪吒找了一趟我父........”
突然。
龙吉公主似乎意识到了什么，赶紧捂住自己的嘴巴。
“原来如此。”
杨戬抱着手露出思索的表情，瞥了眼妹妹杨婵，略带满足的说道:“不过，我杨戬能够得到女娲一脉的好感已是巨大的收获，自然也不会再奢求些什么。”
“没想到这孩子竟然有这般的身世。”
“难怪修行资质如此可怕，不愧是圣人一脉的。”
瑶姬上前将杨婵给拉到身边，嘴角勾起悄咪咪的指了指杨戬身后的龙族公主，窃窃私语。
“娘？”杨婵露出羞涩表情。
这一幕让其余人看得莫名其妙。
那目光也都若有若无的落在杨戬身后的两位龙族公主身上。
心里大致有了猜测。
毕竟敖寸心对于杨戬的心思昭然若揭，瑶姬又瞥了眼她们。
这很难不让他们往这方面去思考。
“姑姑你们还是先回去休息，这里就由我守着。”
龙吉公主从储物戒里边拿出蒲团，摆放在地面后盘坐上去。
同时还利用法力，在自己的头顶拉了一朵白云遮住阳光。
显然已经做好准备。
“既然龙吉表妹这么说，那杨戬自然不会有意见。”
“娘，我们先回大厅。”
说完，杨戬便转身离开。
哮天犬等人赶紧跟上，现场很快又再度留下龙吉公主和杨婵两个人。
至于瑶姬。
原本也想着留下来，但又看了看某个对自己儿子图谋不轨的龙族公主，便跟上了杨戬。
这龙族公主要想进她杨家的门，还需要一点考验才行。
“娘，金凤前辈刚才似乎有说姜尚师叔似乎已经出山。”
“我想.....”
杨戬这才刚刚拉着瑶姬进入大厅，便开口提起封神大劫。
“二郎，你的意思娘明白。”
“出山之前，师傅就嘱咐过我，一旦姜尚师叔出山辅佐西伯侯，我们这些玉虚弟子就要放下手中的事情前往助师叔一臂之力。”
不光是杨戬。
玉虚门下的三代弟子们都有被嘱咐。
如今姜尚已经出山，想必来自师祖元始天尊的法旨很快就会抵达。
“现在时间还有一些。”
瑶姬走上前拉着杨戬，两人走进大厅边缘角落小房间。
将房门掩上，并且施展一些隔音结界。
“二郎，你的终生大事娘觉得你有必要好好考虑清楚。”
“那龙族公主娘现在虽然看不出有什么问题，但心里总觉得有些不踏实。”
“她不像哪吒那孩子，给娘一种很温暖，很舒适的感觉。”
“哪吒？”杨戬略带诧异，显然没想到瑶姬会在这时候提起哪吒。
瑶姬看着杨戬说道：“二郎，我想你应该也看出来了，你三妹似乎对哪吒那孩子有一些想法，以往的她可不会这么贴心。”
“三妹么...”
杨戬皱眉，沉声道：“娘你不提我还没往这方面去想，现在看来的确如此。”
“但我杨戬的妹妹，可不是谁都能配的上的。”
“哟，二郎你对你妹妹还真不错，不枉以前你妹妹把她的私房钱拿出来给你买玉手镯，让你拿去送给你喜欢的姑娘。”
“娘，这哪跟哪啊。”
被瑶姬抖出往事的杨戬顿时急了：“这都陈年旧事，你还提出来干什么。”
“哈哈哈，没想到我们二郎还是跟以前一样啊。”瑶姬微笑道：“娘还以为，现在稳重的二郎已经没有弱点了呢。”
“娘你这话说的。”
杨戬幽幽一叹道：“不过如果是哪吒兄弟的话，倒也是能够接受。”
“哪吒这孩子无论是身世还是实力，都是配得上我们家蝉儿。”
“但这方面我倒是不急，你妹妹聪明着呢，她知道怎么处理。”瑶姬目光跟着杨戬对视：“现在我担心的是你啊，二郎。”
“我的事情？”杨戬愕然，反问道：“我能有什么事情？”
“二郎，你老实告诉娘，你到底怎么看那敖寸心。”
“这.....\"杨戬一时没法回答。
这件事情他是真的不知道该怎么处理。
“她对我有恩，现在又因为帮助我而被西海的人所厌恶.....\"
\"二郎，你要想清楚！”瑶姬压着声冷厉道：“娘不会干涉你的决定，而是要你正视自己的感情，不能被报恩所迷惑了眼。”
“在感情这方面，你妹妹要比你强无数倍。”
更何况......
她的对手龙吉公主仅仅只是一个，没有任何心计，被天庭捧在手心的区区金丝雀罢了。
“娘是过来人，这些娘都明白。”
“跟你相处的这段时间，娘时不时注意到二郎你老是望向那月亮，眼里露出一些难以言明的情绪。”
“不是，我只是单纯的赏月罢了。”杨戬更急了。
“二郎。”瑶姬出奇的平静，缓缓说道：“你该不会.....喜欢上那月中的嫦娥了吧。”
在瑶姬脱困的时候。
那月中嫦娥就曾经来过一次。
那时候杨戬的情绪就很不对劲，一反常态的稳重。
“我.......”
杨戬低头不敢跟瑶姬对视。
知子莫若母，瑶姬猜的一点都没错。
他杨戬的确喜欢那月中嫦娥。
“看来是了。”
瑶姬露出无奈表情：“这件事情娘没办法帮你，需要你自己去解决。”
“但我建议你没有解决这件事情前，最好别去触碰敖寸心。”
“我知道。”杨戬老实说道。
瑶姬走到茶桌前，拿起茶杯给自己倒了一杯茶。
粗浅品尝一口后说道：“现在距离你们师祖法旨还有一点时间，二郎你就趁着这点时间好好的想清楚吧。\"
“不管你做出什么样的决定，娘都支持你。”
“大不了.....\"
“让娘来做这个十恶不赦的人。”
“娘.....\"

第169章 我的，不分
瑶姬走了。
留下杨戬一个人好好的想清楚。
同时还不忘记嘱咐外边的所有人，杨戬没有主动出来绝不能去打扰。
瑶姬的决定自然不会有人有意见。
毕竟除开杨戬杨婵，瑶姬也是这个家的真正主人。
哮天犬算半个。
其余人都只能是客人，客人哪里能够做出影响主人家的决定。
至于杨婵。
现在心思压根就没关注这边，而且对于那两个龙族公主。
杨婵并没有过多的接触。
.......
时间就这么正常的流逝。
直到第三天的时候，杨家迎来了天庭的仙官。
“公主殿下。”
“这是陛下让我送来的，还请公主殿下转交给哪吒大人。”
白衣仙官恭敬的将资源奉给龙吉公主。
眼神躲躲闪闪，眼底深处露出一丝丝恐惧。
这里可是天庭狠人杨戬的家，说话做事在这里都要万分小心才行。
不然小命难保。
现在的杨戬跟天庭的矛盾还没有解开，而且这误会想来也解不开。
毕竟玉帝杀掉了杨戬的父亲和大哥。
这种杀父杀兄之仇，杨戬怎么可能这么容易释怀。
不打上天庭就算不错了。
还指望杨戬能够跟玉帝和解？
做梦呢。
“我知道了，劳烦你转告父皇，龙吉一定会完成任务。”
龙吉公主收起装着资源的储物袋，又看了看那仍旧被烈火焚烧的五芒星阵。
幽幽一叹。
这都已经过去三天了，也不知道里边的哪吒怎么样了。
“公主殿下放心。”
“我一定会如实转告，但小的觉得应该还有一个消息需要禀报。”
“什么消息？”龙吉公主问道。
“西伯侯拜姜尚为丞相，商朝大王帝辛已经派遣大军讨伐。”
“为首的大将..........”
“是哪吒大人的父亲，李靖。”
“怎么可能！”龙吉公主惊呼，“为首的大将怎么可能是李靖，那李靖应该死在哪吒的手中才对，我亲眼所见他被哪吒的乾坤圈震碎五脏六腑。”
“那种级别的伤势，那李靖根本就不可能活得下去。”
仙官看着龙吉公主，恭敬说道:“这些消息小的也只是从土地口中得来，但想来应该是真的。”
“怎么会？”
龙吉公主还是没法子相信，那死去的李靖怎么可能再度复活。
他的背后，又不像哪吒一般有着女娲一脉的支持。
就算李靖曾经是阐教门人，但现在以着阐教支持西岐的趋势，显然不可能会支持李靖。
更别说现在的李靖还带兵讨伐西岐。
阐教就更加不可能会救助了。
“这个消息稍后我会跟土地核实，另外你也帮我留意一下。”
“用我们天庭的力量查查看，这李靖到底是怎么活下来的。”
龙吉公主觉得这件事情很有必要。
哪吒好不容易才脱离李靖这个心魔，怎么可能让他卷土重来。
必须要搞清楚。
“小的明白，回去之后这就去办。”
“得到消息后，会立马赶来通知公主殿下。”
“很好。”龙吉公主脸色缓和。
“公主殿下，如果没有什么事情小的就先离开了。”
仙官小心翼翼的看了眼四周。
龙吉公主点点头，心里自然是明白仙官的意思。
起初她是想把哪吒带回西岐的，但奈何受伤的人数实在是太多，也就顺着杨戬的意思。
跟着一同来到灌江口。
主要是杨戬说灌江口比较适合哪吒疗伤，西岐属于征战之地。
哪吒自然不能专心养伤。
熊熊熊！
五芒星阵忽然涌起一阵阵火海漩涡，紧接着恐怖的高温降临。
那仙官猝不及防，直接被涌起的火海热浪扫中。
恐惧着连连后退。
身上的衣服开始扭曲反射出铮亮的光，一副即将要燃烧的趋势。
“躲开！”
龙吉公主当即将仙官推开，不过这热浪并没有持续太久。
一分钟左右，数十道红绫涌出搅拌，将这燃烧而起的三昧真火全部吞噬。
中间黑洞般扩大。
极速消退的同时，露出最里边一名光着膀子，身躯上有些烈火纹路熊熊燃烧，整个七窍都涌出无尽烈火，周身烈火凤凰化咆哮的身影。
红绫缠绕。
随着哪吒双眸睁开，一股惊天气势极速扩散。
整个杨府都在颤抖。
“怎么回事？”
杨戬被惊动，瞬间出现在龙吉公主的面前，吓得仙官差点魂飞魄散。
撒腿就跑。
杨戬也没有搭理仙官，转而看向五芒星阵里边的哪吒。
“锵锵锵！”
紧随着哪吒之后，青鸾火凤同样沐浴着烈火振翅而起。
仿佛要击穿天穹般。
轰的一声飞驰九重，那周身燃烧的烈火更是将临近的一切全部烧成灰烬。
“锵！”
“吵死了，你们两个给我控制一点。”
可这天空浩瀚的火海刚刚被青鸾火凤汇聚而出，便随着这一声彻底消散。
那原本庞大的青鸾火凤。
也缩小成普通鸟儿大小，熄灭身上的护体神火。
没有落在哪吒身边，反倒是落在另一边的龙吉公主肩膀上。
“锵锵！”
看着看傻的龙吉公主，青鸾鸟喙轻轻碰了碰前者的面庞。
而这时候。
那五芒星阵的火海也被混天绫全部吞噬熄灭，就连组成阵眼的五颗灵珠也都脱离原先的位置。
缩小回到哪吒的手中。
“这种感觉，还算不错。”
“不过.......”哪吒看着自己身躯熄灭下去的火焰纹路，“我的躯体似乎已经彻底完成了元素亲和化，真正脱离了那所谓的肉体局限性。”
“但还做不到完全脱离。”
“但......我体内流淌的鲜血..... ”
“哪吒，恭喜你。”龙吉公主咬着牙忍着不适来到哪吒面前。
虽然三昧真火已经消失，但周围的高温仍旧没有减退。
龙吉公主能够进来。
也是用了法力维持，但是法力维持并没有所谓的有效果。
龙吉公主发现，周围的温度似乎在融化她体内的的法力。
这使得她不得不肉体承受一部分高温。
“谢谢。”
哪吒对龙吉公主说的第一句话。
就是道谢。
尽管在五芒星阵内部，哪吒仍旧能够知晓外边守着的是谁。
“哈.......”
龙吉公主微怔，而哪吒的混天绫却已经缠绕上她的躯体。
紧接着一股热流涌入她的体内，让她顿时感觉好受了许多。
“空气中残留的三昧真火有着燃烧法力的作用，你的法力浑厚程度不够，就算只是残留的你也扛不住。”
“你太弱了。”
龙吉公主:“！！！”
她整个人都傻了，还以为哪吒接下来会说话什么话。
哪曾想竟然是嘲讽她太弱小了。
她心说，我实力低微连空气中残留的三昧真火都扛不住真是对不起了啊。
“把我的金丹给我。”哪吒再说。
“金丹？”龙吉公主眨眨眼，可是她手中的储物戒却倏的一声飘出一个葫芦，由小而大落入哪吒的手中。
“这是我的。”
“你的就是你的，我又没说要抢。”
龙吉公主撇撇嘴，紧接着看到哪吒脸上的表情当场就忍不住了:“你这是什么眼神，鄙视我么？”
哪吒心说没有错，我就是鄙视你。
别以为刚才我什么都没有听到，你就是克扣了本来属于我的资源。
不过.......
哪吒倒也没有真的想要，毕竟这是天庭送来的。
不像是九转金丹，是他们女娲一脉的金凤送来的。
哪吒出关后当然有理由拿回来。
“哪吒兄弟，恭喜你又进一步，还有你这九转金丹还真是.......”
“不分。”哪吒瞥了眼杨戬，义正言辞的将杨戬到嘴边的话给堵回去。
杨戬当场就郁闷了。
而这时候的哪吒又换了个方向，瞥了眼某个角落蹲坐着没有上前的杨婵。
这个原本就非常恶劣的女人。
跟龙吉公主一般，这三天的时间一直都在这里守着。

第170章 我只是建议，绝对没有从中作梗
咔咔咔咔！
哪吒稍稍舒展了下身体，尽可能的将这具躯体活动活动。
凤凰血的作用不错，增强他躯体的同时，还加强了他的精神。
最初的眩晕感觉已经不存在，但哪吒还是没能够记起当时的情况。
只是.....
这件事情他倒是没有继续在意。
要知道混沌魔猿的任务已经更新，这代表袁洪已经成功夺取躯体。
完成融合。
只要结果是好的，过程可以简单忽略。
当前需要处理的问题是，哪吒要返回一趟女娲庙。
“哪吒，商朝已经做出了反应。”
“我知道。”哪吒深吸一口气，缓缓的说道：“我也没想到会是他率军，也有些好奇他到底怎么存活下来的。”
李靖的死亡是必然的。
不然系统也不会奖励加速卡。
所以，这李靖应该是死而复生。
“那要怎么办，先回西岐还是去女娲庙?”龙吉公主问道。
“先回一趟女娲庙，李靖率领大军抵达西岐还需要一段时间，我来得及返回。”
“返回？”
龙吉公主震惊道：“难道你还要对上李靖？”
“我为什么不能对上李靖？”
哪吒看着龙吉公主，脸上带着戏谑。
“可是他不是你的父亲....”
龙吉公主欲言又止，语气透着担心。
“这并不是问题。”
哪吒手指轻轻划过掌心挤出一滴血液。
但是在下一刻，掌心便恢复如初。
那滴血液红中带金，上边更是有着丝丝火苗在涌动。
“我现在的血液已经完成了蜕变，已经脱离了跟李靖之间的关系。”
“现在我跟他来说，也就是名义上的父子。”
“更何况，现在的他逆天而行，而我则是顺应天道。”
“自然没理由怕对上他。”
现在的哪吒无论在哪一方面都处于上风。
血液上已经跟李靖脱离关系。
名义上，李靖助纣为虐，他顺应天道。
除非这李靖投降西岐，不然哪吒有着大义在身，根本就不怕洪荒悠悠众口。
而且。
就算李靖想要投降西岐，哪吒也不会这么容易答应。
现在的哪吒，可是有着一百种顺应天道的办法在李靖投降前将他击杀。
对方总不可能一场仗都不打，直接就投降吧。
“李哪吒你说的没有错，我们这是顺应天道。”
“自然不用畏惧。”
“喂喂喂，把我们给我去掉，跟他有关系的可是只有我，这种事情你最好不要掺和进来。”
哪吒当场就否定。
开玩笑，这种私人恩怨最好由他自己去解决比较好。
带上龙吉公主，说不定会出现变数。
“喂！”
“我们不是队友么，你的敌人自然也是我的。”龙吉公主秀眉皱起，“难道说你想违背女娲娘娘的旨意。”
哪吒：“......”
这个问题哪吒不想再纠结，简单跟杨戬叙叙旧。
在晚上晚餐的时候，看到龙族两个公主的哪吒也是有些吃惊。
而且.....
看着他们跟杨戬的对话，显然已经到了谈婚论嫁的时候。
这一点哪吒颇为惊讶。
同时在心里思考着，要不要帮杨戬一把。
毕竟杨戬在淮河也帮了自己，自己帮他脱离这场不幸的婚姻。
也算是变相的报答了他的恩情。
敖寸心，寸心寸心！
正如她的名字一般，她的心只有小小的一寸。
除了杨戬谁都容纳不下。
在跟杨戬成婚后，不仅没事找事逼走杨婵。
更是连跟杨戬生死与共的哮天犬都逼走。
最后更是直接为了天庭的小恩小惠，逼迫杨戬出手擒拿后世的孙猴子。
但那敖寸心万万没想到的是，王母让杨戬成为司法天神的条件就是，将她敖寸心休掉。
说来也讽刺。
杨戬为了她千方百计的维护这场婚姻，而她却毫不留情的破坏。
最后，更是跟一个小狐狸过不去。
跟一个只有几个月的小狐狸过不去，行为举止真的是无理取闹。
碰上这么一个异性。
还不如跟他哪吒一般安心修仙，努力去争取那更高的境界。
“小鬼。”
这边哪吒还在补充这几天消耗的能量，那边的敖寸心倒是先开口了。
但是哪吒没理会，继续小大口小大口的解决面前的食物。
并不是怕了敖寸心，只是单纯的不想跟她扯上关系。
“你这人真是妹有礼貌，人家哪吒是由名字的。”
“小鬼小鬼叫的，你家大人没告诉你在外不能这么放肆么？”
龙吉公主面露不满，看向敖寸心的眼眸倏然凌厉起来。
作为天庭公主的她虽然有时候也很骄傲，但应有的礼数绝对不会落下。
就比如跟哪吒见面的时候。
虽然对哪吒的印象不糟糕，但还是将他送进房间休息。
而不是直呼对方小鬼。
“寸心姐姐，哪吒可是我们一家的恩人。”杨婵轻声道：“还请注意一下。”
“我......”
“龙吉殿下，杨婵妹妹，我这堂妹这人有些心直口快，说话有时候不太称心。”
看到情况不对劲，敖听心赶紧开口解释道：“主要是之前我们倒也跟哪吒小哥有过几面之缘，所以叫的就有些自然了些，还请别放在心上。”
“几面之缘？”杨婵微微思考。
“就是在桃山下的小镇。”
“原来如此，这我就明白了。”敖听心这么说，杨婵就明白了过来。
“额，想来寸心公主也是无心，哪吒兄弟应该不会放在心上，大家还是继续吃饭吧。”
杨戬很是无奈的开口调解。
没想到敖寸心这么一句话，竟然被两个人反驳。
看来他母亲说的没有错。
自己这个妹妹是真的对哪吒有意思，还有这龙吉。
“锵锵！”
青鸾跳到哪吒的面前，火凤跳到哪吒的肩膀上。
目光都很不善的盯着敖寸心。
“对了，杨二哥应该也准备要启程前往西岐了吧。”哪吒忽然说道。
“还没有得到师祖的法旨，但想来是在这几天。”
杨戬给杨婵夹了口菜，说道：“怎么，哪吒兄弟这是想跟我一起出发么？”
哪吒摇摇头说道：“这倒是不用，不过我倒是建议杨二哥如果没什么大事处理的话，还是尽快出发前往西岐。”
“这种不需要师祖法旨催促，总归比较好一些。”
“而且现在商朝大军压境，正是杨二哥建立功勋的大好时机。”
“我也实不相瞒杨二哥，大劫前期的劫数比较好处理，从中也比较容易得到功德。”
“越往后，劫数的层次越高。”
哪吒保证，他只是单纯的想要报答杨戬的帮忙。
绝对没有别的想法。
更没有想要报复这蠢货小心眼的龙族公主，他发誓。
“所以...”

第171章 趁夜跑路
“我建议杨二哥你最好明日就出发。”
顿了顿，哪吒又说道：“当然的，这只是我个人的建议，至于采不采纳还需要杨二哥你来决定。”
前期的确是捞取功德的最好机会。
而且如果哪吒没有猜错的话，除了李靖外还有另一个将军跟随。
一个姓鲁的。
至于全名是什么，哪吒就不清楚了。
但能够确认的是，这个将军是货真价实的武将。
没有修为在身的那一种。
但由于是第一场劫数，所以击杀他也能够得到一些不错的功德。
“这.....”
杨戬犹豫了。
事实上他现在的确没什么事情需要处理。
他母亲的话有杨婵陪着，天庭也因为大劫降临而放弃捉拿。
且玉帝现在似乎忘记了这件事，对他们都是睁一只眼闭一只眼。
以及......
杨戬还没有确定自己内心的情感啊，就算是瑶姬所说的。
他内心喜欢的是敖寸心，还是那月中嫦娥。
如果是，那最好别招惹敖寸心。
这样对他对敖寸心都好，至于那月中嫦娥。
杨戬也不确定对方的心意，以至于也不敢表明心意。
所以现在最好的选择就是按照哪吒说的，先把这件事情放下来。
封神大劫这点时间，足够他想清楚。
如果想不清楚，那他杨二郎干脆就孤独终老。
“怎么可以...”
“咳咳....”刚刚开口的敖寸心立刻被敖听心捂住嘴巴。
敖听心可是比敖寸心聪明许多。
自然能够看清楚现在的局势。
杨家至少有两个人相信这李哪吒，况且李哪吒的话的确有道理。
“杨二哥，哪吒大人说的很有道理。”
“杨二哥你去西岐的话，我倒是可以留下来陪伯母和杨婵姐姐。”
小狐狸狐妹很是单纯。
主动替杨戬考虑。
五哥死掉，她就算是回家也会被母亲骂。
还不如留在这里陪伴杨婵，也顺便练练她的劈天神掌。
“二郎尽管去，在家有蝉儿陪着我，不用担心。”
瑶姬瞥了眼身边的杨婵，眼神示意下，杨婵也是跟着说道：“二哥你放心，我会带着娘时不时去西岐看你的，所以你明天就出发吧。”
“明天？”
杨戬登时就惊讶了。
这未免也太迫不及待送他走了吧。
没有这么急吧。
“另外杨二哥我再友情提醒一下，如果你们姜元帅利用大雪战术的话，我希望你能够对商军给予一定的帮助。”
姜尚那一招大雪封城极为歹毒。
硬是利用天气冻死上万大军。
他这简直就是在自取灭亡。
如果是两军交战，正常计谋策略死这么多人倒也没有问题。
两军交战本来就是各凭本事。
可问题是姜尚这一个修道的，竟然利用术法搞这么一出。
这直接从凡人跟凡人的战争上升到仙人屠戮凡人的层次。
如果他不是执掌封神榜，还需要他最后去册封诸神。
制造这么多杀孽的姜尚，绝对活不到封神大劫结束。
或许也正是因为如此，姜尚后边才会遭遇那般众多的灾厄。
“哪吒兄弟，你是不是知道些什么？”
“这可是还没有发生啊，你怎么能够预料得到。”
杨戬震惊无比。
“这件事情杨二哥你听听就好，千万别跟其他人说。”哪吒嘱咐道:“而且我也不确定你们的姜师叔会不会这么做，总之一旦这么做你就按照我说的去做，这救人绝对比杀人来的快功德。”
版本不同。
哪吒也不确定会不会发生。
“我明白了，如果姜师叔这么做的话杨戬一定会帮那商军一把。”
杨戬对于哪吒十分信任。
哪吒既然会这么提醒，想来这件事有很大概率会发生。
“那这样的话，哪吒就先走一步。”
“哪吒兄弟，这么晚你还要去女娲庙？”杨戬惊呼。
杨婵也是跟着看向哪吒。
龙吉公主默默的收拾好东西。
至于两位龙族公主，敖听心倒是面色淡然，就是敖寸心眼底悄然闪过一丝庆幸。
“哪吒大人。”
哪吒将手抹布擦干净，这年代还没有能够擦手的纸巾。
“杨二哥，就让我们西岐再会。”
“伯母，诸位哪吒先走一步。”
必要的礼貌哪吒还是有的，在跟在场所有人简单告别后。
哪吒瞥了眼已经走到门口，准备好一切的龙吉公主。
嗖的一声。
龙吉公主只看见哪吒所在位置只留下一地火焰，而他人却早已消失。
她在原地愣了好久才反应过来。
俏脸迅速涌上一团黑气，那规模不错的胸部更是被气得急剧起伏。
那眼眸更是快要能够冒腾出火焰。
她竟然被李哪吒给扔下来了。
杨戬也察觉到不对劲，想着上前安慰。
但又想到自己的身份，还是选择保持沉默。
倒是瑶姬主动开口:“龙吉你好久没跟姑姑一起睡了，择日不如撞日，今晚你就陪姑姑一晚，明天再跟我们二郎一同出发前往西岐吧。”
杨婵倒是没有说话。
但她眼里悄然闪过的惊喜能够表达出，这事情绝对不一般。
“好啊，姑姑。”
出乎所有人的预料，转过头来的龙吉脸上并没有露出愤怒。
反而出奇的平静。
这一刻她仿佛又恢复了她公主的身份，高傲尊贵的天庭公主殿下。
殊不知.....
所有人都没注意到，这桌上原本的大部分食物全部已经消失了。
........
外边。
黑夜高空。
踩着风雷火轮飞驰而过的哪吒在高空中稳住身体。
“行了行了，可以出来了吧。”
黑云缓缓挪动。
一道人影缓缓从里边走出。
手持长棍，一身黄金锁子甲。
竟然是袁洪。
劳烦袁洪出现，哪吒从储物袋中拿出一个葫芦扔过去。
“这里边有十分之一的九转金丹。”
“给我？”将葫芦接到手中的袁洪微微一惊，完全没想到哪吒会这么做。
这可是九转金丹啊。
洪荒中堪称是极度稀缺的九转金丹啊。
“当然。”
哪吒点点头说道:“龙吉公主身后有着天庭支持，杨戬身后有着阐教支持，都不需要，你既然是我的队友，我当然不能对你太过吝啬。”
袁洪没有资源来源。
一切所得大半都是靠自己，剩下的就是女娲庙里边的果园。
比不上龙吉公主和杨戬。
拿给他十分之一的九转金丹，哪吒倒也不会太心疼。
“才十分之一。”袁洪撇撇嘴。
“这可是九转金丹，你不要还给我。”哪吒顿时生气了。
别看他表面这么淡定。
实际上心里边都在滴血了。
他也很需要九转金丹来突破八九玄功的好么。
“要。”
“不要才是蠢材。”
袁洪赶忙收进储物袋，随后缓缓来到哪吒的身边。
“这三天......”
哪吒语气忽然柔和，郑重说道:“谢谢你在暗中护着我了。”
袁洪整个人怔住。
那眼睛赶紧移开不敢跟哪吒对视，摆摆手说道:“小事小事，我们还是快一些赶回女娲庙吧。”
其实...我才要感谢你啊。
李哪吒。
如果不是你，如果没有你的帮忙，我袁洪哪里还是我袁洪。

第172章 完全信任哪吒的西伯侯
西岐。
西伯侯府。
由于商朝派遣大军前来讨伐，西伯侯召集麾下文臣武将全部集中在此。
商讨解决方案。
既然已经决定反商朝，自然要做好万全的准备。
“侯爷！”
“那商朝的大军发了疯一般朝着我们西岐奔袭，按照他们的速度，十天后会抵达西岐城外。”
一身将军战甲打扮的千里眼恭敬道。
从收到消息后，他就一直施展神通监视商军的一举一动。
超过神通距离。
他就腾云驾雾往前一段距离，随后再计算出抵达所需要的时间。
“没想到商军前进的速度会这么快。”
西伯侯脸上露出忧虑，商军能够如此高强度的行军。
不正说明了对方训练有素。
士兵强度非常可怕么。
“侯爷倒也不用担心，这想必是商军的前锋部队。”
一名头发花白的老者看着西伯侯，稍稍安慰道:“这般速度奔袭，想必这前锋部队多为战车和骑兵，真正的主力部队应该还在后边。”
“我们西岐城高，区区的骑兵和战车是不可能攻破的。”
“况且骑兵战车用来攻城，我们正好一举将他们扑灭。”
西伯侯大喜道:“丞相果然厉害。”
夸虽然这么夸，但西伯侯他又看向千里眼和顺风耳问道:“两位将军，不知道哪吒将军什么时候能够返回西岐？”
千里眼顺风耳身体顿时站直。
“禀侯爷，哪吒兄弟天资卓越，虽然这次突破时间有些急促，但想来很快就能够返回西岐。”
“是啊侯爷。”顺风耳说道:“哪吒兄弟身边还有龙吉公主和袁洪兄弟，就算哪吒兄弟正处于突破的关键时候，商军如此浩浩荡荡的出兵，他们想必也能够快速收到消息，通知哪吒兄弟。”
“所以还请侯爷放心。”
“在商朝真正的大军到来前，哪吒兄弟一定能够赶回来。”
西伯侯闻言手扶着胡须大喜道:“如此甚好，如此甚好。”
在返回西岐过后。
西伯侯就运用自己的卜卦能力，将哪吒为何逃兵的部分事情算的清清楚楚。
大致知晓了，那击败犬戎巨人的真正主将其实并不是邓婵玉。
而是哪吒。
这也是西伯侯为何在姜尚之后，立刻就询问哪吒消息的主要原因。
在西伯侯看来。
对他有着救命之恩的哪吒，在心里比姜尚还要重要一些。
更何况。
哪吒的军事能力如此厉害。
短短的时间，就能够规划出一系列训练士兵的特殊办法。
以着哪吒当初分配到的那点大军，硬是在演习中，直接将他后边召集而来的十万大军击败。
这简直就是奇迹。
要知道这可是正面对抗，没有任何的阴谋诡计啊。
那点人就直接击败了十万大军。
这是什么概念？
十万啊！
倘若哪吒麾下的大军能够达到十万，那岂不是能够击败几十万大军？
更别说还不是哪吒亲自指挥。
军队的表现再度让哪吒的重要性在西伯侯内心提高一个层次。
甚至有了一种。
姜尚主内政，哪吒主攻的想法。
一文一武搭配，这才能够最大化发挥出军队的实力。
“侯爷。”
“子牙也想看看，能够得到侯爷如此高评价的哪吒究竟如何。”
姜子牙怎么可能听不出西伯侯话中对于哪吒的看重。
他对于哪吒的了解，也就是从各位师兄和旁人的转述。
并没有真正跟哪吒相遇。
“丞相放心，哪吒将军虽然还未成年，但军事天赋堪称一绝。”
西伯侯哈哈大笑:“更何况他还是我的救命恩人，也是我儿姬发的至交好友。”
姬发苦笑。
自己父亲后边这句话其实没必要。
他跟哪吒顶多就是日常交谈，并没有那种一见如故的层次。
但眼下这个时候，他自然不能够出来拆他父亲的台。
“只是侯爷......”
“这次领军而来的，似乎是跟哪吒将军有关系的李靖。”
姜子牙提醒道:“这李靖是哪吒将军的亲生父亲，如果哪吒将军赶回来领军跟李靖交战，也不知道会不会........”
千里眼顺风耳面色当即就有些不太舒服。
这姜子牙是在针对他们哪吒兄弟啊。
正想着要发作，上边的西伯侯便抢先开口说道。
“丞相放心。”
西伯侯笃定道:“我相信他。”
怎么不相信。
哪吒可是当着他的面，将企图杀害他的所有敌人全部击败。
包括李靖。
光是这一点就足以得到他的完美信任。
“既然侯爷相信哪吒将军，那子牙自然没有意见。”
看到西伯侯如此相信哪吒，姜子牙自然也不好继续多说。
只是......
他忽然感觉到，周围的人的目光似乎都集中在他的身上。
而且恶意居多。
“那就这样吧，哪吒将军继续统领原先的部队。”
西伯侯稍作沉吟道:“丞相就负责统领接下来的军队守卫西岐，等到哪吒将军回来后再看看他怎么应对这次的战争。”
“是。”
“遵命。”
听到西伯侯这么说，文臣武将们倒也没有人敢出声反对的。
毕竟哪吒的战绩摆在那。
在不在的情况下，仅仅凭借几万人，就能够正面击败十万人。
这战绩他们武将中没有人能够做到。
而且这演习中，他们武将可是还亲自上阵指挥。
但仍旧被击败。
由此可知这军队之间的实力差距多大。
“丞相和发儿留下商讨一些细节，将军们可先行离开。”
........
就在西伯侯召集文臣武将们商讨的第三天，姜子牙的府上就有人前来拜访。
来人正是杨戬。
不过与此同时哪吒原先居住的房子也出现了龙吉公主。
千里眼和顺风耳看着面色淡然，但整个人散发出生人勿近，谁靠近我，谁惹我谁就玩完气息的龙吉公主，那心慌慌的，连走路都要躲着。
由于杨戬的到来，姜子牙格外高兴。
毕竟杨戬可是他们阐教门人，他的到来也给他一些底气。
他内政虽然不错，但武力不行。
现在有了杨戬这个真仙战力，也更容易让其余的将军大臣们信服。
况且......
有杨戬在的话，姜子牙也能够快速实行一些特殊手段取胜。
“姜师叔？”
“您让军士收集棉衣，这是有何打算？”
站在姜子牙身边，看着前者发出一道道收集棉衣命令的杨戬心里突然有一个不好的念头。
难道姜师叔。
他不敢再继续想下去。
“杨戬，这件事情不能告诉其他人。”
“你师叔我初来西岐，急需一场大胜来服众。”

第173章 我杨戬不跟
“我已经探明，这次的主将虽然是久经沙场的李靖。”
“但先锋却不是。”
“李靖率领大军在后边，而先锋则是闻仲麾下的将军鲁雄。”
姜子牙一边说一边递给杨戬一卷竹简，缓缓的说道:“鲁雄这人身上并不存在什么道法修为，而是单纯的武将。”
“师叔打算怎么做？”杨戬问道。
“我观察过西岐城外的环境，是罕见的带口状。”姜子牙说，“到时候我做法，改变天时降下大雪，到时候大雪封山直接阻断他们的退路，外边的也暂时进不来，里边的又出不去。”
“大雪之下，我等不得一兵一卒便能够取得大胜。”
杨戬整个都懵了。
大雪封山！
这跟哪吒嘱咐他的一模一样，他的姜师叔真的打算做法降下风雪。
硬生生冻死商军的先锋部队。
此刻处于炎炎夏日，商军服装必然只是单薄的寸衣。
这大雪纷飞，还真有可能给西岐带来一场大胜。
但........
杨戬在心里叹气，却又十分敬佩哪吒的未卜先知。
但他也没有出声阻止姜子牙。
于情于理姜子牙都是他的师叔，在西岐这里又是他的上司，想要出声反驳无论是哪方面都不行。
还是按照哪吒嘱咐的，想办法在关键时候拉商军一把。
这也是他杨戬积攒功德的大好时机。
杨戬可不会蠢到让这到手的功德跑掉，洪荒中的功德可是妙用无穷，且又极为难以获得。
况且动手的不是他杨戬，这种因果自然也不用他来承受。
“杨戬，我需要你的帮忙。”
“师叔有何吩咐？”杨戬赶紧回答。
“我要你在我降下风雪这段时间，时刻观察李靖统领的大军位置，必要的时候狙击他们有修为的人前来支援，我的术法虽然能够改变一时的天时，但最忌讳的就是有人前来妨碍。”
“所以我要你狙击他们。”
杨戬在姜子牙的目光下先是沉默了一会，说道:“姜师叔请放心，杨戬知道该怎么做。”
“很好。”
“如此你即刻就出发，最好利用八九玄功潜伏在那李靖军中，将他军中的大将全数记录下来。”
“记录？”杨戬一愣，旋即了然对着姜子牙抱手道:“杨戬明白，杨戬这就出发。”
说着杨戬便施展八九玄功离开。
以着他的速度，不用一个小时便来到了商军先锋部队的位置。
看着下方密密麻麻，满是战车和骑兵的商军们。
杨戬面色极度复杂:“没想到姜师叔会用这般有伤天和的手段，还让我杨戬成为帮凶。”
“这绝对不行。”
“到时候我就做做样子，用一个分身密切关注李靖军中的情况，真身就在这里给商军提供一些帮助。”
“至少不让这么多人死掉。”
大雪封山下，商军就算是不死，也必然没有战斗力再跟西岐军战斗。
也就是说，西岐这次必胜。
但胜利的代价实在难以形容。
“话说哪吒兄弟跟李靖的关系很复杂，如果哪吒兄弟没有及时赶回来，我要不要找机会做掉李靖？”
“虽说这一次哪吒兄弟是顺应天命，但怎么说那李靖也是他的父亲，真杀掉他哪吒兄弟名声也不好。”
“倒不如让我动手。”
一边思考着，杨戬一边隐去身形。
当然的，他自然没有忘记分出一道分身前往探查李靖大军。
真身则是领着哮天犬混进鲁熊军中。
.......
时间回到哪吒这一边。
带着袁洪回到女娲庙的哪吒，还没有进门，几道水枪便朝着他的面门刺来。
哪吒不躲不避。
就这么漫步向前，迎着这几道水枪。
袁洪也没打算出手。
那水枪虽然凌厉，可在接近哪吒两米距离后当场粉碎蒸发。
半点痕迹没留下。
紧接着哪吒走进女娲庙大厅，而后一阵杀猪声的惨叫声传出。
果园小亭。
“看来你这次外出收获不小，一身修为已经精进到天仙巅峰。”
圣姑伸出手抓住哪吒的手腕，几经探查下再度说道:“法力很精纯，并没有虚浮的情况出现。”
“就是你的躯体，我有点不太能理解。”
哪吒微微一笑。
自然是明白圣姑不明白的意思，紧接着他当着圣姑的举起手，然后那整只手掌直接化作一团烈火。
哪吒另一边的手拿出一把匕首，毫不留情对着自己的另一只手就砍下去。
熊熊熊！
匕首精确切断哪吒的手臂。
但也可以说没有切断，因为哪吒那断口所在正冒腾着烈火。
那只被砍断的手也变成烈火掉落地面。
紧接着又重新融入哪吒的身体，再度生长出新的手臂。
“这这........”圣姑美眸里边充满了震惊。
“半元素化。”哪吒说，“我利用凤凰血的帮助将三昧真火融入我的躯体，成功将我的躯体蜕变成半元素化。”
“元素化？”
圣姑疑惑道:“是将你的身体化为三昧真火么？”
“一部分是。”
哪吒解释道:“我的躯体既是血肉，又是三昧真火。”
“但在我的控制下，日后的刀剑将会对我的部分躯体失去作用。”
“如果是灵宝么？”圣姑收回眼中的惊讶，主动替哪吒分析。
避免武器确实不错。
但时候战斗使用的大多都是法宝，不能够避免法宝的话仍旧没用。
“一样的。”
“如果不是那种极品的先天灵宝，亦或是对三昧真火有克制作用的法宝，暂时无法伤害到我。”
哪吒非常满意自己这次神级加速卡带来的特殊技能。
这有点类似于前世的某个动漫里边的能力，但也有一些差距。
哪吒还没办法完全做到。
且起初哪吒也是刚刚产生一些念想，想着微微尝试下会如何。
没想到竟然能够成功。
这就能够避免了哪吒会被人偷袭，极大的提高了哪吒的存活率。
但也有弱点。
如果碰到比你修为高好几个境界的，直接用法力禁锢你的躯体。
就像曾经的巫支祁那般，锁定哪吒的法力和神通的话，哪吒仍旧有生命危险。
不过若是青鸾火凤在。
这个危险兴许也能够避免。
“真是天才的想法。”
“我敢说在洪荒中，有这个想法的哪吒你绝对是第一个。”圣姑惊讶无比，“以往的大能们都是拼尽一切的加强自己的体质，从来就没有将躯体融入火焰的这个想法，真不愧是你啊。”
“哪吒！”
对于自己的后辈，圣姑毫不吝啬自己的夸赞。
这可是她们家的代表人物。
哪吒越强她们越开心，越兴奋。
“不敢了！”
“我再也不敢了........”
女娲后人小七的惨叫还在继续。
圣姑对此眼皮微微扯动，但也没有太大的变化。
哪吒进入女娲庙后，那混天绫的被动直接被触发。
将小七绑得严严实实的同时，那女娲庙上的戒尺也是飘在半空，啪啪啪的往小七的屁股，两只手的掌心打。
一直打到了现在。

第174章 法修提升
“我也在思考一个问题。”
对于小七的叫唤哪吒熟视无睹，看着圣姑伸出一根手指。
熊的一声。
指尖上冒腾出烈火。
“在将三昧真火稳定后，我能不能融合下一个层次的火焰。”哪吒说，“三昧真火虽然威力很强，但在真正的大能眼中其实并不能造成威胁。”
哪吒指尖上宛若精灵般跳动的三昧真火火苗倏然化作火线。
“就比如圣姑你。”
火线转移方向撞向圣姑。
但却在距离圣姑十厘米的位置被拦下，紧接着凭空消失。
哪吒似乎并不意外这个结果:“接下来大劫的对手，想来都是圣姑亦或是远超圣姑你这个境界的。”
“若不及早提升实力和保命能力。”
“有什么事情将无法去做。”
圣姑随意的笑笑，说道:“哪吒，你应该是想让我去给你找更厉害的火焰吧。”
“嗯。”哪吒点头。
“那你想要什么级别的火焰呢？”圣姑并没有拒绝，但却突然改变话题方向，“或者说你能够融合什么级别的火焰。”
“更高一个层次的。”
“哪吒。”圣姑幽幽一叹，“其实我给你的建议非常的简单，先将你原本的神通融会贯通起来，三昧真火其实并没有你想象的那般弱小。”
“三昧真火的形成乃是由精气神炼在一起汇聚而成。”
“这精气神虽然不错，但哪吒。”
“你仔细想想看，三昧真火既然是由精气神汇聚，那如果你将你的精气神锤炼提升的话，汇聚而成的三昧真火威力岂不是更加的厉害？”
哪吒到没有圣姑想象中露出惊讶，而是沉默数十秒。
紧接着三根手指各自涌出三道烈火。
“圣姑，这方面我的确有过思考。”
“但我更多的理解，这三昧真火应该不止只是这种含义。”
“我所理解的三昧真火并不局限于精气神，而是由三种火焰凝聚而成的火焰。”
哪吒看着圣姑，将自己想到的一切尽数告知:“精气神是一种，但倘若在精气神的条件在添加一些因素，会不会能够衍生出新的火焰。”
“比如我加入一些凤凰火，三昧真火会不会进化成四昧真火，凤凰火后又加入其他一些威力不俗的火焰，能不能达到五昧，六七八九昧真火？”
“你的想法不错。”
圣姑摇摇头，沉声道:“哪吒，并不是所有的火焰都能够融合的，一旦控制不住暴走的话........”
“后果你可能承受不住。”
“我知道。”哪吒将指尖的三昧真火收起。
这只是一个假设。
但随着他混沌珠体质的觉醒，他不觉得他的躯体承受不住。
混沌珠。
这可是连混沌都能够定住的混沌至宝。
倘若哪吒真的能够完全觉醒这个体质，未来那圣人的位置必然有他哪吒。
但在此之前，
哪吒要有足够多的神级加速卡，他的体质似乎已经达到加速卡的极限。
没有神级加速卡根本就没有效果。
等等！
哪吒忽然想到一个非常重要的事情，既然体质都能够达到混沌珠，那么他若是将加速卡用在三昧真火身上，将威力提升到极限会不会主动进化？
到时候也能够省点危险。
只是这需要的加速卡很多。
而如果能够圣姑找到火焰进化，就能够省点加速卡。
总之现在就是两条路。
一是借用加速卡减少危险。
而是主动融合，有危险到能够剩下不少的加速卡。
“所以我才需要一步步去尝试。”
“并不需要一口气融合，而是一步步。”哪吒说，“我走着八九玄功不断增强体魄，随着境界和体质的不断增强，融合它们将不会造成致命危险。”
圣姑摇摇头，随后起身朝着女娲庙前厅走去。
“圣姑？”
“这么多回来一次，就留在这里多住几天吧。”
圣姑答非所问。
可很快前厅的惨叫声停了下了，紧接着就是一阵女娲后人撕心裂肺的哭嚎，疯狂指责着哪吒。
“你在担心什么？”
下一秒，袁洪身影出现在哪吒对面。
那躯体散发出的流光渐渐消退，拿起面前新的茶杯给自己倒了一杯茶水。
哪吒摇摇头， 看着眼前的袁洪缓缓的说道:“这几天就好好的休息休息吧，这段时间一直处于修炼中，也是时候需要放松放松一下了。”
“我先给你找个房间吧。”
“这可不像你。”
嘴上这么说，但袁洪却没有再继续出声。哪吒也给袁洪带路，领着他前往他暂时的房间。
女娲庙房间挺多的。
除开原本杨婵的，哪吒，小七和圣姑，还剩下不少。
给袁洪找出一间也不是大问题。
而且还有着圣姑时不时利用法术清洗，房间自然也不会有污垢。
就这样。
哪吒在女娲庙里边平平淡淡的呆了五天的时间。
白天跟着袁洪去附近的河边钓鱼，顺便在河边看着圣姑教导小七怎么欺负一只硕大的鱼怪。
说起来这大鱼怪体积挺大的。
足足小山那么大，可哪吒和袁洪却在思考着这大鱼怪的味道如何？
袁洪几次想动手。
都被圣姑给拦住，说是这大鱼怪要留着给小七练手。
袁洪这才放弃。
而大鱼怪似乎也明白自己被人盯上了，这几天虽然没有主动出现在哪吒的面前，倒也控制一些鱼类主动去咬钩，让哪吒和袁洪享受了几次户外野餐。
户外野餐自然也少不了猴儿酒助兴。
袁洪本来想邀请圣姑一起来着，哪曾想后者却冷冷的瞥了眼后，直接拖着打算品尝猴儿酒的小七离开。
途中还盯了眼哪吒。
搞得哪吒心里一阵疑惑，他这几天似乎并没有做错什么。
日常放松。
难道是自己不努力修炼，松懈下来后这才被圣姑警告？
对此哪吒也不在意。
但猴儿酒却没有继续品尝，而是将之前得到的金丹拿出来当做糖豆吃。
九转金丹则是留着。
凭借他和袁洪八九玄功的境界，吃五转金丹下的金丹身体都能够自动吸收。
期间哪吒又跟袁洪谈起功法。
发现袁洪现在竟然也是跟他一般双修。
除开八九玄功外，还兼容着代表着水属性的功法。
神通的话。
哪吒尝试着提出想要学习学习这法相天地，袁洪当场就同意下来。
就这样。
哪吒又花费了几天的时间熟悉，成功将法相天地给搞定。
但也只是入门的层次。
之所以学习法相天地，主要是哪吒想要搭配他的三头八臂神通。
再施展法相天地后，默写再用出三头八臂。
这样的就算是碰到真仙境界的敌人，也能够通过体优势积横推过去。

第175章 女娲娘娘：我就是这么任性
法相天地。
并不是所有人都能够学会这项神通的，就像是阐教的护教功法八九玄功。
阐教的三代弟子这么多，却只有杨戬一个人能够学会。
二代弟子的话。
似乎也没有人能够学会。
说来也是搞笑，明明是护教功法。
上下却只有一个人能够学会，元始天尊作为圣人不需要学习能够理解，但其余人却有些不太能理解。
凭借这新得到的神通，哪吒已然有把握击败甚至是击杀真仙级别的对手。
只是法相天地的限制也很高。
就是耗费的法力非常多，就哪吒一路压缩法力过来，施展法相天地最多也只能坚持五分钟。
是的。
就是五分钟。
想来袁洪和杨戬他们两个的时间，会跟哪吒差不多。
毕竟他们都是真仙。
而哪吒也明白了，为何在以往的战斗中那些大教的弟子都不喜欢施展法相天地。
是他们不会么？
并不是！
他们是怕在施展法相天地都解决不了敌人，而他们本人又会因为这个神通而将法力耗尽。
到时候岂不是成了案板鱼肉？
只是哪吒并不需要担心这个问题，就算是将法力耗尽后，哪吒也能够通过风雷火轮进行补充。
但前提是哪吒施展法相天地的时候，不能够携带青鸾火凤一起。
不然两方法力都耗尽，哪吒将会遭到跟其余人修士一般的问题。
总之这法相天地被哪吒当做底牌使用。
这几天的时间，哪吒各自给青鸾火凤喂了一枚九转金丹。
现在因为需要消耗药力，正躺在哪吒用五灵珠组成的特殊法阵内。
有关于五灵珠的使用法阵，圣姑再将五灵珠交给哪吒的时候就已经全部灌输入哪吒的脑中。
“哪吒。”
“总感觉再继续这样子休闲，我的身体会承受不住。”
当被圣姑眼神若有若无警告无数次的袁洪，终于决定不再跟哪吒同流合污。
主动提出自己要去消耗九转金丹。
哪吒自然不会有意见，袁洪在不在都影响不了他的垂钓。
其实哪吒早就想离开了。
他一直在等消息，金凤让他回一趟女娲庙肯定是有一定含义的。
可是哪吒回来这么多天，圣姑却没有丝毫表示。
这让哪吒郁闷的同时也意外。
难道金凤让自己回来，就是单纯的看一看圣姑和小七不成？
不可能！
一定不可能这么的简单。
应该是没到时间，我需要耐心的等待。
心里安慰着自己，哪吒继续在面前的湖面垂钓。
另一边，那大鱼怪还在被女娲后人小七用水系功法欺负。
说来女娲后人小七的天资也算是不错。
哪吒外出这点时间，她距离地仙境界只差临门一脚。
能够如此进步神速，除开自身的天赋。
想来平日里没少吃灵果。
哪吒回来的时候就发现，灵果的数量又少了很多。
尤其是上了千年的。
时间又过去几天，哪吒决定是时候返回西岐了。
因为再继续拖下去，李靖的大军就要抵达西岐。
一旦李靖投降西岐，他将会失去击杀李靖的机会。
这是哪吒不愿意的。
不过想来李靖也不会在这时候投降，毕竟他的家眷还在陈塘关。
一旦他投降西岐，帝辛绝对会将他的家眷全部斩杀。
但也不能够排除他跟姜子牙达成共识，按照原着的走向。
只要姜子牙帮助他李靖救出家眷，投降自然没有后顾之忧。
可哪吒刚刚想要离开。
袁洪那边又进入闭关的状态，哪吒猜测这家伙应该是将所有的九转金丹全部吃掉。
不然哪里会需要这么多的时间。
在继续等待五天的时间后。
一场雷霆突然集中在女娲庙上空，那恐怖的阵仗吓得女娲后人小七瑟瑟发抖。
使劲往圣姑怀里钻。
对此圣姑眉头紧锁得十分严重，那本就冷漠的脸色看向袁洪所在房间的目光也更加的可怕。
“这是.....太乙真仙的雷劫！”
能够引来雷劫的排除掉他们，就剩下了袁洪。
而袁洪处于真仙的层次。
突破引来雷劫，那就是突破到太乙。
“嗖嗖嗖！”
袁洪的身影在半空中闪现而出，随后身体朝着极速飞驰。
远离女娲庙。
但还是在雷劫的范围，这太乙真仙的雷劫更是没给袁洪时间准备，在袁洪飞出两千米左右就降下道道雷霆。
圣姑在袁洪离开女娲庙的瞬间，当即就将女娲庙的结界开启。
同时一手抱着小七，一手牵着哪吒瞬息出现在万米之外。
她不能在雷劫范围内，不然雷劫会以着挑衅为由直接拔高级别。
到时候袁洪很有可能扛不住。
“圣姑。”
女娲后人小七整张脸都埋进圣姑的怀里，那雷霆降落的阵仗，直接将一整座山头给炸掉。
“圣姑，你的修为在什么层次啊？”
即使已经达到天仙巅峰的境界，哪吒也没有察觉得出圣姑的境界修为。
甚至有时候都觉得圣姑是普通人。
一个极为傲娇高冷的普通绝色。
听到哪吒提问，原本还生人勿近的圣姑突然回头对哪吒倏然一笑:“那哪吒你觉得我会是什么境界？”
“太乙玄仙？”
哪吒试探问道。
不过圣姑却没有回答，面上继续微笑。
虽然哪吒觉得圣姑露出笑容的样子让他十分的享受，毕竟跟他们相处圣姑都是不带着面纱的。
“太乙金仙？”
看到圣姑又不说话，俏脸满是嫣然笑容的样子，哪吒撇撇嘴破罐子破摔道:“总不可能是大罗金仙吧。”
“时间也快到了吧。”
圣姑忽然说起别的，来到地面松开哪吒和小七。
随后那手微微一抖。
掌心便多出一副缩小版的银白战甲。
“哪吒，这是女娲娘娘在你回来前就送来的战甲。”
圣姑将战甲对着哪吒身上一拍。
不过眨眼的功夫，战甲便出现在哪吒的身上。
“这件战甲？”
当哪吒看清楚这战甲的模样后，哪吒整个人都直接懵了。
这战甲竟然跟飞蓬的战甲极为相似。
甚至可以说十成有九成是一样的。
就是那头盔顶部的图案多了火焰。
“女娲娘娘说你一定会喜欢这件战甲，说起来这件战甲女娲娘娘炼制而成的时候不过只是后天灵宝。”
“是女娲娘娘将它逆反先天，这才突破达到下品先天法宝。”
圣姑一边说一边用法力帮助哪吒突破战甲的前几层禁制。
法宝前几层禁制是能人为帮助炼化的。
后边的禁制就不可以了。
“炼制而成？”
“逆反先天？”
哪吒不得不服了，果然整个洪荒也只有女娲娘娘这么的任性。
还说自己一定会喜欢这战甲。
那么能够解释的理由很简单了，女娲娘娘正是看到了他化身成为飞蓬的模样，这才特意做出这件战甲。
而后再利用乾坤鼎将它给转化为先天。
毕竟洪荒中先天法宝是有数的，通过材料炼制出先天法宝几乎不可能。
只能通过特殊的道具。
而恰巧女娲娘娘就有这道具。
“既然女娲娘娘早就给了，那干嘛不早点...拿...”
“你有意见？”圣姑目光顿时凛然。
哪吒身体猛的一震，汗毛竖起，赶忙说道:“没有，绝对没有！”

第176章 袁洪突破太乙
圣姑的注视让哪吒产生一种异样。
扭头。
将目光看向那冲击苍穹雷霆的袁洪。
袁洪几乎是用躯体硬扛雷霆，虽说长棍已经召唤出来，但更多的则是用身体硬生生的承受。
那宛若水桶粗细的雷霆打在他的身上，发出炸裂声的同时化作无数细小的银蛇涌向四面八方。
而后越发的密集。
直到整个人都被雷霆所充斥。
哪吒抱着手就静静地看着，银白战甲在雷霆的映衬下熠熠生辉。
那身后的纱白披风，此刻在雷霆掀起的狂风中猎猎作响。
发丝吹拂飘动，仍旧带着稚气的面庞已然越发的俊秀。直到现在，哪吒的年纪依旧没有达到成年。
这些年以来。
他无时无刻都在修炼和战斗中渡过，倒也没有像这段时间一般休息。
圣姑手微微一招，那极品先天灵宝便主动落入她的手中。
“嗯？”哪吒眼里带着惊讶。
可捧着剑鞘的圣姑却主动蹲下身体，将镇妖剑系在哪吒的腰间。
虽然没有成年。
哪吒的身高已然超过了圣姑，来到了170以上。
女娲后人小七这次出奇的安静，静静地看着圣姑所做的一切。
起身。
目光直视着此刻威风凛凛的哪吒，圣姑再次露出明媚的笑。
“要活着回来啊。”
她话音最终落下，那天边的雷霆也就此消散化作虚无。
浑身焦黑的袁洪正滞在半空。
哪吒看着此刻宛若送儿子上战场一般的老母亲圣姑，重重的点头。
脚下风雷火轮凭空出现，带着他朝着袁洪所在的方向飞驰。
袁洪看着靠近的哪吒，身体微微抖动。
那焦黑灰烬就此消散，也跟着换上了曾经的战甲。
融合赤尻马猴血脉的他，区区太乙的雷劫已然无法给他造成伤害。
“回西岐。”
哪吒没有过多的语言，仅仅只是这么两个字就足以让袁洪信服。
只是......
刚刚想回答的袁洪越过哪吒，忽然看到那远方的圣姑嘴唇微微颤动着。
哪吒身影跟他交错的瞬间，瞳孔紧缩。
袁洪很快跟上了哪吒。
数秒的功夫便彻底消失在这片天空下。
“圣姑。”
女娲后人小七抬着头看着圣姑，眼眶里边隐隐有着泪水涌动。
“我们真的要离开这里么？”
圣姑扭头看着小七，伸出手摸了摸她的小脑袋说道:“小七，你也准备到了成年了的年纪，是时候该接触到女娲后人的职责了，就像哪吒一样。”
“这次离开..........”
“我不会再给他给予帮助。”
“怎么会！”小七瞳孔放大，“圣姑你真的要这样么？”
“你不是说哪吒的事情很难么，为什么又说不会再给他帮助？”
圣姑摇着头苦笑道:“这孩子接下来经历的事情，已经不需要我们来处理，我现在的任务就是带你离开这里，看着你去历经女娲后人应该履行的职责。”
“小七.........”
圣姑叹息着伸出指着小七的额头，柔声说道:“我现在将遏制你生长的圣灵珠取出，之后积压的修为会一瞬间释放出来，之后你就要离开女娲庙.....”
“去洪荒........”
“圣姑，我不想去。”小七擦着眼泪。
“不行。”圣姑说，“我会跟着你一起，但不到万不得已的时候，我不会出手帮你，这是你的使命。”
“就像是上一任的女娲后人那般。”
“而我.......”
“也是时候找寻下一任圣姑担任者。”
小七:“！！！”
........
西岐。
高明和高觉指挥着麾下的士兵在西岐城外警戒。
在他们的前方，是姜子牙麾下统率的士兵们。
他们正在接收商朝的士兵。
“大雪封山，这姜子牙还真有本事。”
高觉看着前方的丞相服饰的姜子牙，一时间在心中改变最初的看法。
“高觉，我总感觉这种战斗的方式有着太不人道。”
高明叹息着说道:“虽然战争避免不了会死人，但姜丞相这种办法显然已经不是凡人之间的战争。”
“我明白你的意思。”
高觉瞥了眼身后用宛若神人目光看向姜子牙的士兵们，压着声说:“但不得不说，对于凡人而言，姜丞相这种办法的确是最容易收服人心的。”
普通凡人敬畏神明。
尤其是现在姜子牙能够不费一兵一卒就能击败数万商军。
这带来的震撼足以让普通凡人盲目。
“按照哪吒兄弟所说的，这已经相当于是神迹。”高明撇撇嘴说道:“这其中的功劳和业果都将由姜子牙独自承受。”
这里高明直接直呼姜子牙名讳。
连丞相都不想称呼。
而且此番姜子牙的所做所谓，能不能得到功德还另说。
但业障却是跑不掉。
高觉抬头看着自己的兄弟，随后警惕的看着周围所有人。
注意到并没有人注意这边后，这才稍稍松了口气。
现在姜子牙的声望通过这场战斗，已经达到一种极为可怕的程度。
他们的言行举止还是需要注意。
啪嗒啪嗒.......
西岐侯爷府。
卜卦子在桌面跳动，随着时间最终摆出应有的图案。
“这......大凶？”
西伯侯姬昌怔怔的看着此刻桌面上出现的卦象，这场大胜过后带来的竟然不是祥兆而是凶兆。
他吓得赶紧拿起钱币，继续卜卦。
啪嗒啪嗒......
又是一阵钱币转动声中，看着最终图案出现的西伯侯。
脸上的忧愁总算是减少一些。
“大凶针对的不是势力，而是个人么？”
“那个人的话？”
带着疑问西伯侯又再一次卜卦。
连续三次过后，这才将事情的大概经过卜算清楚。
“原来.......”
“这场大胜是西岐的大胜，而不是姜丞相的大胜。”
“因为这场杀戮，姜丞相将会遭到一场即将到来的杀劫。”
“但.......却有另一个人能够借着这场杀戮而得到眷顾。”
“这个人又是谁？”
西伯侯刚想着继续卜卦，哪曾想触碰到桌面上的钱币。
那钱币径直碎裂开。
这可吓了西伯侯一大跳:“难道这就是上天在警告我，天机不可泄露么？”
西伯侯没敢继续卜卦。
只能就此罢休。
但得到这些结果西伯侯已经满足，毕竟遭到劫难的并不是西岐。
至于姜子牙。
后者可是仙人，西伯侯给他占卜过，是大凶大吉。
不管会发生什么事情，最后都会逢凶化吉，被诸多贵人救助。
而他西伯侯的贵人，现在也已经来了。
“侯爷！”
“哪吒小将军回来了！”

第177章 姬昌：你可以永远相信哪吒
“什么？”
“哪吒小将军回来了？”西伯侯充满皱纹的脸上顿时写满惊喜，“快请。”
跟姜子牙的道法杀人相比，西伯侯更为欣赏的是哪吒的谋略取胜。
那一场犬戎巨人的战斗。
堪称是完美战役。
其中虽然也掺杂着练气士的战斗，但更多的战斗是凡人与凡人之间的碰撞。
而哪吒正是知晓这规则，将凡人之间战斗的利益最大化。
“哪吒小将军，你终于回来了。”
恢复正常道袍打扮的哪吒抱手对着西伯侯微微鞠躬。
“侯爷。”
他这才刚刚回到西岐，还没有清楚事情的大概。
西伯侯邀请的消息便传来。
“哪吒小将军，商朝派遣而来的先锋队已经被丞相利用道法击杀大半，此刻丞相正在招降剩余的士兵。”
西伯侯直接将最新战报说出。
他相信哪吒很清楚这代表着什么，能够在隐瞒这么多人的情况下完成歼灭犬戎巨人的大战。
哪吒绝对不是庸人。
“但是商军的主力也即将抵达。”
“这次的主将是谁？”哪吒明知故问。
“李靖！”
西伯侯压着声说道。
“李靖出征似乎是因为姜王后的争取，除了他本部的兵马外，陪同的将领足足有二十几位。”
“那侯爷打算让我怎么做？”
“嗯？”西伯侯诧异哪吒这句话的意思，但哪吒并没有让他疑惑太久，很快就给了他这个问题的答案。
“侯爷是想让哪吒全歼他们，给商朝起到一个震慑作用，还是招降？”
“招降的话可能会难度有些大，毕竟他们的家不在西岐。”
西伯侯恍然大悟。
这才明白哪吒的意思，只是他心里同样对哪吒感到惊讶。
没想到这还没有交手，哪吒就已经胆敢宣判出这支军队的下场。
这未免有些过于自大？
但是姬昌他并不觉得如此，哪吒的确有骄傲的资格。
“哪吒小将军，你说这话未免有些过于夸张了吧。”
跟在姬昌身边的姬发面露不满，哪吒这笃定的口气着实自大。
要知道他面对的可不是普通将领，而是商朝的天王之一。
他们西岐中所有将领加起来，在没有交手前都不敢这么放肆嚣张。
“那李靖成名已久，在先王在世时攻城拔寨更是无往不利。”
“哪吒小将军这番话，未免.......”
“发儿！”
姬昌倏然低喝，姬发不明白哪吒的实力，姬昌是非常清楚的。
在实力上哪吒能够以一敌黄飞虎李靖。
更是在众多高手围殴中，将李靖打的重伤濒临死亡。
在军事上。
哪吒更是凭借一个人解决整个犬戎巨人部落，真正做到了什么叫做运筹帷幄决胜千里。
至于李靖的名声。
旁人或许不怎么清楚，但身居高位的大臣将军们其实都很清楚。
李靖的功绩有一半是因为有殷十娘的帮助，一半则是对先王的愚忠。
这才能够得到重视。
真正打起来，李靖的实力根本比不上其他的天王。
有名无实。
在实力和军事都强过的情况下，姬昌可不认为哪吒对上李靖会输。
更别说......
哪吒跟李靖似乎，还有一些特殊。
“哪吒小将军，你的所统率的军队现在仍旧由你继续统率，我之后再从后边训练而来的军队中，划出一部分士兵，给你凑够五万人，在战场上的话，更是给你主动决策的特殊优待。”
“侯爷有什么要求？”
哪吒清楚里边的道道。
西伯侯这般优待，必然是有要求的。
西伯侯果断说道:“不愧是你啊，我只有一个要求，那就是再给西岐带来一场大胜！”
“侯爷......”
哪吒目光微微颤抖，紧接着看向西伯侯和姬发郑重说道:“还请侯爷和公子放心，哪吒必然不负重托。”
“如此甚好。”
“那事不宜迟，还请哪吒小将军快些拿着我的令牌去挑选士兵。”
“领命。”
回应一声，哪吒便接过西伯侯的令牌快步走出西伯侯府。
“父亲，你为何如此信任哪吒？”
哪吒刚刚离开，姬发立刻就迫不及待想姬昌提出反问:“哪吒年纪那般的稚嫩，怎么可能比得过姜丞相，姜丞相可是刚刚兵不血刃的拿下一场大胜啊。”
“发儿！”
姬昌重重呵斥道:“丞相得来的大胜固然能够振奋人心，但这已然超出了我们凡人之间的战争。”
“你仔细想想，这种道法得来的胜利虽然足够振奋人心，但事后呢？”
“没能够经历战场厮杀，谋略对拼的将领和士兵在战斗结束，丞相这等精通道法的仙人离开过后，我们又该怎么办？”
“你要看得长远一些。”
“哪吒小将军虽然年幼，但他的天赋绝对远超过商朝诸位天王。”
一时的胜利跟长远王朝的胜利。
这一点姬昌还是看得非常明白的。
姬昌喘了口气，继续说道:“就犬戎巨人那场大战，你以为真正击败犬戎巨人数十万人的是邓婵玉么？”
“什么？”姬发猛的一震，“难道是？”
“就是哪吒小将军！”
西伯侯重重的说道:“哪吒小将军不但取得了胜利，甚至还骗过了所有人！”
“若不是我卜卦计算，就连我也要被哪吒小将军蒙在鼓里。”
“他这么厉害？”姬发恍然道:“这也是父亲你如此看重他的原因？”
“没有错！”
“哪吒小将军虽然也使用道法，但更多的是注重士兵们的厮杀，他在带来胜利的同时还给我们带来了一支百战大军，这支军队很有可能是能够维护我们未来新朝的一把主要利刃。”
“父亲你竟然考虑得如此遥远。”姬发真的被震撼到了，“发儿远不及啊。”
“发儿，你多多跟哪吒小将军亲近。”
“也只有这样，你才能够真正的在哪吒小兄弟离开后统率这支军队。”
“离开？”姬发又懵了。
“是的。”姬昌看得比谁都清楚，“这虽然是我们的机遇，也是一场遗憾........”
“你只需要明白，在接下来的大战中无论发生什么事情你都不要去惊讶，只需要坚信最终获胜的会是我们就足够，其他要做的就是要信任姜丞相和哪吒。”
“发儿明白。”
姬昌解释到这种地步，姬发再不明白他就真没资格成为周朝的天子。
但姬昌也告诉他，这场反抗帝辛的战斗将会上升到极为可怕的程度。
可怕到他都无法想象。
而姬昌也给出了姬发一条路，那就是永远相信丞相和哪吒。
只要坚信他们，那最后获胜的就会是他们这一边。
.......

第178章 整军
离开西伯侯府的哪吒并没有选择第一时间返回住所，而是拿着西伯侯给予的令牌前往军营。
从姜尚调遣后的士兵们挑出一些。
跟原先的凑够五万人。
“哪吒兄弟。”
“袁洪大哥。”
高明和高觉同时上前，看到哪吒和袁洪返回的他们很是激动。
低调这么久，如今看到哪吒这个主心骨回来了，那么也预示着他们建功立业的机会即将到来。
“高明高觉两位兄弟，我和袁洪外出的这段时间辛苦你们了。”
哪吒先是对他们表达感谢，而后将手中的西伯侯令牌扔给他们，指着身后的一众大军说道:“这些是侯爷给我们补充的士兵，你们现在将他们分配到我们原先的队伍中，按照三人一组的模式，尽量让老兵带着他们，熟悉我给出的的战斗方法。”
“他们么？”
“侯爷........”高明愕然的看着哪吒，紧接着脸上露出狂喜:“哪吒兄弟不愧是你，这才回来就能够拿到这么多的兵力，看来侯爷最相信的还是你。”
哪吒身边的袁洪倒是没有开口。
如同护卫一般站在哪吒的身边，比以往的浮夸多了一些沉稳。
给人一种能够相信的感觉。
“高明兄弟说笑了，侯爷最信任的并不是我哪吒。”哪吒微笑道:“而是我们。”
“对对对。”
“侯爷最相信的就是我们。”
高觉和高明恍然大悟，随后拿着哪吒给的令牌带着大军离开。
按照哪吒的吩咐开始整理。
在哪吒不在的这段时间里，这种事情他们干的并不少。
虽然人数有些多，但真正整理起来也用不了太长的时间。
一天的时间足够。
看到高明高觉开始工作，哪吒先是返回到军帐里边。
随后又开始拿出竹简思考。
“你这次打算怎么做？”
袁洪看着哪吒，知道哪吒正在思考着怎么击败这次前来的敌人。
并不是所谓的法术碾压。
而是真正的谋略攻杀，真正的凡人之间展开的战争。
“袁洪。”
哪吒看着竹简，思考半晌后又换成了羊皮卷:“我需要西岐周围的地形图，还有这次跟随李靖而来的将军到底是哪些人，最好能够确定他们的名字。”
他说完就将羊皮卷扔给袁洪，袁洪随手接过点点头。
哪吒这是又需要他去打探消息。
“不可以用土地么？”
“不可以。”哪吒回答的出奇的认真:“上一次虽然能够通过土地，但这次是大劫之下的战争，我们能够想到通过土地，敌人想必也能够想到。”
“为了确保消息的及时性，最好想办法不让土地插手进来。”
“我会跟龙吉公主见上一面，让她想办法联系她的父皇玉帝，暂时禁制土地山神给各方提供消息。”
“这有什么意义么？”袁洪问道。
“这对于土地山神的安全有保障，在两不相帮的情况下，对方就算是想要撒气也要掂量掂量天庭。”
若是土地山神偏帮一方，对方自然有理由出手将他们打杀。
但两不相帮。
那无故的杀孽，将会给他们造成影响生命的因果。
这些事想必那些仙神们都很清楚。
况且这种情报上的误差，也只能存在于前期和末尾。
这次李靖过后，想必就是仙神大战。
到时候这种环境情报的意义不大，要想赢就只能击败前来帮助周朝的截教仙人。
“我明白了。”
“我现在就用分身去记录周围的环境，主身亲自前往李靖军中。”
或许以前袁洪还会对哪吒提出质疑，但是现在他不会了。
无论哪吒想要让他做什么。
现在袁洪都会有无条件执行。
跟在哪吒身边的他，不是已经得到了难以想象的好处了么？
现在的袁洪已经默认，哪吒就是主宰这次大劫的命运之子。
只有跟在他的身边，才能够得到曾经难以想象的奢望进化。
混世四猴血脉融合。
袁洪他发誓，如果没有跟着哪吒一同离开梅山，这种进化他绝对无缘。
甚至他本身都将不存在。
“另外......打探军中将领的同时，千万要注意查看军中是否存在强大的仙人。”
哪吒再次嘱咐。
李靖后边会跟燃灯道人扯上关系，那么哪吒推测，这一次李靖的复活会不会也是燃灯道人在后边搞鬼？
毕竟乾坤圈的威力有多强，哪吒可是心知肚明的。
就李靖那啥的地仙巅峰实力。
在乾坤圈面前完全不够看，就算是天仙哪吒都给他砸死。
更别说是地仙巅峰。
“我会注意的。”
袁洪接受了哪吒的嘱咐，将羊毛卷收好放进怀中。
随后身体一晃凭空消失。
哪吒看着他离开，又坐在帅案上默默思考接下来的行动。
西伯侯给了他完全独立的权利。
那他就必须用一场大胜来回报才行。
“虽然姜尚是阐教的人。”
哪吒想起了姜尚，叹了叹气说道:“但好歹现在是西岐的丞相，更是明面上西岐军队的总指挥，我回来还是先去拜访拜访，避免日后行事困难。”
想到这里，哪吒便立即起身。
打算趁着高明高觉整顿军队，袁洪打探情报的时候去拜访拜访姜尚。
可他刚刚起身，一道身影就掀开帐篷闯了进来。
哪吒瞪眼一看。
是皱眉的龙吉公主。
龙吉公主面容绝美，但此刻表情却严肃中带着冷漠，一身白金战甲着装虽然有些宽松，胸口倒也能够撑起。
她没有立即开口说话，冷冷的瞥了眼刚刚起身的哪吒。
然后扭头自顾自的拉过一张凳子坐下。
虽然没有开口，但做出的这番举动却里里外外透露着“我不开心”的韵味。
对此哪吒直接无视掉。
他没有义务去哄这个骄傲的公主殿下，他还有着属于自己的事情要去做，没必要在这里浪费时间。
是的。
现在的哪吒认为跟龙吉公主对峙，就是在浪费时间。
“我要去拜见姜丞相。”
哪吒出于礼貌对了龙吉公主说道。
之后便迈步展开帐帘离开，龙吉公主盯着哪吒的背影呆滞十数秒，心里莫名觉得有些堵。
她可是一听到哪吒回来就赶了过来。
没想到后者看到自己竟然一点表情都没有，甚至还说出要去拜访姜丞相。
虽然按照眼前的局势来看，拜访姜丞相的确是最应该做的。
但留下来跟自己多说两句话的时间也应该能够挤出来的吧。
该死的纨绔混蛋！
在心中不争气的咒骂了哪吒一顿，龙吉公主从心的赶紧追了出去。

第179章 哪吒：“丞相，债多不压身啊！”
商军。
李靖所在的帅帐。
“金吒，前锋军有没有消息传回来？”
帅帐宝座，一身将军套装肃穆威严，腰挎宝剑的李靖目视下方同样身穿将军服装的大儿子金吒。
他们出军离开朝歌后，一直都有哨兵转达消息。
可是在五天前，他们便失去了先锋军的消息。就连派出的哨兵，都没有带回有用的消息。
不得已，李靖只能派出大儿子金吒。
“爹。”
金吒面露难色道:“前方先锋军可能凶多吉少，我抵达西岐的时候，前方路竟然有大雪封山。”
“不可能！”
李靖当即否断，如今天气正处于烈日，怎么可能会有大雪封山。
可是金吒是不可能欺骗他的。
金吒还没有胆子敢欺骗他。
“靖哥，会不会是通过道法？”殷十娘缓缓说道。
她不出意外的跟李靖一同出征。
不单单是殷十娘，还有着柳琵琶也是一同出征。
“通过道法改变天气么？”
得到殷十娘的提醒，李靖这才想起来这种事情还真可能做到。
“靖哥，这种事情的确能够做到。”
一直没有开口的柳琵琶说道:“改变一个地区的气候，只需要懂得需要的道法就足够，这境界的话，倒也不需要太高，只需要法力供应足够。”
“琵琶说的对。”
殷十娘点头赞同，自从柳琵琶舍命救助李靖过后，她对于柳琵琶的敌意倒也没有那么重。
也算是变相接受了她的存在。
更何况柳琵琶虽然有时候的确有些气人，但更多的也是为李靖着想。
“十娘，这种改变气候未免过于歹毒。”
“先锋军大多都是寸衣，这种严寒环境下很有可能会全军覆没。”
在场所有人瞳孔全都震颤。
全军覆没！
那可是几万大军啊，还没有接触到对方的军队就这么被天气淘汰。
这输的未免也太憋屈了。
“爹，那我们现在该怎么办？”
听到这重磅消息，木吒同样觉得事情严重:“距离大哥发现到现在，已经过去有五天的时间。”
五天？
这已经足以说明很多事情。
寸衣情况下的士兵坚持一天或许没有问题，但坚持五天。
那绝对损失惨重。
更何况先锋军为了增加速度，根本就没有携带过多的补给。
也就是说，没有多余的材料给他们用来生火渡过严寒。
“该死！”
“所有人听令。”
“在！”所有人回答。
“传我的命令，立即拔营向前推进，同时转达边关将领要是我们三天内没有消息，立即派出斥候。”
“领命！”
一众将士纷纷遵从。
殊不知，在帅案的边缘，有着一直飞虫静静地趴着。
......
“五天的时间抵达么？”
拜访过姜子牙的哪吒正听着袁洪分身传回来的消息。
李靖大军将会在五天后抵达。
随行的将军名单还在核实，军队的数量大概是十万。
但精锐的只有李靖麾下的五万部队，其余的战力都稍微弱一些。
但即使如此也能够碾压现下的西岐军。
当然这里的军队不包括哪吒麾下的军队。
“李靖的军队五天就到了？”
“哪吒，侯爷给你足够的自由，你现在需要怎么做？”
在这种两军即将交战的时刻，龙吉公主倒是想看看哪吒怎么办。
虽然心里边还有点气哪吒把她扔下来，但她转念一想倒也能够理解。
女娲庙毕竟是女娲一脉的住所，她还不是女娲一脉的人，就这么贸然前往未免有些唐突。
如果引起女娲一脉的不满。
那才是真正的大事。
“暂时待命，等袁洪的消息。”
袁洪传回的情报间隔并不会太久，现在哪吒需要做的就是等待袁洪传回将领名单。
好让哪吒做好准备。
到底是以逸待劳，还是主动出击。
都要决绝于双方的高层战力，李靖胆敢过来想必有着自己的依仗。
哪吒不可能拿麾下的士兵生命开玩笑。
更别说还有西伯侯。
这场战斗他要必胜。
一击必胜！
“那需要禀报姜师.....丞相么？”
龙吉公主原先想说姜师叔来着，但又想到哪吒一直称呼姜子牙为姜丞相。
仔细想了想，还是跟哪吒一样。
反正她跟阐教的关系也不大，她是属于天庭的阵型。
又不是阐教的阵型。
没必要要跟杨戬一般。
“不需要我们禀报，想来姜丞相已经得到了情报。”
姜子牙作为丞相，自然也不是真的没有一点墨水。
这种情报工作当然也会做。
不过想来姜子牙更多的是等待商军上门，而不会主动出击。
“高明兄弟。”
哪吒又看向另一边的高明高觉两兄弟，问道:“部队整理的怎么样了，什么时候能够结束？”
“大概明天早上能够结束。”高明回答。
“很好。”
哪吒非常满意高明和高觉的效率，这两人越来越有将军的样子了。
“哪吒兄弟你想怎么做？”
“我还是那句话，先等等袁洪。”
袁洪还没有传回将军名单，周围的环境也没有描绘出来。
哪吒还不确定该怎么做。
“等我干嘛。”
“小鬼，这是你给我的图。”
一只飞鸟从飞入帅帐化作袁洪，将手里的羊皮卷扔给哪吒后直接原地化作一根毫毛。
这是袁洪的分身。
哪吒拿起羊皮卷，摊开后羊皮卷涌动出阵阵法力涟漪。
紧接着投射出如同3d的影像。
这种方法利用法力做到不足为奇，但寻常将领却是不行。
也算有修为在身的将领们的一种优势。
但在这封神大战中，使用这种优势的将领几乎是没有。
大多都是斗将，斗法，斗阵。
很少有像用兵法计谋取胜，这也是哪吒为何敢说有一百种办法干掉李靖的原因。
时代变了啊。
哪吒快速扫视着袁洪带回来的影像。
龙吉公主和高明高觉嘴巴微张，已然被被法力的用法惊讶到。
任他们怎么想都想不到法力还能够这么来使用的。
看着这3d影像好一会，哪吒最终望着正在融化的皑皑冰雪有了想法。
尤其是这里的地势处于凸形。
那就更加利于他的计划了。
而且.....这个办法同样能够做到秒杀，无视对方是否存在修为高深的仙人，自然也不需要等待袁洪传回将领名单。
“高觉兄弟。”
“哪吒兄弟有何吩咐？”
哪吒挥手撑开隔音结界，随后压着声将自己心中的办法说出。
........
当晚，高觉以着清扫积雪为由带领一队士兵离开西岐。
第二天，高明又率领一万士兵在西岐城四周活跃演兵。
第三天。
看着袁洪传回的将领名单，哪吒眼眸里边露出凶光。
当天晚上便让龙吉公主悄悄的带一队人马离开。
第四天晚上，哪吒踩着风雷火轮看着正在安置降兵，无从关心他的姜子牙，默默地拉上杨戬。
且在离开的最后一刻。
对着姜子牙所在的王府缓缓说道:“丞相，债多不压身，这次的业果就劳烦你一同收下吧。”

第180章 囚禁一生一世
夜色星光寂黯，商军大营却灯火通明。
“没有任何的意外吧。”
高空乌云内部，哪吒踩着风雷火轮环抱双手居高临下。
“暂时没有，不过不能够排除有隐藏的可能性。”
袁洪站在哪吒的身边，回想着这几天蹲在李靖军中的情况:“如果能够躲过我的探查，那实力应该无限接近于大军，这场战斗你确定还要继续？”
哪吒眼眸深邃，压着声道:“有限制吧，就算是大罗也不可能肆无忌惮的对凡人出手。”
袁洪若有所思道:“这倒是没错。”
“李靖还是很谨慎的，没有抵达前就将所有的斥候派出去侦查，确定没有问题后才敢继续行军。”
“你说出来，想必已经找到解决的办法了吧？”
哪吒点头说道:“当然，斥候的任务不过只是确认附近是否存在危险，我只要拉开这距离就足够了。”
“况且.......”
“况且？”袁洪疑问道。
“况且我们也不能太过于靠近，那东西放出来太近可是会被波及到。”
哪吒忽然抬头望了望那皎洁的明月，突然说道:“袁洪，你有没有感觉那月亮似乎有些不太一样？”
“月亮？”
袁洪抬头同样看向夜空中的明月，皎洁明亮，虽然带着些许黯淡的纹路，却没有太多的变化。
“跟往常一样啊。”
“似乎有些不一样，我总感觉那月亮似乎像是某个人的眼睛。”
哪吒说出惊人语句:“她正用月亮窥视着身处于洪荒的我们。”
“不会吧。”
袁洪有些不可置信，能够将月亮当做视线的应该只有大能才能做到吧。
但如果是大能的话。
又为什么要注意他们这些小角色。
就算是哪吒的身后是女娲一脉，在那些大能眼里也不过只是一个好运气的小角色罢了。
根本入不了他们的眼。
“或许是我太敏感了吧，但今晚的行动必然不能够失败。”
“需要我下去挑衅么？”
袁洪主动请缨，既然哪吒心里还有些忧虑，那他就想办法抵消掉。
“我下去挑衅的话，说不定也能够将他们主要战力给带走。”
“不需要。”
哪吒摇摇头，随后身体转瞬化出三道分身。分出出现后，立即变换成雄鹰，借着夜色迅速离开。
“他们阻止不了的。”
“这场凡人之间的较量，就该由凡人来主宰，我们现在要做的，就是耐心的等待那一刻到来。”
“明白了。”
尽管并不明白哪吒所说的意思，但袁洪还是赞同的点了点头。
下方所在商军大营内部。
李靖正召集众将商讨明日如何进攻西岐城，经过四天的高强度行军，他们的军队距离西岐城便只剩下了四个小时的路程，是时候谈论如何攻城了。
“靖哥，西岐城高墙厚，强攻的话恐怕会损兵折将。”
第一时间开口的永远是殷十娘。
攻城不同于往日的两军厮杀，攻城的一方永远要保持在人数和攻城器械存在优势的情况才行。
不然很难成功。
“爹，娘说的没有错。”
“盲目的攻城恐怕会造成不必要的损失，依我看我们不如礼貌性的跟对方交涉，就算他们不同意投降，我们也能够给麾下的士兵们创造了休息的时间，让他们在攻城时保持最佳战力。”
听到金吒的分析，李靖欣慰的点点头。
经过这段时间的兵法陶冶，金吒总算是有了一些成长。
他的想法其实跟李靖的相同，西伯侯跟李靖有过一些简单的交情，如果可以的话李靖并不想面对西伯侯。
金吒这么做不仅能够体现出他李靖重视西伯侯这个以往的朋友，在给他给予一定的尊重的同时，又能够给麾下士兵争取到休整的时间。
两全其美。
“靖哥，金吒的这个办法的确不错。”
“但有一点我们也需要注意，靖哥你这么对待西伯侯对方想必不会接受，就怕西伯侯今夜会来袭营。”
“二夫人竟然能够考虑到这一点。”
魔家四将不由得在心里高看了柳琵琶，本以为柳琵琶只是凭借容貌这一优势，没想到胸里还是有一些军法的，知道对方可能会趁三军未稳袭营。
看来他们自家的将军有两位夫人辅助，倒也不是什么坏事。
“琵琶你说的没有错。”李靖看了眼琵琶后说道:“但这一点你大可放心，在到来之前有我就已经派出斥候进行探查，只要西岐那边有动静我们立即就能够收到消息，我们拉开的距离足够让我们反应。”
“靖哥说的没有错。”
殷十娘接过李靖的话补充道:“我们派出的斥候直达西岐范围，就算是西岐出兵也要花费三个小时的时间才能够抵达，我们完全有时间做准备，况且西岐的军队可没有我们的精锐。”
“就算他们来袭营，恐怕也是自讨苦吃。”
这军队乃是李靖麾下的精锐，这一次为了给商王后挣足面子，李靖可谓是将李家所有精锐拿出。
而且......
这不光是为了回报商王后，更是证明给帝辛和妲己看。
李靖仍旧是那头猛虎。
“十娘，不可大意。”
李靖面色前所未有的郑重，这一次他肩上的压力太重了。
一旦失败，他将永无翻身的可能。
据琵琶得到的消息，在他李靖出征的时候帝辛就已经给闻太师传讯，让他赶紧返回朝歌。
这代表了什么？
代表了帝辛根本就不信任他李靖，甚至已经做好了李靖失败接手的人选。
“靖哥，我这就带魔家四将外出巡逻。”
殷十娘也知道这次出征的意义重大，明白李靖不能失败。
于是主动请缨带着魔家四将外出巡逻。
确保今夜商军的安全。
殷十娘心里也很苦涩，因为李靖和哪吒之间的矛盾不能调解，导致现在她不得不站在李靖这一边。
弑父。
就算李靖最后得到大能救助，以着万年莲藕代替五脏六腑跟躯体融合，重新复活过来。
哪吒所做的这件事她始终无法迈过去。
就算是有再多的仇恨，又怎么能够做出弑父这种大逆不道的事呢？
【都怪我没有把哪吒教好】
殷十娘早就已经在心里有了决定，这一次攻占西岐后，会想尽一切办法偷偷将哪吒保下来。
但不会再任由着他胡闹。
而是会用不久前得到的万年玄铁做成的锁链，禁锢哪吒一生。
但她不会让哪吒孤单，她也会在那特殊囚牢中陪伴哪吒一生。
直到他们两个都寿命耗尽。

第181章 洪啸
但殷十娘也有需要注意的事情。
那就是预防哪吒的事情被苏妲己知道，因为哪吒的原因，苏妲己现在对他们李家有很大的敌意。
以前或许还能因为她殷十娘有所收敛。
现在苏妲己似乎没有顾忌一般，曾经的情分当做无视一般。
使劲的针对李靖。
如果不是商王后一而再再而三的劝解，李靖根本拿不到这次讨伐西岐的任务。
李靖对于殷十娘的请缨自然没有意见，而且就算是殷十娘不提出来，他也会主动带领魔家四将巡逻。
这场战斗的胜负太重要了。
他们李家世代忠于商朝，绝不能在他这一代垮掉。
殷十娘带着魔家四将四人刚刚离开，金吒和木吒便主动站出来。
金吒说道:“爹，要不我们向婵玉姑娘请求帮助吧。”
“对啊爹。”木吒也附和道:“如果能够得到婵玉姑娘的帮助，加上她爹和我们的军队就能够凑够二十万大军，这数量足以攻破这西岐城。”
邓婵玉在讨伐犬戎巨人后得到帝辛的封赏，真正的成为了一名商朝承认的女将军。
派遣她回到邓九公身边镇守边关。
且由于邓婵玉的将军身份，帝辛破例让她麾下统率的军队得到十万的数量。
也就是说，现在的邓婵玉有着调动十万商朝士兵的权利。
“这.......”
李靖面上有些犹豫，金吒木吒的建议他内心的确有些心动。
但他还是想着依靠自己的本事取胜。
不然就算是最后赢了，帝辛很有可能也会将功劳归在邓婵玉身上。
况且李靖这次也有着自己的底牌。
如果不出意外的话，这场战斗他很有可能回应。
前提是能够得到帮助。
“金吒，这件事情还是稍后让十娘来办比较好一些。”
为了确保万无一失，李靖还是采纳了金吒的建议。
“爹你放心。”
金吒回应，几人又继续在军帐中讨论了几个小时的进攻方案。
直到逐渐靠近深夜。
就在李靖等人刚刚打算回营帐休息的时候，地面猛的传来激烈的震动。
大地如同遭到了万马奔腾一般。
整个商朝营地，都在此刻摇摇欲坠。
“怎么回事！”
李靖领着金吒等人赶忙冲出营帐，眺望四周查探情况。
却没有任何的异状。
“靖哥！”
这时候，巡逻的殷十娘也来到了李靖的身边。
她同样不知道发生了什么。
“难道是袭营？”李靖想到了这个可能，这种震颤想必也只有骑兵和战车冲锋才能够造成。
而且还是数量在万人以上的那种。
“敌袭！”
“敌袭！”
“敌袭！”
李靖狂吼三声，咆哮着说道:“所有人立即做好战斗的准备，用防御战车骑兵的阵型对敌！”
“魔家四将。”
“琵琶。”
“金吒木吒，你们几个赶紧下去督促士兵们立即做好防御措施。”
“领命！”
被李靖点到的几人赶紧回应，跑着下去传达李靖的命令。
“靖哥？”
殷十娘叫了一声李靖，原先跟着她巡逻的士兵已经冲出了营帐。
连同反应过来的士兵们一起在军帐外边组成防御阵型。
商军的部队的确十分的精锐，这才十分钟不到的功夫便已经在军帐外边组成一道坚硬的“黑墙”。
身后骑兵部队更是手持火把。
随时等待李靖的命令主动出击，将袭营的西岐军击溃。
他们并不畏惧西岐军袭营，甚至还巴不得西岐军袭营。
因为这些西岐士兵，都将成为他们计算荣耀的战功。
李靖骑着马站在队伍的后方，殷十娘等人就跟在他的身边。
“靖哥，不知为何我心里有些不踏实。”
殷十娘猛的开口，随时知道他们麾下的士兵足够精锐。
但心里总有一种危机感。
似乎有什么不可抗拒的事情发生。
“十娘你多心了，我们外出的斥候虽然没有传回消息，但就算是西岐军全军出击袭营我们也不怕。”
李靖轻声安慰着:“我们麾下的士兵可都是精锐中的精锐，就算是来二十万人我们也不一定会输！”
最后这句话李靖故意扯开嗓子。
“将军威武！”
“将军威武！”
“将军威武！”
组成阵型的士兵们扯开嗓子吼叫，尽情拍打着手中武器和盾牌。
这浩瀚的声势一时间竟然隐隐有盖过原先震动的趋势。
“哈哈哈哈！”
“这群人这是疯了么！”
高空之上，袁洪看着下方严阵以待以为西岐军进攻的商军笑得前仰后翻。
整个人都控制不住的乱舞。
哪吒倒是没有说话，眼里看着下方的商军有着浓浓的忌惮。
快！
实在是太快了，从震动反应到现在组成防御阵型，商军根本就没用到十分钟的时间。
这精锐的程度，整个西岐的军队都没有哪一支能够媲美。
就算是他麾下的士兵，也比不上此刻的商军。
“果然还是不能够小看李靖啊。”
哪吒缓缓呢喃。
虽然李靖战力并不怎么样，但就冲眼前这训练士兵的本事，就足以能够拿下天王的名号。
“只是......”
“这么精锐的队伍，今日也要给我覆没在这里！”
哪吒声音倏然狠厉，紧接着目光看向那前方所在的山谷位置。
轰隆隆！
一道洪流如同脱缰的野马般疯狂咆哮，“砰”的一声将挡在眼前的山岭撞得粉身碎骨。
“那个是？”
这一刻，撞碎挡住前方视线山岭的李靖终于看到了造成震动的罪魁祸首。
洪水！
不，这是洪啸！
灰茫茫的一片，摧枯拉朽般将沿途的一切全部摧毁殆尽。
“快跑！”
他声嘶力竭的咆哮。
可是他还是慢了，组成阵型的商军们早在洪啸撞碎山岭的瞬间就已经四散崩溃，在生死面前没有人能够继续保持冷静，除非他有必生的把握。
“玲珑塔！”
李靖没有任何的办法，只能祭出玲珑塔挡在大军的面前。
“混元伞！”
......
其余人更是不敢怠慢，全部都祭出自己的法宝挡在军队的前方。
虽然洪啸距离他们将近上万米的距离，他们也能够无视掉这洪水安全逃亡。
但是其余的士兵不行。
他们的速度根本就快不过洪啸。
这才三分钟不到的时间，洪啸已然将来到他们千米不到的距离。
那掀起的洪啸更是达到七八米之高。
真是难以想象这么多的水到底是从哪里搞来的。
“爹！”
“将军！”
“靖哥！”
“现在该怎么办！”殷十娘焦急得大叫。
这一刻她也有些失去了阵脚。
不单单是她，在场的所有将军全都被这突如其来的洪水给震慑住。
李靖双眸赤红一般。
根本不知道如何是好，这么可怕洪啸他的玲珑塔根本就挡不住。
攻击擒拿镇压敌人还行。
阻挡洪水根本就做不到，不单单是他的玲珑塔做不到，在场就没有人的法宝能够做得到。
只能眼睁睁的看着，洪啸撞在他的玲珑塔上发出阵阵浪潮惊雷。
而后........
“哼！”
“就算是有防备又能够怎么样，还不是要被这洪啸所吞没！”
袁洪嗤笑着看着下方被洪啸吞没的商朝大军，眼中根本没有一丝一毫的怜悯。
“袁洪。”
“用分身通知龙吉他们。”

第182章 痛打落水狗
对于哪吒的命令，袁洪就算有着疑问此刻也绝对不会提出来。
主动分出三道分身，快速离开。
至于哪吒，则是静静的看着下方被洪啸冲得七零八落的商军。
“哪吒，有一部分士兵被保下来了。”
“嗯。”
哪吒淡淡的回应，下方有着李靖玲珑塔守护的部分商军并没有被洪啸淹没，也算是勉强苟活。
但数量并不多。
原本的大军现在还完好无损的，估计只有几千左右。
或许也是李靖不熟悉玲珑塔的使用，他大可可以用玲珑塔收拢全部士兵，以此来躲避洪啸。
但这样的话显然就已经违反了规则。
哪吒也就有了能够对凡人士兵出手的理由，而且李靖这样做的话，哪吒也更加的方便。
直接将升级过后的三昧真火烧过去。
玲珑塔再怎么抗火，也不可能强得过升级好几次的三昧真火。
更别说哪吒现在的境界在李靖之上。
就算是不用三昧真火，也能够用乾坤圈把玲珑塔里边的士兵给砸得粉身碎骨。
洪啸的速度来得快，去的也快。
大概两个小时左右，洪水便渐渐地消融于大地上。
场地也只剩下了坑坑洼洼。
“真是可惜，如果我们蓄积的洪水能够再多一些就更好了。”
看着下方逐渐消退的洪啸，袁洪略微可惜。
“能够有这般声势已经足够了。”
“接下来就看龙吉他们的，还有杨戬那家伙你也需要去通知让他准备一下，倘若出现意外就让他动手。”
哪吒面色平常，五天的时间能够通过大雪和河水搞出这么多的洪啸，已经大大出乎他的预料。
况且这只是他的一部分计划罢了。
最重要的计划还在后头，洪啸只是为了瓦解商军的阵型和士气。
能够帮他全部解决更好。
总之这次洪啸的效果他很满意。
“知道知道。”
袁洪撇撇嘴不情愿的分出一道分身，随后唠叨道:“真不知道为什么还要带上杨戬那个家伙，明明我都能打十个他，小小的真仙罢了。”
哪吒:“那真不好意思啊，让你听我这个天仙的吩咐了。”
袁洪:“........”
“我我我......我不是那个意思，我就是有些不太愿意将到手的功德让给杨戬，我们自己拿了不好么？”
哪吒淡淡看了眼袁洪，在内心微微叹了叹气想到。
如果不出意外我们能够拿到的话，那当然是最好的。
就怕后边出现意外。
有杨戬出手的话，至少有保障。
当然这些哪吒不会告诉袁洪，不然以着袁洪的性格又以为哪吒不信任他，只能由袁洪自己去思考。
........
李靖也开始收拢剩下的士兵，所有人脸上都充斥着落寞和绝望。
这还没有见到对方的面，士兵就已经几乎损耗殆尽。
还怎么打？
“靖哥，士兵们收拢回来的数量已经统计出来了。”
殷十娘第一时间就带领魔家四将救助伤兵，但碍于洪啸的恐怖。
他们军队仍旧损失惨重。
“还剩下多少人........”
李靖的声音落寞至极，那沙哑的音调仿佛用尽了毕生的力气。
打这么多年的仗以来。
他还没有哪一次这般的失败。
“靖哥，还有三千八百九十四人，剩下的大多都被洪啸给冲走。”
“生死不明！”
殷十娘也清楚现在的李靖的态度并不是很好。
想要安慰又不知道该怎么说。
毕竟这损失实在是太大了，大到连让他们重新翻盘的希望都没有。
绝路了。
“呵.......哈哈哈.......”李靖猛的发出癫狂的大笑，“想我李靖戎马一生，向来都是胜多败少，就算是败也从没有败得这般的狼狈，我李靖愧对先王帝乙啊！”
“靖哥。”
殷十娘赶忙上前抱住李靖出声安慰:“我们未必没有翻盘的机会，将士们只是被大水给冲走了，我们只需要将他们重新聚拢起来，再跟临近的关卡拿一点辎重和兵力，仍旧能够再战！”
“是啊靖哥。”柳琵琶说，“士兵们身体素质都不错，这点洪啸幸存下来的想必有很多。”
“爹，我们还有机会。”
“爹，我们可以跟婵玉姑娘借兵借辎重。”
“将军，我们还能够东山再起。”
“将军，你要振作起来。”
金吒木吒，魔家四将等人纷纷开口劝慰起李靖。
“对，将士们不可能这么容易被淹死。”
李靖也是顿时回过神，这才想起来商军的身体素质都非常的不错。
洪啸虽然可怕，但这洪啸显然就是后劲不足，将士们必然有很多人能够幸存。
想清楚这点的李靖又再次振作起来。
刚想着开口说话，身后便再次传来咚咚咚的震动声。
沙石也因此而跳动起来。
在场幸存的所有人全然变色，震动的来源并没有让他们等待太久，约莫下一刻李靖等人便看到了远处那踩踏着水坑，不断策马而来的飒爽女将。
龙吉公主！
以及跟在她身后的骑兵战车！
“撤退！撤退！立即撤退！”
李靖顾不上形象的发出咆哮，指挥下麾下士兵们迅速撤离。
刚刚经历过洪啸的士兵们怎么可能还有多余的力气去战斗。
现在战斗无疑就是送死。
“玲珑塔！”
“出鞘！”
“混元伞！”
.......
除开柳琵琶和金吒木吒，其余等人纷纷祭出自己的法宝打向龙吉公主。
只是龙吉公主并没有硬抗，而是长剑向前猛的一指。
“放箭！”
顷刻之间万箭齐发，刹那间将半空覆盖得严严实实。
玲珑塔等等法宝只能停滞在半空狙击，但也有一部分突出重围。
倾泻在身后士兵身上。
当即又有数百人死在箭雨之下。
“将军夫人快走，我们来断后！”
魔家四将主动站出来抵抗，步行朝着龙吉公主率领的大军冲杀而去。
他们的马匹大部分都被洪啸给冲走。
“不，我们要并肩作战！”李靖双眸赤红着往前冲。
“靖哥，别这样！”
“是啊靖哥，先撤退！”
柳琵琶和殷十娘一左一右上前拦住李靖，架着他的胳膊就跑。
金吒和木吒赶紧跟上。
跟魔家四将一同留下的，大概还有一千多的士兵。
他们都是李靖的嫡系部队。
愿意为李靖付出生命。
短兵相接，魔家四将四个人当即跟龙吉公主缠斗在一起。
这四人当真是厉害，这短短的时间竟然突破到了天仙初期的实力。
凭借着法宝的优势压着龙吉公主打。
只是他们麾下的士兵就没有那么幸运了，被龙吉公主带来的士兵们无情收割着性命。
“快来帮我啊！”
龙吉公主朝着天空大吼:“我知道你在看着，我打不过他们啊！”
魔家四将面面相觑。
但随着龙吉公主这一声求救，天空当即降下数不胜数的红绫。
下一秒哪吒的身影由烈火出现在龙吉公主的面前。
“对不起。”
刚想开口的哪吒立即就被龙吉公主的自觉给震惊到，心说我们骄傲的公主殿下还是挺有自知之明的嘛。

第183章 屠夫
“三公子？”
哪吒的出现当即就让魔家四将控制不住惊呼出声。
一时间竟然也忘记了进攻。
“将军！”
这时候跟随在龙吉公主身后的将领们策马来到哪吒的身边，看着面前手握混天绫的哪吒。
他们脸上写满了激动。
哪吒将军简直是太厉害，任凭他们怎么想都想不到哪吒将军会采用洪啸来击溃商军。
“哪吒将军。”
“剩下的士兵已经全部擒拿。”
他们恭敬的对着哪吒低下头，能够跟随这样的将军是他们的荣幸。
哪吒淡淡的注视着对面的魔家四将，目光缓缓从他们身上转移到其余被擒拿的商军士兵身上。
“全部杀掉！”哪吒几乎没有任何的犹豫就说道。
“是！”
将领们虽然惊讶，但仍旧在哪吒的命令下举起了屠刀。
将一个个商军头颅砍掉。
“三公子，他们都已经.......”
刚刚想开口的魔礼青，立即就被哪吒那仿佛没有丝毫感情的目光堵住嘴。
“将军。”
将擒拿士兵全部斩首的将领们再次将目光看向哪吒。
等待哪吒的命令。
就连龙吉公主也不例外，如果在此之前龙吉公主只服从哪吒的实力的话，现在她已经完全被哪吒的军事天赋给征服。
“所有人听着，立即追着洪啸留下的轨迹展开追击！”
“都给我记住一点，我们不需要俘虏！”
“再重复一遍，我们不需要俘虏，要尽可能的在今晚斩杀更多的商军，最好是能够将他们给全歼！”
“领命！！！”
在场上万名西岐军异口同声的回答，声音整齐得宛若雷霆般震撼。
紧接着又是一阵足以震动大地的马蹄。
原地除了还留下上百名西岐军外，其余人全部沿着洪啸轨迹追击。
“哪吒，那李靖他们呢？”龙吉公主发出提醒。
李靖跟哪吒的关系不容缓和。
如果不是魔家四将阻拦，龙吉公主绝对会倾尽一切将李靖斩杀在这里。
“这不需要你们担心。”
哪吒右手微微一扯手中的混天绫，另一只手对着腰间虚扶。
银白战甲跟镇妖剑同时出现。
那手正好落在镇妖剑剑柄上:“李靖的问题会有高明和高觉解决，现在最重要的是将没死的商军补刀。”
“那我呢？”龙吉公主问道。
“你嘛........”哪吒猛的看向另一边的魔家四将，沉声道:“你就负责押着这四个家伙回西岐！”
“狂妄！”
魔家四将顿时愤怒无比，魔礼青提着青锋宝剑当即朝着哪吒冲来。
哪吒毫无畏惧之色。
“锵”的一声镇妖剑出鞘，直接以着更加蛮横的对碰将魔礼青给震退。
趁着魔礼青被震退一时间处于无力状态放出混天绫，将他给绑得严严实实。
那手再猛的一扯，将他送到龙吉公主的面前。
“砍了他的脑袋！”哪吒冷冷的说。
“啊？”龙吉公主懵了。
但其余的魔家兄弟已经朝着哪吒冲了过来，魔礼海琵琶声已经奏响。
哪吒看都不看直接就喷出一口三昧真火。
强行迫使琵琶声中断。
魔力红混元伞刚刚祭出，就被哪吒的乾坤圈狠狠地砸落。
至于魔礼寿，人刚刚举起钢鞭就被一只凭空出现的箭矢穿胸而过。
是火尖枪。
天仙初期修为的他们，无论是境界和修为在哪吒面前都没有任何反抗的余地。
“噗呲！”
还处于愣神的龙吉公主顿时反应过来，一剑就砍掉魔礼青的头颅。
至于被哪吒三昧真火逼退的魔力海，后方袁洪提着长棍爆头砸碎。
血红花白撒了一地。
剩下最后的魔力红看着眼前这一幕，那眼睛红的泪水狂涌，嘶吼着再次朝着哪吒祭出混元伞。
哪吒深呼吸一口气。
气沉丹田直接口吐远超刚才数量的三昧真火，直接就将混元伞给烧得噼啪。
手再次抖出混天绫。
将魔礼红束缚住，又送到龙吉公主的面前。
龙吉公主也不废话，手起剑落。
至此魔家四将就此上了封神榜，而此地的所有商军无一生还。
“我们现在该怎么做？”
解决掉两个魔家兄弟的龙吉公主很是兴奋的来到哪吒的身边。
笑吟吟的，那高冷的样子不复存在。
哪吒踩着风雷火轮缓缓升空:“你继续沿着洪啸轨迹将所有的商军杀掉，我们这次要的是震慑，不需要留有俘虏。”
魔家四将是李靖的铁杆，就算是俘虏了也不会投降。
而且留着他们很有可能会给哪吒带来李靖那边的麻烦。
这也是哪吒为何改变主意，直接将他们处理掉的原因。
天仙巅峰，太乙打天仙初期简直不要太容易。
“啊....好。”龙吉公主回应道。
“记住，全部要检查仔细，不能够放过任何一个活口。”
再次嘱咐一遍，哪吒带着袁洪化作彗星冲进高空夜幕。
今夜还很长。
........
哪吒踩着风雷火轮带着袁洪继续追击。
途中看到麾下的西岐士兵们正不断收割幸存的商军。
花费十分钟左右。
他们再次追上了逃亡的李靖，说来李靖的运气还真不错。
在逃亡过程中竟然又聚集了数千幸存的士兵，叠加在一起竟然隐隐有接近一万人的趋势。
这让哪吒不得不感慨。
这个时期的凡人身体素质是真的强，这洪啸过后还有这么多的幸存者。
不过这兴许是商军的全部了。
刚刚聚集士兵的李靖，又被随后埋伏的高明领军冲散。
又是数千条命死在西岐军手中。
在冲散了李靖军后，高明并不打算继续追击，而是听从哪吒最初的指令，斩杀一切幸存者。
这一晚，西岐士兵们化作无情的刽子手。
疯狂的收割商军的生命。
“十娘。”
李靖疲惫的看着自己的发妻:“我们还有多少士兵？”
“靖哥，收拢后又被冲散了不少。”
殷十娘也疲惫道:“现在只剩下不到五六百人。”
“靖哥，我们只要还能够回去，就一定能够东山再来。”
柳琵琶也跟着一起安慰。
殊不知也在这时候，原本寂暗的四周倏然亮起无穷的烟火。
手持无数火把的西岐军们，将他们包围的严严实实。
“你们今日谁都别想走！”
高觉骑着马提着宝剑。
“吼吼吼！”
随着火把的点燃，高觉所率领的士兵们全部发出激昂的怒吼。
他们可是刚刚歼灭了十万大军啊。
“怎么会？”
李靖面露绝望，这一次可真的是插翅难逃。
“靖哥，我们杀出一条血路！”
殷十娘宝剑出鞘，在空中幻化出数百把利刃，当即就带走数十名西岐士兵的生命。
柳琵琶也不甘示弱，策马跟在李靖身边长鞭猛甩。
硬生生杀出一条路来。
只是下一刻一道火光袭来，再次将她和李靖逼退到原地。
火光过后，两道身影落在高觉身边早就准备好的战马上。
“将军！”
“吼吼吼！”
所有的士兵看到来人，又再次发出阵阵的咆哮。
而那对面的李靖殷十娘等人，同样看到了那对面的来人。
“孽畜！”
“哪吒？”
“三弟？”
李靖，殷十娘和金吒木吒异口异声。
哪吒没有在乎他们的叫唤，当着他们所有人的面冷冷下令:“一个不留！”

第184章 计划之中的小小改变
“领命！”
高觉等诸位将领全都抱手回应，身上铠甲撞击得咔咔轻响。
“锵锵锵！”
上千上万把利刃同时出鞘对准商军，埋伏的西岐军踏着整齐的步伐，一步一谨慎逐渐逼近。
他们忠诚的遵从哪吒制定的训练，在任何时候都要谨慎全力。
不能因为这群商军是疲惫军就将他们轻视。
说不定他们也会爆发出惊人的战斗力。
“哪吒！”
“你到底在干什么，他可是你的父亲！”
殷十娘横着长剑守在李靖的面前，双眸赤红满是不可置信。
从眼前这些西岐军的反应不难猜出。
哪吒就是他们的最高统帅，就算不是也绝对是这支部队的最高统帅。
甚至是计算这一切的幕后。
“十娘，跟这个畜生多说无益。”
李靖手捧着玲珑塔，虽然战甲狼狈脸上却充满了怒火。
他绝不认同自己死在哪吒的手中。
绝不！
“将士们，是生是死就看这次！”他发出震天的怒吼，长剑指着对面的哪吒，露出一副破釜沉舟的架势，“所有人都有，跟我突围！”
他吼得声嘶力竭。
整个人显得异常的勇猛，领着残军一马当先。
哪吒静静的看着，在李靖的鼓舞下这群败兵之将竟然逐渐燃起气势。
这可不行。
会可能让他麾下的部队出现损失。
“盾兵向前组成盾墙，弓兵三段射准备，骑兵随时待命。”
他有条不紊的下达着指令。
原本挺着长矛笔直前进的西岐军立即变换阵型，盾兵飞速在诸多人群中穿梭，来到最前线。
长矛兵分散，跟着盾兵组成可攻可守的矛盾墙。
弓箭兵们拉开距离，分成三个部分。
骑兵和战车扯着战马后退腾出足够完成加速的位置。
距离商军靠近大概数百米距离。
但为首的李靖和殷十娘却已经抢先突破百米距离。
“袁洪，拦住他们！”哪吒淡淡说道。
“领命。”袁洪抱拳领命，出手前又瞥了眼哪吒。
发现他面色平静得宛若湖面，长棍在他手中放大到合适尺寸。
“擒住殷十娘。”
“击退李靖，让我来亲自送他一程。”
在袁洪准备出手的最后一刻，哪吒的声音还是响了起来。
“知道了。”袁洪压着声音回答。
身子化作长虹越过前方盾墙，身体旋转三百六十度一棍朝着殷十娘砸过去。
李靖殷十娘同时惊骇。
一左一右双剑合璧跟长棍相冲，一阵脆鸣僵持下竟然挡住了攻击。
但袁洪显然不给他们机会。
低吼一声过后，李靖和殷十娘显然察觉到剑柄处传来极为恐怖的力道，仿佛他们挡住的不是袁洪，而是一座巍峨看不到顶的大山。
沉重无法撼动。
“出鞘！”
殷十娘当机立断后退将宝剑抛到半空，施展出御剑术。
宝剑瞬间幻化出数百把，且数量还在持续不断的增加。
数十秒的功夫竟然突破到上千把。
“天仙中期么，挺不错的。”
袁洪低语，但心里更多的则是不屑。
不过是区区的天仙中期罢了，要不是哪吒有交代只是擒拿。
他一棍就能够把殷十娘打死。
翻身一棍横出，直接以着最为蛮横的姿态朝着李靖胸口轰出去。
李靖兴许是察觉到长棍上所带来的可怕震慑力，踉跄着后退的同时赶紧祭出玲珑塔挡住。
“当”的一声中。
只见那百丈的玲珑塔竟直接被袁洪一棍砸飞。
嗡嗡嗡的，径直镶嵌入远处的地方。
而也是在这个时候，远方传来哪吒一声“放箭！”
紧接着万箭齐发。
虽商军有所防备，但在哪吒所提出的三段射战术中。
他们根本做不到任何的移动。
只要稍稍移动，那漫天箭雨就能够顷刻间洞穿他们的身体。
“这到底搞什么！”
“怎么这箭雨这么频繁！”躲在商兵盾牌后的金吒骂骂咧咧。
“哥哥，我们要赶紧想办法突围。”木吒深吸一口气，“爹跟娘他们的处境很不利，我们要给他们创造离开的机会。”
“我也想啊！”
“但是现在我们该怎么做！”金吒怒视着木吒，周围的商兵们一个个倒在西岐军的箭雨中。
再这么持续下去。
他们好不容易聚拢起来的士兵，都要全部阵亡在这里。
“金吒木吒，等会我会想办法带靖哥离开这里。”
柳琵琶像是做出了什么决定，脸上眼眸尽是决然之色:“你们带着剩余的军队便东方的位置突破，哪里是西岐所在的位置，他们一定想不到你们会从那里突围，守卫必定最为软弱。”
“二娘.......”
“我们知道了。”兴许是被柳琵琶脸上的决然所感染，金吒仅仅只是说出两个字便同意了下来。
“只要我们能够活着离开这里，我们还有机会。”
柳琵琶再次重复一遍。
但说实话能不能离开这里，她心里根本就没有半点底气。
“我们一定能活着离开这里！”
金吒木吒纷纷深吸一口气，将内心那急剧跳动的心脏平稳。
最后提着盾牌怒吼着。
咆哮着，领着所有人的商军朝着柳琵琶所说的东方位置突围。
而柳琵琶则是化作流光瞬间来到李靖的身边。
事实也的确如柳琵琶所说，西岐军并没有在东边位置布置重兵。
在损失三分之二的士兵后，金吒木吒竟然也突破。
“将军？”
看着那离开的部分商军，高觉忍不住担心开口。
哪曾想哪吒根本就没有在意，反而面色极为淡定的看向场中，那除开柳琵琶之外出现的第二个人。
或者说是老道士。
“噗！”
原本在震退玲珑塔，瞬间逼近就能够一棍打死李靖的袁洪突然从玲珑塔方向察觉到一股浓浓危险气息。
刚想着躲避。
没想到一束白光破空而来，以着难以置信的速度打在他的身上。
那白光蕴含的恐怖力量，竟然破开了袁洪太乙躯体的防御，迫使他咳血的同时将他打飞。
几乎是同一个时间。
银色战甲的哪吒出现在袁洪被击飞的方向将他接住， 紧接着快速从自带的储物袋里边掏出疗伤丹药塞进袁洪的嘴巴，运转法力进入袁洪的体内。
暂时稳住伤势。
“哪吒......那家伙是大罗........”袁洪一边咳血一遍提醒。
那手还强撑着攥紧手中的长棍。
想来还要继续再战，亦或是守护住只有天仙巅峰的哪吒。
大罗？
哪吒踩着风雷火轮扶着袁洪，居高临下的看着下方出现的牛鼻子老道。
脑海中飞速思索着他的身份。
他知道李靖肯定会有人在暗中跟随，但没想到那人会躲在玲珑塔。
而且......
哪吒更没想到来人会是大罗金仙。
“燃灯老师。”
可李靖这一声恭敬却避免了哪吒的猜测。
“燃灯老师。”殷十娘同样说道。
燃灯仅仅只是看了眼李靖和殷十娘，便将目光转移到哪吒和袁洪的身上。
“这里有我拦着，你们两快快离开。”
“多谢燃灯老师。”
有了燃灯道人的帮助，李靖和殷十娘带着柳琵琶很快就突破了重围。
主要是因为燃灯的出现，在场的士兵们全都将目光集中在他的身上，以及被打伤的袁洪身上。
倒也没有继续阻拦。

第185章 贪生怕死的燃灯
“哪吒。”
袁洪忍着伤，压着声偷偷的对哪吒低语说道:“我们该怎么办？”
大罗金仙的出现。
在场没有人能够将他掣肘。
要想继续追杀李靖，显然已经不太现实。甚至继续出手的话，还可能会赔上他们的性命。
“无量天尊。”
“好个孽畜，竟然连自己的亲生父母都能够痛下杀手。”
哪吒还没有开口，那边的燃灯道人却抢先开口指着哪吒怒喝:“像你这种不孝子，今日就让贫道送你上路！”
“妖道！”
“妖道！！！”
随着西岐军中有人发出低吼，整个大罗都发出怒吼。
那整齐凝聚的声音，一时间竟将夜空中的乌云微微驱散。
皎洁的月色映射而下。
照耀着在场的所有人。
“你等愚昧无知，不知面前这孽畜正是那世间最大的不孝之人。”
燃灯道人看着下方无惧自己，组成战阵姿态的西岐士兵。
眼里便尽是不悦。
但他倒也没有对西岐士兵出手。
因为燃灯道人很清楚，西岐的崛起乃是天道大势。
他若是对这群西岐士兵出手，那真的就是逆天而行。
但如果只是解决掉哪吒这个不孝之人，自然不会对天道大势有所影响。
而且......
燃灯可不认为李哪吒这个乳臭未干的小子会利用天道大势。
一个乳臭未干的小鬼，怎么算计得过他这个存在已久的洪荒大能。
“哪来的妖道妖言惑众！”
“能够跟随哪吒将军是我等最大的福分，我们哪吒将军岂是你这妖道能够污蔑的。”
燃灯的言辞不但没有得到西岐士兵的理解，反而遭到质疑。
甚至已经有一些西岐士兵弓箭拉满。
就等着哪吒一声令下万箭齐发。
“如果我猜的没有错的话，你应该阐教副教主燃灯道人吧？”
哪吒托着袁洪缓缓从半空中降落。
重新落在地面的战马上。
“我西岐丞相姜尚乃是奉了圣人元始天尊之命，特来西岐相助反抗商朝。”
“如今燃灯你这阐教副教主，却在这里放走商朝大将，给我西岐制造难度，增加商朝的有生力量，这是想要违背圣人元始天尊的命令么！”
哪吒铿锵有力，句句不离元始天尊。
或者说哪吒是故意提起元始天尊。
洪荒诸人只要提起圣人名讳，圣人都能够有所察觉。
“好个牙尖嘴利的小子。”
燃灯道人怎么不明白哪吒的意思，后者这是想直接用大义把他燃灯给压死。
怎么说他燃灯都是阐教副教主。
而西岐的姜尚又是奉了阐教教主元始天尊的命令前来相助。
他帮助商朝将军李靖离开，那就是对抗西岐，就是对抗西岐背后的阐教圣人元始天尊。
燃灯没想到这该死的灵珠子如此厉害。
三言两语就将他燃灯逼到要判出阐教的局面。
“李哪吒你休要在这里胡言乱语，贫道乃是阐教副教主，怎么可能会违背教主元始天尊的法旨。”
“相反的，贫道救助李靖还是为了替你这不孝子抵消掉弑父的名声。”
“李靖乃是你的生父，你今日在这胆敢设下埋伏围杀生父，如此做法简直就是人神共愤！”
“今日就让贫道替天行道。”
“灭了你这弑父的不孝子！”
说着燃灯就想对哪吒出手，哪吒自然不会给燃灯污蔑的机会。
在燃灯话音刚落立即反驳:“燃灯道人你还真是一点面皮都不要！”
“是非曲直，是否替天行道就让我来好好替你捋清楚。”
哪吒很清楚打是打不过燃灯的，现在最重要的就是拖延时间。
“我身为西岐大将，自然要为西伯侯，西岐铲除一切敌人。”
“那李靖既然在那商朝阵营，且率军来攻打我西岐，我不为西伯侯将他铲除掉，难道要投降商朝？”
“看着他李靖攻进我西岐城，屠戮我西岐平民不成？”
“燃灯你违背圣人元始天尊旨意帮助商朝，现在还在这里说什么替天行道，难道不知道天命在西岐，而不是在商朝么，还是说你觉得你燃灯已经可以挑衅圣人元始天尊，无视圣人的法旨？”
哪吒内心虽然很慌，但面色只能继续保持着平静。
如果能够成功。
这燃灯将会被阐教所不喜，甚至还有可能被元始天尊清理门户。
还有就是......
时间快要到了。
“你这孽畜休要胡言乱语，今日我就灭了你这孽畜！”
燃灯道人显然是怒而攻心，全然不顾境界之差。
对着哪吒以大欺小。
那手中掐出道道法诀，俨然想要将哪吒给击杀在这里。
哪吒额头缓缓露出冷汗，那混天绫和银白战甲已经被他注入法力，那手中更是攥紧了圣姑给他的令牌。
心里尽是犹豫。
他不知道该不该通知圣姑，就算是通知圣姑很有可能也会害了圣姑。
燃灯可是有名的洪荒大能。
圣姑就算是再强，也不可能会是燃灯道人的对手。
“你这道人好不要面皮！”
“违背天命也就罢了，竟然还想着以大欺小。”
也就是哪吒无比纠结之时，那银白皎洁的明月忽然折射下一道月光拦在哪吒的面前。
紧接着。
洁白星辉洒动，一名浑身绽放白光遮掩身材，却能够看清楚面貌的绝色女子凭空出现。
“你.......”
燃灯道人看到来人，瞳孔紧缩心里暗道一声不妙。
“燃灯道人违抗圣人元始天尊法旨，如今又逆天而行。”
绝色女子声音虽然动听优美，但话语却无比的冷冽:“今日就让我将你这无耻之徒，斩杀在这里，以顺应天命！”
“仙子且慢动手！”
燃灯道人显然慌了，此刻早已没有最初那番嚣张姿态。
旁人或许不知道面前这绝色女子是谁，但他可是非常的清楚。
也明白自己绝不是对方的对手。
【拖延这么多的时间，想必那李靖已经成功逃离】
【今日看来是没办法击杀这孽障，还是改日找机会吧】
心中这般思索的燃灯不敢久留，立即使用出玉虚逃命所用的符咒。
刹那间挪移离开。
那绝色女子倒也没有追击，玉虚逃命用的符咒十分珍贵，上边蕴含着圣人元始天尊部分气息。
她是留不住燃灯的。
但她也没有立即离开。
只见她披着皎洁足以遮掩身影，却又不闭眼的月光瞬息出现在哪吒面前。
那手缓缓抬起。
哪吒刚刚想后退躲避，女子动听声音再次响起。
“不可以躲哦。”
似调笑又似乎责怪，她的手最终还是抚摸上哪吒的面庞。
哪吒发现。
他的身体竟然无法动弹。
“干的不错啊，小鬼。”
“你是谁？”哪吒反问。
在他的印象中可没有这个女人的消息。
如果是女娲娘娘。
刚才的燃灯道人根本就没有机会逃离。
“我可是一直看着你呢，小鬼。”
绝色女子笑吟吟的，那手突然调皮的掐着哪吒那带着些许稚嫩的脸蛋:“明明灵智诞生的时间也不长啊，你这个小鬼头怎么会突然这么聪明呢？”
女子自顾自的说着。
那看着哪吒的眼神，就像是在看待后辈一般，带着责怪又带着一丝丝的心疼。
但更多的是欣赏。
“算了算了，在这方面聪明一点也好，就是以后别再蠢蠢的，碰到困难自己一个人扛着。”
“其实有时候啊，依靠依靠家里人也不丢人的。”
家里人？
哪吒瞳孔紧缩，可女子似乎并不给哪吒开口提问的机会，双手捧着哪吒的面庞微微压近。
月光上涌。
她已瞬息不见。
只留下一句话在哪吒的耳边索荡:“你可要乖一些，别让令牌成了摆设。”

第186章 袁洪：我要死死抱住天庭小富婆大腿
令牌？
哪吒恍然震惊。
但也是在这个时候，随行的一干将士们再次发出震天怒吼。
高亢嘶喊着哪吒的名字。
那兵器碰撞戈声以及激昂呐喊汇聚成一点，颇有一种排山倒海声势。
哪吒举起手示意将士们停止，紧接着望着那天空的皎洁明月。
脑海里飞速思考着绝色女子的名字。
嫦娥？
不可能吧。
嫦娥哪里有能够让燃灯忌惮的实力，那燃灯可是大罗金仙。
甚至在这一次封神大劫过后，踏入传说中准圣的洪荒大能。
嫦娥在他眼里哪里有什么分量。
绝对不可能！
可既然不是嫦娥，那又该是谁？
女娲一脉中除了金凤这个准圣，还有谁能够有实力吓退燃灯道人？
女娲娘娘么？
可是如果是女娲娘娘的话，燃灯不应该有机会逃离才对。
圣人之下皆蝼蚁。
更别说还不是准圣的燃灯。
那更加是蝼蚁。
“哪吒，现在该怎么办？”
得到疗伤药治疗的袁洪得到喘息，现在已经有所好转。
只是那面色依旧有些发白。
由此可见大罗金仙的境界的确够强。
“没事。”
“可是那李靖逃走了，明明我们这一次都能够将他给彻底灭杀。”袁洪不甘，“我们谋划了这么多，为的就是将李靖这个可能对你产生威胁的家伙干掉，现在把他放走，下次想要把他给杀掉。”
“就更难了啊。”
看着此刻一副为自己着想的袁洪，哪吒愕然一笑。
“没有这么严重。”
“再说了，那李靖还不一定就能活着回到朝歌。”
袁洪:“？？？”
对于袁洪的疑问，哪吒这倒没有立即出声解释。
反倒是对着西岐将士们下令，让他们沿途清扫可能还活着的商朝士兵。
尽量争取做到一个活口不留。
高觉抱拳领命，随后分散麾下的士兵沿着洪啸轨迹搜索。
至于哪吒。
则是带着袁洪在原地耐心等待。
大概十分钟左右，天边出现了龙吉公主的身影。
她的身后跟着一众搜寻而来的将士。
除了龙吉公主，他们手中的兵器都染着殷红的鲜血。
显然没少杀人。
“哪吒。”
龙吉公主看到哪吒后赶紧追了上来，一脸的关切。
这边的袁洪还在运转法力疗伤，这点哪吒只能提供疗伤药。
“龙吉将军，原本哪吒将军已经胜券在握，但没想到突破杀出一名妖道，那李靖就是被那名妖道给救走了。”
并不需要哪吒开口。
哪吒随行留下的百人将便主动替哪吒解释。
“那还真是可惜。”
龙吉公主眼里闪过一抹惋惜:“没事，我们下次还有机会。”
龙吉公主知道李靖对于哪吒有着怎样的重要性，只要那李靖还活着，就很有可能给哪吒带来麻烦。
为此。
彻底清除掉这个麻烦才是上上之策。
只可惜天不遂人愿。
设下重重埋伏，愣是让这李靖给跑了。
“不要难过嘛。”
兴许是注意到哪吒不搭理自己，可能是还沉迷于被李靖逃走的无奈，龙吉公主赶紧从储物袋里边拿出一颗绽放着紫光的紫纹蟠桃递给哪吒:“来，吃个蟠桃提提神，改善改善心情。”
哪吒对此白了眼龙吉公主。
“诶，给我给我。”这边疗伤的袁洪当即就睁开眼睛来了精神，急不可耐的凑到龙吉公主的面前，“给我也来一个，给我也来一个蟠桃，我我..可是馋它好久了。”
九千年蟠桃。
从离开女娲庙袁洪就馋了它许久，但碍于数量稀少。
他愣是没能够从哪吒手中骗到一颗。
“你别靠近我，你这个臭猴子！”龙吉公主颇为嫌弃的后退跟袁洪拉开距离，将手中的紫纹蟠桃扔给袁洪说道:“给你给你，到一边待着别过来。”
“得嘞得嘞。”
终于得偿所愿的袁洪高兴还来不及，哪里还敢不听龙吉公主的话。
那回身骑着马就跑到一边。
两眼放光，露出一副丢人模样紧紧的盯着九千年蟠桃。
想着立即咬上一口，又突然止住。
拿出手袖使劲擦了擦桃表面，又使劲嗅了嗅桃子上边的味道，这才小口小口的咬上去。
整个猴顿时满足了。
“这是你的。”
将袁洪给支开，快速靠近哪吒的龙吉公主又拿出一颗九千年蟠桃。
哪吒看着她有些犹豫。
哪曾想，龙吉公主又从储物袋拿出一颗九千年蟠桃，善解人意道:“多吃两颗改善改善心情。”
哪吒:“......”
这一次哪吒没有犹豫，很是干脆的接过龙吉公主递过来的九千年蟠桃。
人家可是富婆。
东西资源多的是，就算是适当的拿一点也无伤大雅。
在龙吉公主的注视下，哪吒擦了擦蟠桃一口咬掉半个。
紧接着蟠桃的药力被激发。
但又迅速被哪吒给镇压下去，压缩情况下，一颗九千年的蟠桃显然已经给哪吒增加不了多少法力。
毕竟哪吒这具躯体已经得到蜕变。
从最初的灵珠体质，晋升到五分之一混沌珠的体质。
所需要的法力量突破自然要多。
若是将这九千年蟠桃给邓婵玉吃，说不定能够直接让她提升到天仙的层次，甚至天仙巅峰也说不定。
毕竟这可是九千年的蟠桃。
看到哪吒接受自己的蟠桃，龙吉公主很是贴心的又拿出一瓶酒壶:“喝点琼浆玉液解解渴。”
“我也要，我也要。”
“你闭嘴！”龙吉公主冷冷的瞪了眼袁洪将手中的酒壶给甩过去，吓得袁洪赶紧跳起来接住。
大口大口的往嘴里灌。
“诶.....”看到哪吒手里还拿着一颗九千年的蟠桃没有动口，龙吉公主以为哪吒这是想留着以后，又拿出一颗九千年的蟠桃递给哪吒:“我这里还有。”
龙吉公主这一番操作，哪吒瞳孔当即不争气的震了震。
至于袁洪更是嘴巴张得巨大。
那眼珠子简直都要掉到地面上。
袁洪心说，人比人气死人啊，这就是有靠山的好处么？
就算是哪吒也没这么豪横吧。
这一刻，袁洪仿佛看到了龙吉公主身上绽放出无比璀璨的金光，脑海更是产生一种想要将她洗劫的不良想法。
只是他最终还是忍住了。
只要这小富婆还是他们这边的，他袁洪就还有机会。
哪吒倒是没有接过龙吉公主手中的九千年蟠桃。
双眸熊的一声冒腾出烈火，吓得龙吉公主后仰差点摔下马。
但很快被一只手给帮助稳定身体。
“怎么样？”哪吒忽然说。
“哈.....”龙吉公主一脸绯红，“我没事啊。”
“跑了两个。”
只是在她回答过后，另一道她熟悉的声音缓缓响起:“不过嘛，那两个是我故意放走的。”
声音落下，龙吉公主那脸羞得简直就跟红苹果一样。
头都要缩进双肩里边。
只是哪吒并没有注意她，而是看着在她五米距离凭空出现的人影。
手持三尖两刃刀，手中提着包裹，且包裹里边有鲜血滴落的杨戬。
杨戬当着哪吒的面解开包裹。
“为了帮你，我可是差点就被燃灯老师给送走。”杨戬将包裹里边的东西扔在地上，朝着哪吒滚过来，“哪吒兄弟你说说看，你要怎么感谢我？”
“九千年蟠桃行不行？”哪吒露出笑容。
“这勉勉强强吧，不过一颗可不够。”
龙吉公主悄咪咪的回头，随后瞳孔猛的紧缩。
那滚到哪吒面前的东西，竟然是一颗染着鲜血的人头。
但这其实并不是最重要的。
最重要的是....
这一颗在地上滚着，且还染血的人头不是什么陌生人的，而是那商朝天王之一，陈塘关总兵李靖的头颅！

第187章 好一个哪吒
“李靖！”
龙吉公主终于忍不住惊叫出声。
万万没想到逃走的李靖竟然会以着这种方式出现在这里。
等等！
龙吉公主她猛的想起来，自始至终哪吒似乎并没有因为李靖的逃走而出现半点可惜或者不甘。
难道说.......
龙吉公主怔怔的看向哪吒，这一切难道都在你的预料之中么？
李哪吒！
这边的并没有亲手拿起地上的李靖头颅，而是指使着其中一名部下收起。
随后将手中的九千年蟠桃扔给杨戬。
在后者接住后，又从自己的储物袋里边拿出一颗蟠桃扔过去。
同样是九千年的。
杨戬笑着将蟠桃收进自己的储物袋里边，心里想着将这两颗蟠桃拿回去给他母亲瑶姬和妹妹杨婵。
此战最大的收获已经达到。
在领着士兵们再搜索一个晚上，确定商兵已经全部解决后，哪吒这才下令返回西岐城。
殊不知。
这场战斗的战果，已经被送到西伯侯姬昌和姜尚的面前。
西伯侯府。
“好！好！好啊！”
西伯侯那张布满皱纹的脸上乐开了花，拿着手中传讯兵得来的竹简消息，对着姬发连连称赞道:“不愧是大破犬戎巨人的少年将军！”
“发儿！”
“这下子你总该相信为父的判断了吧。”
将手中代表着战报的竹简递给姬发，西伯侯姬昌心中的兴奋已经难以形容，最后只能抚须大笑。
姬发接过姬昌手中的竹简，一目十行扫过上边的情报。
整个人也由着镇定转变到震惊。
“怎么可能！”
“杀敌十万，斩杀敌军主将李靖，副将魔家四将.....”
“我军的伤亡竟然仅仅只是百人？”
“怎么可能会有这种战绩，这...这这这简直难以置信。”
若不是送来竹简的传讯兵是他们留在哪吒军中的心腹。
姬发根本不敢相信这个结果。
那可是十万大军啊十万！
就算哪吒麾下的大军有五万，正面对抗杀敌怎么可能只是损失不到百人？
“难道是用道法？”姬发惊疑。
“休要胡言乱语！”
姬昌当即喝道:“竹简上说的清清楚楚，哪吒小将军用的可是水攻，利用姜丞相留下来的大雪建筑堤坝蓄积大水，趁着李靖大军驻扎未稳大水灌下，一击即中，将李靖十万大军尽数斩杀！”
“这可不是道法啊发儿！”
“如此鬼才构思，哪吒小将军真乃当世军事巅峰。”
听到自家父亲对面哪吒如此高的评价。
姬发也不由得在心中给哪吒留下沉重印象，尤其是这水攻。
天方夜谭啊。
这种战法不说李靖想不到，就连他们同一势力的同样没有想到。
他们得到的消息，只是哪吒派遣大军清扫西岐城周围的大雪。
怎么想到对方并不是清扫大雪，而是建筑堤坝蓄积大水。
“哪吒将军，连我们都骗了啊。”
“哈哈哈，兵不厌诈。”姬昌大笑，“我想哪吒小将军此举是为了保密，毕竟我们军中有没有商朝的探子犹未可知，哪吒小将军的做法我是赞成的。”
“父亲说的是。”
姬发连连点头:“哪吒将军的确能够称得上是鬼才，发儿相信有他的帮助我们西岐必然能够推翻商朝。”
“哈哈哈哈。”
两父子对视一眼，又大笑不止。
.........
跟西伯侯这边的称赞不同，在丞相府处理要务的姜尚在收到这个消息的时候，整个人的情绪很是复杂。
虽然有些兴奋，但更多的是无奈。
“这哪吒.......”
“看来是个麻烦了啊，竟然能够在我的眼皮子底下做出这等惊世骇俗的战绩，真了不起啊.......”
他叹息道。
.........
回到西岐的哪吒第一时间便向西伯侯姬昌禀报战况。
在得到西伯侯的赞扬和赏赐后，哪吒重新回到府邸休整。
练兵的事情再度交给高明和高觉。
尤其是在以着百人战损不到，硬是击溃对方十万精锐大军后，哪吒麾下的五万大军的士气，已经逐渐高涨到一种极为可怕的程度。
......
“师叔。”
杨戬对着姜尚抱拳，将哪吒大部分计划给重新说出来。
“所以，李靖的首级是杨戬你斩掉的？”
姜子牙轻声问道。
“是的师叔。”杨戬老实说道:“哪吒兄弟让我守在关卡的必经之路，等到李靖抵达立即动手。”
“不过碍于对方人数众多，师侄仅仅只是杀掉了李靖。”
“杨戬师侄做的已经非常不错了。”姜尚缓缓说道:“那李靖乃是十万大军主帅，能够将他斩杀乃是一大功劳，如此看来我阐教仍旧占据优势。”
“是。”
杨戬回应一声。
“但这哪吒的确厉害。”
顿了顿姜尚又说道:“不仅能够利用我留下的大雪制造水攻，为了避免被商军所察觉到，更是派出通讯让埋伏在对方哨兵之外距离的伏兵跟大水同时开匝出发，更是精准算到了伏兵在大水灌冲渐消后抵达，让伏兵逐渐形成狙击。”
“如此计算战法，哪吒的确是鬼才。”
“我最没有想到的是，在第三次狙击燃灯老师出现过后，这哪吒还能够再次设下一次埋伏。”
“让你最终拿了李靖的首级。”
“呵呵.......这哪吒.......这哪吒..........”
姜尚自然也不是蠢人，说到这里自然也就明白了哪吒为何让杨戬拿掉李靖的首级，而不是亲自动手。
正是为了防止燃灯道人。
杨戬乃是阐教三代弟子，而燃灯又是阐教副教主。
由着杨戬击杀李靖这敌军将领，以着给阐教争到功德的条件，来堵掉燃灯道人的不满。
或者说......
就算是燃灯道人有什么不满，也只能咽进肚子里自己承受。
这算计。
当真是狠辣！
这哪吒这份心机，怎么可能还不到十八岁未成年。
简直比这些洪荒大能还能厉害。
以着元始天尊的性格，杨戬替阐教拿下功德他高兴还来不及，怎么可能会替这敌军李靖找回场子。
甚至还可能因为这件事情，责怪处罚燃灯道人都说不定。
“师叔？”
杨戬大概也能够猜到一些哪吒的想法，只不过击杀李靖他是愿意的。
或者说。
杨戬就是故意全力出手杀掉李靖。
那时候杨戬已经察觉到燃灯即将来到，仍旧无视全力爆发真仙修为斩杀掉李靖。
为了制造条件。
更是放出哮天犬拦住殷十娘和柳琵琶。
就连金吒木吒都没有追击。

第188章 阐教内讧？
“就先这样吧，杨戬。”姜尚沉思了一会后说道:“我先处理一下这些降兵的问题，之后再考虑后边的事情。”
哪吒这么能打，对他们阐教也未必是一件坏事。
至少大头还是他们阐教，这点小小利益就算是让出去也无妨。
“那师叔，我就先走了。”
对于杨戬的告辞，姜尚也只是摆摆手。
五天时间安置上万人，还要确保他们不会发生政变或者逃跑。
他暂时还真分不出心思出去。
只不过一想到哪吒不是他们阐教的，姜尚顿时觉得更加可惜了。
但这也没有办法。
谁让他太乙师兄这么zuo，早点坦诚相待不就好了么。
非要搞出小动作被圣人察觉，最后搞得连当劫的徒弟都没有。
........
西岐城郊某处。
哪吒一边注视着眼前的坟墓，一边缓缓吐着气。
这是李靖的坟墓。
不过并不是哪吒替他立的，而是西伯侯姬昌给他立的。
姬昌在商朝时，跟李靖也算是有一些过得去的交情。
如今虽然分道扬镳，按照往日情义怎么都要给李靖立个碑。
“感觉........如何？”
龙吉公主跟袁洪就跟在哪吒的身后，他们两个现在已经沦为哪吒的小跟班，哪吒到哪他们就到哪。
哪吒回头看了眼他们。
袁洪还好说一点，但龙吉公主的表现着实让他有些警惕。
虽说他们是队友。
但也应该没有到如影随形的程度。
但他也不好呵斥龙吉公主，毕竟对方也没有做错什么。
该说话的时候会说话，不该说话的时候很识相的安静。
且哪吒并不是那种随意发飙的人。
当然，前提要在他这里没留下黑名单。
比如某个已经被打进黑名单，一辈子都别想出来的某个蠢妞。
“我并没有太大的感觉。”
哪吒淡淡的说道。
转身抬头再度看向天空，那散发热量的烈日。
他来这里，并不是因为跟那李靖有什么舐犊情深的父子之情，仅仅只是给西伯侯一个面子。
刚才他也没有龙吉公主以为的难过，而是在思考着那天出现的绝色女子。
说来也奇怪。
当日出现的绝色女子，似乎只有哪吒看到了她的容貌，其余人否只看到朦胧的月光和听到了声音。
应该是单独对哪吒的特殊性。
那容貌.......
排除掉女娲娘娘，又排除掉金凤。
哪吒实在是想不到还有谁愿意对他出手相助。
其实就算是没有她的出现，哪吒也有着在燃灯手中活下来的能力。
哪吒手中的令牌可以用来传讯，也可以用来当做修士的自爆。
哪吒大可用灵力牵引，让潜藏在令牌内的法力暴动。
从而达成爆炸的程度。
威力不说怎么样，但至少能够给哪吒争取到逃离的时间。
再不济。
哪吒还有这么多的法宝，一个个全部拿出来当做TNT给燃灯安排上。
怎么着也能吓退燃灯吧。
别人或许会很可惜这些先天灵宝，但哪吒他可不会。
除了伴生灵宝乾坤圈混天绫，还有后边得来的风雷火轮。
其他的哪吒都可以用作TNT舍弃。
即使如此，哪吒能够用作自爆的先天灵宝也有三件之多。
火尖枪。
飞蓬甲（权当哪吒怀念取名）。
还有最后的镇妖剑。
极品先天灵宝的自爆，就算燃灯道人是大罗金仙，稍有不慎也有可能会被炸得陨落吧。
只是.....
李靖的问题虽然解决了，但影响总会还有一些。
哪吒已经努力将影响降到最低。
不然也不会让杨戬出手杀掉李靖，而不是他自己动手。
在这几场狙击中，哪吒有好几次机会杀掉李靖。
但哪吒都忍住了，除了为了引出李靖背后的燃灯道人，更是为了尽量将自己的影响降到最低。
哪吒很清楚。
李靖其实并没有死，他后边会通过封神榜汇聚躯体复活。
最后成为天庭的一员。
而女娲娘娘又跟昊天达成协议，哪吒将会作为天庭的一份子。
这样一来。
两人最终还是免不了在同一势力当差。
避免不了的。
.......
昆仑。
玉虚宫。
不可一世的燃灯道人，此刻正站在玉虚教主元始天尊的面前。
跟着他一同站着的，还有玉鼎真人。
以及捂着脸懊悔的太乙真人。
“事情我已经听说了。”
上方蒲团，元始天尊缓缓的睁开假寐眼眸:“燃灯道友，杨戬此次斩杀李靖乃是各为其主，更为我们阐教在封神大劫中，再添一次功德。”
“值得赞赏。”
“天尊，贫道明白。”燃灯苦着脸回答。
既然元始天尊已经开口，燃灯他自然没办法追究杨戬斩杀李靖的事情。
更别说杨戬这次更是替阐教赚取功德。
元始天尊就更加不愿意处置杨戬了。
【真有你的啊，李哪吒！】
【竟然连元始天尊这里都被你计算到，贫道这次算是栽了！】
哪吒这次算作是阳谋。
一个让元始天尊不得不接下来的阳谋。
大义和功德兼得的阳谋。
大义上李靖逆天而行。
功德上斩杀李靖获得功德的杨戬又是他们阐教的人。
无论哪个方面。
阐教都稳赚不赔。
要说亏的话，也就是燃灯道人这里有了亏损。
“师尊。”
玉鼎真人黑着脸盯着下方的燃灯道人，冷冷的说道:“要不是徒儿及时赶到，燃灯怕不是都要将徒儿的徒弟打杀，这件事情还请为徒儿做主。”
好嘛。
这边的燃灯道人刚刚决定不追究。
另一边的玉鼎真人立刻就不干了，还主动给燃灯找事情。
其实也不怪玉鼎真人。
在杨戬击杀李靖的那一刻，暴怒之下的燃灯道人的确想要出手解决掉杨戬。
或者说他已经出手。
只是被暗中跟随杨戬的玉鼎真人及时给警告拦住，燃灯道人这才没有成功。
“师尊。”
“燃灯此举实乃公愤，如果不惩戒怕不是要寒我玉虚弟子们的心啊。”
跟着玉鼎真人穿一条裤子的太乙真人，自然要站在玉鼎真人这一边。
这玉鼎真人刚刚开口，他立即就跟上。
元始天尊听闻，心里颇为无奈。
好嘛。
连叫一声燃灯老师的尊称都无了。
看来自己这两个徒弟这次确实被气得不轻，但是处置燃灯的话......
对方又是曾经跟他同时代的洪荒大能。
虽然也确实能够处置。
但可能会引起燃灯的不满，虽说燃灯的修为只有大罗。
但毕竟是大罗巅峰，指不定什么时候能够突破到准圣。
到时候他们阐教将会多出一尊“圣”。
可不处置的话。
他两个最疼爱的弟子都已经这么说了..

第189章 哪吒杨戬：幸福来得太突然
一时间，元始天尊进入了两难的局面。
不过元始天尊还是元始天尊，很快便做出了最正确的结论。
只听他用严肃的语气说道:“玉鼎和太乙说的也并不是没有道理，燃灯道友做的的确有些过了。”
燃灯眼眸颤抖。
一股不安涌上心头。
“那杨戬毕竟是我们阐教三代第一人，如果不能给出公正的说法，倒也显得我们阐教不近人情。”
说到这里元始天尊扶着额头，装作一副很无奈的样子。
停顿约莫数十秒这样。
元始天尊这才开口说道:“这样吧，就补偿杨戬一葫芦六转金丹，且赐予杨戬法宝弹丸银弓。”
“至于燃灯道友......”目光下移，元始天尊落在燃灯道人的身上，“也罢，就暂时请燃灯道友去麒麟崖闭关一段时间。”
元始天尊说得是那般的无奈。
可在燃灯道人听来，那心中早已涌动大量的怒火。
什么叫做闭关？
明明就是关禁闭。
一段时间？
一段时间又是多久？
难道没有你元始天尊的法旨，贫道就不能从麒麟崖离开不成？
这一刻，燃灯道人忽然想起来某两个人对他做出的承诺。
“谨遵圣人法旨。”
尽管内心多有不满，燃灯道人也不敢在元始天尊的面前发作。
只能咬牙隐忍了下来。
“师尊英明。”
得到如此处置燃灯道人，玉鼎真人顿时露出笑容。
杨戬可是他最宝贝的徒弟，被欺负了他这个做师傅的自然要为他出头。
他可不像太乙真人，他对于杨戬的感情是真诚的。
如果不是元始天尊勒令十二金仙全部都要收徒，以此来抵挡杀劫，他玉鼎也不会有收徒的念头。
可既然已经收徒，那自然要好好培养。
更别说杨戬如此优秀，甚至隐隐已经能够成为三教第一人。
极大的给他赚足了脸面。
或许也是因为杨戬的出色表现，这才让好面皮的元始天尊破例因为杨戬的事情处罚燃灯。
“玉鼎，法宝稍后会由白鹤同意送去给杨戬。”
“此间无事，尔等还是先回洞府等待。”
“谨遵师尊（圣人）法旨。”
逐客令已下，燃灯等人自然没有留在这里的理由。
回应一声后便离开玉虚宫。
太乙和玉鼎各自回自己的洞府，而燃灯道人则是前往麒麟崖。
只不过在当天夜晚。
一道身影从麒麟崖偷偷蹿出，朝着西方悄然前行。
........
瑶池。
“哼！”
“这燃灯道人当真是不要面皮，胆敢如此以大欺小！”
坐在客席的女娲娘娘素手微快拍在面前案桌。
那看似无力的落掌，却也致使那案桌整个瞬间化为灰烬。
但上边的点心茶水水果，却无事漂浮在半空中。
“娘娘息怒。”
上方的昊天赶紧开口劝慰:“那燃灯道人原本就是厚颜无耻之徒，娘娘犯不着跟他置气。”
王母也是赶紧附和道:“玉帝说的对，娘娘犯不着跟那燃灯道人置气。”
女娲娘娘沉默数十秒，随后一脸冷漠的说道:“我明知这燃灯道人如此厚颜无耻，就该早点赐下法宝给金凤将他打杀，差点害我灵珠子殒命。”
圣人不能随意出手。
不然在洪荒中会流传出圣人以大欺小，等等不利的流言。
女娲娘娘虽然不比阐教圣人元始天尊那般喜好面皮，却也要维持住自己以往的洪荒形象。
“娘娘说的是。”
面对如此盛怒的女娲娘娘，玉帝还能怎么劝慰。
只能顺着往下说。
况且女娲娘娘跟燃灯道人不和，那也是间接的跟燃灯道人后边的阐教不和，跟阐教穿一条裤子的人教不和，这样对他们天庭极为有利。
“那阐教中人，果然都是些不要面皮之辈。”
女娲娘娘微微压住心中的怒火。
“娘娘说的是。”
玉帝缓缓说道:“那阐教本就是一些杀劫临身之徒，又精于算计，指不准后边会不会在后边落井下石。”
“落井下石？”
女娲娘娘心中一凛，脸上露出的勃怒转为担忧:“这可不行，我灵珠儿岂能被这群无耻之徒算计。”
“娘娘倒也不用过于担心，灵珠子如此聪慧，想必不会轻易被算计。”
王母适时开口道:“况且还有龙吉那孩子陪在灵珠子身边，他俩一同合作倒也能够省去一些麻烦。”
就是你的龙吉在我的灵珠儿身边，本宫才会怕啊。
女娲娘娘看了眼面带微笑的王母。
他们娲皇宫这么多年才出这么一个天资不错的，怎么可以轻易出事。
况且灵珠子跟随她如此漫长岁月。
早已情同母子。
就算对那帝俊的小儿子，女娲娘娘都没有如此上心过。
思来想去。
女娲娘娘素手朝着虚空微微一招，一道裂缝形成的圆形玄光镜顿时出现。
上边光华反转。
而后露出两道身影。
洪荒。
正带着稍微长大的小七，以着普通人身份在洪荒行走历练红尘的圣姑腰间女娲玉佩顿时绽放五彩。
紧接着一道白光射向半空。
硬是从虚空中撕裂出一条缝隙，组成玄光镜。
圣姑目光好奇的看过去，而后瞳孔紧缩身体颤抖，上前一把压住小七的脑袋带着她一同下跪。
“拜见女娲娘娘。”
“哈？”
“娘娘？”
还没反应过来发出疑惑的小七当即被“啪”的一声拍在脑袋上，直接让她跪在地面起不来。
“不要说话。”圣姑压着声说。
这蠢妞真的是蠢。
也不看看现在是什么处境，面对圣人怎么能够如此无礼。
“紫樱。”
“娘娘。”圣姑赶紧低头回应。
得到回应的女娲娘娘并没有第一时间出声，而是沉默了好一会这才开口。
“这孩子也到了该历练的年纪了啊。”
“回娘娘，如果不是上代女娲后人用圣灵珠封印小七，小七早已成年。”圣姑说，“紫樱其实早在两年前就该带着她进行历练。”
“是啊。”
“灵珠子那孩子也多亏你了。”
“娘娘说的哪里话。”圣姑又将企图把头抬起的小七摁下去，“灵珠子那孩子非常懂事，说到底还是那孩子在照顾我们呢。”
“不要说话。”圣姑再次压声提醒小七。
“紫樱。”
“既然这次的女娲后人历练已经开始，那就稍微更改一下她的路线，先前往西岐一趟。”
“西岐？”圣姑微微一愣，“娘娘，可是灵珠子出了事？”
“哪吒？”被圣姑摁住的小七发出惊呼。
“并不是。”女娲娘娘倒也没有怪罪小七的插话，“灵珠子的表现非常好，但身临大劫之中，我思来想去，灵珠子身上保命的手段还是稀少。”
瑶池。
女娲娘娘小手抬起，一卷画帘缓缓从她手袖中飘出。
通过制造而出的裂缝出现在圣姑眼前。
“这是极品先天灵宝山河社稷图，你将它送去给灵珠子。”
“山河社稷图？”
瑶池内的玉帝和王母全都惊了，完全没想到女娲娘娘给的会是山河社稷图。
要知道这可是女娲娘娘能够称得上台面的法宝之一啊。
置于头顶可立于不败。
虽然比不上人教老子的功德塔，但防御也是洪荒有名的。
没想到就这么赐予下去。
穿过缝隙玄光镜的山河社稷图悬在圣姑的面前，随着圣姑捧起双手，山河社稷图最终化作一卷拇指大小，静静地躺在圣姑的掌心。
这时候女娲娘娘似乎是想到了什么一般，瞥了眼玉帝和王母，稍稍犹豫数秒后又从手袖中拿出一件法宝扔进玄光镜送到圣姑面前。
“这是先天法宝八宝流光裙，穿上可避水火，将它送给同在西岐的龙吉公主。”

第190章 满门处斩？
“紫樱，离开的时候尽量不要影响到灵珠子。”
最后嘱咐一句，女娲娘娘关掉玄光镜。
圣姑捧着手中的两件法宝，看着又重新沉寂下来的女娲玉佩。
沉默。
“圣姑？”小七试探道，“接下来我们是不是该改道了？”
“你看起来似乎很开心？”
圣姑将手中的法宝收起来，女娲玉佩蕴含着女娲娘娘的力量，女娲娘娘可以通过玉佩跟她联络。
“虽然女娲娘娘说要改变方向，但我倒是不认为。”
“圣姑你难道想违背。”
“啪”的一声响起，小七被圣姑一巴掌盖在脑袋上。
“你没有明白我的意思，我说的是你继续在洪荒中独自一人进行试炼，而我独自一人前往西岐。”
“不是吧。”
小七眼眸睁大，声音悲怆。
这不是吧三个字那叫一个悲怆，仿佛天都塌了下来。
“历来的女娲后人都是如此。”
“按照你的年纪，如果不是圣灵珠的限制，你早就成年了，而且以往中就没有圣姑跟随女娲后人进行历练。”
“圣姑........”
小七眼巴巴的看着圣姑，声音可怜至极，那眼眶的不舍仿佛在看待自己的亲妈即将离世一般。
“小七！”
圣姑别过脸不敢再看，咬着牙说道:“你的修为已经达到地仙的境界，不碰到大劫小心一些，在洪荒中历练已经不成问题，你不可能一辈子都在我的呵护下，这一次我不会再妥协。”
“你自己........”
“一定要勇敢。”
话音落下圣姑根本就不给小七一丝一毫反驳的机会，人直接就原地化作空气消失在原地。
“圣姑..........”
“圣姑.........”
“娘.........”
........
朝歌城。
摘星楼。
传来前线战报的通讯兵跪在地面上，战战兢兢的等待着上方帝辛的回话，大气都不敢喘。
“李靖还真是不堪大用。”
可是。
本应该最愤怒的帝辛，此刻却表现得那般的平静。
仿佛这一切都在预料之中。
“大王，既然这李靖如此没用，不妨将他的家眷拉去处斩？”
帝辛右侧胳膊。
整个人的躯体几乎都趴在上边的九头雉鸡精恶毒说道。
“爱妃言之有理。”
帝辛将送来的竹简随意扔在桌上，拿起面前的酒杯将酒水一饮而尽。
而后抬头看向周围的大臣。
嗤笑着说道:“诸位不妨说说看，我该如何处置这李靖的家眷？”
“大王！”
帝辛话音刚落，当即有一名士大夫从案桌上站了起来。
此人正是王叔比干。
“李靖将军因公殉职，不说要厚待他的家眷，怎么也不该满门抄斩啊。”
比干一脸恳求的看向帝辛。
本来今日他是不想来的，但碍于摘星楼刚刚建成。
帝辛亲自下令大臣必须抵达，他这才不得不来此参加宴会。
哪曾想这宴会刚刚开始，边关竟然就传来这等噩耗。
商朝天王李靖竟然阵亡了。
帝辛当即发怒，盯着比干劈头盖脸的说道:“比干皇叔，李靖有何资格让孤厚待他的家眷，十万大军还没有真正抵达西岐城，就被对方趁夜击溃。”
“导致我十万大军尽数阵亡。”
“这等误失，还需要我来告诉比干皇叔该怎么做么？”
帝辛尽管处于盛怒之中。
可语气却极为罕见的平静，并没有料想中的大发雷霆。
“这.......”
皇叔比干一时间无言，只能够求助似的看向另一边的商王后。
可拿起竹简刚刚看完战报的商王后，面对皇叔比干的目光，也只能躲躲闪闪不敢直视。
李靖乃是由她推荐。
如今大财导致商朝十万大军尽数阵亡，造成这等损失后，帝辛岂是她一个妇人所能够左右影响的。
而且此刻商王后如果开口，必然会被死对头苏妲己趁机报复。
甚至有可能失去王后的位置。
“大王，李靖虽然出征不利，但也不应该满门抄斩。”
此言一出。
在场的所有大臣眼中全都露出不可思议的色彩。
因为说出这话的并不是跟李靖关系莫逆的大臣.....
而是贵妃苏妲己。
朝中所有人都知道，李靖出征的时候苏妲己一直都是极力反对的。
可如今李靖败亡，连商王后都没敢开口替李家家眷求情的危急时刻，敢站出来说话的竟然是苏妲己。
看到开口的是自己最为宠爱的苏妲己，帝辛饶有兴致的问道:“那.....爱妃的意思以为如何？”
苏妲己嘴角扬起，露出甜甜的笑，腻腻的说道:“满门处斩过于残忍，干脆我们就处斩跟李靖有血缘关系的人亲眷吧，其余没有血缘关系的.......”
“就不伤及无辜，放过他们。”
“哦？！”帝辛稍微吃惊，“没想到爱妃竟然如此仁慈。”
“不过爱妃说的也有道理，李靖府中无辜的下人的确挺多的。”
“要是将他们全部处斩也不是不行，但既然爱妃已经开口.....”
“那就听爱妃的，只处斩跟李靖有血缘关系的。”
“大王，万万不可啊！”
皇叔比干面色苍白，着急道:“大王如此处置李靖将军的家眷，会让朝中将军们寒心啊，连死后家眷都无法得到善待，到时候还有谁愿意为大王在前方呕心沥血，还请大王三思啊。”
“比干皇叔！”
帝辛眼眸露出凶光:“李靖这次可是让孤的十万大军阵亡，如此损失若不是不给出惩罚，又怎么对得起那些因为李靖错误决断而死去的将士家属。”
“你休要在这里求情。”
“这这这......”被帝辛拿出将士家属，比干还真就没想到反驳的理由，只能在原地干着急。
似乎是觉得他在这里过于碍眼，帝辛索性叫人将他给送回去。
眼不见为净。
等到比干被送走，帝辛这才再次对着众大臣武将们问道:“这件事情，哪位爱卿愿意去做？”
在场所有人全都沉默。
“嗯？”帝辛神色一凛。
“大王，这件事情不妨交给国师去做？”
这时，九头雉鸡精那娇媚的妖娆声适当响起。
商朝国师。
正是起初邀请高明和高觉，前来商朝共享荣华富贵的申公豹。
“有理。”
帝辛目光扫视:“那这件事情，就交由申国师去做。”
“国师以为如何？”
被帝辛盯着的人影赶忙站起，两手并拢行礼后缓缓说道:“大王请放心，这件事情就由臣来做。”
ps:想要谁做女主？兄弟萌在圈子里讨论一下。

第191章 我可乖了
在场的大臣们，此刻都打量着这新来就被帝辛给予国师之位的申公豹。
据说申国师跟着闻太师一般，身负难以形容的神通术法。
是那传说中的仙人。
也算是商朝中，除开已知闻太师之后的第二个仙人。
非常得到帝辛的看重。
摘星楼顶部，得到命令的申公豹不敢久留，当即就离开，率领朝歌城中士兵前往陈塘关。
在他离开过后，摘星楼上的所有大臣仍旧没人敢开口。
帝辛此刻的压迫力非常可怕，虽说仅仅只是处理李靖一家的问题。
但其中蕴含的意思，间接提醒了朝中大将们，行事要慎重。
“闻太师回来没有？”
帝辛瞪了眼身边的太监。
太监的消息其实比朝中大臣将军们还要灵通，他们也正是因此而得到朝中历代先王们的信赖。
帝辛身边的两名太监对视一眼，其中一人匆匆来到帝辛面前跪下。
“回大王，闻太师已经回返，相信用不了多久就能够抵达。”
“用不了多久是多久？”
帝辛面色不悦，早在李靖出征的时候他就派人前往北海召回闻太师。
没想到李靖败北后，这闻太师竟然都还没有返回。
这速度未免也太慢了些。
那名太监赶紧磕头，颤声道:“最快五天，最迟十天闻太师必到朝歌。”
“很好。”
得到满意答复的帝辛，心情再度愉悦。
又捧起面前的酒杯对着诸位大臣们举起，共同畅饮。
旁人传出商朝天王是守护商朝的基石，其实不然。
太师闻仲才是商朝的扛把子。
太师闻仲不死不倒，商朝永远不倒。
由此可见闻仲在商朝这里占据多么重要的地位。
不仅仅是商朝这里，在帝辛这里闻仲同样占据难以估算的地位。
插曲结束。
摘星楼再次传出欢声笑语。
可是十分钟后，一名太监急匆匆的跑上摘星楼凑到苏妲己的耳边私语。
苏妲己听闻面色微变。
起身跟着帝辛说一声身体不适后，装作一副不胜酒力的模样跟着太监缓缓走下摘星楼。
在帝辛看不到的楼层后，她飞快的越过道道楼梯。
来到最下方。
立即又有一名太监出现，领着苏妲己继续往前走。
前进二十分钟左右，苏妲己跟着太监来到了宫门的位置。
守卫宫门的将领看到苏妲己到来，行礼说道:“拜见苏娘娘。”
苏妲己对着他们点点头，缓缓走出宫门来到边缘。
宫门边缘站着身穿灰布衣布鞋的女孩，此刻正嘟着嘴，百无聊赖的踢着宫门前的石子。
苏妲己来到她的身边，食指跟中指并拢弯曲对着她后脑勺。
“啊疼！”
吃痛的狐依依捂住脑袋就蹲下来，正想着酝酿酝酿怎么开口，苏妲己的声音却飘了过来:“这么晚来找我，你不说出个能够让我信服的理由来，看我不把你的腿给打断几十天。”
“啊......别啊姐姐。”
狐依依这么听立刻就焉了，抱着脑袋对着苏妲己露出可怜兮兮的表情。
苏妲己似笑非笑的举起并拢的食指和中指:“赶紧说。”
真过分.....
狐依依噘着嘴吧很是不开心的叉着腰，一副我很厉害的模样说道:“我现在已经非常的厉害了，所以我什么时候能够去西岐哪吒哥哥？”
苏妲己微笑盯着狐依依，抬手又是一巴掌盖在对方的脑门上。
“我跟你说了多少遍了，别再朝歌城中乱跑。”苏妲己压着声怒吼，“也别提起西岐和哪吒，现在朝歌城很危险，到处都是隐藏的修士，你想被人抓走当坐骑骑么。”
“才不要。”
狐依依撇撇嘴道:“我才不要给他们骑，要骑也是给哪吒哥哥骑。”
苏妲己一巴掌盖在自己那如花似玉的俏脸，俨然没想到这厚颜无耻的崽子竟然还是跟自己同一种族的。
丢死人了啊。
狐依依并没有意识到自己的错误，反而自顾自的的说道:“姐姐，我现在已经很厉害了，我觉得我应该能自己一个人前往西岐找哪吒哥哥玩。”
“厉害？”
“你厉害个屁。”苏妲己气的酥胸乱颤，那绝色面庞很是青一阵红一阵，“就你这地仙中期的实力，怕不是刚刚出去半路就被人给抓了去。”
吃掉哪吒所留下来的资源后，狐依依的修为速度非常快。
再加上她逐渐觉醒的九尾血脉，这才能够让她在这短短的时间内，达到地仙中期的境界。
天资挺不错的。
“可是族中除了姐姐，已经没有比我的修为高了呀。”
“闭嘴。”
不过狐依依说的也是实话，狐群中的确是除了她没有人比得上狐依依。
“你就知道凶我。”
狐依依委屈的蹲下来在地上画圈圈:“哪吒哥哥从来不凶我的。”
“你你你......”
苏妲己看着眼前这不知廉耻的狐，一时间被气得都不知道该说些什么。
西岐和商朝已经开战。
哪里都不安全，就算让人带着狐依依前往西岐。
生还也十分渺茫。
更别说.......
西岐还有阐教仙人，就算狐依依是完美化形。
他们仍旧能够一眼看穿。
“你给我老实回去，这阵子别再乱跑。”
“现在大乱降临，稍不注意就有可能陨落其中。”
苏妲己苦口婆心。
暴力是解决不了问题的，更别说她也不舍的打。
只能拐骗了。
“你哪吒哥哥在西岐很忙，你过去找他不但不能给他帮忙，反而会给他增加麻烦。”
“我才不会，我可乖了。”狐依依说。
“乖？”苏妲己顿时被气笑了，“西岐那边聚集了众多得道高深的修士，你过去如果暴露了你妖的身份，而哪吒又跟着妖在一起，你说他该怎么办？”
“到时候哪吒做的事情前功尽弃，你觉得他会怎么对你！”
苏妲己连吓带骗。
这孩子大了，越来越不好忽悠了。
以前都乖的什么样，自从被哪吒给带偏后狐的样子都没了。
她们狐狸最擅长的是什么？
魅惑啊！
可是这魅惑在狐依依身上，半点都没有表现出来。
想她姐姐我狐媚把人王魅惑得不要不要的，怎么有个这么蠢，这么傻，智商从来不在线的妹妹。
难道这就是狐狸精的报复不成？
“那我在远远的看着。”
狐依依仍旧不死心。
“依依，我实话告诉你吧。”苏妲己决定改变战术，“西岐刚刚歼灭了商朝派遣的十万大军，加上先锋军总共有十五万人这样命丧西岐。”
“商朝已经完成调兵遣将，就等着闻太师回来出征。”
“闻太师是谁你知道么？”
“不知道。”狐依依回答。
“闻太师是商朝的基石，一身法力神通绝对超过哪吒。”
苏妲己尽量放缓语气说道:“你现在去找哪吒，很大几率会被商朝大军给装上，到时候别说是找哪吒，怕不是还没有到西岐就已经被抓起来杀掉。”
“就算是你到了西岐。”
“也有很大几率会被闻太师抓住，到时候哪吒来救你被连累死掉。”
“这样你也愿意么？”
“哪吒哥哥死掉？”狐依依急了，“才不会，哪吒哥哥才不会......”
“我不要。”
“那就老老实实回去。”苏妲己看到时候差不多了，“别给哪吒，别给我添麻烦，这阵子千万别出来，我最近心里一直有不详的感觉，仿佛即将有什么不好的事情要发生，你一定要听姐姐的话？”
“哦.....”
狐依依似懂非懂的点点头。
“好了，姐姐还有事情要处理，以后我不出去找你千万别来找我。”
“听明白没？”
“听明白了。”狐依依有气无力的回答。
“那就好。”得到满意的回答，苏妲己赶紧将狐依依给送走。
幸亏申公豹没有发现狐依依。
不然很有可能会暴露，但时候抓起来的话自己会麻烦。
.......
漫步在街道上，小狐狸抬起头，挽起耳边部分发丝，露出那不逊色于苏妲己的径直俏脸。
看着那夜空中闪烁的星星，一阵发呆。
“那鞋？”

第192章 比干的估算
“那鞋？”
“那孩子？”
通往王宫的步行街道小巷，黑暗中射出两道明亮的光线。
紧接着露出一双眼眸。
“李夫人。”
突然小巷外又响起一道浑厚的男声。
跟随着声音的落下，殷十娘的身影缓缓从黑暗中走出。
她来到声音主人的面前，礼仪道:“比干皇叔。”
“李夫人为何会在这里，还是快一些带着李家众人逃命去吧。”
比干神色慌张，赶忙将殷十娘推进小巷里边:“李夫人，大王因为李将军出师不利损失十五万大军大发雷霆，现在已经派遣大军前往陈塘关捉拿李将军的家眷，趁着国师带着大军速度减慢，你还是快一些返回带着他们离开吧。”
比干面色微微涨红，一口气将酝酿的话全部说出。
对于他这个文官还是有些吃力。
“什.....什么！”殷十娘惶恐，“大王竟然要捉拿我们？”
她整个人顿时慌了。
马不停蹄的赶回来，连家门都没有返回就来这里禀报军情。
没想到帝辛竟然直接要派遣大军抓捕他们所有人。
这未免.......
“李夫人，我也曾经劝过大王。”
比干摇摇头，叹息道:“但李将军这次损失的可是十五万大军，而且那都是我朝的精锐士兵。”
殷十娘也明白事情的严重性。
十五万大军，这可是一份不小的力量。
随便拿出去，都能够轻易让一个小国给灭国。
可正是这股能够灭国的力量，就这么全部折损在西岐。
这怎么不让帝辛暴怒。
“多谢比干皇叔的提醒，我这就.......”
“来不及了。”比干抬头，看向那西边燃起烽火的夜空。
那是军队出发即将抵达的信号。
朝歌距离陈塘关并不远，以着国师的道法神通。
直接从朝歌守卫调兵根本用不到五分钟，更别说现在时间至少已经过去了将近半个小时。
李府可能已经.....
沦陷了。
但比干转念一想，大王似乎说过只抓捕跟李靖有血缘关系的，李府上的一众家将仆人全部无罪来着。
“李夫人，你看那烽火狼烟。”
殷十娘顺着比干所指的方向望去，整个人顿时落寞无比。
身为将军她自然明白这是什么意思。
“我......我现在该怎么办，请比干大人一定救救我们。”
比干是大王的皇叔，也是朝中能够说得上话的几人之一。
如今又近在眼前，殷十娘只能拼命抓住这根救命稻草。
“李夫人。”
比干不敢胡乱答应。
只是看着殷十娘这幅可怜的模样，那心又没来由的一软。
是啊。
李靖家眷并没有做错什么，两军交战互有胜负是正常的。
行军打仗总有会失败的时候，不该连累家人。
“李夫人放心，我会尽力向大王求情留下李将军的血脉。”
李靖的血脉还在人世么？
比干又想起李靖的两个儿子都随军出征，那边全军覆没。
会不会他的两个儿子也......
可是殷十娘又活生生的站在这里，以着殷十娘对儿子的看重，李靖的两个儿子想来也都还活着。
“靖哥的血脉？”殷十娘不解。
“是啊，大王吩咐捉拿的只是跟李将军有血缘关系的家眷。”比干说，“也就是说李夫人你并不在里边，这一点大王还是比较宽宏大量的。”
没有满门抄斩。
仅仅只是捉拿跟李靖有血缘的家眷，这一点比干还真没找到理由抨击帝辛。
毕竟帝辛说的也没错，那牺牲的十五万战士的家人也需要给个交代。
只不过比干并不认为帝辛真的是在乎那十五万士兵们家人的想法，很有可能就是单纯的想杀人。
但帝辛能够有这种改变。
比干还是比较欣慰的，至少这个决定比前边做的决定好太多了。
什么摘星楼。
什么炮烙等等.....
在比干看来全部都是错误的决定，但帝辛是大王。
是商朝的真正主人，比干虽然有心想要阻止，但奈何心有余而力不足，帝辛完全不听他的。
反而听苏妲己那个妖妃的。
等等.....
苏妲己！
提到苏妲己的比干忽然想起来，刚才苏妲己似乎在宫门外跟着某个人交谈。
而且她们态度非常的亲密。
如果能够从中找到一些破绽，说不定能够扳倒这个祸乱朝政的妖妃。
“原来如此。”殷十娘眼神逐渐空洞。
“大王这个决定其实我也很意外，但真正让他做出这个决定的其实是苏妲己。”
尽管不想承认，但比干还是不得不说出这件事的事情。
他并不想瞒着殷十娘。
“苏妲己？”
“苏娘娘！”
到头来.......果然还是因为你么.....
殷十娘当然明白，能够让苏妲己说出劝慰帝辛的话是因为着什么。
哪吒！
苏妲己这是因为哪吒这才要抱住自己，也是因为哪吒才劝慰帝辛放过跟李家没有血缘的普通人。
说来也可笑。
或许帝辛没有想到，造成十万大军全军覆没的，会是他以前看好的讨伐犬戎巨人的大将。
“李夫人大可在驿站先住下，想来国师仅仅只是抓人。”
比干轻声着说出自己的猜想:“事后的判决可能在明天或者后天才会出来，这两天我会尽可能的劝大王手下留情，给李靖将军留下一丝血脉。”
救下全部人显然不现实。
甚至有可能一个人都救不下。
平常的帝辛就已经听不进他的建议，更别说是盛怒中的帝辛。
“多谢比干大人。”
殷十娘艰难的对比干挤出一丝微笑。
可实际上心里却早已经知晓这件事情的最后结果。
而且......
金吒木吒也不一定会被抓。
他儿子金吒和木吒可是拜了阐教金仙为师，一身修为更是达到了地仙境界。
就算是打不过国师，要想逃走申国师怕是也留不住。
只是。
殷十娘不知道的是，申公豹可没有表面展露出来的那么简单。
他的实力绝对比所有的天王还要更强。
毕竟他曾经可是阐教圣人，元始天尊的徒弟。
如今又拜在截教圣人通天教主的门下，自身没有一定的天资修为。
又怎么会被两名圣人看重。
除非阐教金仙出手，不然金吒木吒很难从申公豹的手中逃脱。
除非他们两个没有在李府。
“如此还请殷夫人先找地方休息，我还有一些事情需要去做。”
想到可能击败苏妲己的办法，比干并不想再浪费时间。
“多谢比干大人，多谢比干大人。”
殷十娘连连附和。
接着两个人在小巷这里分开。
只是很快他们发现，他们两个人又在十分钟后重新相遇。
两人都颇为意外的看着彼此。
“李夫人这是？”
“比干大人，我正想着找个地方休息。”
殷十娘指了指眼前的客栈，随后又看向比干。
心里虽然也好奇比干想做些什么，但出于礼貌她并没有出声。
“我就看看......”
比干摇摇头，转身就离开。
其实比干是跟着狐依依留下的踪迹找过来的。
对于比干的说法，殷十娘并没有在意，将眼前的客栈门推开后进门。
在柜台看到老板娘不俗的容貌后，内心也是一惊:“店家，麻烦开一间上房。”

第193章 狐崽子大了不好骗了
“诶？”
老板娘肃然起敬，这还是个修行中人:“不好意思啊客官，我们这里已经打烊不接待生意了。”
这里接待谁都没问题。
就是不能接待踏入修行的修行者。
主要是害怕这些修行者看出端倪，拆穿她们问题就大了。
殷十娘愣了愣，指着门外的正在营业的牌子说道:“可是你这门上贴着的木牌......店家这是不想做我的生意么？”
“真是抱歉啊。”老板娘叹了叹气，很无奈的说道:“本来已经打烊的，牌子也已经给转过来的，可是家里边的姑娘刚刚从外边游玩回来，应该是她回来一不小心把牌子给翻过来了吧。”
“真是不好意思。”
赶紧走，恕不招待。
“这......那好吧。”殷十娘只能打消在这里住宿的念头。
看到后者离开的老板娘，心里不由得松了一口气。
在殷十娘走远后，快步将挂在门上的木牌给取下来。
顺便将门给关上。
做完这些，这才回头继续核对这段时间的账单。
其实都是亏多盈少。
“三姑婆，刚才是谁来了啊？”
先殷十娘一步跑回来的狐依依，此刻手里拿着几件贴身衣服从后门路过。
“依依。”
老板娘回头看着出落得越发水灵的后辈，脸上露出笑容:“没谁，不过你最近还是别出去了，我也打算暂时将客栈给关闭，过几日我们就回轩辕坟，朝歌城里边的修仙者越来越多了，我们还是先离开朝歌避避风头吧。”
“离开朝歌？”狐依依眼睛亮起，瞬息凑到老板娘的面前，那额头更是直接跟对方给贴上:“要不我们去西岐吧，西岐那边离朝歌最远。”
“西岐？”
老板娘先是一愣，随后明白了过来。
她家姑娘这是想去西岐找哪吒啊，可是西岐太遥远了。
路上还有很多厉害的妖精，就他们这两个地仙的狐狸。
尤其又是母狐狸的她们，很有可能会被路上的精怪抓回去做压寨夫人。
对于人族来说狐狸精是贬义词，但对于妖族来说狐狸精就是褒义词。
再加上狐族大多生的花容月貌的。
就更加受妖族的喜爱。
“对啊对啊。”
狐依依高兴的使劲点头，那额头砰砰砰的撞着老板娘的脑门，撞得后者差点眼冒金星。
整个人更是连连后退，低头看不见脚的身材更是胡乱发颤。
老板娘揉着额头很是无奈，她家姑娘打又打不过。
骂又骂不听。
族长不在的日子过得真是不要太艰辛。
“你的修为什么时候到天仙，我就什么时候带你去西岐。”
老板娘没办法，只能给出狐依依一个暂时不可能完成的目标。
天仙。
那可是她们族长都需要花费数百年才能够抵达的境界。
如果时间全部计算的话。
那就是千年的时间。
她可不认为狐依依能够在短时间内抵达天仙的境界。
面对老板娘的刁难，狐依依似乎并没有理解其中的困难。
小脑袋如同小鸡啄米般使劲点头。
整个人跳起来抱住老板娘大叫一声不许骗人后，蹭蹭蹭的就冲上楼梯，跑回自己的房间。
有很大几率是去闭关。
老板娘对此也只能幽幽一叹，将账本收好来到后院。
招呼着正在跟着厨房师傅学习做到的两名狐狸崽子到身边，说着过几天就将它们给送回轩辕坟。
它们并不是完美化形。
修为也没有达到能够掩盖妖气的程度，虽然客栈内有抑制妖气的结界，但保不准会出现意外。
所以只能将它们送回轩辕坟。
等到情况好转一些后，再将它们给接回来。
跟狐依依不同，这两只小狐狸修为并不高，仅仅只是练气第二阶段，就连化形也是只能维持五个小时。
这还是客栈内有充足灵力补充。
不然在外边，撑死也就是两个小时。
虽然它们也有些淘气，但没有狐依依那么严重。
还算是“听话”。
客栈外边。
距离客栈几十米左右的小巷边缘，皇叔比干静静地站在月光下，两只眼眸直直的看着前方的客栈。
.......
西岐。
一直蹲在府中修炼，将一切训练事情交给高明高觉的哪吒缓缓睁开眼睛。
嘴角微微勾起。
一袭紫衣缓缓出现在他的视线中，正是让他熟悉到不能再熟悉的圣姑。
沙白面纱，窈窕身姿。
这才刚刚出现，整个房间顿时有一股莫名的寒意弥漫。
“圣姑，你怎么来了？”
哪吒诧异的说道。
圣姑看着体表还有着灵力流转的哪吒，淡漠的眼眸缓缓露出一丝丝喜悦。
不管在哪里，这孩子还是一如既往的勤奋修炼。
“来看看你。”
哪吒脸上顷刻间露出笑容，起身推开门拉着圣姑就往外跑。
一边跑还一边叫嚣道:“袁洪袁洪，把我几天前刚刚发明的火锅底拿出来，今天我们要开宴会！”
“宴会？”
坐在房顶上晒太阳的袁洪闻言顿时睁开了眼睛，惊喜道:“开宴会的话，那岂不是又可以吃到蟠桃，畅饮琼浆玉液？”
前段时间哪吒砸吧着嘴巴，觉得西岐的厨师水平有些不在线。
于是决定亲自动手。
利用法力做出叫做“火锅”的铁锅，随后又找来各种仙药磨成粉末，放水烧开后加入进去当做汤底。
紧接着，又将之前得到的妖兽灵兽肉切成一片一片的。
一边烫一边吃。
味道比袁洪出生到现在吃过的食物还要美味。
“早就准备好了。”
袁洪翻身纵身一跃跳到下屋顶。
手微微一抖后，厨房中摆放的铁锅便出现在他的手中。
而后熟练的生火放水。
“圣姑，先坐。”
圣姑美眸微微闪烁:“这是什么？”
“新的吃法，等会你就知道了。”哪吒一边回答，一边分出几个分身去整理仙药当做调料。
五分钟后。
龙吉公主和杨戬出现了。
将近十分钟左右，高明和高觉也跑了过来。
就连姬发也来了。
十五分钟后，摘下面纱的圣姑震惊了高明姬发等人。
哪吒倒是没什么感觉。
杨戬也是一样，毕竟他平时接触杨婵和瑶姬。
早就免疫了。
除非是月中嫦娥出现。
不然很难让杨戬内心动摇。
至于姬发.......
虽然是未来的天子，但......一言难尽。
品尝到美味的圣姑眼睛光芒不断闪烁，一向不食人间烟火的她，今日罕见的吃了一大盆白饭。
这饭量又震惊了姬发一次。
“咚......！”
只是这时候，哪吒的胸口发出悸动。
手中的碗筷差点没拿稳给掉落，一股浓浓的不安从心底油然而生。

第194章 哪吒：圣姑是谁？
这种感觉很突然，但又莫名其妙。
因为哪吒从未有过，就算是当初桃山迎接雷劫，哪吒也没有过这种感觉。
“灵珠子，你怎么了？”圣姑非常敏锐，第一时间察觉。
哪吒收起异样：“没事。”
这种感觉很奇怪，但哪吒暂时并不认为有什么能够影响到他。
又或者说....
远在朝歌那边的殷十娘出现了问题，比较能够让这躯体产生异样。
也只有诞下的殷十娘。
只是他已经实现了半元素化，甚至血统都得到了提纯。
应该....大概.....不会跟殷十娘扯上关系才对。
“灵珠子？”
高觉顿时看了哪吒两眼。
仅仅也只是疑惑，倒也没有继续深究下去。
认为这是长辈对哪吒的小名。
这点小插曲大家都没有在意，继续享受着难得的悠闲。
圣姑多看了哪吒两眼，趁着所有人不注意偷偷将山河社稷图塞进哪吒的手中。
哪吒瞄了眼圣姑，圣姑仅仅只是微笑。
宴会持续的时间仅仅是到夜晚，途中散场期间。
“要好好加油。”
笑着揉了揉哪吒的脑袋，圣姑重新戴上面纱，化作紫光朝远方飞掠。
圣姑的离开哪吒并没有太大的感觉，因为他还在意刚才发生的事情。
“这是？”哪吒震惊，“山河社稷图！”
看着静静躺在自己手心的画卷和流光长裙，哪吒这时候忽然有些不太确定圣姑的身份。
到底仅仅只是圣姑。
还是女娲娘娘留在人间的分身。
山河社稷图出现后，也不用哪吒运用法力去祭炼。
当即就化作白光涌进哪吒的眉心。
随后一大堆如何使用的讯息凭空涌出。
“看来山河社稷图并不是真正属于我，而是给我增加保命的手段。”
无法完成祭炼就能够使用。
且耗费的法力百分百，可不就是仅仅只是借用而已么。
得到山河社稷图，哪吒已经非常满足。
这东西的防御力十分的惊人，祭出甚至能够无视境界的差距。
在女娲娘娘的手中能够抵抗圣人。
在哪吒的手中，也能够抵御太乙金仙的全力攻击。
而且哪吒猜测，这山河社稷图中很有可能藏着女娲娘娘一道意识。
不然山河社稷图怎么会主动对哪吒露出善意，且进入到哪吒的脑海中。
没有人操作的话哪吒完全不信。
至于这另一件流光长裙......
哪吒已经走到龙吉公主的房间门前，正犹豫着要不要敲门。
只是门口却直接开了。
“找我有事？”
声音虽然响了起来，但门口位置却没有人。
眉头紧蹙，哪吒原地立正数十秒后一步迈过门槛。
紧接着“哗哗”的水声从窗帘后边传出。
这女人竟然是在沐浴。
两步来到桌子前，哪吒将手中的流光长裙扔在上边便转身离开。
“这东西是女娲娘娘给你的。”
“东西？”龙吉公主犹豫了一下，紧接着水声撞击声后她掀开窗帘一身轻薄纱衣来到桌前。
果然看到上边放着一个“东西。”
调动法力进入，龙吉公主小嘴翘起:“这竟然是一件先天法宝！”
她下意识的朝着门口方向看去，希望还能够看到某人人影。
可惜门口干净得连月光都能反弹。
嘟着嘴，她有些不太高兴。
但手中的流光长裙却也已经恢复正常大小，微风吹拂。
打开的门紧闭。
她抱着流光长裙，嘴角不断骂着某个人不识好歹。
想她堂堂天庭公主，在第一时间察觉到你到来后。
就算是在沐浴都给你开门。
你竟然就多一分都不停留。
“父皇......儿臣做不到啊。”
躺在柔软的床榻，龙吉公主又想起自己的父皇的嘱咐。
那俏脸越发的绯红。
.........
“朝歌有什么情况么？”
回到自己房间的哪吒，第一时间就拿出能够召唤山神土地的铃铛。
被召唤来的正是西岐的土地。
一名略显壮硕的男子。
出现的时候哪吒都惊讶了好一会，没想到西岐的土地竟然换人了。
换成了个年轻的。
难道说曾经的老土地因为寿辰到头，去了地府报道轮回了不成？
“回哪吒大人，并没有什么特殊情况。”
在哪吒的“亲切”注视下，土地犹豫了好一会才继续说道:“如果有的话，那就是商王建造了一座摘星楼。”
摘星楼？
原来已经到这种程度了么。
等等！
摘星楼的话是不是有一段是狐媚自己作死？
土地小心翼翼的看着面前的哪吒:“哪吒大人，朝歌城中有着人王气运笼罩，我们倒也不好得到太多的情报。”
哪吒点点头表示理解。
人族气运现在还有大部分在朝歌，普通的仙神自然还受到压制。
哪吒沉声道:“你能够帮我一个忙么？”
土地受宠若惊:“哪吒大人尽管吩咐，属下必然全力相助。”
这一刻，哪吒从储物袋拿出两颗普通蟠桃。
不知怎么的。
龙吉公主就像是变了一个人似的，不仅在资源上极为阔绰的满足自己，甚至对自己的命令也没有往常的质疑。
这些普通蟠桃就她给的哪吒。
很多。
真真正正让哪吒体验到了一把，什么叫做富婆by的感觉。
但大多都没用。
普通蟠桃对哪吒的增幅几乎等同没有，哪吒现在已经是天仙的极限。
经过压缩的天仙极限，这点蟠桃在他手中没有半点作用。
西岐土地惊喜了一下。
那对着哪吒的头更加恭敬。
这可是大财主啊。
“这两颗桃子是天庭的蟠桃，其中一颗是你的。”哪吒用法力托着蟠桃送到西岐土地的眼前，“还有一颗，是给朝歌城的土地。”
“朝歌城的土地？”
要想马儿跑自然要让马儿吃的跑，又是两颗蟠桃出现在桌上:“在朝歌城，你帮我........”
......
“仅仅只是传话而已么？”西岐土地有些不可置信，仅仅只是传话报酬就是天庭难得一见的蟠桃。
“如果可以的话。”
哪吒犹豫了会，结合当前情况咬咬牙沉声道:“你帮我把那个叫做狐依依的小白狐带来西岐，就暂时住在你的土地庙，后边我会给你追加报酬。”
将狐依依放在这里显然不行。
接下来西岐的仙人会越来越多，难保会有人因为狐依依针对自己。
尤其是被坏了好事的燃灯。
这人什么事情都做得出来，万一利用狐依依在西岐人民中制造舆论，哪吒很有可能会功亏一篑。
毕竟不管怎么说。
狐依依都是妖族。
袁洪和高明他们虽然也是，但却是能够给西岐带来利益的大将。
而狐依依......
顶多只能算是只会卖萌的吉祥物。
摘星楼已经建起，狐媚这人好死不死很有可能不知天高地厚，狐依依在朝歌城中帮助过他。
他没理由看着她死在比干的手中。
“哪吒大人还请放心好了，报酬不报酬的根本不是问题，主要是属下也去朝歌游玩一趟。”
您一定要给。
请用蟠桃砸死我。

第195章 山河社稷图＝挂？
哪吒非常欣赏西岐土地公的爽快，不像某些土地非要让他动用暴力。
就是不知道朝歌的土地换人了没。
“问一下，朝歌的土地换人了么？”哪吒下意识的问道。
“哈？”
西岐土地一时间没反应过来，紧接着他那优秀的大脑细胞飞速运转起来。
数秒便回答道:“哪吒大人放心，这件事情一定不会出现问题。”
他的潜意识里边想说的是。
我这就上报单位，把朝歌城不听话的土地给换了。
嗯，就说是哪吒大人要求的。
可怜的朝歌土地到现在还没有明白，因为哪吒的一句无心，导致他即将要失去这铁饭碗。
“既然这样，那这四颗蟠桃就先当做是订金。”
哪吒觉得跟这个土地非常合得来，干脆又从储物袋里边拿出一瓶酒，连带着蟠桃一起递给对方。
西岐土地激动的眼泪都要流出来。
想他不过区区一个新上任的土地，竟然能够得到天庭未来大佬的关注。
心里更是发誓一定要完美完成哪吒交代的任务。
在天庭地仙界中，哪吒的名声已经从杀胚晋升到另一个含义。
虽然不可能，但意思差不多。
“玉帝亲儿子！”
毕竟哪吒的待遇就算是跟公主相比，也只强不弱。
“这件事情对我很重要，如果遇到问题一定要及时通知我。”
哪吒还是有些不放心。
土地的修为毕竟仅仅只是地仙，万一真的碰到比干。
人族军队一拥而上。
他绝对死的不能够再死。
“哪吒大人请放心，山神是我的好友，我感知他一声立刻就能够出发。”西岐土地打着包票，“不出意外的话，一个月内我肯定能够带着狐依依姑娘回到西岐，两天就能够收到消息。”
“不过还请哪吒大人在土地庙留下一个分身坐镇。”
“这样消息我也能够通过里边的土地神像通知您。”
哪吒颇为惊讶，没想到这个土地想的竟然这般的周全。
未来不可限量啊。
“没问题。”
天仙巅峰的他分出一个分身根本就耗费不了多少法力。
仅仅只是坐镇不战斗的话，至少能够存在五天的时间。
这点时间足够了。
“既然如此，属下这就去办。”
得到哪吒的准确回复，西岐土地倒也是一个说到做到的。
当即就遁地离开。
只是哪吒也有点好奇，昊天在天庭给他设立的官职是什么。
怎么这些土地突然对他这么的尊敬，不仅仅对他用上尊称，甚至还自称自己是“属下”。
着实让他很意外。
但这些都是插曲，哪吒继续进入修炼状态嗑药。
接下来的仙神大战，天仙巅峰的实力虽然也能够派上用场。
但突破到真仙总归更好。
而这么频繁的突破可不行，哪吒在这里就需要打磨沉淀。
“哗哗........”
一道白光从哪吒脑门蹿出，紧接着化作那山河社稷图。
正当哪吒诧异的时候，山河社稷图猛的投射出一道白光笼罩哪吒。
将他吸收。
等到哪吒反应过来，自己已经身临一处鸟语花香的仙境。
“诶？”
“怎么就进来了，我似乎没做什么。”
正当疑惑的哪吒忽然收到一些情报。
稍微花点时间分析后渐渐明白过来。
原来这山河社稷图里边，有着时间差换算的功能。
里边一个月外边就是一个小时。
那么一天的话，里边就是两年的时间。
且里边的灵力也是外界的五倍。
不过山河社稷图这个功能使用过后，将会有一段时间的沉眠。
也就是说这段时间哪吒无法使用。
就算碰到敌人也不能拿出来对敌。
当然的。
沉眠的时间跟哪吒在里边花费的时间是成正比的。
哪吒在里边待两年的话，山河社稷图的沉眠时间将会是三个月。
在里边百年的话。
山河社稷图沉眠的时间也是三个月。
这里边就像是某个阶段性，不管你在里边待了多长的时间，只要没有抵达固定的时间段。
他都需要这么多时间沉眠。
这样也好。
这点时间正好可以让哪吒用来稳定根基，争取在下一次战争中突破。
在山河社稷图里边也是能够渡雷劫。
且并不会对外界的环境造成影响。
也就是说哪吒只要有山河社稷图在手，完全不需要找地方渡雷劫。
方便又实用。
“这简直就是另一个小型世界。”
不愧是洪荒中有名的法宝。
不愧是女娲娘娘所看重的法宝，果然不一样。
哪吒利用山河社稷图给出的讯息，重新离开返回房间。
途中把袁洪给敲醒，又分出一道分身前往西岐土地庙。
之后准备一些食物。
山河社稷图里边的食物是不能够食用的，吃了后会出现问题。
袁洪就是因为吃了山河社稷图里边结出的果实，这才被杨戬给擒住。
不然以着杨戬的时间。
怕是还打不过袁洪。
这一点哪吒自然会注意。
将山河社稷图的效用跟袁洪讲了讲，也给出让他能够进入的办法，哪吒嘱咐他两天后进入提醒他。
如果期间碰到什么严重的问题，也要进入提醒。
哪吒可不想仅仅使用两年，三个月的沉眠时间还是太长了。
如果可以的话，他想在里边待过十年。
这样的话他境界将会得到膨胀性的增强，而且不会出现根基虚浮。
袁洪拍拍胸部表示没有问题。
而且表示他也想进入修炼。
哪吒想了想觉得也不是不行。
随后又将杨戬给拉了过来，询问杨戬是否要跟着他一起进入其中修行。
杨戬欣然同意。
这时候的他。在前几天刚刚得到了新的法宝。
正忧愁没时间祭炼。
没想到哪吒这里竟然有如此好的宝物。
自然是不想错过。
没办法，哪吒只好厚着脸又去找龙吉公主。
尤其是看到龙吉公主一身纱衣时，果断从储物袋里边取出道袍给她盖上。
看得龙吉公主好笑又感激。
这里是她的房间，她睡觉都是这样的。
自然也没有什么问题。
但在听到哪吒的要求后，龙吉公主自然没有什么意见。
很是爽快的答应了。
只是唯一让哪吒没想到的是，龙吉公主竟然也要求一起进入闭关。
这让哪吒当即就暴走。
这人全都进去了，谁留下来应对期间可能发生的问题。
对此袁洪信誓旦旦的拍着胸口说，自己分出五个分身在外边留守。
以着他太乙真仙的境界。
他的分身能够存在一个月的时间。
这些时间足够他们在山河社稷图里边修行一段时间了。
对此哪吒想了想。
同意了下来。
大不了在里边待满三年就出来，避免错过一些重要情报。
意见统一后。
所有人都在第二天清晨进入山河社稷图，各自留下几个分身。
倒也仅仅是杨戬，哪吒，袁洪。
龙吉公主虽然也能够分出分身，但对于她来说难度太高。
也就没有留下分身。
进入山河社稷图后，哪吒直接就将五灵珠拿出来组成聚灵阵法。
直接将里边原本的五倍灵力再次提升。
让五灵珠所囊括的范围灵力密度，直接就暴涨到十倍的程度。
而且这还是哪吒不太熟练的增幅。
如果由圣姑来布置，甚至能够达到十五倍，二十五倍的增幅。
恐怖如斯。

第196章 这就是命运么
西岐土地没有让哪吒久等。
在第三天的时候，通过土地神像跟哪吒留下的分身通讯。
“哪吒大人。”
土地神像拟人般活动着泥土嘴唇，缓缓说道:“朝歌城的土地传来消息，您所说的客栈已经关门了，由于有人族气运笼罩，他也没敢敲门。”
“关门？”哪吒闻言皱起眉头，“是因为什么原因，能够查得出来么？”
关门的原因不外乎两种。
一是主动关门。
二是意外关门。
“很抱歉哪吒大人。”
就算是朝歌的土地，在人族气运浓郁的朝歌城中，也不过是稍微比普通人厉害一点的神罢了。
“摘星楼有什么情况么？”
哪吒深呼吸一口气，希望自己的心里边想的事情最好不要成真。
西岐土地并没有第一时间回答。
那土地神像恢复成泥塑好一会，这才重新栩栩如生。
很可能他去跟朝歌城的土地联络去了。
“摘星楼的话，得到一些消息说商王最近一直都在摘星楼宴请仙神。”
fuck！
那女人是找死么！
“我知道了，我现在就去告知本体。”哪吒手捂着额头，被气得整个人觉得呼吸都有些不畅快了。
为什么会发展这么迅速。
摘星楼这一段，不应该是在这个时间段出现的啊。
还是说是因为......
......其实哪吒所不知道的是，苏妲己之所以会搞出这么一出。
全部都是被商王后逼的。
至于商王后为何如此有底气，正是因为有着朝中众位大臣的支持。
比干，商容等等商朝骨干。
苏妲己被逼的没有办法，这才想出摘星楼宴请仙神转移注意力的法子。
........
哪吒府邸。
房间内部，山河社稷图缓缓焕发出耀眼光辉。
紧接着一道人影闪烁。
“真是有够麻烦的，作死也不是这么来作的啊。”
哪吒嘟囔着回头看了眼山河社稷图，正打算亲自前往一趟朝歌。
哪曾想山河社稷图突然光芒万丈，紧接着袁洪等人全部被吐了出来。
哪吒眉毛闪动，抬脚往右边侧身。
啪的一声，龙吉公主准确无误的跟地方来了一趟亲密接触。
而袁洪跟杨戬则是灰头土脸的叠罗汉。
“怎么回事？”
“我们刚才不是在切磋么，怎么突然就被扔了出来！”
袁洪和杨戬非常的诧异当前的处境。
山河社稷图内部他们能够尽情的施展切磋，法相天地。
变化战斗。
法术互殴，进展肉搏等等。
哪曾想打的正欢，画卷内突然天崩地裂，再反应过来时人已经被扔在了哪吒房间地板上。
此刻......
看着失去光泽的山河社稷图最后传来的消息，哪吒这才明白到底是发生了什么事情。
“那啥......”哪吒讪讪笑着说，“我也没想到山河社稷图所谓的结束阶段，会以我离开画卷为前提。”
是的没错。
山河社稷图的阶段性结束因素，就是哪吒主动离开画卷。
只要哪吒离开画卷，就自动判定为结束修炼。
那么它自然也就会重新沉眠。
只见这时候失去光泽的山河社稷图，倏然化作一道白光射进哪吒眉心。
“我嘞个去。”
杨戬起身一把将袁洪给撞开，拍拍衣服上的褶皱。
倒也没有过多的在意。
袁洪撇撇嘴，对于山河社稷图有些小小的埋怨。
嘴里嘟囔着这画卷不近人情。
哪吒听着感觉有些好笑，这山河社稷图又不是有智慧的生灵，你竟然还敢跟它谈人情世故。
“你为什么不接住我？”
跟其余人不同，龙吉公主眯着眼盯着哪吒的脸看。
那赌气的样子哪吒选择无视:“接下来我会去一趟朝歌，西岐这里就拜托你们替我向西伯侯交代。”
“不过应该没有什么大问题。”
朝歌的大军还没有抵达，平日里的事情也就是训练训练士兵。
不，训练士兵都不用。
有着高明高觉去做，至于发展民生。
则是由姜子牙去做，他们这群就是负责打仗的。
现在没仗打，倒也能够称得上是自由。
“你去朝歌干嘛？”
龙吉公主想了想:“我能跟你一起去不？”
“不行。”
哪吒想都不想直接拒绝，原本以着他的实力能够轻松来回，带上个龙吉公主这么个累赘，百分之百的胜率很可能会降低到百分之五十。
“那就我跟着去吧。”袁洪说。
“你也不用，我的速度很快。”哪吒摇摇头。
带袁洪不带龙吉公主，搞不准这傲娇公主又会搞出什么幺蛾子。
暂时就自己去比较好。
以着他的速度，除非是太乙的人动手。
不然还真没可能把他留下来，就算是太乙的人动手。
哪吒运用神火分身足够敏锐的情况下，还真不一定能够把他留下来。
“哪吒！哪吒！哪吒！”
众人:“！！！”
听着这陌生的呼唤，在场的众人纷纷产生起疑惑。
哪吒也不例外。
他可不认为在西岐除了这群家伙，还跟谁关系不错。
算上姬发的话....
可是姬发的声音也不是这样。
带着疑惑哪吒领着众人走出房间，随后看到了一个让他颇为震惊的人。
说是人也算得上......
但更多是......鸟人！
叫唤哪吒名字的不是别人，正是背生双翼，手持雷公凿的飞天娃。
他不是在朝歌当差么？
怎么会出现在这里。
“你怎么会在这里，你不是在朝歌城当将军么？”
哪吒开门见山提出疑问。
飞天娃挠了挠额头，随后赶紧开口回答道:“我是在朝歌城当将军来着，只是不久前师傅通过传讯符咒给消息给我，说是我现在修行已满，是时候出山了，于是就让我来西岐帮助父亲。”
“嗯？父亲。”袁洪惊讶。
“对啊，原来我是西伯侯的第一百个儿子，现在我也不叫做飞天娃了，父亲给我起名叫做雷震子。”
雷震子嘿嘿的憨笑道。
他今日出现在这里，是因为刚刚抵达后西伯侯嘱咐他多多跟哪吒将军学习。
雷震子颇为好奇下，询问大概后发现这里的哪吒竟然是朝歌城中遇到的第一个朋友。
兴奋之下，这才立刻赶过来。
就想着跟故人重逢。
“原来如此。”哪吒并不惊讶，这一切都在情理之中。
只是.....
这眼前飞天娃的修为，是不是提升的有些过于迅速了。
天仙中期。
比龙吉公主稍微低一个境界。
明明不久前雷震子的境界还只是地仙，没想到这么快就到天仙中期了。
“对了，你这有着三个眼睛的朋友是谁啊？”
雷震子看着杨戬，很是认真说:“我挺中意你的。”

第197章 被盯上的哪吒
“！！！”.....杨戬瞳孔猛的收缩，身体控制不住后退两步。
别，你别这么说，我杨戬取向正常。
雷震子是个直爽的人，有什么说什么。
倒也没有那种奸诈诡计，勉强算得上是一个能够结交的人。
但哪吒并不打算跟他深交，因为这样会影响后边卖他产生自责。
就跟现在的杨戬一般。
哪吒有啥好事想着他，正是为了偿还他在淮河帮助自己，之后又替自己斩杀李靖的恩情。
将他的因果了结过后，再让他欠下自己的因果。
这般在后边顶包就好受些。
当然的....
如果杨戬知道哪吒心里是这般想法。
怕不是立刻就会当场指着哪吒的鼻子，大吼一声:你小子丫的端不为人子！
总之。
哪吒始终坚信着等价代换。
既然付出了，那就应当收取回报。
杨戬虽然也不错，但现在还没有真正能够被哪吒当做生死兄弟。
至于雷震子。
对不起了飞天娃，有福同享没问题，有难就劳烦你来。
哪吒没办法不这么谨慎，毕竟这两个家伙的背后是阐教。
接下来后整个西岐都将会是阐教人。
异类只有他和龙吉公主，所以带着龙吉公主抱团取暖是必须的。
不留个心眼给杨戬和雷震子，说不定一不小心就会被他们后面的师傅给算计，哪吒可不想上封神榜。
西岐这边，被阐教算计上封神榜的。
几乎全部都是阐教之外的教统，最终封神结束之后留下来的，也只有阐教这边的仙人。
其余......
不是烟消云散，就是上了封神榜。
可怜又可悲。
量他们也想不到，自己会被队友给算计得死死的。
也怪不得女娲一脉非常感冒阐教。
这也不是没有理由的。
“这种兄弟为何不说话？”雷震子还一副疑惑模样，“难道是我哪里做的不对么，如果有的话不妨直说。”
“他叫杨戬。”
哪吒转了转眼珠说道:“跟你一样，师傅是阐教二代弟子玉鼎真人，你的师傅如果我没有猜错的话，应该是同为二代弟子的云中子吧。”
“对对对。”
雷震子连连点头:“我师傅的确是云中子，不过没想到杨戬兄弟竟然也是我们阐教弟子，怪不得一见面我就觉得杨戬兄弟非常亲切。”
屁的亲切，这估计就是命运使然。
哪吒想起来不做改变的话，他们三人应该会共同成长。
成为生死兄弟。
可没想到改变了这么多，这天意竟然还能够再度把他们聚集在一起。
世道无常啊。
啊对了，我还有事情要办！
哪吒面色猛的一震，紧接着青鸾火凤从远方飞驰而来，直接化作风雷火轮来到他的身边。
“雷震子，我还有事情要去做，这里暂时由龙吉公主来招待你。”
哪吒横跃踩在风雷火轮上边。
一阵火花带闪电，哪吒消失在众人的视线中。
“那啥......”看到哪吒离去，杨戬顿时也不想再留下，胡乱找个理由就打算离开前往姜子牙处。
很可惜。
雷震子已经盯上了他，说着自己也要前往拜访姜尚师叔。
“哈......”
随着众人逐渐离开，袁洪顿时觉得有些疲惫。
打个哈欠，随后朝着自己的房间走去。
这一次他要好好睡个觉。
只留在原地的龙吉公主却是皱起眉，好看的面颊上露出一丝丝笑容，还在回味刚刚才哪吒所说的这里暂时由龙吉公主替他招待雷震子。
这不是说.....
哪吒不在她就是这里的第二主人？
这么想她心里不由得美滋滋的。
.......殊不知哪吒根本不是这个想法，只是单纯的抱团取暖罢了。
享受着在云层上那风驰电掣快感，哪吒不一会便出了西岐地界。
......
“师兄，他想必就是燃灯所说的那个天资卓越的孩子了吧。”
九天云层中央。
有两道人影目露金光，眼中正映射着在云层中极速飞驰的哪吒。
“气血浑厚，法力纵横间有清气缭绕，的确是身怀大气运。”
其中一人露出笑容:“燃灯道友倒是没有欺骗我等，如此资质倒也值得我等来这东方一趟。”
“师弟说的在理。”
“这孩子与我等有缘，当是归我门下，为我弟子共同享受那极乐才是。”另一名道人看着下方的哪吒，那脸都快要笑的都快要皱成一朵花。
“在理，在理。”
两人对视一眼，又纷纷大笑。
“师兄，就是女娲娘娘那里或许有些麻烦。”
“师弟说的哪里话，我二人难道还应付不了那区区的女娲么，不过我们也要看看这孩子值不值得我们得罪女娲。”
“既如此，那我等就悄悄的注视这孩子的动向，顺便给他制造点麻烦，然后在关键时候出手救助。”
准提道人说道。
“待到好感差不多时，再将他度化。”
“师兄，依我看不如直接将他强行度化算了，反正我等又不惧那女娲。”
“不可，现在东方圣人还处于一根绳，我们不可过于频繁，需要静静等待时机，那燃灯道友已经在替我等联络，想必就会有好消息。”
接引摇摇头说道:“先看看情况，若是表现过于普通，我们就履行跟燃灯道友说好的条件，设计将他给送上封神榜。”
......
飞驰中的哪吒猛的停顿。
但下一秒又飞速前行，只不过速度比起刚才还要快上几倍。
有人在盯着我？
到底是谁！
虽然找不到人是谁，但哪吒本能的感知到有人在盯着自己。
或者说......
躲在某个地方观察着自己。
“难道是昊天镜？”
能够映射洪荒的，哪吒想到的只有天庭昊天手中的昊天镜。
只是如果是昊天的话，他为什么又要用昊天镜查看自己？
难道仅仅是因为自己“欺负”他女儿。
可是那种程度的“欺负”，也能够算得上是欺负么。
哪吒可不认为玉帝会这般小肚鸡肠。
“那除了玉帝，还会是谁？”
“女娲娘娘么？”哪吒猛的摇头，“不可能是女娲娘娘，如果是女娲娘娘的话自己身体的感觉会很舒适，哪里会像这种如同被毒蛇盯上的恶心感觉。”
哪吒也不确定到底有没有人盯着。
但他的身体就是给出了反应。
这让他不能不去在意，现在他的躯体可不是灵珠体质，而是五分之一觉醒的混沌珠体质。
它发出报警意味着。
真的确有其事。
脑海里沟通着山河社稷图。
哪吒不由得也有些无奈，山河社稷图是真的陷入了沉眠中。
看来情况有些不妙。
哪吒逐渐镇定，几番思索后在附近的城池中降落。
刚刚抵达立刻就利用八九玄功变化，混入人群中。
随后快速找到城内的土地庙，施展神通躲进去后立即摇动铃铛。
“请哪吒大人吩咐。”
土地公公随着铃铛声出现。
之所以知道是哪吒，是因为地仙中能够利用铃铛召唤山神土地的，目前只有哪吒一个人。

第198章 系统这是疯了？
“这里是哪里？”
首先需要确认这里的位置，至少发生冲突的时候能够搬救兵。
土地眼里有些诧异，心想面前这主竟然不知道这里是哪里。
“回哪吒大人。”土地公公回答，“这里是金鸡岭。”
“金鸡岭？”
哪吒表示自己并没有听说过，想来也是籍籍无名的地方。
倒也没有过多的在意。
只是.....
能够让自己的身体发出警报，想必对手必定是太乙之上。
可如果是太乙之上，哪吒应该能够察觉到才是。
毕竟.......
【李哪吒（灵珠子）】
体质:混沌珠（五分之一）
神通:三昧真火（十阶），三头八臂，法相天地（初始）
隐藏神通:暴食（四阶）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），镇妖剑（先天灵宝），飞蓬甲（先天灵宝），火尖枪（先天灵宝），风雷火轮（先天灵宝），（暂时）----山河社稷图（先天灵宝）
功夫:神火法诀（大成），清风诀（圆满），八九玄功（五层）
境界:真仙中期
隐藏特性:八元素亲和max
？？？
不仅三昧真火再次得到增强，他的境界也来到了真仙中期。
且从这里也能够看出，那山河社稷图现在的确还是不属于他。
只是......
光是剩下的这些法宝，就已经足以让洪荒任何一个仙人眼红。
压缩提纯法力的情况下，哪吒是能够察觉得到太乙真仙境界的修士的。
除非对方也跟哪吒一般。
走的是同样压缩提纯的道路。
那就另当别论。
【叮！】
【察觉到宿主来到洪荒关键区域，现在开始发放随机任务】
【任务一:击杀凤祖之子孔宣】
【任务二:击杀凤祖之子大鹏鸟】
【任务三:击杀凤祖之子孔宣和大鹏鸟】
【以上一二奖励皆为神级加速卡x1，选项三神级加速卡x2】
“什么！”哪吒牙齿差点咬到舌头。
这是什么奇葩的任务。
这不是典型的要把他给玩死么。
如果哪吒没有记错的话，孔宣正是洪荒第一只孔雀。
而且在后世还被人尊称为圣人之下第一人，杀他？
哪吒简直就是在找死。
就算再给哪吒修炼一百年，一千年，甚至是一万年的时间。
他都不太有可能完成。
虽说孔宣最后被西方的圣人给带走，但也仅仅只是收服而不是击杀。
想要把他给杀掉。
除非是真正的圣人出手，除非是能够将他坑进通天教主摆下的万仙阵。
不然根本做不到。
土地以为哪吒是在惊讶这里的区域，赶忙退到一边。
耐心等待。
哪吒深呼吸平稳平稳心态，幸好这系统的任务并不是强制性的。
【叮！】
【由于此次任务难度超出以往，能够完成将会有惊喜奖励，且这次任务所有选项全部有效，直到宿主击杀一人或者两人再次触发】
你也知道这次难度大啊......哪吒平稳住那急促的呼吸。
接着看向第二个选项。
击杀凤祖之子大鹏鸟。
这个大鹏鸟没有在封神中出现，哪吒倒是不知道他的修为如何。
但以着跟孔宣的奖励同样是神级加速卡来看，想来也是一个狠人，
等等！
这系统....这是跟凤祖的两个儿子给扛上了不成......哪吒心思顿时有些古怪，随后想到金凤似乎也是凤族的，这些选项未免有些不太近人情。
【叮！】
【察觉到宿主面临重大危机，现在开始发放最新任务】
【任务一:粉碎西方圣人接引道人躯体】
【任务二:粉碎西方圣人准提道人躯体】
【任务三:粉碎西方圣人接引道人，准提道人躯体】
【以上一二选项奖励为神级加速卡x3，选项三为神级加速卡x6】
【同时察觉到远远超出宿主能力，如果能够完成将会有惊喜奖励，同时选择时限将改成触发条件】
什么玩意！
刚才是干掉准圣，现在自己发发牢骚过后直接来干掉圣人！
你真的以为圣人是大白菜不成。
就这种级别的，弄死哪吒只需要怕不是只需要一个喷嚏。
甚至不需要一个喷嚏。
一个念头都有可能做到。
哪吒觉得这系统肯定是疯了，圣人可是洪荒最高战力啊。
【拒绝！】
保存理智的哪吒，根本就不需要思考就给出正确答案。
这种事情根本就无法完成。
【叮！】
【该任务已经更改为触发型，拒绝无效】
【拒绝无效？】哪吒顿时觉得这系统今日有些非比寻常，以往不管是做不做都可以选择。
今日竟然直接来一个拒绝无效。
主机被烧坏了不成？
【友情提醒宿主，系统发布的两个任务都已经更改为触发型任务，拒绝或是选择都将无效】
【fuck！】哪吒在心中恶狠狠的骂了一声，随后又开始平稳自己暴躁的心情。
哪吒很快也想清楚了，既然拒绝不了那就干脆把它晾着。
随意拉过土地庙内的凳子坐下，哪吒继续平复心情。
.......
“有点意思，这孩子为何突然在这里停了下来。”
准提深邃眼眸金光不断，手扶着下巴的胡须思考。
“兴许是累了。”接引做出猜测，“兴许又不是，这孩子的气血十分的旺盛，走的典型是锻体的路子，跟我们西方的罗汉金身十分的相似。”
西方的金身不单单只有罗汉。
菩萨佛祖都能够使用金身，唤出金身后防御力最强能够达到先天灵宝的级别，但一般达到这种程度。
很难。
但西方却几乎每个罗汉佛祖都会。
毕竟.......
西方教比较穷，而且人数也多。
西方两位圣人又穷得裤兜都能够反光，自然做不到像截教教主通天教主那般，亲传弟子人手一件法宝。
甚至是好几件。
一般西方教弟子，都是自力更生的多。
也有一些厚颜无耻的，来到东方这里顺走几件后天法宝啥的。
运气好的话，甚至还能够得到威力勉强能够媲美先天灵宝的后天灵宝。
总之西方教总结起来就是一个字。
穷！
“准提师弟，你继续观察这孩子。”
接引目光转移离开，重新找了一个方向扫射过去:“我去看看燃灯道友，他答应我们的事情如何了，这可事关我们西方教是否能够大兴的大计。”
“师兄还要多加谨慎，千万不要被元始天尊察觉到。”
准提好心提醒:“对了师兄，别忘了燃灯道友说的，那阐教最强的三代弟子的杨戬，我们也要想办法，将他一同拉进我们西方教。”
接引点点头说道:“为兄自然知晓。”
........
“联络一下朝歌的土地，让他多多关注朝歌摘星楼的消息。”
哪吒决定暂时留在这里，等待身体给出的警报消失。
“请哪吒大人稍等。”
知道来活的金鸡岭土地自然不敢怠慢，拿出土地专门的法杖便催动。
很快他的眼神便失去色彩空洞。
他的意识，此刻已经进入到地仙界山神土地的频道。
哪吒看着他心里也有些羡慕，如果他们女娲一脉也能够搞出这些，那以后摇人岂不是方便很多。
还有消息的传递也是。

第199章 西方圣人在行动
虽然这方面哪吒并不是非常愿意，但如果能够通过间接的方式，比如打架的时候龙吉去通风报信。
然后一堆大佬在边上看着。
安全感岂不是直接拉满？
“哪吒大人，朝歌城的土地说最近摘星楼并没有什么值得关注的消息。”金鸡岭土地犹豫着说。
哪吒微微思索，说道:“我知道了。”
既然没有值得关注的消息，那就是说现在狐族还没有出事。
“不过哪吒大人。”
金鸡岭土地欲言又止，说道:“这里毕竟是商军的地盘，虽然以着哪吒大人的实力或许并不会出现问题，但小老儿还是想稍稍的提醒一下，哪吒在这里还是需要小心一些，这里的守将非常厉害。”
“守将非常的厉害？”
哪吒顿时来了些许精神，可是一想到土地这地仙修为，所认知的厉害又能够有多强？
怕不是天仙都没有吧。
金鸡岭土地继续将情报给说出:“是的哪吒大人，我所说这里的守将厉害的原因其实是我发现他竟然跟妖族说有勾结，前段时间我看到一只大鹏鸟进入到金鸡岭，以着人形进入到守将的府邸。”
“大鹏鸟？”
该不会是凤祖的儿子吧。
“就是大鹏鸟，也正是因为这种比较厉害的妖族，我才会特地提醒哪吒大人。”
金鸡岭土地用权杖微微撞击地面，权杖上头便缓缓射出一道玄光。
玄光内部有着一只身长百丈，双翼舒展抨击云霄的洪荒猛禽。
仅仅只是一个冲击。
那高空的云块便被震得粉碎，那凌厉的目光扫射四周，发出阵阵能够震慑灵魂的惊人啼叫。
金鸡岭的土地瑟瑟发抖。
哪吒瞳孔紧缩。
倒也没有像前者那般这么的狼狈，但也从这画面感知到了对方的强大。
这家伙绝对是太乙以上的狠人。
之所以认为他不是大罗， 是因为哪吒并没有从他身上感知到像燃灯那样的压力。
就算仅仅只是一幅画面。
如果修为强悍的话，同样能够给人带来震慑。
要知道大罗跟真仙可是跨越了数个阶段。
地仙又再加两个。
不然金鸡岭土地岂会这般的狼狈。
“这金鸡岭的守将，是不是叫做孔宣？”
哪吒想到一个可能。
一个能够解释当前状况的理由。
金鸡岭土地散掉投影，颤着声说道:“正是叫做孔宣。”
果然不错，
孔宣大鹏鸟。
这两人是兄弟，之间有所联系也正常。
就是金鸡岭的守将是孔宣的话，哪吒还真的需要小心才行。
他可是圣人之下第一人啊。
理智重新回归，哪吒忽然发现身上那种被注视的感觉不存在了。
于是给金鸡岭土地留下一颗五百年灵果后立即出发。
想来是注视他的人遇到了问题，他要趁着这个机会赶紧离开。
.......
事实上的确也是如此。
在九天云层的西方两位圣人确实是遇到了问题，圣人太清和玉清正跟着他们密谋着什么。
周围有着霞光笼罩。
外界根本就听不到也看不到。
只听稍稍几个小时过后，双方都是一脸笑意的离开。
而再次目露金光的准提，却惊讶的发现他观察的哪吒已经不在金鸡岭。
距离朝歌城近在咫尺。
随后他发现，随着越发的靠近朝歌，被人族气运影响。
他竟然失去了哪吒的行踪。
“人族的气运.......”
轻声呢喃的准提将目光转移，紧接着瞳孔处出现在西岐静心修炼的杨戬。
“这孩子也很不错，要想想办法跟他接触接触。”
.......
这边来到朝歌城附近的哪吒并没有第一时间进城。
在外边渡步。
那种被注视的感觉又来了，但很快又消失了。
这个时候他的令牌突然发光起来。
随后，一个令他意想不到的声音缓缓响了起来:“灵珠子，突然使用令牌，可是遇到了困难？”
是女娲娘娘。
竟然是女娲娘娘。
哪吒简直不敢置信，接通这令牌的竟然是女娲娘娘。
“娘娘。”哪吒轻唤一声后说道:“其实我并不想惊动娘娘的，但这几个小时我突然发现似乎有人在暗中注视着我，我尝试过想要去甩掉他们，却发现无论我怎么努力，都无法将他们给甩掉。”
“我原本以为仅仅只是区区的太乙，我并不放在心上，但那种感觉让我非常的不适，就像是被毒蛇给盯上一般，让我的身体发出警报。”
哪吒顿了顿继续说道:“之前就算是燃灯道人也没让我有这种感觉，所以我就想着既然大罗的燃灯道人让我没有这种感觉，那给我这种感觉的，会不会是那大罗之上，所以我才........”
“所以你才想着使用令牌联络紫樱。”
女娲娘娘替哪吒补充。
“是的。”哪吒点点头回答，“我也没想到会是您。”
“你这孩子......”女娲娘娘笑着说，“是不是很惊讶？”
“嗯嗯嗯。”
“惊讶就对了。”女娲娘娘罕见的打趣起了哪吒。
随后两人竟然越过了最初的主题，就像是母子一般絮叨。
难以置信，这用来求救用的令牌。
竟然被他们拿来当做唠嗑的通讯工具。
“好了灵珠子，这问题我会稍稍的替你注意一下。”
“谢谢娘娘。”哪吒回答道。
“对了娘娘，紫樱是谁啊？”哪吒突然问。
“紫樱就是照顾你的圣姑。”
“原来圣姑的名字叫做紫樱啊。”
怎么不叫做紫萱.......哪吒莫来头的想到这里。
“灵珠子，燃灯道人那边我会让金凤去给你寻个说法。”
女娲的声音倏然冰冷下来:“那阐教既然已经决定帮扶西岐，又突然改变阵营给西岐制造麻烦，甚至还想着以大欺小，这事情我自会替你做主。”
“不过灵珠子，你平时也要尽量留在西岐不要乱跑。”
“啊...”
女娲娘娘这是在责怪哪吒又突然离开西岐，来到朝歌。
“知道了娘娘，我接个人就回西岐。”
圣人面前最好不要有隐瞒，这才一会的功夫女娲娘娘便已经找到了哪吒的行踪。
“灵珠子.......”
女娲娘娘叹息一声，随后像是做出了什么妥协一般说道:“既然你已经抵达了朝歌，那就顺便了结最后的因果吧。”
“最后的因果？”哪吒诧异。
“跟殷十娘之间的因果。”女娲娘娘说，“你之前了结的因果是跟那李靖的，还有殷十娘的因果并没有了结。”
“娘娘....我.....”哪吒直接将话卡在喉咙，他原本是想说我该怎么做的。
但心思回转的他很清楚，他不能够这么问女娲娘娘。
这种事情应该由着他自己去想办法，而不是让女娲娘娘给他出主意。
“灵珠子.....去跟那殷十娘见上一面吧，把你们的因果了结......”女娲娘娘的声音缓缓透出慈爱，“而后.......你就将真正是灵珠子而不是那李哪吒......”

第200章 焦炭的洞穴
“了结因果么.....”
哪吒开口了，瞳孔视线渐渐模糊出殷十娘的容貌。
殷十娘的关系在他这里真的很难处理，直到如今哪吒也并不清楚该如何了结。
只是女娲娘娘开口的话，想必也一定有能够解决的办法吧。
“娘娘，我会去跟殷十娘见上一面，只是我也想保留哪吒这个名字。”哪吒控制着自身的情绪，第一次说出看似违抗女娲娘娘的话语。
就像是个叛逆的孩子。
第一次对自己的家长提出质疑。
“好啊，灵珠子。”
但女娲娘娘对哪吒是宽容的，虽然违背圣人的法旨都会承受雷霆之怒。
只可惜哪吒在女娲娘娘眼中并不是普通的洪荒生灵，而是将当做了自己培育多年的孩子。
在这一刻仿佛没有了圣人女娲，有的只是能够逐渐包容自己孩子犯错，闹脾气的仁慈母亲。
“你想怎么做就怎么做吧。”
“感谢您，娘娘。”哪吒非常感激女娲娘娘的理解。
当说出保留哪吒名字的那一刻，他忽然想起他并不是在跟普通人提出要求，而是跟洪荒圣人。
顶撞圣人可是大罪。
君不见那截教三霄就是顶撞了极好面皮的圣人元始天尊，这才除了云霄之外全都遭到重罚。
一生一罚一死。
可由此也能够知晓，女娲娘娘对于哪吒的容忍度竟然如此之高。
“哪吒，我再最后提醒你一下。”女娲娘娘用严肃的语气说道:“洪荒大势不可改，小势能改，尽可能的让洪荒响彻我们女娲一脉的名头吧。”
虽说女娲娘娘平时表露出来的是一副与世无争的模样。
但兴许都是假象，是没有遇到能够扭转女娲一脉命运的寄托者。
如今机会降临。
女娲娘娘也想着跟其余圣人争上一争，不说大获全胜，至少能够让他们女娲一脉的名头更加响亮。
有时候女人的攀比心一旦起来，就再也遏制不住的膨胀。
女娲娘娘虽是圣人。
但也是女性！
“我会的，娘娘。”
哪吒郑重的点点头。
随后令牌渐渐失去光彩，重新回到哪吒的口袋里边。
哪吒踩着风雷火轮靠近朝歌城，临近的时候将自己一身衣服改变，换成跟当地人一般的服装。
通过正常手段进入朝歌城。
虽说通过正常手段，那脸也稍稍的改变了一下形状。
在朝歌出兵的时候，一些士兵可是知晓着哪吒的容貌。
很容易会被当做逃兵抓捕。
进入朝歌城，哪吒第一时间就朝着狐依依居住的客栈前进。
正常速度二十分钟后。
哪吒来到客栈的面前。
正如朝歌城的土地所说的一般，此时的客栈已经用木板封死大门。
所幸并没有贴上封条。
看来是狐依依她们自己主动关门的。
化作一只飞虫，哪吒从客栈窗户缝隙进入到客栈内部。
客栈内并没有太多的改变，仍旧是跟着哪吒离开的时候差不多。
就是桌子上边有一些落灰。
不过只有薄薄的一层，显然这里关门的时间并不算长。
为了确保这里没人。
哪吒前前后后，仔仔细细的将客栈的所有房间全部查看了一遍。
可是他不但没有找到人，就连用来遏制妖气的结界都已经失效。
事情似乎有些严重。
“难道自己来迟了，比干那家伙已经向轩辕坟的狐族下手了？”哪吒站在楼梯口，胸口的心脏在有力的发出鼓动。
空气漂浮的灰尘粒子缓缓接近哪吒这个不速之客，打算将他也跟着客栈内的其余东西一同同化。
但哪吒并没有在意，他只是随意的呼出一口气。
整个客栈的温度就开始上升。
灰尘的延伸遭到遏制，甚至已经完成同化的同伴们也都在这骤升的温度中再度恢复往日的崭新。
而客栈内却再也没了人影。
.......
妲己的视线死死的盯着朝中的比干，或者说是他手中的灰白红三色狐裘。
那空荡荡的眼眸里再也没有了色彩，看不到有任何的情绪在里边酝酿，可跟着它对视的妲己内心却是在滴血，那心脏如同被刀子狠狠剜了一下，导致她整个身体都在以着肉眼看不见的幅度在颤抖，情绪也在极力的忍耐控制。
“大王.......臣妾的身体突然不适......能不能让臣妾先暂时离开......”
妲己继续以着妖妃独有的口吻说话。
尽管此刻她的内心是崩溃的，但表面上却不能够有丝毫的动容。
会露出破绽的。
“既然爱妃身体不适，那就先行回宫休息吧。”帝辛已经被比干献上的狐裘暂时迷住，一时也没有搭苏妲己。
比干注视了苏妲己许久，知道这妖妃一定是受到了影响。
希望这次警告能够让她有所收敛。
让朝中再度恢复到往常的平静，让大王重新振作起来。
“......比干！”离开的苏妲己终于不用再遏制自己的情绪，那极力克制的杀意再回头一眼中毕露。
她手袖下的拳头攥得紧紧的，怒火已经将她气得都快要站不稳。
“姐姐......？”九头雉鸡精敏锐的捕捉到苏妲己的状态，赶紧追了出来快速抬手将她搀扶，“我会替你报仇的。”
苏妲己.....狐媚强行压住怒火，那勾人心魄的桃花眼眸狠狠地闭上了。
九头雉鸡精如遭雷击。
随后冲着在场的所有人大喊着:“快速请大度！”
.......
找不到人的哪吒并没有在朝歌中久留，也不知道此时的狐媚怒火攻心，在王宫中晕厥。
他现在正在前往轩辕坟的路上。
有着风雷火轮的速度，不到十分钟的时间哪吒便来到了轩辕坟。
找到曾经狐族所居住的洞穴后。
哪吒的情绪第一时间被沉重替代。
原本宛若世外桃源的洞中世界早就狼藉一片。
四周遍布着大火焚烧的痕迹，地面也躺着诸多都已经焦黑如同黑炭看不清楚模样的四脚生物。
刚刚踏入其中。
与之而来的便是那足以惊人呕吐十天十夜的恶心气味。
“熊熊！”
三昧真火燃起，暂时以着最为霸道的高温将这些气味蒸发成虚无。
哪吒继续向前深入。
但始终没有找到有存活的狐族，等到洞穴的中央地带。
哪吒找到一些竹节烧毁留下的焦炭。
哪吒在上边注意到了，能够克制法力运转的特殊作用。
比干......
绝对就是比干！
“依依？”
“依依！”
“依依！！！”哪吒情绪稍微有些失控，他迫切的朝着洞穴底部飞奔，那身体更是在狂奔中分裂十道，二十道，三十道，数百道分身。
确保每一天岔路都有一道分身。
狡兔三窟，更别说是居住着这么多狐狸的狐狸洞。
哪吒并不认为这些狐狸会全军覆没，就算是被克制住无法调用法力，就算是醉酒不醒.....
醉酒不醒！！！
不.......不会的！
不可能.....绝对不可能！！！

第201章 唯一幸存者
“怎么可能，这么大的狐穴，怎么可能一个活口都没有。”
整个地面都被哪吒喷涌的灵力潮汐撞得不断颤抖，但却始终没有损害到地底里边的一切。
可能还有着幸存者。
他不断的探查着，分身的数量也越来越多。
效率在提升。
为了确保万无一失，在一些洞口狭窄的通道哪吒还化作飞虫全部走过一遍。
可是整个狐狸穴烧焦的痕迹实在是太明显了，这纵火的混蛋到底是跟着这群狐狸有着什么深仇大恨啊。
“他们.......”哪吒回想着轩辕坟狐族的行事作风，“应该也没有做出什么天怒人怨的事吧，如果仅仅只是前往摘星楼参加几场宴会就要付出生命的代价，这对于他们未免也过于不公了吧。”
哪吒不清楚往日狐族的行事作风如何。
但至少在他居住三年的时间内，倒是没有发现有轩辕坟狐族残害人类的情况。
他们都是自觉的跟人族活动的区域拉开一定距离，狐媚甚至还设下不能够离开轩辕坟的结界。
“或许........”哪吒摇摇头，这一刻他想到了狐媚，“这就是你魅惑人王的代价吧，你个蠢货！”
就算是有着养育之恩。
此刻的哪吒也顾不上，直接破口大骂。
在他看来狐媚这种行为简直就是赤裸裸的找死，明明当初完全有机会脱离这场盛宴杀戮的。
怎么就偏偏不听劝呢。
“有人？”
有分身传出声音，随后真身和分身被哪吒利用神火分身转换。
随后他看到，一只半个身体都在泥土里边蜷缩，整个躯体的毛发几近全部被烧毁，表面更是有着血迹和疤痕盖满，嘴角发出微弱呻吟的小狐狸。
“快死了！”
哪吒并没有立即将它抱起，而是利用法力汇聚成蕴含生命力的灵力潮汐。
小狐狸周身被厚厚的泥土所淹没，部分手脚都死死的固定在地底。
仿佛轻轻扯动，那手脚就能够跟着躯体分离开。
这不得不让哪吒小心谨慎。
操控着灵力潮汐沐浴修复的同时，缓缓将覆盖在它身上的泥土清除。
一点一点。
不厌其烦的，持续了十分钟左右。
这只毛发尽毁的小狐狸终于露出真面目。
洞穴内部的其余通道也在哪吒的分身中全部搜寻完毕。
除了眼前这只小狐狸，整个轩辕坟狐族再没有任何活口。
“虽然以着我的性格来说并不合适，但我还是想说一句，真残忍啊。”
哪吒将一颗蟠桃碾成粉末汁水缓缓送进小狐狸的嘴里，此刻被洪荒盛传的蟠桃，竟然被哪吒用来随意使用的消耗品。
奢侈的同时也诠释着哪吒的富有。
在蟠桃的效用下，这只毛发尽毁的小狐狸缓缓焕发出生机。
吊着一口气顽强求生的它，总算是得到了救赎。
哪吒坐在往日居住小屋的河边。
那得到救助的小狐狸就静静地躺在哪吒身边的小摇篮内。
兴许是在做着什么噩梦，它的整个狐狸脸都在扭曲。
时不时还发出阵阵如同婴儿的抽泣。
但这是一只公狐狸。
哪吒注视着那平静的水面，不知道在想着什么。
他的分身还留在狐狸洞，利用术法清理大火留下的痕迹。
顺便将狐狸的尸体在洞穴外边找了一个风水不错的地方安葬。
这都是举手之劳，算是哪吒报答狐媚的一种方式吧。
哪吒静静的在坐在河边。
一天一夜。
直到那摇篮中发出一声呻吟，那垂危濒死的小狐狸，朦朦胧胧的睁开满是泪珠的狐狸眼。
它在睡梦中哭泣。
泪珠和眼屎就是最好的证据。
它用怯怯的目光打量着四周，看着这陌生的摇篮，心里边忐忑又恐惧。
直到看到了哪吒。
它那原本紧张的狐狸脸这才稍微能够放松一些。
“您....您是哪......哪吒大人.......”
轩辕坟整个狐族都是知道哪吒的。
毕竟成为狐族一霸的狐依依整天挂在嘴里，又被狐媚利用法力绘制出画像。
他们想不认识都难。
“是我。”哪吒用非常轻柔的声音回答，担心吓到眼前这只小狐狸。
“呜呜呜呜........真.....真的......”小狐狸一边闻言突然放声大哭起来，身体一抽一抽的蠕动，又因为扯动触及伤口又发出滋滋滋的呻吟。
“平稳住情绪。”
哪吒尽可能的使自己的语气柔和，同时拿出水灵珠催动。
将小狐狸承受的痛苦降到最低。
治疗将近五分钟过后，小狐狸眼中的痛苦这才渐渐消退。
虽然很难过，但他还是听从了哪吒的建议努力控制住自己的情绪。
他们的族长说过，不管在什么地方碰到哪吒大人，都要像尊敬她一般尊敬听从哪吒大人的吩咐。
“你叫什么名字？”哪吒尝试转移话题，减少这孩子身上的痛苦。
“哪吒大人，我叫做七宝.......”
“我姐姐是依依.........”末了他又忽然补充了一句。
“依依？你是她的弟弟？”
好家伙，这随手救下的一只小狐狸竟然还是小姑娘的弟弟。
“嗯。”七宝澄清眼眸看着哪吒，“我们一共有八个兄弟姐妹，我是最小的一个，也可能是.........”
“最后一个.....”
最后一个！
哪吒神色凛然，平稳情绪问道:“这里....到底发生了什么？”
“不知道。”
“火.......到处都是火........”七宝说着眼中露出痛苦的表情，“叔叔长老们都被大火吞噬了，我们不知道为什么，一点法力都用不出来......”
“我拼命的跑......拼命的跑.......”
“但越跑我的脑袋就越沉重，在一头撞进洞穴里边的泥水坑后就不知道了。”
“等我再次有意识的时候，就看到了哪吒大人。”
小狐狸一边说着眼角一边滴落泪水。
伤心极了。
它的身体被水灵珠释放的灵力潮汐笼罩，一些狰狞的灼伤正在以着肉眼可见的速度逐渐恢复。
毛发虽然还没有长出。
但也没有最初那般的丑陋和狼狈。
想来再好好休息一段时间，必然能够再度恢复过来。
哪吒沉默。
这八九不离十就是皇叔比干做的:“你姐姐呢，她在哪呢？”
“姐姐在朝歌.....。”小狐狸脆生生的说。
得到蟠桃的治疗，又沐浴着水灵珠释放的灵力潮汐，它已经恢复了大部分的元气，没有那么虚弱。
朝歌......
在朝歌的话为什么又找不到人，又没有回轩辕坟......
她到底跑去哪了？哪吒暂时想不到狐依依到底去了哪里，又或者说除了轩辕坟她还能够去哪。
“如果没有猜错的话，她的身边还跟着一个地仙境界的狐狸。”
客栈老板娘。
应该没什么大问题吧.......
从小狐狸嘴里得出一些比较有用的情报，哪吒这才缓缓的松了口气，心里想着还是要去朝歌王宫跟狐媚见上一面。
兴许...她知道些什么。

第202章 邓九公：女儿说的对
进出朝歌城并不是问题，问题是该怎么进出皇宫。
采用以前的办法是不可能的。
这边的人族气运还是向着商朝的，哪吒在这里真仙的实力怕不是直接会被压制到地仙。
甚至是炼虚。
洪荒中存在着天地人三道，所谓的天道正是鸿钧圣人那一脉。
地道则是祖巫后土。
人道的话.....现在还没有出现能够代表的实质性人物。
往日的三皇五帝自然不算。
虽然他们是人族的代表，但仍旧没有达到鸿钧后土那种级别。
而在这天地人三道中，天道现在的实力是最为强悍的。
地道的话似乎已经被压制。
至于人道还在酝酿，但如果这次的封神大劫中人族气运被圣人瓜分，想来短时间内人道想要再起势有点难。
但即使是现在的人道力量，也不是圣人轻易所撼动的。
在那朝歌城中，就算是天道圣人也无法轻易窥探。
这也是哪吒身上的目光会突然消失的原因，很有可能并不是对方放弃继续“观察”，而是没办法。
但要是哪吒来选择的话，哪吒并不会选人道。
毕竟相比较于天道和地道，人道就是还在母胎里边孕育的胚胎。
很有可能还没出生，就被天道和地道这两个大哥二哥给掐死。
这样一来，选择人道的一方修士很有可能连转世投胎的机会都没有。
......
“哪吒大人......”小狐狸七宝怯生生的看着眼前闭目沉思的哪吒，努力挣扎四肢从摇篮中爬起，“是不是我姐姐出了什么事，还请哪吒大人.......”
“她没事。”
哪吒睁开眼眸，刚才他打坐的同时操控分身跟附近的土地交流。
得到一件非常不利的情报。
在朝歌城的苏妲己病倒了。
这无疑给哪吒增加难度，原本联系到身体健康的苏妲己就很困难，现在突然还病倒了（虽然是假装的）。
【不过......狐媚会不会为了确认轩辕坟是否还存有活口，特地从朝歌城赶来？】
哪吒之所以没有立即离开轩辕坟，一方面是这小狐狸很虚弱。
另一方面是哪吒想看看，能不能在这里蹲到狐媚。
自家老巢被人给端了，身为族长怎么着也应该回来看看吧。
“那.....姐姐.....姐姐她在哪？”
哪吒沉默。
“对不起对不起，哪吒大人。”小狐狸似乎意识到自己说错了话，连忙紧张兮兮的开口道歉。
匆忙间身体又被撞倒。
“不知道。”哪吒默默的说。
另一处的分身还在继续跟着土地沟通，八九玄功分出的分身虽然都有着自己的意识。
但本体也能够将主意识施加。
一心二用，甚至是一心三用似乎都是八九玄功自带的能力。
哪吒也有些猜测，如果专修分身的话最后会不会出现精分的情况？
“哦.....”觉得自己做错事的小狐狸又卷着尾巴缩在摇篮角落。
不敢再说话了。
哪吒重新闭上眼睛，思绪转移到另一个分身身上。
继续收集情报。
大概十分钟左右，他重新睁开眼睛。
太师闻仲.....
在半路上掉头，重新率军前往北伯侯领地平叛。
但他也让人传回消息，向帝辛推荐张桂芳为帅讨伐西岐。
对此帝辛似乎并没有同意，反倒是因为闻仲的突然掉头而有些发怒。
不过西岐那边的问题又不能不解决，所以决定让黄飞虎率领五万大军出征，张桂芳为副将。
以及确保万无一失。
帝辛又传令，让三山关的邓婵玉邓九公父女率领本部兵马十万大军前往支援，留下两万大军驻扎。
这样一来。
商军的兵力再次达到十五万。
......
三山关。
“出征西岐啊......”邓九公看着从朝歌传来的旨意，“真是没想到，连李靖将军都死在西岐。”
“在我看来，李靖本来就不厉害。”邓婵玉双手捧着下巴，望着窗外的天空，眼里带着些许的迷惘色彩，“厉害的一直都是殷大婶。”
“玉儿你说这句话也没错。”邓九公同意自家女儿的说法，将旨意放在一边，“但不管怎么说，这一次李靖将军率军出征可是有殷十娘随军的。”
邓婵玉猛的转头看向邓九公，表情里微微带着一丝惊讶。
只是那瞳孔却在颤抖。
她也被惊讶的不轻，李靖的失败她并不稀奇。稀奇的是，在有殷十娘随军的情况下还能够葬身西岐。
这意义立刻就不同了。
危险程度直接上升好几个档次。
“西岐的大将是谁？能够打败有殷婶婶陪同的李靖将军，想来他们的对手也不是籍籍无名之辈吧，是西岐最强的大将南宫适，还是另有其人？”
“又或者说.......”
是你呢？
李哪吒！
“父亲，出征吧。”邓婵玉眼中的迷惘转换成坚定，“我也想看看，能够杀掉李靖将军的西岐大将会是谁。”
邓九公看着恢复元气的女儿，颇为欣慰的轻抚胡须。
自从犬戎一战回来后，邓婵玉虽然得到了帝辛的大肆封赏，却一直闷闷不乐，似乎有着什么心事。
邓九公原以为，可能还要花更多的时间去开导。
哪曾想......
这是好事啊。
“按照大王的吩咐，我们留下两万人马留守三山关。”
“本部人马虽然战力比不上朝中的精锐，但相差也不大，想来也稍微比西岐军更胜一筹。”
“稍后我会去确定补给的运行路线，争取大军能够在三天内开拔的同时，补给能够顺利跟上。”
“还有装备的问题，我会暂时将最精锐的装备给本部人马装备上，剩下留守的部队就暂时使用旧式武器，铁匠铺那边也要一些人留下督促。”
“父亲，我们的资金可能不够了。”
一旦决定战争，邓婵玉将会进入到事无巨细的模式。
以着最完美的状态让部队出征。
在最后胜利犹未可知的情况下，确保将可能改变胜负的一切因素全部排除。
武器。
补给。
士气。
这些都是能够影响，并且做出改变的一些因素。
在将领实力相差无几的情况下，这几方面将会成为胜利的关键因素。
而在将领实力差距过大的情况，也能够通过这些跟对方进行最下策的消耗战，直到对方坚持不住。
这就是邓婵玉的准备。
“资金的话，差不多就先用我们府中的补上，稍后我会立即跟大王报备申请，相信很快就会有回复。”
邓九公当机立断。
“时间不够，有可能会影响我们出征。”
邓婵玉皱眉，细细的思考着。
战争可不是儿戏，一旦失误葬送的将会数千数万的生命。
必须要着重再着重。
“玉儿，按照你最初说的，装备问题就先让留守的使用旧式武器，将他们的武器集中给出征队伍，至于他们的武器后边铁匠铺那边慢慢补充，军中的金属还剩下很多，足够装备三万人的大军。”
“.........”邓婵玉摇摇头，否定道:“这样是不行的，铁匠铺那边的装备暂时不要动，先留着我们府邸的资金用来购买物资，武器铠甲只能等大王！！！”

第203章 过度
“装备方面我们后续可以不断填充，但是粮食补给这方面绝对不能落下。”
“西岐带甲的士兵这么多，仅凭一地是不足以支撑这么久战事的，但我们的身后是整个大商，由此根本就不用担心后方补给的问题，之所以提前采集补给，是预防西岐军做出截断粮道。”
邓九公听得连连点头。
自家女儿的见识果然越来越广泛，这已经在根源上解决败北的问题。
接下来只需要守住军中补给，就能够硬生生的把西岐给耗死。
天下诸侯数不胜数，仅仅一个西岐怎么可能比得上这么多诸侯当做后援的商朝，这已经从国力上将对方给碾压。
大军压境的情况下，对方根本就没有其余选择的余地。
解甲归田释放压力，他们商朝大军直接碾压过去。
继续保持大军数量，那就一点一点将你的国力蚕食。
直到再也翻不起任何浪潮。
“玉儿真是越来越有大将的风采了，将来必定能够名垂青史。”
留不留名我不知道，我只想知道我跟那混蛋的差距在哪.......邓婵玉感觉自己内心仿佛有团烈火在熊熊燃烧，将她的不甘和愤怒通通激发到极致。
现在的邓婵玉，像极了在跟自己死对头证明自身。
用尽一切办法。
为的就是让某个人刮目相看。
“还有一个问题需要解决。”邓婵玉抬手卷了卷耳边的发丝，“大军的总指挥是一个问题，倘若元帅不听从我们的建议，一意孤行的话大军很有可能会处于不利，毕竟我们是攻城，西岐是守城，相同兵力的情况下守城比较占优势。”
“大王的旨意是黄飞虎为元帅，张桂芳将军为副将，我们......”
邓九公猛的噎住，脸色瞬间有些尴尬。
邓婵玉将邓九公的表情看在眼里，稍稍叹气有些无奈。
一旦他们没有掌控大军指挥，就算是将这些事情做的再好。
结果也犹未可知。
“父亲倒也不用担心，黄飞虎将军的天王之名可不是空口吹嘘得来的，我相信他自身的实力一定远远超过李靖将军，我们就暂时先听从他的吩咐，一旦情况不对劲我们在给出建议。”
邓婵玉想出比较中肯的办法。
平时的小打小闹暂时不去计较，一旦黄飞虎做出能够影响大军胜负的决定，他们再看情况提出建议。
“玉儿你说的对。”邓九公非常赞赏邓婵玉的做法，“现在我就去书写快马加鞭跟大王报备，玉儿你就出发前往军营调兵遣将，另外把邬文化将军还是留在三山关比较好，等到前方战事稳定再出征。”
邬文化是邓婵玉从商朝带回来。
对方跟着邓婵玉一般，都是从犬戎巨人一战的将军。
本来还有一名将军来着，但前阵子那名将军忽然说自己受到师命，需要返回师门一趟。
以及......
最后一个就是在犬戎巨人一战中落荒而逃的李哪吒。
其实邓九公心里也明白，邓婵玉变成这样的主要原因怕是因为殷十娘的儿子李哪吒导致的。
回来这些天，每每讲到李哪吒的时候邓婵玉的情绪总会不太对劲。
这跟往日情绪稳定的她很不同。
“我也是这么想的，邬文化将军虽然力大无穷，但奈何饭量太大。”邓九公的想法跟邓婵玉不谋而合。
战事前期补给紧张邬文化确实不该带上邬文化。
后边稳定后另说。
高层战力的话，有黄飞虎兴许够了。
又不是每个人都是李哪吒那样的变态，本身实力强连手下的朋友也跟着强。
.......
商朝再次出征的消息，很快就传到了西岐这边。
毕竟商朝并没有掩饰。
摆明了就是让各地诸侯知晓，同时兴许也有着杀鸡儆猴的想法。
以着西岐的下场来告诉其余诸侯，胆敢造反这就这个后果。
对于商朝的调兵遣将西伯侯自然不惧，只不过他召集姜子牙诸将商议的时候，哪吒又有事外出不能够到场。
西伯侯倒也见怪不怪，继续保留他麾下的军队就是。
但姜尚却显得格外兴奋。
等会议解散，杨戬跟着龙吉公主回到了哪吒的府邸。
会议是龙吉公主代替哪吒去参加的。
高明和高觉虽然将军，但奈何是妖族出身，最好还是不要过多出场。
至于袁洪.......
他觉得去参加这种会议，还不如在府邸里边安心修炼。
反正后边行军作战他只需要听从哪吒的的吩咐就够了。
动脑子既然这么麻烦，那就干脆全部让哪吒去做。
“袁洪，你有办法联系上哪吒么？”
“联系不到。”龙吉公主略微焦急的声音，让袁洪稍稍抬了抬眼。
“那可怎么办，商朝那边又准备来了。”
“安心等待，商朝出征天下人尽皆知，哪吒自然也不例外。”袁洪说，“哪吒这小鬼说不会错过捞取功德的机会的，还有就是在哪吒回来前我们尽量不要外出，除了杨戬的三代玉虚弟子似乎对我们有些意见，耐心等待哪吒回来处理。”
跟雷震子一同到达西岐的，还有同为三代弟子的黄天化。
他跟着师叔姜子牙一般，并不怎么待见袁洪这些妖族。
甚至还几次都想直接暴露袁洪他们的身份，但都被西伯侯一笑而过。
“黄天化师弟的观念这样.....我也不太好去影响.......”杨戬苦笑，对于妖族他说不去讨厌和喜欢。
不然他老家灌江口也不会任由狐妹居住，还有龙族的两个公主。
说起来也不知道他家里现在怎么样了，母亲瑶姬和妹妹杨婵，还有天真的狐妹有没有遇上麻烦。
不过应当是没有。
杨婵手中有宝莲灯，灌江口是他的老家，应该没有不长眼的会去找麻烦。
“如果都像杨戬表哥这样就好了。”龙吉公主略微叹气。
由于跟着袁洪他们混在一起，黄天化连带着连她一同厌恶上了。
“耐心等待。”袁洪瞥了眼龙吉公主，缓缓说，“哪吒那小鬼的一肚子坏水，有他在我们就不一定就会被其他人算计，应该是我们担心他们。”
杨戬闻言再次苦笑。
算计这方面他确实要承认，阐教某些方面的确是有些过分。
但对于他们自己人来说还是不错的。
所以也就没往心里去。
“袁洪你说的没错，应该我们担心他们才对。”龙吉公主十分赞同。
........
“第三天了........”哪吒默默的数着时间。
“哪吒大人是想离开了么？”在河面活动的小狐狸七宝回头看向哪吒，眼里充斥着浓浓的依赖。
“我会带着你。”哪吒瞥了他一眼，知道小狐狸担心什么。
小狐狸七宝闻言立刻雀跃了起来。
看着小狐狸七宝，哪吒心里默默产生一丝丝的不满:“那只上了年纪，还想着老牛吃嫩草的千年母狐狸心里到底是怎么想的，怎么连回自己老巢查看都不做，万一还有活口呢？”
倘若哪吒也跟着狐媚的一般的想法，小狐狸七宝怕是也要难逃厄运。
哪吒心里虽然焦急，但却不能在小狐狸面前表露出来。
而且就算是着急，他也没有任何能够改变现状的办法。
第一，他找不到狐依依的行踪。
第二，土地山神还没有给他确切情报。
第三，狐媚这上了年纪还老牛吃嫩草的千年母狐狸竟然自家老巢都不要。
第四，他在思考怎么跟殷十娘见面。
第五，他的分身不止一次在朝歌地区周围隐秘搜索。

第204章 大鹏鸟很不爽
“哪吒大人。”
轩辕坟的土地出现。
“有消息么？”处于冥想状态的哪吒并没有睁眼。
时间已经过去了五天。
“公主殿下正在找您，说是朝歌城已经派遣新的元帅前来讨伐。”
西岐的土地已经通过地仙界这条线告知洪荒内的所有土地，如果见到哪吒就转达龙吉公主的话。
“我知道了。”
哪吒淡淡的回了一句。
“那我需不需要回禀公主殿下。”
轩辕坟土地试探性的询问道。
哪吒睁开眼淡淡的盯着他，那仿佛没有丝毫感情色彩的眼眸让他冷汗直冒。
“嗖。”
这时候远处一处山峰闪出一道人影，手持着三叉戟，身上披着较为朴素的战甲，朝着哪吒这边飞来。
是轩辕坟的山神。
“哪吒大人。”山神脸上带着喜悦，迫不及待的说，“有消息了。”
........
金鸡岭。
深山老林。
在布满古树的山林中央，伫立着连绵不断的山坳。
山坳上方位置，有着数十道背生双翼的鸟人徘徊巡逻。
他们都是飞行系的妖族。
“听说了么，我们的大王又去讨好前几天抓回来的小白狐狸了。”
领头的妖族颇有心得的在跟手下的小弟分享。
“大王还真是有够卑微的。”
长着鸟嘴，羽毛遍布的小妖小心翼翼的朝着身后远方的洞穴望去:“不就是一只涉世不深的小狐狸么，我们妖族向来信奉的强者为尊，照我看直接用q解决不就完了，用得着这么麻烦，我记得隔壁山的虎大王追求鸟雀妹妹就是用的q。”
“你懂什么。”
领头的妖族呵斥道:“我们大王能跟其他妖一样么，我们大王那可是有身份，有血脉的。”
“可是那狐狸精油盐不进的，照我看大王就是再怎么努力也拿不下，还不是干脆直接一点。”
“不过那小狐狸精身边的那只老狐狸还挺不错的。”
“嘿嘿....”
说到这小妖们都发自内心的露出雄性妖族都能明白的笑容。
......
遍布鸟系妖族站岗的洞窟内，中央位置所在正摆着一张满是各种上了百年灵果佳肴的巨大方形石桌。
石桌的顶部。
摆着一张用纯翡翠打造而成的王座，上边有着一名英俊洒脱，面貌十分称得上八分的男子。
此刻的他正用手托着下巴，饶有兴致的看着坐在石桌前，小口小口往嘴里塞灵果的俏丽人影。
也不知道看了有多久，他忽然扭头看向王座另一边，询问站在那边的妩媚女人询问道:“什么时候她能够同意嫁给我。”
“额.......”
老板娘抬了抬眉，语气中充斥着无奈与小心:“大王还是不要操之过急，这孩子毕竟年龄还小，不知道什么是嫁人，还是等几年长大一些比较好。”
她的话音刚落，王座上的男子眉头紧皱起来，语气不善道:“年龄还小，都能够化形了年龄怎么可能还小？”
“你这老狐狸莫不是在诓骗本王？”
“不敢啊大王，小的哪里敢欺骗大王你啊。”
老板娘额头冷汗瞬间就冒了出来，语气急促的解释道:“我们家孩子年龄的确还小，之所以能够化形这么快，都是因为天赋比较好。”
“这才能够在这么短的时间内化形。”
大鹏鸟面色稍稍缓和，紧接着又扭头重新看向还在小口小口品尝灵果的人影。
看着石桌上不断消失的百年，千年灵果灵药。
老板娘的话不由得信了八分。
这么能吃，又这么心思单纯的妖族他还是第一次见到。
也不枉他冒着被大哥责怪的危险，强行将她从金鸡岭带过来。
这丫头吃这么多的灵魂灵药，在这种年级化形确实也说的过去。
只是一想到这朵花要等待许多年才能够采摘，他肚子里就有些冒火。
他可等不了这么长的时间。
一旦他大哥想要离开这里，又或是被家里人给找到，他就失去了将这只小狐狸带回去的可能。
他家里人是不可能同意自己娶这只小狐狸的，但是他又对这小狐狸一见钟情，事情很难办。
“不行。”
“我现在就去找能够增加年纪灵药，我们七天后就成婚！”
“你要跟谁成婚？”
就在大鹏鸟下定决心偷偷回家一趟拿灵药的时候，一道中气十足且自带威严的声音从洞外传来。
声音响起的瞬间。
大鹏鸟整张脸瞬间变了，那原本俊俏的面庞也恢复成黑色鸟头模样。
紧接着一道身披暗红战甲，头上佩戴红缨头盔的男子缓缓从洞外走来。
“大....大哥.......”
大鹏鸟面色难看的看着已经来到自己面前的人影。
“这小姑娘哪来的？”
孔宣目光掠过大鹏鸟，最后停留在石桌边缘的小狐狸身上。
随后冷眸直接射向王座的大鹏鸟:“几天前你去过一次城内，这小姑娘是不是就是你从城内带走的。”
“额.....是......”面对孔宣的逼问，大鹏鸟哪里还敢狡辩。
孔宣闻言面色当即就黑了下来，盯着大鹏鸟严肃说道:“都说我在我的领地不要搞出这种事情，我现在还是商朝的将军，他们属于被我庇护的一方，你就是想要找麻烦也要去别的地方！”
“不是.....大哥你听我解释......”
“哪来的送回哪去，记得把人家的记忆给我删除。”
孔宣根本不给大鹏鸟反驳的机会。
在他看来大鹏鸟在哪里嚯嚯都不关他的事，但千万别在他庇护的领地搞事。
他既然已经是商朝的将军，负责镇守金鸡岭，那就必须对得起他身上的这个官职和商朝的气运。
这种有损他官职和气运的事，他孔宣也就年轻的时候干过。
老板娘静静地看着这两兄弟斗嘴，悄咪咪的来到了狐依依的身边。
很是担心。
刚想着小声安慰她放心，一定会有办法离开的。
哪曾想狐依依没心没肺。
根本就不关心现场发生的一切，继续小口小口的吃着灵果灵药，将里边的灵力消化化作法力提升境界。
“不要。”
像是在赌气一般，大鹏鸟扭过头气哼哼的说道。
“这商朝的破将军有什么好当的，还不如在我们妖族这里当个大王，逍遥自在又不受管辖。”
“你给我闭嘴。”孔宣低声尽量控制自己的语气，“你自己偷偷跟着我跑出来也就算了，现在还敢来对我的事情指手画脚，再这么胡闹下去，信不信我把你绑起来送回祖地里去。”
“我才不回去。”大鹏鸟说，“那群家伙根本看我们不顺眼，在这里逍遥自在不好么，为什么要回去受那窝囊气。”
“那你就给我老实一点。”孔宣说道。
“我还不老实？”大鹏鸟脾气也是上来了了，直接就反问孔宣，“如果这里不是你庇护，我早就把这里的所有人族吃个精光，哪会整天吃这些屁用都没有的灵果，都没有人族的口感好。”

第205章 我大鹏鸟就算是死也不当坐骑
“够了！”
孔宣发出一声冷喝，整个洞穴顿时升起恐怖的风暴潮汐:“你想干什么我管不了，想吃人也好，想抢妖也罢，我都不想管，但你别在金鸡岭这里闹。”
其实孔宣心里很想说，现在处于大劫降临的初期。
大鹏在这里很有可能会被波及。
“我都说了我没有闹，这次我就想简简单单的成个婚！”
大鹏鸟梗着脖子跟孔宣犟，或许也只有他敢跟孔宣这么说话。
“成婚？”孔宣深吸一口气，随后冷冷的说道:“你清楚你已经在说些什么么，你清楚自己的身份么？”
“那又如何。”大鹏鸟撇撇嘴，“我才不想娶族里边的同类。”
“哥，他们都看不起我们，我才不要娶她们的人。”大鹏鸟语气弱了下来，想起曾经在凤族的一切。
“既然他们看不起我们，我们干嘛还要顺着她们的心意。”
“还有那不久前回来的金凤，族里边这么欢迎真是有病，不就是区区一个坐骑么，有什么好得意的，我大鹏就是死，也不会当谁的坐骑。”
“大鹏。”
听到大鹏的不满的申诉，孔宣脾气也有些回转。
不得不说大鹏这么做也能够理解，族中的确有很多人看不起他们。
凤族凤族。
他们身为凤祖的儿子，却一个是孔雀，一个是大鹏鸟。
怎么可能会得到其他凤族的待见。
就算是他的实力和天赋都很强，但始终没法得到族人们的承认。
在他们看来，孔宣他们就是异类。
还有就是金凤的确是坐骑，但她确是圣人的坐骑。
只要跟圣人扯上关系，就足以让其他同类刮目相看。
尽管坐骑这种事的确不怎么好。
如果将金凤换成他孔宣，才不会舔着脸求成为别人的坐骑。
即使是圣人。
“算了算了，你想怎么做就怎么做吧。”
孔宣做出了退让。
大鹏鸟见此顿时开心了起来，快步来到孔宣面前拉着他来到翡翠王座面前，脸上笑容灿烂。
“大哥，我们什么时候离开这里？”
“我在这里待着真的很闷，而且你也不给我吃人.......”
孔宣右手对着虚空微微一抓，装着酒水的酒杯便从石桌飘到他的手中。
“你还是改掉这个习惯吧，现在的人族毕竟是洪荒的主人，而且现在又处于大劫初期阶段......”
“你自己多加注意吧。”
看到大鹏又有些不悦，孔宣也不打算多说。
毕竟他就这么一个弟弟，虽然平时有些调皮捣蛋。
但始终是他的弟弟。
这次大鹏鸟倒是没有继续反驳，反而好奇的询问孔宣有没有碰到好玩的事情，以及修行上的问题。
跟孔宣相比，大鹏鸟还是比较稚嫩的。
一直被关在凤族祖地里边，整个妖还处于虽然能够改变的状态。
.....
“依依，你怎么还吃啊。”
老板娘看着一直往嘴里放灵果的小祖宗，那心都快要崩溃。
这都什么时候了。
还在这里吃吃吃。
一点火烧眉毛的紧迫感都没有，没听到过几天她就要被强行跟着大鹏妖族成婚了么。
“可是.......我们待着也是待着啊。”
狐依依抬头单纯的看了眼老板娘，精致俏脸上露出懵懵懂懂的表情:“这些灵果灵药消化的话，可是能够提升我不少的修为境界呢。”
“别管什么修行了。”再怎么修行你难道还能打得过这大鹏妖........老板娘粗略的估算过。
这大鹏鸟如此轻而易举的将她们从金鸡岭中抓走，实力怎么也要有真仙或者真仙以上。
还有就是......
这大鹏妖还有一个不知道深浅的哥哥，虽然没能够看出他哥哥是什么妖，但想来也是不弱。
就勉强把他当成太乙。
这真仙加上太乙，就她们两个弱的没边的小狐狸。
怎么可能跑得掉。
况且这洞中还有不少地仙的小妖怪。
“三姑婆，不是你叫我好好修行的么。”
狐依依反问直接让老板娘瞠目结舌，紧接着说道:“还有就是，我们为什么要怕他们啊，他们又没有对我们怎么样，就只是跟姐姐一样不给我出去玩而已，况且他们还给我们这么多好吃的.......”
“是好妖的说.......”
老板娘:“你个蠢狐狸！”
“我不是蠢，哪吒哥哥说我这是憨。”狐依依一脸认真的义正言辞。
“这两个又有什么区别！”老板娘低吼。
狐依依歪着头愣了好一会，这才缓缓说道:“不知道。”
这回答差点让老板娘当场去世。
但就狐依依这歪头的这一幕，正好被王座上的大鹏鸟看到。
那两只眼睛瞬间就变成的爱心。
看得身边的孔宣那是一阵无语，也顺着大鹏鸟看过去。
倒也没有觉得狐依依有什么稀奇的。
毕竟凤族大多都是女性的多，化形而来的姿色自然顶尖。
简单来说。
这在孔宣眼中就是红粉骷髅。
他也不打算管这种事，也就任由这大鹏鸟胡来。
况且孔宣也在心里认为，这小狐狸嫁给他弟弟也未必是一件坏事，要知道他弟弟可是凤族之子。
地位血脉都处于洪荒上层。
能嫁给他弟弟，这狐依依简直就是祖宗无数代在冥冥中显灵了。
现在他最关心的不应该是这种事，而是该关心商朝出征西岐。
作为已经能够窥探圣境界的强者，孔宣自然也想在这大劫中谋取好处，从中找到突破的机会。
不然他也不会来商朝。
虽然在商朝当将军，他自己也有一部分私人感情。
“你最近老实一点，别惹事。”
“我先回金鸡岭，出来太久将士们找不到我会怀疑的。”
再次嘱咐大鹏鸟几句后，孔宣便离开了山洞。
大鹏鸟在孔宣离开后，悄悄的来到狐依依的面前，又叫小妖们去将库房里边储存的灵果灵药拿出来。
甚至还极为贴心的递给狐依依。
那脸上俨然就是一副，已经陷入爱河的年少轻狂妖。
老板娘看着在心里一阵阵叹息，心里对于同意带狐依依去西岐的决定后悔极了，不来西岐回老家多好。
搞得现在处境这么艰难。
.........
“就是这里么？”
金鸡岭高空位置，哪吒踩着风雷火轮居高临下扫视。
身子火光四射。
紧接着一阵火焰闪烁后，他瞬间出现在万米之下的山林内。
“山神土地！”
哪吒摇起铃铛，将土地山神召唤了出来。山神出现的比较迅速，土地的话就慢了几分钟。
毕竟这里是深山。
“哪吒大人。”两人恭敬道。
哪吒看着他们，随后用法力幻化出狐依依的模样询问道:“听轩辕坟山神说，你们在这里遇到了这只小狐狸，知道她现在在哪里么？”
山神土地彼此对视一眼，极为默契选择暂时沉默。
“怎么？”
哪吒看到他们不说话，面色微变:“是有着什么难言之隐么？”
“还是说......你们两个并不想告诉我？”

第206章 哪吒的镇定
“哪.....哪吒大人。”
山神脸色疯狂变换，用着紧张的语气劝慰道:“我们哪里敢隐瞒啊，就是这情况稍微有点复杂，一时半会我们也有点解释不清楚啊。”
解释不清楚......哪吒脸上快速闪烁一丝怀疑。
为什么会解释不清楚。
不过仅仅只是一只小小的狐妖罢了。
“尽量长话短说。”
哪吒重新控制住自己的语气，他刚刚想起其实自己根本就没有驱使这些山神土地的权利。
他们能够帮忙已经非常不错了。
自己不应该对他们发气。
能帮忙自己就少一点麻烦，不能帮忙自己就多费一些手脚。
又或者......
付出报酬。
在哪吒的意识中，若非关系好到一定的程度，拜托别人办事都是需要付出一定的报酬。
也只有这样，对方才会尽心帮忙。
暴力驱使下，很有可能会被对方使绊子，那后世的张三爷就是行为过于暴虐，这才被反噬。
“既然哪吒大人要求，那我们就长话短说了。”
山神土地知道他们是隐瞒不了，所以决定将一切全盘托出。
在花费十分钟左右的时间。
哪吒大概明白了事情的经过。
简单来说就是狐依依跟着老板娘一同来到了金鸡岭，因为天色已晚这才进城休整，夜晚吵着去闹事玩耍的狐依依，成功了吸引了一只大鹏鸟的注意。
后者不知道是被狐依依的容貌所吸引，还是被她的纯真所吸引。
就这么简单直接的上前招呼。
狐依依也没啥心机，觉得面前这大鹏妖似乎也挺好说话的。
两个人就这么在闹市中逛了一个晚上。
紧接着第二天狐依依想要离开，回到客栈跟着老板娘继续赶路的时候。
大鹏妖突然出现，邀请狐依依去他家做客一段时间。
狐依依自然是不同意。
嘴里喊着自己要去西岐找“哪吒哥哥”什么的，原本不说还好，她这么一说大鹏鸟顿时就变了脸色，当即就不顾狐依依的意见直接将她们带走。
现在就住在金鸡岭。
还极为迅速的订下，在最近几天内就跟狐依依完婚。
简单来说就是一见钟情叠加见色起意。
还有最重要的一点是，这大鹏妖的实力非常的强悍。
不仅有着绝对的速度，更是囊括诸多厉害的神通。
这里山神土地给出评价，是一只比哪吒还要恐怖百倍的大妖。
“没死就好。”
原本山神土地以为哪吒在听完后，怎么也会大发雷霆。
哪曾想就仅仅说出这么一句话。
而且看着他的打算，似乎也不想继续插手到这件事。
“哪吒大人，姐姐....姐姐没死。”小狐狸七宝从哪吒的后背包裹跳了出来。
哪吒的速度太快，而且又不想抱着对方在胸口。
于是便找了个包裹将它背在身后。
不影响战斗的同时，也不影响他赶路。
小狐狸七宝显得尤为高兴，在看到自己的族人全部惨死后，心里边一直都是处于悲伤状态。
如今听到自己的同胞姐姐没死。
情绪得到调动，自然而然的兴奋起来。
哪吒淡淡的看了眼小狐狸七宝，随后跟山神土地拿到大鹏鸟的住所。
原地思考一段时间。
便化身成一只苍鹰离开。
“哪吒大人等等，我还没有说那大鹏鸟的来历啊。”
山神看到哪吒的动作如此迅速，猛的想起来自己还没有告诉哪吒，那大鹏鸟的来历是什么。
山神土地的情报是洪荒中最为通畅的。
有时候他们消息灵通得，甚至还要远远高过阐教截教。
当然的。
这里边不包括截教阐教的准圣，圣人级别的大佬。
“怎么办？”看着离开的哪吒，土地也有些为难，“要不......通知一下西岐的土地，让他转告给公主？”
“对，通知公主。”
山神赶紧点头，对方的势力非常强悍。
也只有告诉龙吉公主，让龙吉公主禀报玉帝，说不定能够及时解决问题。
待到狐依依从床上睁开眼睛的时候，第一眼看到的，竟然是她日思夜想的哪吒哥哥。
哪吒坐在石凳，两只脚搭在石桌。
他似乎在等待狐依依醒来，目光一直落在后者的身上。
“哪吒.....哥哥......”狐依依两手揉了揉自己的眼睛，似乎有些不太确认面前的人是不是哪吒。
大鹏鸟也懂变化之术。
很有可能会变成哪吒来忽悠她。
可狐依依忽然想到，大鹏鸟似乎并不知道哪吒的容貌。
一时间立刻就惊喜起来:“你真的是哪吒哥哥吧，一定是。”
她开心的从床上蹦了起来，也不管自己的穿着还是睡裙，直接就往哪吒的身上跳过去。
“轩辕坟狐族，就剩你们四个了。”
哪吒那手微微伸出，便准确抓住狐依依的后衣领。
将她提在半空。
只不过她似乎并不介意，那手脚仍旧能够像八爪鱼般抱住哪吒。
哪吒淡淡的看着狐依依，以及身体传来的一些触觉和莫名的幽香。
眼眸一闭一睁。
那手直接将狐依依给送到床上，又从身后的包裹里边拿出小狐狸七宝，也给将他扔到床上。
“姐姐!”小狐狸七宝一出来就抱着狐依依哭嚎起来，“哥哥和长老他们，都被大火给烧死啦。”
哪吒皱眉。
拇指和食指打了个响指，将房间布置下隔音结界。
要想找到狐依依的房间并不难，精通八九玄功的哪吒只要找到大鹏鸟的住所，就能够通过一些小妖的谈话得到消息，且这群小妖并没有太大的神通，根本无法识破他的真身。
“啊？什么！”
处于重新见到哪吒惊喜中的狐依依如同浇了一盆冷水。
整个狐懵懵懂懂的。
哪吒耐着心给她简单说了下事情的经过，同时也猜出狐依依不知道这件事情的主要原因。
她从朝歌城直接出发前往西岐，并没有返回过轩辕坟。
哪吒静静的看着又把自己抱住，一把鼻涕一把泪的狐依依。
看着自己衣服这么狼狈，但又忽然想到她既然这么惨了。
就让她简单的嚣张嚣张好了。
这时候，哪吒皱眉的同时赶紧分出一道分身变成狐依依。
随后提着狐依依就躲到房间的另一个角落。
随后房门被推开。
捧着红色长裙的老板娘，缓缓迈过门槛走了进来:“依依，你恐怕真的躲不过去了，这是那大鹏鸟送过来的礼服，今天晚上他就想要入洞房。”
【狐依依】颇为不满的看着老板娘，随后起身将房门给锁住的同时，顺便让跟随老板娘而来的小妖们先离开，以着自己要换衣服为借口。
小妖们自然不敢不从。
等到小妖们离开，房门锁死后。
哪吒这才带着挂在他身上的狐依依从角落走出:“先不要惊讶，先离开这里，路上我会跟你们解释。”
老板娘捂住嘴巴，震惊的点了点头。
“抓住我，我现在用神火分身离开这洞窟。”
“哪吒哥哥先等等。”
小狐狸狐依依竟然主动从哪吒身上跳下来，随后蹦蹦跳跳的跑到自己的床上，从枕头下面掏出一个储物戒，随后灵力笼罩自身变换服装。
瞳孔微微放大。
哪吒默默带着小狐狸七宝转身。
“这里边都是灵果，不拿可惜了。”
储物戒里边都是大鹏给狐依依找来的各种资源，还有珍稀物品等等他觉得不错，能够讨好狐依依的宝物。
狐依依又重新挂到哪吒的身上，而老板娘则是被哪吒用手抓住。
随后一阵火光闪烁。
他们的身影在房间内消失，留下一团火焰缓缓消散。

第207章 简单安置
大鹏鸟脸上突然出现惊骇的神色，他看着空荡荡的房间，体内的法力神识如同潮水一般散开。
“依依？”
大鹏鸟攥紧拳头，整个身体都开始颤抖起来。
不光是狐依依，就连跟在她身边的那个老狐狸精都没有留下气息。
“大王您怎么了？”
小妖们急匆匆的闯了进来，看着一身红袍婚服的大鹏鸟。
还有空荡荡的房间。
“依依姑娘呢？”他们瞬间就反应了过来，“依依姑娘跑了？”
“告诉本王，今天到底有没有人进入过这个房间！”
“回大王，今天就只有那只老狐狸给依依姑娘送婚服。”
小妖想了想说道:“那时候依依姑娘也确实在房间，而且还是她让我们不准在房间外边待着，我们以为她是要换衣服，所以就离开了。”
“离开？”
大鹏鸟气得咬牙切齿，好不容易看上一个不是同族的异性。
没想到竟然在这里遭到了欺骗。
他整个人顿时怒了。
黑风涌起，他果断下令让所有的小妖搜寻整个金鸡岭。
“大王.....那人类的城池？”
大鹏鸟怔住，面色极速挣扎，最后咬咬牙说道:“我亲自去！”
孔宣已经明确规定。
不能够骚扰他庇护的人类城池，大鹏鸟没必要因为一个小狐狸而去得罪自己的亲哥哥。
不划算。
但是如果他自己偷偷去不带人的话，倒是能够解释。
........
“哪吒大人真厉害，竟然能够这么容易就混进这么多小妖的洞府里边。”
听着小狐狸七宝的称赞，哪吒默默的加快了速度。
他已经浪费了太多的时间。
现在商朝的大军恐怕早已抵达西岐，之所以这么快是因为这次的主帅距离朝歌很是遥远。
但距离西岐非常近，仅仅几天的路程就能够到达。
主帅黄飞虎。
副帅张桂芳。
似乎还有.....邓九公父女。
这种阵容按照目前的西岐势力来看，还是能够应对的。
除非申公豹施展道友请留步。
不然在她哪吒赶到之前，西岐绝对不会被攻破。
“哪吒哥哥当然厉害啦。”狐依依非常欣赏弟弟对哪吒的称赞。
“哪吒大人，非常感谢您前来救助。”
老板娘很清楚这次能够离开，多亏了哪吒及时赶到。
不然狐依依真的要嫁给大鹏妖。
虽然按照她的想法来看，狐依依嫁给大鹏妖其实也挺不错的。
对方的实力很强。
又有一个实力深不可测的哥哥。
庇护住他们轩辕坟狐族，想来是卓卓有余的。
但既然有了更好的选择，老板娘自然是支持狐依依的。
毕竟哪吒是被族长所看好，又跟着狐依依共同长大。
值得信任。
“嗯。”
哪吒只是简单的回应了一句。
此刻的他虽然正在极速赶往西岐，但实际上心里还有些彷徨。
该怎么安置狐依依她们。
这个问题本来是由狐媚去解决的，但奈何那个老狐狸，为了真爱竟然连自家后辈都抛弃了。
直接踢皮球到他这里。
......带回西岐倒也不是不行，但可能会被发现。
他的府邸可是有不少厉害的人物往来，就拿袁洪来说。
绝对一眼就能够看穿。
还有接下来接连抵达的阐教金仙，必然也是能够发现。
除非......哪吒将狐依依给送进山河社稷图里边。
可山河社稷图正处于沉眠的状态。
直接死胡同。
但不去西岐的话，又该将她们送到哪里去呢？
女娲庙肯定不行，圣姑会发疯。
而且狐依依和小七很有可能会打架。
朝歌的话，现在这种情况明显狐媚已经无法庇护住她们。
除非......
比干死掉之后。
“比干死掉之后.......”哪吒顿时有了主意，“想来就在最近。”
“那我就先在附近给她们找个地方住下来，后边再将她们给送回朝歌。”哪吒在心里想到。
只要比干死掉，轩辕坟狐族的灾难或许就能够解决。
之后应该不会再存在什么危难。
想清楚这点，哪吒脚下的风雷火轮再次迸发出阵阵雷鸣。
伴随着火光加闪电，横空。
西岐郊外。
数十个哪吒正手持各种工具建造房屋。
狐依依和狐七宝就在旁边玩闹，老板娘就负责开垦附近的荒地。
简单来说就是用法力驱使工具。
建造房子这种事情哪吒虽然不精通，但在人数的补充下。
第二天过后。
一座略带“美观”的三房小木屋就此完工。
“你们暂时在这里住下来，平时不要随便去西岐城内瞎逛。”
哪吒一边催动五灵珠布置结界，一边留下一道神念。
这里距离西岐并不远。
一旦出现问题，他立刻就能够察觉。
“我会布置隔绝妖气的法阵，还有这些种子在我布置的阵法中可以大幅度减少生长的时间。”
“自给自足并不是问题。”
“以及......”哪吒转头看向老板娘，将一根绳索递给老板娘，“这是圣姑平日里闲来无聊炼制的捆人索，如果依依不听话或是想要跑出去你就用这个把它们绑起来。”
其实这绳索原本是用来绑小七的。
“哈....哪吒哥哥你怎么可以这样。”狐依依当即就吧啦着小脸。
“谢谢哪吒大人，我一定会照办的。”
老板娘恭恭敬敬的从哪吒手里接过绳索，期间也得到操控的口诀。
狐依依的法力并不是很强，而且也不是什么能够越阶战斗的绝世天才，这绳索束缚她足够。
“还有这些蟠桃......”
“十颗给狐依依，五颗给你们。”哪吒又拿出一些蟠桃，都是对他没有作用的三千年蟠桃。
“这这这.......”老板娘动容，“这实在是太贵重了。”
“不用跟我客气，那老狐狸既然养育了我，我怎么也要确保她们一族能够留存下血脉。”
哪吒说的很认真。
心里边也的确只有这个想法，救助狐依依也只是因为多次得到她们狐族的帮助。
他这个人也非常的简单，虽然平时几乎对所有人都警惕，但一旦接受到谁的恩惠，必然会十倍百倍偿还。
“哪吒哥哥你什么时候再来。”
哪吒将目光落在狐依依身上，想了想后说道:“有时间我会过来，现在商朝大军已经兵临西岐城下，我身为西岐大将自然要在场听从吩咐。”
“连哪吒哥哥这么厉害都要听别人的话啊。”狐依依略带惊奇。
“依依。”
老板娘低声呵斥道:“洪荒世界里边的强者数不胜数，你老实一点别给哪吒大人增加麻烦，如果你好好的听话不闹着来西岐，也就不会有这么多事。”
不。
其实她闹着离开是对的......哪吒默默的在心里想到。
倘若狐依依没有闹着离开，应该有很大概率会被比干一网打尽。
或许说她们本来就是要死的，但就因为跟哪吒的人生沾上了轨迹，这才能够脱离险境。
“哪吒大人放心，我一定不会让姐姐跑出去玩的。”
相比较于狐依依的玩闹，年纪幼小的狐七宝倒是比较听话。
认真起来也有一些小大人的模样。
哪吒对着他们点点头，转而快速朝着西岐所在的阵型前进。
......
“哈哈，这女将境界虽然不怎么样，但这偷袭的本事倒也厉害。”
杨戬手持三尖两刃刀哈哈大笑:“我差点就着了她的道，不过她也好不到哪里去，也被我的哮天犬给咬伤了。”
“主人放心，她短时间内绝对不会再出现了。”哮天犬非常给自己主人面子。
“额......杨戬兄弟......”西岐城楼，一身戎装的袁洪面色怪异的看向杨戬。
一时间不知道该怎么说。
本来今日他们这一边的是想着出战，以震军威来着。
但一看到是邓婵玉，这才打消这个念头，也及时制止住想要出战的高明和高觉两个人。
龙吉公主倒是很淡定。
至于黄天化和雷震子，雷震子仅仅只是看着不说话，毕竟邓婵玉曾经是他的上司，不好出手。
让其他人去比较好。
黄天化速度没杨戬快。

第208章 土行孙的首秀
“袁洪兄弟有何难言之隐？”
杨戬看着面露难色的袁洪，很是不解。
龙吉公主原本想开口，但想了想似乎并不关自己的事，也就继续保持沉默没有开口。
这边的高明高觉都是人精，看到其余人都不开口。
也都自觉沉默。
“其实吧......”
“那该死的杨戬，给我滚出来！”
正当袁洪厚着脸想要开口解释，下方城楼地面兀的跳出一名身材矮小，面容厚黑难看的侏儒。
他肩扛着一根银白长棍，正指着城楼上的众人破口大骂。
“那打伤邓小姐的杨戬，赶紧给你土行孙大爷滚出来！”
土行孙“砰”的一声长棍砸在地面，手持长棍指着城楼。
“岂有此理！”
“杨戬师兄且先休息，看我擒下这无耻丑鬼！”
正想着出战的杨戬听到黄天化的声音，想着一人做事一人当，没曾想黄天化已经下了楼。
紧接着城门大开。
黄天化骑着玉麒麟，手持双锤以着极速朝着土行孙冲杀而出。
“这黄天化真是冲动。”龙吉公主说道。
“正好看看他到底有何本事。”袁洪赞同的点点头。
其余人听到他们之间的谈话，也都纷纷将注意力集中在战场。
杨戬的本事他们已经看到。
袁洪等人的本事，在击溃李靖一战中已经得到全体将士的认同。
现在就只剩下黄天化和雷震子。
只见战场中的土行孙面对突袭而来的黄天化丝毫不惧，那长棍更是遥指玉麒麟身上的黄天化。
“你这丑鬼休得放肆！”
被人如此看轻的黄天化顿时暴怒，他原以为自己出战这丑鬼至少也会做出一副战斗的姿态。
没曾想竟然如此轻视于他。
“看我不把你给锤成肉酱！”黄天化发出沉重的怒吼声，手中双锤在这一刻被浑厚的法力所充斥，刹那间膨胀几倍，当即朝着土行孙脑袋就是势大力沉的一击，那恐怖的力道，致使风声都发出阵阵迫切。
土行孙不躲不避。
“砰”的一声，地动山摇中，大量的尘土因为巨锤而被掀起。
下一刻黄天化架着玉麒麟冲出尘雾。
“不知死活的丑鬼，竟然如此轻视你黄爷爷。”
“好！好！好！”
城楼上的西岐士兵们看到黄天化宛若天神般的一击，纷纷叫好。
“这厮还真厉害。”
“也不知道他的力气跟哪吒兄弟比起来，哪个比较厉害。”
高明感觉也不得不承认，这黄天化的实力的确很强。
“怎么可能比得上哪吒。”龙吉公主不满的撅着嘴。
袁洪倒是不发一言。
杨戬也保持着沉默。
就是在城楼顶的姜子牙捂着长须发出阵阵笑容，直呼不愧是他们阐教的三代弟子，果然不同凡响。
姬发看着这一幕，也情不自禁点点头。
只是就在所有人都以为黄天化胜券在握的时候，玉麒麟的底部突然跳出一道人影。
紧接着银色长棍竖冲而上，“砰”的一声打在玉麒麟的腹部。
这突如其来的击打让玉麒麟两眼翻白，庞大的身躯直接被掀翻。
“怎么回事？”
坐在玉麒麟身上的黄天化完全没反应过来，但人因为玉麒麟的原因而暂时使身体失去协调。
“给我稳定！”黄天化不愧是三代弟子，的确也有些本事。
身体在半空的时候双锤直接砸在地面，利用反震力迫使身体协调重新恢复。
可也是在这时候。
一根宛若金蛇般的绳索从地面闪电般袭来，黄天化猝不及防下被金色绳索捆得严严实实。
双锤落地。
人也躺在地上使劲挣扎。
“我的法力？”黄天化眼眸睁大，“我的法力为何无法调动！”
“你这贼子还敢骂我，爷爷的捆仙绳可是有着束缚法力的功效，任你大罗金仙也被缠住也难逃！”
土行孙蹦的从地面跳出，一把拖住捆仙绳的末端。
“黄天化！”
姜子牙大惊失色，快速扭头看向杨戬吼道:“杨戬，快去救下天化师侄！”
“师叔放心。”
杨戬回应一声，手中三尖两刃刀攥紧整个人便宛若猎豹般从城楼跃下。
三尖两刃刀连续挥舞两下蓄力，以着不可思议的速度逼近土行孙。
感知一股恶风袭来，土行孙不敢怠慢。
扯着捆仙绳就直接跳进地面，连带着黄天化也被拖进。
“嗡呲！”
随着三尖两刃刀落下，地面顿时被撕裂出一道裂缝。
可是杨戬却很清楚。
那个矮小的丑鬼侏儒并没有受伤，他成功逃脱了。
太灵活了。
回到城楼上，杨戬抱拳对着姜子牙告罪说道:“没能够救回天化师弟，还请师叔处罚。”
“杨戬师侄，这事不能怪罪于你。”姜子牙叹气，“没想到商军中竟然有如此能人，这一手遁地的功夫来无影去无踪，杨戬师侄抓不到也正常。”
“就是可怜了我的天化师侄。”
“师叔放心，待杨戬晚上前往商军军营探查，救下天化师弟。”
杨戬主动请缨。
身负八九玄功的他在商军来去自如，除非对方有远超于他境界修为的大能。
不然休想将他留下。
“如此甚好。”姜子牙听闻大喜。
随着土行孙和杨戬的离开，下方的商军们也都纷纷回营。
今日的挑战就此结束。
城楼上的众人也都纷纷离开，但袁洪在离开前望着商军驻扎的方向，也不知道在想些什么。
........
“父亲，那杨戬的本事果真了得。”
商军军帐内部。
脖子被白色纱布包裹的邓婵玉强忍着眼角的泪水。
“今日我本想着试探商军的实力，没曾想竟然差点被擒。”
“女儿你怎么样？”
看着女儿被伤成这样，邓九公整个人的心都快要跳出胸口。
赶忙凑到邓婵玉的面前，就想着撕开纱布一看究竟。
此刻白色纱布中间被暗红血迹浸染，隐隐有朝着四周扩散的趋势。
如果不及时处理，恐怕会危及生命。
“那杨戬虽然厉害，但我没想到竟然如此阴险，竟然放狗咬我。”
邓婵玉深吸一口气，强忍着脖颈上传来的疼痛。
也不知道那狗有没有带病毒。
“那卑鄙无耻的杨戬，女儿你且放心，明天爹爹就去给你报仇。”看着女儿被打伤，邓九公咽不下这口气。
“西岐军实力非凡。”邓婵玉逐渐冷静，“我们看来只能智取，黄飞虎元帅还有一段时间才能够抵达，依我看我们还是采取消耗战的方法吧。”
“婵玉，都听你的。”邓九公急忙说，“你的伤要不要紧，有没有敷药？”
“已经敷过了。”
就是效果不怎么样....后边这句话邓婵玉倒是没有说出来。
想来那只狗肯定有毒素。
“这样就好，这样就好。”邓九公听闻后稍稍放心了些。
这时候帐外忽然传来土行孙将军带着一名俘虏回来。
这让邓九公和邓婵玉有些吃惊。
杨戬的本事邓婵玉已经领教过，没曾想这土行孙还真的能俘虏对方的一员将军。
这真是惊喜。

第209章 邓婵玉：算你识相
这土行孙是昨晚刚刚抵达的，一来就说是国师申公豹推荐而来。
邓婵玉想着既然是国师推荐而来，想必必然有些实力。
就暂时将他留了下来。
“邓将军，婵玉小姐。”
这时候的土行孙拖着被捆仙绳绑得严严实实的黄天化走进军帐，当即就对着上方的邓九公和邓婵玉行礼。
只不过目光在经过邓婵玉的时候，稍稍多停留了一段时间。
尤其是在邓婵玉脖颈的纱布上。
但也并不是很明显。
邓九公跟邓婵玉对视点头，看着下方的黄天化很是满意。
就说道将他暂时押下去关起来，等到元帅黄飞虎抵达再行处置。
“土行孙将军今日辛苦。”邓九公起身招呼帐外的士兵，“来啊，设宴，我要给土行孙将军庆功。”
“邓将军不必如此，真要设宴还是等到明日我擒下那杨戬替婵玉小姐出气。”
土行孙摆摆手拒绝。
而后一脸关切的看向邓婵玉:“婵玉小姐感觉如何？”
刚进来他的注意力就一直落在邓婵玉身上，察觉到后者眉头一直抖动。
想来是在强忍着疼痛。
想想也是，凡人的伤药怎么可能治得了修士妖兽自带的毒。
邓婵玉似乎知晓土行孙的想法，微微皱眉道:“多谢土行孙将军关心，婵玉已经用过药，想来已经无碍。”
其实她早就疼的有些难以承受，但能坚持下来，就是不想让邓九公担心。
“如此就好。”
土行孙笑着点头。
........
夜晚，邓婵玉坐在军帐里边看着烛火，疼痛难忍。
“这杨戬的狗到底是什么种类，怎么这般的厉害。”
她贝齿轻咬深呼吸。
脖颈处的伤口不但没有好转，反而越发的疼痛起来。
轻缓扯开纱布，里边的伤口竟然已经散发出些许腥臭。
那皮肤也已经皱在一起，漆黑无比。
“婵玉姑娘，我是土行孙。”
土行孙的声音从帐外传了过来:“能否让我进来一见。”
邓婵玉微微皱眉，眼里闪过一丝诧异后说道:“请进。”
随着邓婵玉的话音落下，早在等待帐外的土行孙掀开帐门走进。
刚一进来，他便被邓婵玉脖颈的伤口震惊到:“婵玉姑娘，你这伤口可不了得，需要赶紧处理才是。”
“这......”邓婵玉没在说话。
“我这里有一些金丹，只需要一颗就能够止血。”土行孙说，“但......仅仅一颗可能会留下疤痕。”
“疤痕？”邓婵玉一惊，对于爱美的女孩来说这是不能接受的。
“那怎样才能不留下疤痕。”
“这倒也简单。”土行孙脸上露出善意的微笑，“在服用一颗金丹止疼后，再将另一颗金丹碾成粉末兑水，稍后用我的舌头舔水将伤口处的毒素舔出清洗，最后再服用一颗金丹就能够彻底清楚疤痕。”
“嗯！”
邓婵玉眼底闪过一丝冷芒。
用舌头来清洗毒素，她哪里听过有这种特殊的治疗办法。
心里意识的感到拒绝。
女孩子家家的身体肌肤，岂是轻易能够其他异性触碰的。
“也罢，既然婵玉姑娘觉得这件事情有些尴尬，那就仅仅止疼好了。”土行孙决定以退为进。
“这.....”邓婵玉看着此刻一脸真诚的土行孙，心里不由得有些相信。
刚想答应......脑海里不知为何突然闪过一个她最不想看到人的面容。
“那就拜托土行孙将军给我一颗金丹，这恩情我必当报答。”
她咬着牙轻声说。
土行孙眼里闪过一丝懊悔，心里忽然自责自己不应该如此直接。
但邓婵玉在前，他又不好拒绝。
于是拿出玉瓶，取出一颗金丹后递给邓婵玉。
“多谢土行孙将军。”邓婵玉歉意道，“等我伤势恢复，改日必当设宴报答土行孙将军的帮忙，另外还请将军务必不要告诉我父亲，让他担心。”
“婵玉姑娘放心。”
“那婵玉就不送将军了。”
土行孙闻言，主动告辞离开。
邓婵玉坐在案桌前，仔细端详着手中的金丹，并没有第一时间服用。
邓婵玉又不是傻子。
这土行孙对她有意思她是看得出来的。
这语气态度和目光，跟金吒木吒看待她的一模一样。
甚至还要远远超过。
就算是土行孙的实力的确很强，但邓婵玉可不会就此服从。
她的未来夫君必然要是响当当的名将。
就算不是名将，也要是她邓婵玉真心喜欢的。
“一点点瑕疵罢了......想来你也能够接受的吧.......”
“估计不能。”
邓婵玉面色瞬间阴沉，手中立刻攥紧远处的长剑。
竟然有人混进她的军帐里边。
“不用紧张。”
袁洪的身影出现在军帐门前，一脸嬉笑的看着邓婵玉。
“是你！”邓婵玉惊呼。
这个人可不就是跟在哪吒身边的那只白毛猴子么。
该死的混账！
“你来干什么，那李哪吒果然就在这西岐对不对！”
“额.....那啥......”袁洪略微尴尬，紧接着一股清流顿时从邓婵玉脚底升起，当即将她给束缚住。
“你想干什么！”邓婵玉惊恐。
“别废话。”袁洪撇撇嘴，而后操控着清流清洗着邓婵玉脖颈的伤口，“我这新得来的神通有着祛除毒素的作用，能够让你恢复原本的肌肤。”
邓婵玉闻言倒也不再挣扎。
任由袁洪替她疗伤，只要不是用舌头来清洗，她还是能够接受的。
而且.....袁洪要是想动手她也拦不住。
治疗进行约莫五分钟左右。
邓婵玉的肌肤重新恢复到原本肤色，就连伤口也被彻底治愈。
“我只能勉强将表皮修复到这种程度，混进你体内的伤势我还真没办法第一时间给帮你搞掉。”
袁洪摸了摸下巴，而后掏出一颗蟠桃和一颗金色丹药。
将它们放在桌上说道:“....真的....心痛死本大爷了，这是三千年蟠桃和一颗九转金丹，你将它们吃下去后再休息两天，不仅修为能够得到提高，祛除毒素，自身的肌肤也能比之前更加细腻完美。”
“噗呲！”
看着袁洪这一副痛心疾首的模样，邓婵玉忍不住笑出声。
能够让袁洪这种人物都感到可惜，可想而知这东西有多贵重。
“笑什么笑，我回去可是能够报销的。”
“到时候给你多少，我翻倍拿回来！”
袁洪撇撇嘴，解开对邓婵玉的束缚后原地一转。
身子悄然不见。
“而且这是有条件的，记得带你父亲和大军来投降。”
我才不！
恢复活动的邓婵玉鼓着嘴巴来到案桌前，看着上边的蟠桃和金丹。
毫不犹豫就收起。
随后......将土行孙给的金丹随手扔进地面泥土。
紧接着，军帐外便传来俘虏被杨戬给劫走的消息。
“该死的白毛猴子，果然是来转移我注意的。”
邓婵玉暗骂一声。
想了想后拿起蟠桃一口一口的咬下，眼珠子转了转又从案桌边拿出崭新的纱布将脖颈重新缠绕住。
一颗蟠桃下肚。
身上不仅没有了疼痛，甚至还能够感到丝丝的暖意，原本紧闭的境界修为，此刻有了涨动的迹象。
“哼。”
“算你识相。”

第210章 袁洪：过奖过奖
商军军帐外边。
手持长棍的土行孙正跟着杨戬打得有来有回，不过一看就知道杨戬的战力还要更强一些。
杨戬一身银白暗银战甲，一手提着三尖两刃刀上下翻动，一手提着被捆仙绳绑住的黄天化。
“这杨戬果然厉害！”
听到动静的邓九公看着战场里边的战斗心生赞叹。
带着累赘都能跟土行孙打平。
那不带的话岂不是更加可怕。
“杨戬师兄，不要跟他纠缠。”黄天化迫切吼道。
杨戬瞥了眼黄天化，心里不由得发苦。
神识展开的时候发现，自己此刻竟然被围得水泄不通。
一时间很是无奈。
“袁兄......你这跑的也太快了吧。”杨戬在心里很是无奈。
他们两个虽然不是同一个时间出门的，却是在半路上感知到彼此的气息。
杨戬以为对方也是来劫营的。
于是就任由着袁洪先进入商营，等待一段时间后这才进入寻找黄天化的行踪。
没想到等到他找到黄天化后，袁洪竟然已经踪迹全无。
一点气息都感知不到。
杨戬尝试过斩开捆仙绳，但奈何这捆仙绳坚实得连三尖两刃刀都斩不断。
“嗷！”
杨戬低吼一声荡开气浪逼退土行孙，转而整个人顿时化作一只巨大的苍鹰。
爪子提着黄天化就振翅而起。
“杨戬，哪里逃！”土行孙见此赶忙念动咒语，那本来帮助黄天化的捆仙绳当即延伸生长。
瞬息间杨戬和黄天化绑得严严实实。
杨戬化身的苍鹰发出一声惨叫，整个鸟顿时砸在地面上。
“杨戬师兄！”黄天化发出一声悲鸣。
“哈哈哈。”土行孙放声大笑赶到两人的面前。
其余商军也快速围拢上来。
邓九公更是拔出宝剑指着杨戬，低声怒吼道:“杨戬，你胆敢放狗咬我女儿，今日看我不把你的人头斩下。”
“父亲且慢！”
邓婵玉也从帐篷冲了过来，手中也提着一柄宝剑。
“女儿？”邓九公有些奇怪。
“让我来亲手结果他。”
“天化兄弟.......”杨戬略带歉意的看了眼黄天化，转而整个人顿时化作一堆细小的石头。
瞬间就从捆仙绳中逃脱。
“杨戬！”
所有人面露震惊，都没想到会是这种结果。
尤其是土行孙，更是捧着自己的捆仙绳一阵质疑:“不可能啊，我的捆仙绳可是有着封锁人法力的功效，杨戬这家伙到底是怎么脱困的。”
“哈哈哈！”黄天化放声大笑:“杨戬师兄的师傅可是玉鼎真人，修行的可是我们阐教的护教功法八九玄功，就你这区区的捆仙绳还想绑住杨戬师兄。”
“阐教！”
土行孙瞳孔紧缩，眼底内部闪过一丝惊讶。
面色渐渐有些怪异。
“这杨戬既然如此厉害，依我看说不定还会再来。”邓九公长剑指着黄天化，“不如让我在这里将他杀掉，以免黄天化被杨戬给救走。”
“没错。”邓婵玉赞同。
“等等！”
土行孙闻言大急，“婵玉小姐别这么着急，我们不妨留着这黄天化，有我的捆仙绳在，杨戬是救不走他的，我们留着他明天跟商军交换，胁迫他们投降，就算是不投降我们也能够索要好处。”
“呸，你休想！”黄天化不甘。
“这......也好。”邓九公稍稍犹豫，倒也同意了土行孙的建议。
倒是邓婵玉。
多看了土行孙一眼，那俏丽的大眼睛略带疑惑。
显然是不相信。
但也没有揭穿。
.......
西岐城。
失败回来的杨戬第一时间就回去跟姜子牙复命。
在听到杨戬的阐述后，姜子牙也有些无可奈何。
连杨戬的三尖两刃刀都无法斩断的绳索，他也没办法。
“杨戬，那土行孙的实力如何？”
“师叔，那土行孙的实力倒也不是很厉害，就是他的土遁术比较灵活。”杨戬老实回答。
“土遁比较灵活.....”姜子牙微微犹豫，随后眼底闪过一抹坚定，“杨戬，你有没有把握把他擒住。”
“这.....”
“师叔。”杨戬无奈道:“有一半的把握。”
“那配合哪吒呢？”
“那我就有十成的把握，哪吒兄弟的神火分身才是真正的来无影去无踪，要想抓住土行孙应该不难。”
杨戬笃定道。
“神火分身？”
“神火分身是哪吒兄弟功法延伸的神通，能够瞬息间挪移万米。”杨戬解释道:“要是哪吒兄弟出战的话，怕是有七八成的把握抓住那土行孙。”
“如此甚好。”姜子牙说，“只要我们抓住那土行孙，想必就能够解开他的法宝。”
“肯定没问题。”
“那好，杨戬你去跟哪吒说一声，让他明天跟你一同出战，务必一定将那土行孙擒拿回来。”
杨戬点点头。
这就退下赶往哪吒的府邸。
哪吒回来的消息他是知道的，在哪吒踏入西岐的时候，他麾下的军队士气当即上升到极为恐怖的程度。
就连西伯侯都亲自召集。
让他继续维持行军自由，不受他们的命令调动。
“哪吒，报销！”
刚刚回到府邸的袁洪，立即就将哪吒堵在凉亭。
“报销？”哪吒一脸懵的看着袁洪。
“什么意思？”
报销这词是他交给袁洪的，但他似乎没有什么需要袁洪去做的，怎么就来了个报销这个词。
“我可是帮你救了那女娃娃，你可要好好的感谢我。”
“哪个女娃娃？”
“邓婵玉。”袁洪撇撇嘴。
“她又干嘛了？”哪吒不解，“还有你救了她关我什么事！”
“不是你说的不战而屈人之兵的么，我这就是在给我们减少损失。”袁洪说，“如果顺利的话，那女娃娃带领她的十万大军加入我们，那你可是又大功一件啊哪吒，你就需要稍稍的牺牲一下。”
“牺牲？”哪吒皱眉，瞬间就明白袁洪的意思，“你给我滚！”
袁洪这是让他牺牲色相。
他又不是那种蠢笨的人，自然能够听出袁洪的意思。
“报销！”袁洪赖着不走。
“多少。”哪吒黑着脸低吼。
“也不多，也就给我几个六千年的蟠桃，再来五六颗九转金丹。”袁洪狮子大开口，完全不顾哪吒那越发恐怖的眼神。
“滚！”
哪吒直接一脚将袁洪踹飞，同时跟他一起飞出去的还有储物袋。
“里边有我剩下的九转金丹，还有一颗九千年的蟠桃。”
怎么说袁洪这件事情做的也有点作用，正如他所说的。
只要能够成功。
那就是十万大军加邓婵玉。
西岐的实力将会得到暴涨，商军的军队战力可是都非常强悍的。
这点资源值得付出。
“嘿嘿。”袁洪嬉笑，不介意的拍拍自己的屁股。
“详细讲讲，你怎么忽悠她的。”
“哎哟，这怎么能够说是忽悠，我这是劝她弃恶从善。”袁洪不同意了，“加入到我们正义的一方。”
“你脸皮真的厚！”
混世四猴的脸皮都是这么厚的么。
怪不得后世那孙猴子的那般厚颜无耻，敢情混世四猴都是如此。
“过奖过奖，琼浆玉露也给我点。”
“我猴儿酒早就喝完了，龙吉那娘们又贼小气吧啦的。”
“我也没有。”哪吒摊手，“还有你给我滚！”
ps:兄弟们，接下来涉及的人物剧情会很多，后边的会写的比较详细。

第211章 哪吒：杨二郎你个扑街
哪吒觉得，袁洪是越来越会忽悠了。
正义的一方？
其实阵营并没有什么所谓的正义，有的只是顺应天道。
从某种角度来看。
元始天尊这边支持的西岐是顺应天道，而通天教主支持的，则是逆天改命。
只是通天教主过于耿直，在算计方面远远不如元始天尊。
倘若有一位圣人站在他那边。
这封神的最后结果还有待商榷。
谁又能够想到，他身边最为看重的随侍八仙会将他出卖。
六魂幡.....
未必不能够起到决定性的作用。
所谓的正义，不过只是谁的拳头大谁就是能够代表。
通天教主的截教正是因为不够强，算计比不上其余的圣人。
截教这才做鸟云散。
哪吒想着，将目光看向夜空。
一道极光从上方笔直坠落，在他面前化作杨戬的模样。
“杨戬？”
“袁洪，你小子有点不仗义啊。”
杨戬刚落下就看向袁洪，话语中虽然这么说，他却没有表露出丝毫不满。
袁洪撇撇嘴。
他自然知晓杨戬说的是什么意思。
只是他的任务并不是劫营救出黄天化，按照哪吒所说的，大劫之下谁都有可能会陨落。
他们只需要保存他们这批人存活就足够，其他人哪里还管得了这么多。
更别说他袁洪给杨戬争取了时间，算是变相的拖住了邓婵玉。
“杨师兄。”
龙吉公主手托着几杯茶水点心，娉娉婷婷的走来。
将点心放下后说道:“这是我采用月桂树花制作的糕点，也不知道味道如何，正好你们替我尝尝看。”
“这可是嫦娥姐姐教导的哦。”
龙吉公主忽然对着众人俏皮一笑。
“你什么时候去的月宫？”
哪吒毫不犹豫的提出质问。
杨戬和袁洪纷纷用惊讶的目光看向哪吒，龙吉公主脸色有些愠怒。
“我以前在天庭的时候学的，不行么。”龙吉公主咬牙切齿。
心说你丫的就不能会说话一点？
哪吒淡淡的瞥了眼龙吉公主，丝毫没有因为对方的话语而动摇。
拿起一块桂花糕品尝了起来。
随着糕点入口，细腻柔滑，一股淡淡的甜香顿时充斥在嘴里。
“挺不错的。”哪吒给出点评。
“真的？”龙吉公主闻言一喜，“那你多吃一点，吃完了我再去找嫦娥姐姐要一点月桂花给你做。”
杨戬眼眸猛的亮起。
袁洪倒是很自觉的拿起一块放进嘴里品尝起来，能被哪吒称赞，这桂花糕的味道果然不错。
“龙吉表妹的手艺真不错。”
哪吒看着此刻大口大口的往嘴里塞桂花糕的杨戬，感觉面前这个杨戬似乎有些不太真实。
他平常不这样的啊。
“哪吒兄弟你也吃一些，怎么可以浪费龙吉的一番心意。”
杨戬自己吃还觉得不够，又拿起几块往哪吒嘴里塞。
在哪吒惊疑目光下，以着最短时间将一整盘的桂花糕解决。
而后。
“哪吒兄弟，这桂花糕味道真不错。”
杨戬目光扫过哪吒又落在龙吉身上，“哪吒兄弟肯定也觉得量太少了吧。”
哪吒若有所思的点点头。
龙吉公主闻言大喜:“那我明天找机会去一趟月宫，跟嫦娥姐姐再拿一点月桂花回来给你做。”
“龙吉你的速度太慢，明天战事结束后还是让我带你前往吧。”
杨戬义正言辞的说道。
原来如此。
哪吒心中顿时了然，心中大概能够明白杨戬的想法。
敢情......杨戬这货这是在利用自己和龙吉公主。
你个扑街！
“杨二哥突然深夜来访，应该不是单纯的为了吃这碟桂花糕吧。”哪吒皮笑肉不笑的看着杨戬。
而后，很是自然的接过龙吉公主递过来的琼浆玉露。
现在的琼浆玉露，在龙吉公主这富婆这里已经被当做解渴的饮料。
还有蟠桃也成了零食。
“啊哈哈哈。”杨戬打了个哈哈，“哪吒兄弟不说我倒是差点忘记了，就是明天姜子牙师叔让我们两出手擒住那土行孙，好救回黄天化师弟。”
“抓不住。”哪吒拒绝。
“诶.......哪吒兄弟你这未免也太没有自信了吧。”杨戬惊讶道:“以你的神火分身，即使这土行孙的遁地术再怎么灵活，怕也快不过你才对。”
悠哉悠哉享受哪吒带来好处的袁洪不着痕迹的白了眼杨戬。
心说这你都看不出来。
哪吒这是想让你的师弟上封神榜，好减少封神榜上的名额。
哪吒皱眉稍稍犹豫后说道:“既然杨二哥这么说，那我就试试看。”
“那真是太好了。”
杨戬看到目的达成，顿时露出笑容:“明天我主动出战挑衅那土行孙，哪吒兄弟就在暗处随时准备出手。”
哪吒点点头。
“而后晚上庆功的时候，就由我带着龙吉前往月宫摘些月桂花回来制作糕点，痛痛快快的畅饮。”
“好。”龙吉公主笑吟吟的答应下来，转而又说道:“我记得嫦娥姐姐还亲手酿造了一些月桂酒，如果可以的话我试试看能不能跟她讨要一些。”
“月桂酒？”
哪吒想了想思考道:“月桂树是十大洪荒十大灵根之一，想必用它酿造的酒也应该有着非凡的功效，说不定比袁洪酿造的猴儿酒还要给力。”
“嗯？！”闷头品尝琼浆玉露的袁洪顿时把头抬起，猛的向哪吒投去灼灼目光，“能搞到不？”
“不知道。”哪吒摇摇头道:“我跟嫦娥仙子根本没有交集，还有就是月宫并不是谁都能够随随便便进去的。”
在月宫中主权的可不是嫦娥仙子。
月宫中真正掌权的，是跟着玉帝有着相同修为的太阴星君。
据说这太阴星君是由上古妖庭帝后羲和化身而来。
亦或是说是帝后妹妹常曦化身而来的。
身为帝后亦或是帝后的妹妹，实力自然不容小觑。
只不过哪吒不确定哪个版本真实，但不管是哪个版本，这太阴星君想来必然是存在的。
“应该没问题。”
龙吉公主说道:“小时候我经常去月宫找嫦娥姐姐玩闹，想来也能够要来一些月桂酒。”
“既然哪吒你想喝，那我就去嫦娥姐姐那里试试看。”
“.......”哪吒捂着头有些尴尬，“还是说说看明天怎么把那个土行孙抓住吧，据我回来了解，他最擅长的就是遁地术，那抓住他的时机就是把地面泥土的种类改变，亦或是在他遁地术把他抓住，又或者说把他骗到他不擅长的领域作战。”
“比如水面，天空等等。”
“哪吒兄弟说的在理。”杨戬连连点头，非常赞同哪吒的分析。
“这我倒是能帮忙，我能够在你们跟他战斗的时候用水给地面镀个膜。”
袁洪举手。
“你还会水系神通？”杨戬眼里透着不可思议。
“嘿嘿。”
袁洪撇撇嘴，心说本来是不会的，但是现在不一样了。
“你这样的话，我还能够用三昧真火铺满整个地面呢。”
哪吒笑了笑道:“但袁洪说的对，水的话比较好一些，我的三昧真火威力太大，稍微控制不住就会将地面给烧低一些距离，还是你的办法会比较稳妥一些。”

第212章 土行孙：“我只想娶个媳妇”
众人达成一致。
第二天清晨哪吒就跟着杨戬等人登上城楼耐心等待，以着对方昨晚大胜，又被杨戬偷袭失败后。
今天必然会再来挑衅。
事实也正是如此。
不过对方挑衅的时间竟然拉到了正午。
正午时分，土行孙这才慢悠悠的扛着棍子带领商军来到城门前挑衅。
这次来的不光只有土行孙，还有邓九公邓婵玉父女。
刚一来到城门，那土行孙立刻就扯开嗓子大吼:“杨戬，给你土行孙爷爷出来受死，昨晚胆敢来劫营，看你土行孙爷爷今晚把你打的连你妈都不认识。”
邓九公跟邓婵玉窃窃私语。
身后的商军们人头攒动，似乎在执行什么特殊的命令。
有一部分士兵徐徐离开。
由于距离太远，城楼的西岐众人倒是没能够看清楚商军的动静。
但并不妨碍今天的目标。
只见杨戬召唤出三尖两刃刀一抖空气，人也如灵猴般从空中逼近土行孙。
并没有立即攻击。
杨戬来到距离土行孙约莫百米的距离。
跟着对方悬空而视。
“杨戬，快给你爷爷我滚下来！”
杨戬是悬在数米之上，土行孙虽然想出手但又有一些犹豫。
同时目光还时不时的往西岐城楼方向瞟，在看到并没有出现陌生人影后，面色这才稍稍放松。
还挺谨慎......土行孙的情绪波动全在杨戬的视线之中。
“杨戬！”
“看棍！”
土行孙似乎确定了什么，整个人顿时凶厉起来，双手举着长棍纵身飞起朝着杨戬冲杀。
杨戬有些目瞪口呆。
那眼底缓缓闪过一丝喜色。
面对土行孙的攻击不躲不避，就这么直愣愣的悬在半空。
直到土行孙突袭到一半的时候。
一道火光凭空出现在土行孙的身后。
“土行孙将军小心！”邓九公大吼。
“李哪吒！”邓婵玉惊呼。
火光最终凝聚成哪吒的人影，得到邓九公的提醒，土行孙低头查看果然看到身后有道人影。
心中默念捆仙绳口诀。
金色小蛇倏然从他身体蹿出，朝着下方的哪吒靠近。
哪吒嘴角一阵上扬，脸上满是自信。
从杨戬出战后，他就化作饰品留在杨戬的身上。
为的就是能够及时堵住土行孙的后路。
土行孙的遁地确实强悍，一旦让他接触地面就连哪吒也拿他没办法。
红色长绫闪电般蹿出，跟着土行孙的捆仙绳在半空中交错。
各自将自己的目标束缚住。
两人同时掉在地面上。
不过哪吒是双脚落地站着，土行孙则是整个人砸在地面躺着无法动弹。
“这是法宝？”
土行孙惊喝道:“你竟然也有能够束缚人的法宝！”
“天下法宝这么多，有相同功能的当然不会只有一种。”哪吒感受着捆绑住躯体的捆仙绳。
下一秒后化作一团烈火出现在另一个地方。
那捆仙绳就此掉落。
这不由得更加惊呆了土行孙，那眼睛睁得大大的。
这时候杨戬也来到哪吒的身边:“哪吒兄弟的混天绫还真是厉害，不过刚才你这似乎不是八九玄功？”
“功法自带的一点小手段。”
哪吒扯了扯手中的的混天绫，将土行孙提在手上。
另一只手飞速拿出储物袋将捆仙绳给收起，防止土行孙再利用。
“好，好，好！”
城楼上一直关注这边的姜子牙因为兴奋连说三个好字。
这李哪吒的表现有些出乎他的预料。
本以为抓住土行孙还要多费一些手脚，没曾想竟然这么的容易。
“给我受死！”
“李哪吒！”
一股剧痛从哪吒后方传来，哪吒扭头侧身推开杨戬。
自己也飞速挪移。
只见原先自己站立的位置刺满了长剑，天空还有数不胜数的宝剑在徘徊。
这是殷十娘的御剑术。
邓婵玉两手做出剑指形状，对着天空的长剑不断做出手势。
一道又一道剑雨对着哪吒贯穿而下。
杨戬三尖两刃刀左右横扫，将靠近的长剑全部震碎。
“哪吒兄弟，这女将的御剑本事不错，但法宝不行。”
“以你的躯体硬度加上你的铠甲，就算扛着她的剑雨应该都没问题。”
杨戬和哪吒的八九玄功都在五层，躯体虽然没有抵达先天灵宝的程度。
却也不是普通刀剑所能够割伤的。
等到哪吒披上先天灵宝飞蓬甲，肉身抗剑雨是完全没问题的。
杨戬自然也不怕，剑雨虽然切不开他肉体的防御。
但能够切开他的衣服啊。
硬接下来衣服怕不是都会变成碎片，在这么多人这里赤裸。
杨戬心里还是很有压力的。
“混蛋！”远处的邓婵玉听了咬牙切齿。
敢情自己没有好的法宝，还真是对不起啊。
竟然这么嚣张说用肉身硬抗。
就连一旁的邓九公都有一些无奈，他也想给他女儿找一些厉害的法宝，但奈何他也就只是一个稍微厉害一点的人类将领，哪里能够找得到。
“天仙初期。”
哪吒淡淡的说出邓婵玉此时的修为，天仙初期。
而且似乎是刚刚突破不久。
但就算是天仙后期，正如同杨戬所说的，哪吒只要召唤出飞蓬甲就能够完美的硬抗下来。
只要邓婵玉的境界不超过哪吒，宝剑加持的法力就算是再锋锐，也拿哪吒没有任何的办法。
这就是体修的无敌。
不过这也仅限于体修，法修还是要注意邓婵玉剑雨的。
哪吒混天绫微微一抖，一道红色屏障便将哪吒护住。
紧接着外边就响起叮叮当当的声音。
“哼。”邓婵玉冷哼，语气有着一丝小骄傲。
她自然是听到了哪吒的声音，这个境界可是她日赶夜赶。
好不容易才追上的。
“哪吒兄弟，这女将就由着你拖住，我去将黄天化师弟救回来。”
杨戬给哪吒传音。
身体嗡的一声凭空消失。
哪吒看着混天绫束缚的土行孙，心里盘算着怎么利益最大化。
按照他的说法就应该将土行孙斩杀。
只要是商军那边的人，就算是他杀掉土行孙有可能会被惧留孙盯上，他也有天道大势助力。
倒也不怕。
但如果能够稍稍运转运转，从中为天庭和他们女娲一脉谋取最大利益。
土行孙也不是可以不杀。
在哪吒这里，土行孙不是不能杀。
而是该比较他活着跟死掉，哪一个的好处比较大。
其实哪吒也有点好奇，也不知道这土行孙哪里来的勇气敢挑战杨戬。
就凭借捆仙绳？
那真的是好笑，他不过只是区区的天仙中期境界罢了。
如果他没有捆仙绳，在杨戬手中绝对坚持不了五个回合。
这也是哪吒为何能够这么容易擒拿土行孙的主要原因。
捆仙绳失去作用，这土行孙就废了。
哪吒没有任何的动作，就这么任由剑雨攻击着混天绫形成的防御。
连法宝都不是的攻击，连境界都没能够追得上他哪吒。
就算是让邓婵玉连续不断的攻击上三天三夜，也休想破开他的混天绫防御。
“你这家伙怎么会这么厉害？”
“你到底是谁！”土行孙神色慌张，他还是第一次如此的无力。
法宝失去作用。
人也在对方手中得不到半点好处，甚至是直接被秒杀。
恐怖。
“我没有回答你问题的义务。”哪吒淡淡的瞥了眼土行孙，随后拉着混天绫一步一步的顶着剑雨朝着邓婵玉走去，那雨中漫步的姿态极其嚣张。
城楼的袁洪看到这一幕不由得笑出声。
高明和高觉有些诧异，看不懂哪吒这是什么意思。
姜子牙眼睛眯起。
龙吉公主皱眉。
“这小鬼性格真是恶劣，这是想杀人诛心啊。”
袁洪大笑道:“不仅瞬间擒拿土行孙，更是露出一副你的攻击对我没有任何办法，我甚至不把你们所有人放在眼里的姿态，真是有够嚣张的。”
“但是老子喜欢！”
“这.....哪吒兄弟还真是......”高明支支吾吾看了眼袁洪。
“狂妄啊。”高觉给他补充。
“也就欺负欺负人家没有法宝的。”龙吉公主撇撇嘴。
但她心里其实也是非常开心的。
“你个混蛋！”邓婵玉怒吼。
这简直太丢人了，自己已经手段尽出。
可对方却没有丝毫的影响，甚至还挑衅的朝着他们靠近。
完全不把他们放在眼里。
简直可恶至极。
“玉儿，要不我们先撤军吧。”邓九公哪里见过这等阵仗。
能够在这么密集的剑雨中漫步，这哪吒的本事绝对远在他之上。
他自认自己就做不到。
可也就是在此时，缓慢前进的哪吒突然停下脚步。
对着邓婵玉露出一丝笑容。
转而整个人顿时化作火光消失在原地，再出现时已经在城楼姜子牙面前。
“公子。”哪吒对着姬发点头。
“丞相，末将已经将这土行孙擒拿回来。”哪吒抱拳将土行孙扔在地面，并没有解开混天绫。
哪吒的声音刚刚落下。
又一道人影从半空中跳下来。
正是杨戬。
杨戬手中还提着黄天化，落地后轻轻的将黄天化放在地面，后者还处于被捆仙绳束缚的状态。
“姜师叔，天化师弟已经被我给救回。”
“好，杨戬你果然有勇有谋。”
姜子牙难掩脸上喜悦，对着杨戬那是一阵的夸赞。
对于哪吒也只是稍稍多看一眼。
“哪吒将军果然厉害，神通法宝堪称是完美啊。”
姜子牙不出声夸赞，不代表跟着哪吒关系不错的姬发不出声。
“多谢公子夸奖。”
刚才他之所以没有继续欺负邓婵玉，正是杨戬传音已经救出黄天化。
其实他也没有什么多想的。
杨戬让他拖住邓婵玉，那就干脆顺便给她们一点心理压力。
早点把他们给策反。
让他们率领剩下的大军投降，又不是李靖的嫡系部队。
哪吒没必要对他们赶尽杀绝。
“土行孙，还不赶紧放了我天化师侄。”
姜子牙冷冷的看着土行孙，心里打算拿他来撒气。
“休想。”土行孙嘴硬。
“来啊，给我把这矮小的丑鬼拖下去斩了。”姜子牙当即下令。
哪吒却微微犹豫。
但很快就解开土行孙身上的混天绫，而杨戬则是直接动手封住土行孙的法力，使得他无法使用神通。
随着姜子牙的下令，城楼很快走出两名士兵。
哪吒想了想觉得应该封住土行孙的嘴巴，可是这里人这么多。
做这种事太过惹眼。
这个念头也只能放下。
“等等等等。”土行孙顿时着急了，他是真的不想死，“我也是阐教的弟子，我师傅是惧留孙。”
果然.....哪吒默默想道。
为了保命，土行孙自然会说出自己的身份后台。
现在已经错过击杀土行孙的机会。原先在战场上哪吒没有动手，就是想着能不能让姜子牙代他动手。
现在看来想来不行。
“等等。”
听到土行孙说出师傅，姜子牙果然喝止那两名士兵:“土行孙，我且问你，你既然是我阐教弟子，为何又要帮助那殷商来攻我西岐。”
“难道你不知道，你师祖元始天尊已经降下法旨。”
“阐教三代弟子都要前来西岐助我一臂之力么？”
“啊这......这些我不知道啊，师叔。”土行孙投降的速度快得惊人，“师傅还没来得及跟我说，是申公豹，申师叔说让我下山助那殷商的。”
“还说只要我助那殷商，就能够帮我找个如花似玉的媳妇。”
“如花似玉的媳妇？”杨戬忽然想到了某个人。
“能够让你如此卖力，难道是那女将？”
“对，就是婵玉姑娘。”土行孙点头，“申公豹师叔说只要我帮殷商攻西岐，他就上报殷商大王给我赐婚，让那邓婵玉嫁给我做媳妇。”
“嫁给你做媳妇？”袁洪不着痕迹的瞥了眼哪吒，发现后者面色如常后，不由得在心里发笑。
兄弟胆子挺大的。
不过袁洪还是承认，邓婵玉的容貌还是很不错的。
至少并不虚于龙吉公主，亦或是杨戬的妹妹杨婵。
“你！”
姜子牙眼睛瞪得滚圆，一时间不知道如何处置土行孙。
那手指在半空愣是没收回去。
直到僵持数十秒后，他这才重重的叹了一口气说道:“既然你是我阐教门人，我也不好越过你师傅，这样吧，就让你师傅亲自处置你吧。”
“杨戬你现在就去一趟惧留孙师兄那里将他请来。”
“啊？”杨戬怔住，“知道了，师叔。”
回答过后杨戬当即离开，化作极光蹿上高空。
紧接着姜子牙让哪吒放开土行孙，既然知道土行孙是阐教弟子。
那就不怕他逃跑。
哪吒给袁洪一个眼色，让他去解开杨戬设下的禁锢。
袁洪撇撇嘴。
土行孙恢复自由后倒也不急着逃走，他师傅惧留孙自小将他抚养长大，自然不会看着他死掉。
“多谢师叔。”
“先别急着谢我，等你师傅来再发落。”姜子牙说，“不过你抓的黄天化也是阐教弟子，这边的雷震子也是阐教弟子，刚才离开的杨戬也是。”
“师叔，先别急着介绍。”黄天化有些不满了，“先帮我解开这束缚，这么绑着我很难受啊。”
“好好的。”不用姜子牙开口，土行孙便将捆仙绳重新收回去。
随即看向哪吒:“这位兄弟，可否把你收走的另一根捆仙绳还给我？”
捆仙绳他总共拿走了三根。
身上有一根，绑住黄天化一根，还有一根在哪吒手中。
“哪吒将军。”
“给你。”
对于姜子牙的目光，哪吒倒也没有想要私藏的打算，直接将它扔给土行孙。
主要是这捆仙绳对他是真的没用。
可姜子牙这番操作，倒是让在场的心向哪吒这边的部分人有些不满。
在他们看来，姜子牙这是胁迫。
就连姬发看向姜子牙的目光，都开始有一些特殊的韵味。

第213章 搬救兵模式开启
就在杨戬耐心去请惧留孙的期间，下方的商军已然全部退兵。
也就是在这个时候。
几名西岐军的士兵急匆匆的跑到哪吒和高明高觉的面前。
他们身上还沾染着风尘，衣服铠甲都带着褶皱。
显然是长途跋涉。
“将军。”
其中一名领头的士兵在对着给姜子牙和姬发行礼后，偷偷来到哪吒的身边，小声说道:“商军的人昨晚已经有人偷偷的离开，我们几个跟着他们一路，发现他们并不是往最近的城池传信。”
哪吒在昨晚刚刚抵达西岐后，当即就下令让高明和高觉派出斥候。
密切关注商军的一举一动。
如今昨晚就有商军离营，那得到的情报就多了。
“能够知道他们是去干嘛？”哪吒低声问。
那人摇摇头说道:“还没知道，但他前往的方向似乎是三山关。”
“没有前往最近的关卡....而是前往三山关？”哪吒皱眉问，“这三山关是邓九公镇守的关卡吧。”
“回将军。”小兵说，“是的。”
“这邓婵玉想干什么......”哪吒开始思考，昨晚他们刚刚大胜擒下黄天化，所以不应该是求援的信息。
那给黄飞虎而来的大军传讯，那也应该经过佳梦关才对。
可是.......
“传令下去，派出轻骑伪装成过往的路人密切关注三山关的一举一动，一旦有什么异状立刻传讯回来。”
既然不知道邓婵玉想做什么，那哪吒就静静等待她的出招。
这女人或许很聪明。
哪吒想赢她办法也是有，但前提是邓婵玉跟十万大军一同陨灭。
但现在显然不行。
西岐军的实力还是太弱，现在虽然正在积极积蓄力量。
但军事力量还远远不如商朝。
还有领地的将士补给，一旦招募的士兵超过某个限制。
西岐很有可能会提前崩溃。
在曾经的封神中，西岐就光是酝酿就酝酿了不少的时间。
这才能够得到足够反攻商朝的机会。
但是哪吒觉得这样的时间太久，能不能提前把这个时间缩短一些。
他也不想继续在这里浪费时间。
早点去天庭或者回女娲庙，安心修行提升才是哪吒心里所想的。
既然来到洪荒，哪吒自然要拼尽一切去看看自己所能够达到的最强境界。
不说能够达到圣人的层次。
在有混沌珠五分之一觉醒的情况，哪吒怎么也有问鼎准圣的资质。
而成为了准圣。
后世只要不影响天地大局，那就不会有陨落的危险。
“另外也要注意一下黄飞虎大军抵达的时间。”
“属下这就去办。”
.....在耐心等待将近一天的时间后，杨戬终于带着惧留孙回来了。
“什么！”
哪吒府邸，杨戬一脸失态的盯着此刻捧着茶杯轻抿的哪吒:“你说龙吉已经出发前往月宫了？”
哪吒点点头。
袁洪翘着二郎腿，以着极为诡异的动作躺在椅子上，逆倒立咬着手中蟠桃。
真就是猴子。
一天二十四小时都在吃桃子。
“想来现在应该也快到了，我把青鸾火凤借给她了。”
哪吒瞥了眼杨戬，注意他脸上表情。
刚想着去追的杨戬瞬间石化，咬牙盯着哪吒，像极了那想要吃人的猛虎。
哪吒自然是无视掉这目光。
“杨戬兄弟这是想去月宫？”硬是来哪吒府邸做客的雷震子，很是诧异杨戬此刻的状态。
杨戬浑浑噩噩的点头。
“土行孙应该是被放了吧。”
杨戬又点头。
“他师父是不是让他戴罪立功，留在西岐这里听候丞相的吩咐。”
杨戬再点头。
哪吒转了转眼珠子，然后看向一边的雷震子说道:“既然土行孙留在西岐，你这个同门不去打个招呼？”
“不去。”雷震子使劲摇头。
我想让你去啊，扑街！
哪吒在内心微微一叹，旋即想着今晚还有事情没有错。
于是看向杨戬说道:“杨二哥，我要去商军窃听情报，你要不要跟我组队？”
杨戬继续点头。
“我也去我也去！”雷震子积极说道。
“你就不用去了，你没有八九玄功变化容易被发现。”哪吒否决，老子就是在想办法把你支开。
雷震子闻言略微沮丧。
却也没有继续纠缠。
心里边却是想着，八九玄功既然阐教的护教功法，那他现在就连夜回去请求他师傅传授给他功法。
明天早上前赶回来。
“哪吒，你有没有让龙吉公主那丫头片子顺便去天庭拿点蟠桃和琼浆玉液，咱们不是没有存货了么。”
袁洪吐出一颗桃核。
哪吒把头撇过去，表示并不想搭理这只白毛猴子。
袁洪的修行速度是真的快。
把蟠桃当零食吃的他，加上在山河社稷图的那点时间。
修为境界已然来到了太乙真仙中期。
现在妥妥的就是西岐修为最强。
杨戬的速度也不慢，但还没有突破到太乙的层次。
比起袁洪还有一点距离，但想想这样也属于正常的。
跟杨戬相比，袁洪缺少的就是资源。
如今跟在哪吒身边，蟠桃当果子随便吃，那金丹又时不时能够搞到。
修为不坐火箭那才叫怪事。
杨戬在修行上的速度，自然也就拿不到优势。
“等会如果被发现，咱们就各自跑路。”
哪吒看了一下雷震子轻轻说着。
随后扯着杨戬的衣领，拖着对方就离开了大厅。
商军军营内。
邓九公和邓婵玉正在接待一个哪吒最不想遇见的人。
殷十娘。
在离开朝歌城后，她听到邓婵玉和邓九公率军出征的消息后，立即又再度返回了战场。
为的就是替李靖报仇。
至于李靖有血脉关联的家眷，此刻已经被帝辛全部处斩。
一个不剩。
但所幸的是，她的儿子金吒木吒并没有被帝辛的士兵抓到。
至于柳琵琶。
则是主动离开朝歌，说是要去请来一些本领高强的隐士。
势必要将西岐给铲除。
尤其是李哪吒。
殷十娘对此仅仅只是沉默，并没有表露出一定要杀掉哪吒的想法。
“李夫人能够来这里帮助，我可是热烈欢迎啊。”
邓九公大笑着。
“有婶婶帮忙，我们的消耗战就更加有希望了。”邓婵玉走到殷十娘的身边，在她身旁坐下后握住她的手。
“消耗战？”殷十娘有些诧异。
“没错，就是消耗战。”邓婵玉缓缓说，“现在我军的高层实力远远不如西岐军，而这西岐城又太高太厚，屯兵数十万，我们这十万大军要想攻城有点不切实际，但他们想要吞下我们也不是这么容易的，所以我就打算跟他们打消耗战。”
“让他们时刻处于紧绷的状态，从而在找到薄弱机会一战而就。”
“我已经在昨晚就派人传音回三山关，让邬文化将军立刻押送粮草前来支援，在此之前我就已经下令收集粮食，向大王申请一部分军费。”
“想来粮食已经足够我们耗死西岐。”
“婵玉，这办法的确很不错。”
“可黄飞虎将军不是准备抵达了么？”殷十娘虽然非常欣赏邓婵玉，却也提出了自己疑惑，“他们也同意你们的办法么？”
邓婵玉闻言有些沉默。
约莫二十秒后呼出一口浊气，缓缓说道:“他们现在...只能同意。”

第214章 邓婵玉，我喜欢你
“婵玉.....”
殷十娘有些陌生的看着眼前的邓婵玉，这自信不可商量的口吻，像极了她印象中的某个人。
哪吒！
那个果断下令......
斩杀商军士兵一个不留的三儿子哪吒！
“殷婶婶如果是建议我重新考虑的话大可不必，就算是飞虎天王在这里我也会坚持我的判断。”
邓婵玉并不打算自己的直觉会错。
这绝对是能够将商军损失降到最低，又能够占据百分之五十获胜的计谋。
“婶婶你应该知道我们的敌人是谁吧。”
“是...是哪吒。”殷十娘低头。
“看来婶婶早就清楚。”邓婵玉将殷十娘的表情尽收眼底:“如果我没有猜错的话，斩杀李靖将军还有十几万大军的，应该也是出自哪吒的手笔吧。”
“是。”
“我就知道。”
邓婵玉叹息道:“在这西岐之中，也只有李哪吒能够做到这种程度，最大限度的降低损失，又能够最大化歼灭自己的对手，甚至是全灭。”
“这家伙如果是队友的话将会是最大的幸事，但如果不是那就将是最大的敌人，我不认为朝中除了闻仲太师之外，还能够有谁跟那李哪吒匹敌。”
太师闻仲。
正是商朝的柱石，也是能够扛起商朝的元老级别人物。
只要他不陨落，那商朝就没有被覆灭的危险。
“你这评价也.....”刚想说出你这评价也太高的殷十娘当即止住嘴，想到自己跟李靖的碾压。
她的确没有否定哪吒的资格。
那时候的殷十娘，心里边除了恐慌就是质疑。
那真是未成年孩子做得出来的事？
这种几乎没有战损的歼灭战，就算是征战沙场数十年的大将都不可能做得出来，更别说......
李靖同样是盛名之下的将军。
就算是对上太师闻仲，也绝不会这么容易就落败。
“婶婶路途遥远还是先多多休息，到时候婵玉还要借助婶婶的力量守卫军营。”
邓婵玉已经不想继续再纠结这个问题。
她已经看出来了，因为李靖落败且死在哪吒的手中，殷十娘心中俨然已经有了执念。
这可是兵家大忌。
“我....我知道了。”殷十娘在心中重重叹息一声。
她也明白自己的状态并不是很好。
自从李靖死后，她的精神一直都是处于紧绷的状态。
从兵败到现在，她都没有一个晚上能够睡个好觉。
要不是她是修士，整个人的面貌恐怕早已憔悴到濒临死亡。
邓婵玉很快就呼唤一名士兵带殷十娘下去休息。
随后她看向邓九公，颇为无奈道:“看来李靖将军的死亡对婶婶的影响很大，如果不及时调整过来，我甚至不敢分派任务给婶婶去执行。”
“这也是没有办法啊。”
邓九公摇摇头说道:“李夫人毕竟跟李将军感情深厚，如果李将军的离去李夫人没有任何动摇，那才是怪事。”
邓婵玉默认。
旋即揉了揉自己的太阳穴，自己的对手现在是哪吒。
她可不能就此松懈。
“婵玉，你还是多休息一下。”邓九公看出邓婵玉脸上的疲惫，关心道:“今晚就由我替你守夜，你先去好好休息一下，有什么事情我再通知你。”
其实邓九公也想让自己的女儿多休息。
但奈何他的境界不过堪堪地仙，比起邓婵玉差的太多。
一旦西岐那边劫营，没有邓婵玉的帮忙凭借这点兵力也许也能够抵挡。
但伤亡必然惨重。
“我知道了，我会好好休息的。”
面对邓九公的关心，邓婵玉也没有再坚持下去。
跟着父亲说一声便扭头离开帅帐。
不过外出离开前又提醒各个将领，分配好巡逻的小队。
尽可能的做好在袭击的时候做好反击。
十分钟后。
邓婵玉这才出现在自己的帅帐内，而此刻她的帅帐中却多出一个人。
一个让让她很是疑惑的人。
“土行孙，你脱困了？”邓婵玉美眸闪过一丝惊喜。
土行孙回来她们又能够增加一丝战力。
面对哪吒她就更加有把握了。
“婵玉.....婵玉......其实......”土行孙畏畏缩缩的后退两步，没有第一时间跟邓婵玉对视。
“土行孙，你有什么难言之隐么？”
邓婵玉眼眸颤抖，眼皮子跳起来，心里升起一股不安。
“婵玉.....”迟疑约莫数十秒，土行孙总算是鼓起了勇气，“我恐怕不能够继续再帮你对抗西岐了。”
“.......”邓婵玉面色维持冷静。
“我师傅来了，我的身份其实是阐教三代弟子，师祖元始天尊降下法旨让我等阐教三代弟子全部赶往西岐，助师叔姜子牙辅佐明主。”
“所以说哪吒也是阐教三代弟子？”邓婵玉出奇意外问上这么一句。
“不....不是。”
土行孙还没察觉到什么:“他不是我们阐教的三代弟子，听我师傅说哪吒是天庭和女娲一脉的。”
他师傅来的时候就将哪吒的底子透露出来，让他小心谨慎。
“原来是女娲娘娘一脉的啊。”
怪不得会这么厉害......真有你的啊，李哪吒。
邓婵玉默默的看着土行孙，用平淡却蕴含一丝真诚的语气说道:“土行孙，我大概能够明白你的意思了，多谢你这段时间以来能够跟我共同作战，我邓婵玉代我们大商在这里向你感谢。”
“婵玉.....你不必......”
面对突然认真起来的邓婵玉，土行孙有些慌了。
忽然觉得这似乎是一个很不好的讯号。
“土行孙。”邓婵玉忽然深吸了一口气，眼眸前所未有的狠厉起来，“下次再见面的时候，想必我们就是各为其主的敌人了，希望你到时候不要留手，让我们真真正正的一决高下！”
“婵.....”
土行孙又沉默。
诡异的气氛开始弥漫。
空气仿佛在渐渐增重土行孙一个人，随着他的呼吸而强行排出阵阵汗珠。
这才数个呼吸的时间。
土行孙的额头上便布满了细密的汗珠，宛若这一瞬间度过了无数的岁月。
此刻的他心中在发出痛彻心扉的怒吼和纠结。
【我到底在干什么啊！】
【我难道就是为了听她说这句话才找上门来的么？】
【土行孙，你赶紧鼓起勇气啊！】
【如果不趁着这个时候说出来，你绝对会后悔一辈子的！】
【给我鼓起勇气啊！】
土行孙重重的深呼吸着，那低着的目光终于抬了起来。
主动对上邓婵玉那平淡目光。
邓婵玉很是诧异，心里产生众多念头。
两人目光对视良久，土行孙再次呼出一口浊气后缓缓说道:“婵玉......其实今晚我过来是有一件重要的事情要告诉你。”
邓婵玉心脏骤停几分。
“其实......”
话音到半土行孙顿时哑火，整个人也开始颤抖起来，再次深呼吸后把头低下，目光看着自己的脚掌用尽一切怒吼道:“邓婵玉，我喜欢你！”
“从我第一次看到你的那一刻，我就深深的被你所吸引！”
“我之所以留在这里，知道对方是师叔和师兄们后还继续战斗直到被抓，都是因为我土行孙喜欢着你！”
“非常非常的喜欢你！”
说着这一切，土行孙仿佛用尽了全身的力气般双脚发软。
慢慢的瘫软了下去。
只见此刻那对面的邓婵玉，眼眸早已睁得如同铜铃般滚圆。
整个人瞬间呆滞当场。
一时间完全不知道该如何回答。
她思考过很多种可能，甚至已经做好了抵御土行孙使用捆仙绳把她绑走献给姜子牙的准备。
但她万万没想到。
等来的却是土行孙的告白。
从小到大她都没有遇到过这种突发状况，她一下子就慌了。
烛火摇曳间，邓婵玉仿佛听到了某个声音在喷口水。

第215章 邓婵玉：我不
“蝉玉......”
“我是真心喜欢你的，真的真的，非常非常的喜欢你。”注意到邓蝉玉没有第一时间拒绝，洁白俏脸露出一丝犹豫表情.....
土行孙再次加了几把火。
那人也直接单膝着地，右手“嗖”的一声忽然拿出一束娇艳鲜花。
哒哒哒的捧向邓蝉玉。
“我....”
还处于震惊的邓蝉玉猛地回神，眼眸视线被悄然出现的土行孙身影微微吓到。
刚想着开口，那眼底深处微微注意到一丝丝不对劲。
看着眼前距离自己，甚至只有五六十厘米的土行孙，邓蝉玉嘴角微微上扬微笑，那纤细手掌也轻轻拢了拢耳边的发丝，眼波流转。
突然就觉得不慌了。
“土行孙，你真的喜欢我么？”
似有意或是无意的....邓蝉玉朝着右侧帐篷角落瞥了一眼。
“当然！”土行孙不假思索的回答。
“因为什么？”邓蝉玉疑惑的说，“你如果是因为这副样貌而说喜欢我的话，我想今晚没有继续交谈下去的必要了。”
“不是...真的不是！”土行孙急了。
我还真就是。
可我说不出理由啊。
“那你说说看因为什么？”
死亡提问。
土行孙额头冷汗越来越多，空气仿佛都因为这个问题而黏稠起来，他明白邓蝉玉跟普通的女子不一样。
也知道自己的真心很有可能会失败，甚至已经做好了被拒绝的准备。
可这种近在咫尺，又抓不住的感觉又是怎么回事？
真窝囊！
真难受！
我不想就这么错过啊。
土行孙内心在发出怒狮的哀嚎，暗黑面颊更是不断有冷汗划过。
他要坚持不住了。
邓蝉玉看着土行孙这副“特殊”状态，脸上的疑惑已然渐渐转化为好奇。
她也想知道知道除了这具皮囊能够拿得出手外，她还有着什么？
倘若土行孙的回答能够让她满意.....
或许她会考虑考虑给个机会，邓蝉玉的想法从来跟其余女子的择偶有些不太一样。
虽然也注重表面，但绝不会太多。
只不过.....
此时的邓蝉玉恍惚间听到了唏嘘声和击打声。
像极了起哄失败被人群殴的场面。
【是我想多了吧】将思绪重新收回，邓蝉玉抬起头让视线跟着土行孙对视，“我就知道....果然还是因为我这张脸。”
“其实我早该想到的。”
邓蝉玉轻摇着头，脸上渐渐露出一些失落和无奈：“不管是殷婶婶家的两个儿子，还是你.....”
“所钟爱的并不是我这个人，而是我的身世和容貌。”
“其实我早就知道的。”
邓蝉玉的目光看向帐篷外，停留数秒后又收回看向土行孙。
“你走吧。”
“下次见面我们就是敌人了，今晚我就当你没有来过。”
土行孙眼眸睁得大大的，内心虽然失落但更多的却是对自己迟疑的愤怒。
明明差一点....差一点就可以....
真是可恶啊。
此刻的土行孙恨不上邓蝉玉，也不可能恨起来。
毕竟邓蝉玉说的非常的清楚，甚至是还拿出了例子。
殷婶婶家的两个儿子....
虽然土行孙并不知道邓蝉玉所说的他们是谁，但土行孙能够确定的是他们一定比自己的条件更加的优秀。
失败了啊。
失败了啊。
脸上爬满了失落，土行孙叹息着转过身跳进地面。
就此离开。
而也是同一时刻，帐篷外也轻轻飘荡着一丝丝叹息。
空气再次恢复正常。
但邓蝉玉仍旧静静的站在原地没有动作，似乎在等待着什么。
亦或是在失落土行孙的离开。
良久。
“好看么？”她忽然说道。
冲着此刻除了她之外再无第二人的帐篷开口。
“挺好的。”
似乎一直就存在般。
环抱着双手的人影就静静的站在她的身后。
话语仍旧是那般的毫无波动，像极了没有生命的木偶。
“那么，在观赏完这场大戏后还没走的你到底有何指教呢？”
“还有就是你就不怕刚刚离开的你娘，再度折返回来么？”
“李哪吒。”
声音中听不出喜怒哀乐，但却使空气中弥漫着一股浓浓的火药味。
邓蝉玉在生气。
这是哪吒第一时间的直觉，虽然他并不关心这些。
“不怕。”哪吒轻声说，“我没想到今晚会碰上土行孙，我来这里从始至终都只有一个目的。”
“什么？”
“劝降。”哪吒淡淡说道。
“你在开玩笑么？”邓蝉玉声音逐渐冰冷起来。
“有什么条件你开。”哪吒再说。
“条件随便我开？”
“随便你开。”哪吒认真重复。
邓蝉玉不经意露出一丝莫名的笑，紧接着说道：“那你想多了，我可不是那种轻易投降的人，要我投降很简单，击败我。”
或者杀了我。
邓蝉玉转身看着哪吒。
身体向前迈出一步，直接将两人的距离拉近到鼻息相差十厘米。
甚至于两人都能够闻到彼此的气息。
“那就没得谈了。”
轻嗅着不断涌入鼻息的“特殊”气味，哪吒不着痕迹的微微后退一步。
邓蝉玉向前一步。
哪吒再退一步，眉头紧锁。
“对对对，就是这样！”声音从帐篷的某处轻飘飘消散。
哪吒眼眸瞬间凶厉。
向着右侧转身走到帐篷门口，哪吒这才回头看向邓蝉玉，缓缓说道：“会死的....”
“是你动手么？”邓蝉玉反问。
气氛一瞬间冷却下来。
两人目光再度对视，明明没有任何的深仇大恨。
却都毫不退让的对视彼此。
一方充满了侵略性。
一方平淡的一片叶子落下都能够荡起涟漪。
“打起来打起来。”轻微恍若没有的声音又飘出来。
哪吒抱着肩膀的手掌猛地攥紧。
“殷十娘的事....”
最终还是哪吒打破这这份沉寂：“我娘的话，我希望你能够把她支开，也希望你不要掺和进来，我会跟她做一个了结。”
“我没想掺和进去。”
邓蝉玉摇摇头认真说：“殷十娘只是作为一名将军来到这里，我也是作为一名将军而指挥这支大军参加这次战役。”
哪吒没有再次回答，但人却缓缓朝着邓蝉玉靠近。
一步一步，直到两人距离拉近不到五十厘米。
哪吒伸出手抓住邓蝉玉的手。
“你想做什么！”邓蝉玉脸上露出惊慌表情，但却没甩开哪吒的手。
“嗖”的一声，一个绽放着微光的桃子被哪吒送进邓蝉玉的手心：“投降吧。”
九千年蟠桃。
又是“嗖”的一声。
“我不！”
邓婵玉看着眼前地面的火焰说道。
西岐。
哪吒所在府邸。
刚刚从月宫携带月桂花返回的龙吉公主惊奇的发现，杨戬和袁洪竟鼻青脸肿的坐在大厅。
小口小口的喝着杯中茶水。
却因液体入喉被疼得龇牙咧嘴，身体控制不住的颤抖。
尤其是袁洪，全身上下挂满了鞋印和拳印产生的褶皱。

第216章 太阴星君？
龙吉公主虽然有些好奇，但很快在心里就有了答案：“你们两个谁赢了啊？”
杨戬身上虽然也有，但并不多。
可是袁洪的修为是太乙真仙。
按照正常逻辑来说，袁洪不应该会输给杨戬才对。
听到龙吉公主的问话，杨戬和袁洪皆是一愣，转而悄悄的瞥了眼坐在太师椅一脸沉思的哪吒。
“五五开。”
“对对对。”
两人异口异声。
杨戬和袁洪自然明白龙吉公主的意思，显然是把他们当成了在友情切磋。
简单来说就是互殴。
总不能说他们是被单方面的作死被打吧。
“这样啊...”龙吉公主没有深究，走到哪吒的面前从储物戒拿出一盒月饼：“这是我嫦娥姐姐让我给你带的。”
杨戬：“！！！”
袁洪：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
“嗯？！”龙吉公主歪着头有些奇怪，微微弯下身体伸手在哪吒眼前晃了晃说道：“哪吒，你在想什么这么入神呢？”
“啊.....都说不要烦我，你们两个这是还想...嗯？...龙吉！”哪吒止住推开凑到自己面前的龙吉公主。
“我刚才在想事情，你回来了啊。”
“有点奇怪，不过算了。”
龙吉公主毫不在意的摆摆手，将手中的那盒月饼放在桌上。
随后又从储物戒里边拿出十颗蟠桃：“这盒月饼是嫦娥姐姐让我带给你的，这十颗紫纹蟠桃是我在蟠桃园现摘的。”
见哪吒没有说话，龙吉公主继续说道：“我没有告诉父皇母后，所以才拿了一点，下次找机会我再回去偷偷拿点。”
“不过你要把青鸾火凤借给我，不然以我的速度要耗费很多时间。”
随着哪吒的修为提升，以及各种火属性功法的加强增幅，青鸾火凤的境界也来到了天仙巅峰的层次。
化身成为风雷火轮后，速度足以让龙吉公主在一个晚上来回天庭西岐。
但这要全力以赴。
不光是青鸾火凤的法力要耗费光，龙吉公主自身的法力也要消耗得差不多才能够做到。
“谢谢。”哪吒赶紧将蟠桃收起。
随后狠狠的瞥了眼两眼放光的袁洪，将装着月饼的盒子拿在手里，又看了眼杨戬后疑惑道：“嫦娥仙子给我的？”
他似乎跟嫦娥仙子没有任何的交集。
怎么这嫦娥仙子会给他送月饼。
着实奇怪。
龙吉公主点点头道：“对，嫦娥姐姐似乎对你非常感兴趣。”
“对我感兴趣？”哪吒顿时觉得后背有点发凉。
咳嗽两声故作镇定。
将盒子放在桌上，拉着龙吉公主来到大厅外边。
“你确定嫦娥仙子是这么说的？”
背后发凉的感觉在加重。
哪吒都想转身吐出几口烈火暖暖身体。
“就是这么说的。”
龙吉公主轻笑着说：“其实不光是嫦娥仙子，月宫里边的人都对你挺感兴趣的。”
开玩笑吧！
这全是异性的月宫为什么会对他感兴趣？
他的名声应该没有这么大吧。
哪吒抬头看了眼天空到半的月亮。
就是此时，不知道是不是错觉，哪吒似乎看到那月亮倏然幻化成一个女人的眼睛。
正饶有兴致的注视着他。
他整个人猛的打了个寒颤。
“哪吒，你是不是很疑惑？”龙吉公主窃笑道：“其实你也别这么疑惑，她们对你感兴趣是因为月宫主人突然提起了你。”
“月宫主人..？..太阴星君！”哪吒猛然道。
“对。”龙吉公主点头。
月宫的主人虽然表面看来都是嫦娥仙子在打理，实际上它的主人一直以来都是太阴星君。
那位连她父皇都不给面子的太阴星君。
其实在得知月宫中人知晓哪吒时，龙吉公主也挺惊讶的。
哪吒的名头在人间或许能因为西岐而响亮一些，但在天庭和月宫就没理由了。
别看在天庭哪吒之前那般的嚣张，但也只是能够震慑地仙界。
对于天庭高层来说，不值一提。
那时不过地仙的哪吒，在他们看来就是一只随时能够捏死的蚂蚱。
虽然有一点风声，但绝对不会去过多关注。
他们本来要处理的事情就多，若是什么阿猫阿狗的小人物都去关注，岂不是要被累死。
“奇怪....这太阴星君为什么会注意我....”
“难道是那个女人！”哪吒瞳孔紧缩，想到了那个风华绝代的白裙丽人。
能够迫使燃灯道人逃跑。
又携带月光而来的，可不就是只有太阴星君么。
果然啊果然。
可是女娲一脉似乎跟太阴星君....并没有太多的交集吧。
她又为何会称...家里人。
“那个女人？”
“你见过太阴星君了么？”龙吉公主疑惑道。
“只是猜测。”哪吒有点不太确定到底是不是。
“算了，不去纠结这些问题了。”
“我还是继续思考怎么解决西岐城外的大军，又能尽量避免跟姜丞相正面冲突吧。”
“那你好好想，我去给你做糕点。”姜子牙的疏远龙吉公主也能够察觉得到，但也幸亏有西伯侯和公子姬发的维护。
姜子牙的疏远龙吉公主也能够明白。
毕竟哪吒最近的风头有点过盛，在军事和谋略取得的成绩都远远的大过了姜子牙那个丞相。
被敌视也是正常的。
还有一个主要的原因就是，哪吒的身份。
归根结底还是因为哪吒不是阐教弟子。
在阐教众人眼中，西岐应该是他们一手遮天才对。
辅佐新明主的主要任务应该由着他们来才对，怎么能够让外人的掺和一脚。
来帮忙可以。
但喧宾夺主不行。
超过这个度，那他们就会将你给处理掉。
哪吒没有继续跟龙吉公主交谈，而是主动回到了大厅。
看了眼表情复杂的杨戬后，将桌上的盒子打开。
仔细端详一阵，哪吒并没有发觉有什么特殊的地方。
跟前世的月饼很像，唯一差别的就是制作的材料。
前世的月饼并没有眼前这月饼散发出灵气，虽说是灵气....
却完全比不上九千年蟠桃。
哪吒忽然看向杨戬：“想要么？”
“不想，你给我滚！”杨戬使用法术将身上的狼狈清除。
本来他早就想清除的，但奈何龙吉公主回来的太快，施暴者刚刚结束。
“切！”
口是心非....将月饼用匕首切出一半用新的盒子保存，哪吒便将剩下半个月饼重新装好扔给杨戬：“二十颗六转金丹。”
“换不换？”
“二十颗六转金丹？”未等杨戬说话，袁洪便抢先开口:“你哪吒你这是想抢劫啊，杨戬你别答应这小鬼，这小鬼....”
“分你一半。”
！！！......袁洪倏然一本正经说道:“杨戬，答应他。”
袁洪你是gou吧....哪吒收回目光，重新看向杨戬。
“换不换？”
“换！”

第217章 老狐狸病倒了
对于杨戬的果断，哪吒非常的赞赏。
并且在五分钟后如愿的拿到了二十颗六转金丹。
只可惜这金丹刚刚到手，就被袁洪那只不要脸的猴子抢走一半。
着实无奈。
第二天午日，没有等来商军叫阵的姜子牙将杨戬给叫走。
哪吒正跟着高明和高觉检阅士兵们这段时间以来成果。
状态不错。
军阵整齐，变阵迅速。
战斗配合默契十足，俨然已经从最初的战斗力2提升到战斗力18的级别。
就算是正面对抗稍稍弱于商军的精锐士兵，想来也能够二换一。
商军毕竟训练年限较长。
西岐军哪吒接手也还不过数个月，能有这种战斗力已经非常的不可思议。
“今日也没有动静么？”
哪吒坐在军营里边，耐心听着斥候带回来的消息。
自从那天晚上跟邓婵玉见面后，后者一直都是处于防守的状态。
不主动交战。
也不抗拒夜袭。
将整个力量全部用来防守，妥妥的就是一只收起四肢进入龟壳的老乌龟。
“回哪吒将军。”
“商军今日也是像往常一般，高挂免战牌。”
斥候回答。
这几天他手下斥候得来的消息，差不多都是一个样。
商军高挂免战牌。
“这小妞还挺聪明的，知道正面打不过我们搞防守。”
袁洪微微握了握自己的手掌，发出阵阵骨节碰撞的脆响。
“但是这样下去也不是办法啊，不将他们给击溃的话，后续部队赶来局势将会对我们更加不利。”
龙吉公主做出分析，同时将目光看向座位上的哪吒:“哪吒，两天前土行孙曾经率军对他们展开夜袭，可却将五千士兵全部葬送掉，土行孙自己也被邓婵玉的御剑术给割伤左臂。”
“暂时失去了战斗力。”
“龙吉我你这么说就不对了，那小矮子能有什么战斗力。”
袁洪不满的撇撇嘴，对土行孙似乎有一些敌意:“依我看，这家伙兴许就是故意来耗损我们的兵力的。”
“要是姜丞相把这五千士兵给我们哪吒，说不定都能全歼对方。”
“袁洪你别在这里造谣，商军那里可是有十万大军。”龙吉公主狠狠的瞪了眼袁洪，略微生气:“现在我们并不像当初有那么好的环境优势，这五千名士兵都还没到对方的十分之一。”
“你这话最好别乱说出去。”
军中可是没有玩笑之说，一旦这话从这里传出去。
哪吒的名声总会受到一些影响。
龙吉公主觉得自己有必要教一教这只猴子什么叫做祸从口出，就像是前几天不知为何就被哪吒揍一顿。
尽管还有杨戬。
但龙吉公主相信，哪吒揍他们肯定是有着自己的理由的。
“确定了么？”
哪吒没有理会龙吉公主和袁洪，而是将目光看向下方的斥候。
“邓婵玉派出的士兵就是前往三山关？”
“已经能够确定了，哪吒将军。”
斥候点点头:“兄弟们已经将那条路给记住，就等着三山关的反应。”
“还有一些兄弟根据将军所说的伪装，偷偷混进了三山关收集情报。”
“很好。”
哪吒这几天可是没有闲着，除了关注商军的动静外还兼顾战场之外随时发生的情况。
土行孙的突袭失败已经能够说明，邓婵玉的防守实力很强。
有十万商军助阵，就算是哪吒加上袁洪亲自去都没用。
不是说打不过。
而是不能这么打。
哪吒跟袁洪怎么说都是修行中人，就算是不带士兵独自前去都能够干掉那十万商军。
但是这样不行。
一旦这么做会惹下杀孽，他们能够交战的对手只能是跟他们一样的修行中人，而士兵也只能跟士兵交手。
这是潜规则。
不可撼动的潜规则。
“继续加大对三山关的监视，邓婵玉不可能无缘无故的派兵返回，她这么做一定有理由。”
“明白。”
对于哪吒的话全军上下没有一个人会发出质疑。
哪吒可是有着战绩摆在那里，以至于士兵将军们都相信哪吒的每一个决定都有着自己的思考。
“哪吒你会不会过度注意三山关那边了？”龙吉公主疑惑道。
“并没有过度。”
“我只是按照正常思维进行思考，无论是三山关那边还是商军军营那边，我的注意力都是一样的。”
哪吒用法力构造出附近周围的环境，以及商军所在的位置。
“就算是三山关那边没有任何的动作，我们也并没有什么损失。”
“我们的斥候人数非常充足，而且我本来就想要将他们渗透进商朝各大城池的想法。”
锦衣卫。
这是哪吒依据后世最有骨气朝堂特殊机构建造的。
“你们想想看，无论我们的大军想要进攻商朝的哪一个城池，斥候们立即就能够给出有关那个城池的详细情报。”
“这不是事半功倍么。”
在场的所有人倏然一惊，这才意识到哪吒这么做带来的作用竟然这么的可怕。
战争最重要的是什么？
情报啊！
只有在情报上压制对方，才能够事事占据先机，从而一步步扩大胜利的果实，最终获胜！
“天啊！”
“哪吒兄弟你简直就是鬼才！”
高明和高觉惊叹道。
他们虽然有千里眼顺风耳的能力，但也只是战时窃听对方主帅的决定。
平常他们哪里会施展神通。
而哪吒的这个想法，则是将最近这段时间乃至从开始监视到现在的情报全部收集起来。
就等着需要的时候调用。
可比他们的千里眼和顺风耳强多了。
“你真的还是人么？”龙吉公主使劲的瞧着哪吒，似乎想要里里外外的把哪吒给看个清楚。
就算是相处有一段时间了，龙吉公主还是觉得她仍旧没有真正了解哪吒。
完全猜不到他下一步会做什么。
怪不得这样的人能够这般的厉害，无论在哪个方面。
“你在说废话。”
哪吒瞥了眼龙吉公主，随后在投射出的环境进行标注。
“这里是黄飞虎大军的必经之路，如果我们尝试在这里设下埋伏的话，说不定能够收获奇效。”
“那还等什么，这次请一定让我打头阵。”高明迫不及待。
赚取功勋的事情他可是太期待了。
“对啊哪吒兄弟，这种事情请一定让我和高明来。”高觉说，“我两有千里眼和顺风耳，能够最大效率的把控黄飞虎大军抵达的时间。”
“这只是一个设想。”
哪吒摇摇头并没有立刻同意，转而将商军的军营用法力圈起来。
“商军驻扎的位置非常不错，一旦我们想要离开给黄飞虎设下埋伏。”
“为了不惊动城外的商军，数量就只能控制在两千以内。”
“而且还是分批偷偷离开，这样的效率实在是太差，不能够提倡。”
“那我们能不能绕过商军出城，我们利用另一面的山峰绕过他们。”袁洪总算是提出了一个不错的建议。
“不行。”哪吒继续反驳，“虽然你的办法不错，但你也知道另一边是山峰所在，悬崖峭壁非常的危险，对于我们修士来说或许并不是问题，但对于正常人类来说，稍有不慎就会跌落山崖。”
“很有可能还未来到埋伏地面，我们的士兵就会损失大半。”
西岐的另一边是陡峭的山峰，建立在这里正是为了容易拒敌。
杜绝对方从这里进攻的同时，也杜绝了他们想要从这里出兵的可能。
算是各有利弊。
“那怎么办，这条路还没有开始就直接被封死了啊。”高明很是苦恼，按照哪吒的分析这显然是不可能做到的。
“哪吒兄弟，那我们就这么等着么？”高觉问道。
“你们两个急什么，哪吒既然说出来那自然就会有解决的办法。”
龙吉公主很不悦的盯着高明和高觉。
哪吒颇为惊讶的看向龙吉公主，怎么这傲娇公主最近状态非常不对劲。
以往虽然不会跳出来质疑，但也绝不会像这样维护自己。
这一刻，哪吒直觉开始本能检索可能来自于龙吉公主的危险。
“龙吉说的对，哪吒既然提出埋伏的想法，那应该有解决的办法。”
袁洪力挺哪吒。
做不到的话哪吒自然就不会提出来，更别说还会跟他们商议这么久。
想来哪吒已经有了解决的办法。
这里除开袁洪他们之外，还有一些千人将在听候。
“袁洪猜的不错。”
哪吒再度坐回自己的位置，扫视着下方的所有人缓缓说道:“把所有的将领全部给我叫来，接下来我们需要制订一些能够让我们赚取更多功勋的计划。”
“将军威武！”
“将军威武！”
听到这些帐篷内的千人将立即就忍不住发出呐喊。
........北海。
“闻太师，黄飞虎所率领的部队已经从朝歌城出发。”
“但可能最先抵达的，将会是三山关总兵将军邓九公和他的女儿邓婵玉。”
“邓婵玉？”听着底下士兵汇报的白发老人缓缓抬起看着竹简的头，眼里缓缓迸射出精光。
士兵赶忙低下头回答:“正是邓婵玉。”
“邓婵玉那女娃娃，该不会就是斩杀犬戎巨人部落数十万的那个吧。”
“正是她。”
“哈哈哈。”闻仲大笑起来，“我大商还是人才辈出啊，没想到竟然连女娃娃都能够做到这种程度，想来你们这些男儿身倒是有些落后了啊。”
“我等惭愧。”
帐篷内的将领们纷纷低下头，一脸羞愧不敢看向闻仲。
想想他们跟随闻仲这么多年，身经百战的竟然被一个女娃娃后来居上，名声甚至在商朝大噪。
“也不怪你们。”闻仲摇摇头，旋即冷冷的说道:“传令下去，所有人立即集合准备跟叛军一决死战，我们可不能就这么被那小娃娃给比下去。”
“领命！”
众将抱手回答。
但此时闻仲却再度说道:“还有一件事，传讯给大王让他下诏给邓婵玉掌控她的本部兵马，我倒要想看看这后来居上的女娃娃有何本领。”
“这.......”众将闻言忽然觉得有些不妥，毕竟主帅是黄飞虎的话，又再来一个能够掌控本部兵马的邓婵玉。
这可是坏了军队的大计。
要知道，战争中的军队可不能存在两道声音啊。
这样会让军队的凝聚力减弱，使得将帅出现分离的可能。
“就这么跟大王说。”闻仲沉声。
看到闻仲如此坚决，在场的众将也都不敢再有异议。
这可是一人之下万人之上的闻太师。
就连当今的大王，都要畏惧的人物。
“你们是不是很不服气？”闻仲扫了眼满脸疑惑的众将，“我这么做是为了商朝的未来，我们这群上了年纪的老头子，早晚都会被淘汰掉，商朝需要新鲜血液的补充，才能够继续留存。”
“我等肤浅。”
.......
朝歌城。
内宫，妲己寝室。
“姐姐，已经查清楚了，西岐的主帅是姜子牙。”
九头雉鸡精坐在豪华大床前，正将自己得来的情报告诉狐媚。
“哪吒那孩子呢？”躺在床上的狐媚缓缓睁开眼睛，那病态的模样致使面貌更加的苍白娇弱。
自从听闻族群被灭，客栈的狐依依失踪不见后，狐媚就病了。
想想自己的族群，想想自己费尽一切培养的顶梁柱化作泡影。
狐媚的心就一阵的生疼。
“西岐那边倒没有传出他的消息，但能够确认的是.....”九头雉鸡精略带惊讶起来，“歼灭李靖十万大军的，正是哪吒那小鬼头做的。”
“这孩子......”狐媚听闻难得露出笑容，“果然还是他，从小就奶凶奶凶的，刚见面还想着用三昧真火烧我，长大后果然就是一个大祸害。”
“十万人啊。”
“那可是十万人啊。”
惊叹虽惊叹，可狐媚那近乎如同白纸的绝美面颊却罕见露出笑容。
失去了少许妩媚，多了些病态的美。
不愧是帝辛最为宠爱的妖妃。
即使重病在床，仍旧风华绝代。
“还有一个好消息，姐姐你要听么？”
九头雉鸡精也跟着露出笑容。
她跟哪吒的关系并不是深厚，但跟狐媚的关系却不错。
就算是玉石琵琶精都比不上。
“嗯。”
狐媚重新恢复了冷静，在她看来除了能够有关那小崽子的消息外，已经没有什么消息能够让她开心。
除非......
听到比干的死讯！
“依依那孩子......并没有死。”九头雉鸡精略微停顿的看着两眼充斥震惊的狐媚，继续说道:“不光依依没有死，就连你家最小的狐七宝也没有死。”
“就在不久前，你家那负责保护依依的老狐狸用特殊秘法传来消息，她们现在就在西岐。”
“太....太好了！”狐媚激动起来。
“是哪吒救了他们。”九头雉鸡精淡淡的说道。
“哪吒？”
“哪吒！”狐媚整个人顿时恍惚，随后那泪水就控制不住的涌出，“那小鬼头.....那小鬼头......”
“由于秘法代价会致使使用者进入虚弱状态，详情并没有细说。”
九头雉鸡精继续说道:“但能够确定的是，他们现在都非常的安全，哪吒在西岐保护着她们。”
“小鬼头......”
“谢谢.....谢谢.......”狐媚泣不成声，这只活了千年以上的老狐狸，此刻竟然如同如同人类孩童一般痛哭流涕。
.......
“别靠近我。”
“哟，你这人类幼崽还挺凶的。”
千年老狐狸这一刻，忽然起了逗弄人类孩子的兴趣。
......
“别以为我不会动手.....”
“我的天。”
“三昧真火？”
......
“别动我头发，你这个老女人。”
“好了好了，不动我们小哪吒的头发。”
.....回想着一开始跟哪吒的相遇，狐媚顾不上控制眼角泪水，觉得抚养那孩子，是她人生中做的最正确的决定。

第218章 计划进行中
“姐姐，这可是难得的好消息啊。”
九头雉鸡精拿出手帕将狐媚眼角的泪水给擦干。
随后朝着门口的方向望了眼，耐心等待数十秒。
像是在确定着什么。
九头雉鸡精压着喉咙小声说道:“现在当务之急，是给你家的小崽子们报仇雪恨，依依那孩子有哪吒看着，想来不会再有什么意外发生。”
狐媚一言不发，那眼眸继续望着屋顶。
还沉浸在往日的回忆中。
九头雉鸡精担忧道:“姐姐你可不能病倒，不管是为了你后辈的血仇，也要想想我们的任务啊。”
狐媚依旧没有回答。
看着这么多年的好姐妹一言不发，九头雉鸡精越发的担忧。
这种状态的狐媚，这千年以来她还是第一次看到。
往日的狐媚出现，哪一次不是那种妩媚足以祸国殃民的模样。
完全没有此时的柔弱。
如同一朵正在接受暴雨摧残的小花，随时都有可能会被折断。
狐媚终于开口了:“你说.....我还有坚持下去的必要么？”
九头雉鸡精惊愕:“诶？”
狐媚转过头看向九头雉鸡精，沙哑着声说道:“最开始答应来这里，我是为了能够给自己的族群谋取一个机会，现在我连族群都没了......”
“我真的还有坚持下去的必要么？”
九头雉鸡精瞳孔紧缩，颤声道:“姐姐你可不能这么想啊，依依不是还活着么，只要她在就还有希望。”
“再说了你难道就不想替你死去的子孙们复仇么？”
九头雉鸡精循循善诱。
如果狐媚放弃任务的话，仅仅凭借她一人的力量，是绝对不足以完成女娲娘娘派遣下的任务。
到时候女娲娘娘怪罪下来。
她这小妖哪里还有生的希望。
但如果能够完成女娲娘娘的任务，她将会平步青云。
一瞬间在妖族中占据有用地位不说，甚至还能够凭借这一点不断突破。
去追寻那无上境界。
这时候她可不能让狐媚放弃希望，至少也要帮她解决掉商朝大部分人，瓦解商朝内部力量才行。
到时候狐媚想做什么，九头雉鸡精她绝对不阻拦。
狐媚淡淡的看了眼九头雉鸡精，随后缓缓说道:“想我这么多子孙，现在仅仅剩下依依几人，这是何等的深仇大恨。”
“你说的对！”
“血债血偿！”
“等我将这等血债讨回来，再考虑是否继续待在这里！”
九头雉鸡精愣在原地。
心说狐媚这是铁了心想要离开啊，自己必须想办法把她留下来。
奈何狐媚直接打断她的思绪:“我现在身体虚弱，这苏妲己的身体由于我虚弱无法供应足够的妖力，隐隐有一些脱离我掌控的趋势。”
“当务之急是要及时补充我的妖力。”
“姐姐你说该怎么办？”九头雉鸡精问。
狐媚沉吟半晌，缓缓说道:“我也不知，但如今我想要恢复的话，还需要一段时间才行。”
“这些天就劳烦你应对大王。”
“这......”九头雉鸡精顿时亚历山大，应付帝辛一两天还行，但一直应付下去她可不是对手。
比不上狐媚的她很快就会被商王后给击溃，到时候失宠。
她跟狐媚都要完犊子。
“姐姐我有个办法。”九头雉鸡精眼珠子轱辘轱辘的转动。
“什么办法。”狐媚问，“说说看。”
九头雉鸡精嘿嘿笑了笑:“我听说那比干的心跟常人不同，乃是拥有极大功效的七窍玲珑心，他也正是因为有这七窍玲珑心，这才能够如此聪慧。”
狐媚皱眉。
“倘若我们能够得到这七窍玲珑心，将它夺过来给姐姐你吃下，不但能够瞬间移除的虚弱状态，更有机会能够让姐姐你的境界更进一步。”
“如此一来......姐姐你不但大仇得报，还能够突破修为。”
“何乐而不为呢？”
“吃下比干的七窍玲珑心？”狐媚略微迟疑，心想这岂不是要让她突破自己一直坚守的底线？
狐媚虽然修行了千年，却始终没有像寻常的妖孽一般品尝过人类。
如果她心里有这种想法，当初见到哪吒的时候就该一口把他给吞掉炼化提升自身修为。
而不是收养。
“是啊姐姐，这比干的七窍玲珑心可是人世间难得的宝物。”
九头雉鸡精嘴角缓缓淌出一丝晶莹，眼中露出憧憬。
“到时候你我一人一半，共同突破。”
“这.....”狐媚还在犹豫。
“别再考虑了姐姐，这可是我们难得的复仇机会。”九头雉鸡精继续诱惑狐媚，“正好姐姐你现在卧病在床，利用这个理由跟大王诉说，让他下旨让比干献出七窍玲珑心，以大王现在对你的宠爱，想来一定能够答应下来。”
狐媚并没有立刻回答。
她在脑海中思量是否可行。
说真的，她的确做不到生吃人类的心脏。
而且.......
狐媚也不想这种消息传出去，到时候被哪吒和狐依依知晓的话......
说出那种......姐姐怎么会是那种挖人心脏的妖？
一直以来狐媚都在维持自己在哪吒和狐依依心中的形象，不能因为这种事情而功亏一篑。
这洪荒的所有人狐媚都能够不在乎，但不能不在乎哪吒和狐依依的看法。
这事情......
她做不来。
“我.....我做不到。”
“姐姐！”九头雉鸡精眼眸瞬间睁大，紧接着追问道:“那姐姐你打算怎么复仇，你不趁着这个机会复仇，日后我们还有着什么机会？”
“就算你做不到吃下七窍玲珑心，但这么做也能够杀掉比干。”
“只要比干死掉，这朝中能够跟我们对着干的主力就没有多少个，我们的压力将会降低很多。”
九头雉鸡精用恨铁不成钢的目光看向狐媚，那牙齿气得咯咯的响。
过于气愤下直接就上前抱住狐媚的脑袋，直接用柔软给她洗脸。
“姐姐啊....”
九头雉鸡精换了种态度，声音柔和宛若三月的风:“不需要你做什么，你只需要在床上躺着配合我就好。”
“剩下的事情，就让我来做。”
你能够放弃七窍玲珑心，我可放弃不了啊姐姐.....
只要我能够吃下七窍玲珑心，不但修为境界能够得到突破，甚至还能够这人间至宝提纯血脉。
晋升到下一个层次。
我放弃不了啊，姐姐.....
在九头雉鸡精不断的柔声细语中，狐媚渐渐迷失了。
“仅仅只是躺在床上什么都不做而已，他们应该能够理解吧。”
她在心里想。
.......
天庭。
瑶池。
“陛下，龙吉公主不久前刚刚返回了一趟天庭。”
天庭仙官恭敬的跪在昊天面前:“先是去月宫取了一些月桂花，再回蟠桃园取走十颗紫纹蟠桃。”
事关紫纹蟠桃，仙官也不敢隐瞒。
毕竟若是一两颗还好，他还能够替龙吉公主隐瞒下来，但这次龙吉公主取走的是十颗紫纹蟠桃。
他不敢了。
“月桂花和蟠桃？”
昊天玉帝露出诧异的表情，转而很快就明白了过来。
想来是哪吒和她的资源不够充足，这才返回天庭拿了些。
“这孩子......”玉帝幽幽的叹了叹，随后说道:“告诉看管蟠桃的土地和库房的仙家们，一旦看到龙吉公主出现，一切资源任由她去取。”
“是。”
“啊.....爹爹你怎么能这么偏心！”
正当仙官应下的时候，一道脆生生的声音从昊天位置传来。
仙官赶紧抬头一看。
原来是天庭的八公主。
此刻的八公主模样不过六七岁孩童，正蹲在王母的怀里，鼓着腮帮气呼呼的瞪着另一边的玉帝。
仙官赶紧低头不敢再看。
这偌大的天庭里边，想来也只有八公主敢跟玉帝这么说话了。
就连玉帝的其余女儿，在这里也要老老实实，规规矩矩的。
哪会像八公主这般这么直白的反驳。
“小八你别捣乱。”王母一把搂紧怀中的八公主。
“明明就是嘛。”
八公主很是不开心的撇撇嘴，转身摊手抱住王母:“母后，父皇明明就是偏心龙吉姐姐嘛。”
“上次我路过蟠桃园想要摘几颗蟠桃，就被父皇狠狠训斥了好几声，怎么到姐姐这里就能随便拿。”
“我不要，我不服。”
说到这里，八公主更是直接用小胖手插着腰。
看得王母娘娘一阵无语。
八公主是她和玉帝最小的女儿，平时也是最为宠爱的一个。
导致她的性格比其他公主跳脱，再加上她的年纪幼小。
在天庭里边权当是混世魔王。
惹得不少的仙家都来跟他们投诉，就连平日里认真的王灵官碰到八公主，也要害怕掉头就走。
“小八你不要闹。”玉帝眉头一皱，随后看向下方的仙官:“想来龙吉是碰到了一些修为上的问题，这样吧，你就再带十颗紫纹蟠桃，还有不久前太上老君送来的两葫芦六转金丹给她和哪吒送去，就说不够随时可以传讯回天庭。”
八公主眼眸瞬间睁大。
那嘴巴更是张得快要能够塞进去一个杯子，被震惊得就连口水从嘴巴滴落，她都没有感觉。
“遵旨。”仙官点头。
在场的仙女和仙官们都非常惊叹于玉帝的大气。
可王母却微笑着不以为意。
她心里非常清楚能够让玉帝做出这种决定的原因是什么。
就在不久之前，天庭的功德气运猛的上涨了一部分，稍后几个小时后又飙升了一小截。
乐得玉帝当天就多喝几瓶仙酒。
借用昊天镜查询，王母和玉帝很快就明白功德气运突然上涨的原因。
下方的封神战斗正式开始了。
而龙吉也正是因为参与进去，在某些战斗中占据主要部分，这才能够得到不菲的功德。
至于后边突破上涨的功德。
得出的结果是娲皇宫那边传来的，也就是说女娲娘娘遵循了当初的承诺，将这次封神大劫中得到的功德，全部归功于天庭这一边。
这些就是哪吒分过去的一半功德。
哪吒代表的是女娲一脉和天庭，所以他得到的功德将会分成三份。
一部分属于他自己。
一部分属于娲皇宫。
还有一部分则是天庭。
而除开哪吒自身的一部分功德会在封神大劫结束后得到，其余的两部分都会以着虚涨的形式加到天庭这里。
气运可遇而不可求。
为了能够增加，区区的蟠桃和仙酒在玉帝这里根本算不了什么。
这些东西都能够通过时间来积累，但功德气运却是毫无踪迹。
值得。
八公主嘴巴扁扁的，总算是从震惊的目光中恢复了过来。
看了看自己眼前的王母，又看了看不搭理自己的玉帝。
更加不开心了。
只是仅仅过了数十秒，她那轱辘轱辘转动的黑眼球顿时又有了光彩。
从王母的怀里挣脱，以着不开心要去找姐姐玩耍为理由跑路。
.......
西岐。
邓婵玉所统率的商军继续维持着防守的阵型。
任由西岐军叫阵，始终不给予理会。
“土行孙师兄，这邓婵玉到底是什么情况啊。”坐在玉麒麟身上的黄天化眉头紧皱，两手大锤尽是不耐烦，“咱们都连续叫阵五六天了，这娘们竟然一次都没有应战，这胆子真够小的。”
“想来是被吓破胆了。”
“额这......”土行孙也想着同意黄天化的评论，但奈何他对邓婵玉还有幻想。
心里边不但没有觉得邓婵玉不好，反而因为黄天化的话而感到有些生气。
可他不能够表现出来。
“杨戬师兄，不如你我今晚再次率军突袭商军。”
黄天化又看向另一边的杨戬。
杨戬此刻正眼神放空，在思索着什么。
被黄天化这么一叫，赶忙反应过来:“天化师弟说的有道理。”
“那我们今晚就是夜袭，我这就去跟师叔请求士兵。”
“啊？”杨戬猛的惊醒，其实他刚才根本就没有听清楚黄天化所说的话，他在思考着最近这几天哪吒为何会这么的安静，不但没有跟着他们一同出来叫阵，就连府邸也有时候不出现。
“天化师弟先等等。”
杨戬赶紧说道:“你莫不是忘了土行孙师弟不久前刚刚夜袭过，那邓婵玉单挑的本事不弱，配合起商军阵型就连我一时间也拿不下来。”
“当时若不是土行孙师弟土遁离开，想来都有可能已经被对方擒拿。”
“所以依我看，这件事还是再斟酌斟酌。”
杨戬说的这倒是真的。
当时夜袭的时候他就在天上看着土行孙，起初还挺顺利的。
但后边随着邓婵玉的出现，手中火把舞动，那商军便从四面八方涌出。
变换阵型的同时，将夜袭的所有西岐士兵全部包围。
土行孙祭出捆仙绳想要制伏邓婵玉，哪曾想直接被后者御剑术数量压制，最后被不知从哪出现的五色神石击中，不仅脸上肿了个大包。
就连手臂也被宝剑割伤。
若不是及时施展土遁离开，怕不是就要被抓亦或陨落。
而带去的西岐士兵，更是全都死在了商军的手中。
而且这邓婵玉像极了哪吒，两人都是秉承着不要俘虏的理念。
“杨戬师兄莫不是怕了？”黄天化不忿。
他自己也想着去夜袭，但奈何他连土行孙都打不过。
率军去夜袭的话，指不定会当场殒命。
但杨戬不同，他法力高强。
只要是他率军的话，一定能够夜袭成功，将邓婵玉那妞斩落马下。
可万万没想到杨戬这般谨慎。
.......
“准备的怎么样了？”
哪吒从冥想状态中睁眼，看向捧着桂花糕的龙吉公主。
龙吉公主将桂花糕放在哪吒身旁的桌上，转而说道:“根据你的办法，还有利用阐教弟子们外出挑衅，高明他们已经全部偷偷率军离开。”
“想来.......”
“现在应该已经抵达了埋伏的位置。”

第219章 创造天时地利人和
“但是哪吒。”
“这点人真的足够埋伏么？”
龙吉公主在哪吒的旁边坐下，一脸担忧的看着哪吒。
对方可是五万大军。
而且还是另一名商朝的天王，就算高级战力上能够碾压对面，但士兵的强度却远远比不上。
“人数差距这么大，会不会出现意外？”
哪吒扭头看向龙吉公主说道:“不会出现意外，而且我也没有说过要将他们全歼，仅仅只是埋伏罢了。”
龙吉公主诧异。
心想这还真哪吒么？他的宗旨不都是全歼么。
怎么这一次......
哪吒拿起一块桂花糕放进嘴里，面色淡然道:“你是不是在想什么不礼貌的事情。”
“才没有。”龙吉公主娇哼一声。
“黄飞虎跟张桂芳实力不弱，他们都是名声在外的将军。”
“狙击他们也只能够起到突发作用，同一个办法不可能出现两次。”
龙吉公主两只手捧着下巴，望着厅外逐渐朦胧的天空。
“所以......你这才通过土地他们询问最近几天的天气？”
.......没有错。
“有这一方面，但这并不是主要的。”哪吒摇摇头，“泥泞的土地会极大影响我们的突袭，但也能够让我们起到一些较为有用的狙击。”
“现在高明他们应该准备的差不多了。”
“让袁洪带领骑兵和战车去骚扰邓婵玉他们，尽量将他们的注意力吸引过去。”
龙吉公主赶紧起身:“让我去通知？”
哪吒看着她，想了想后摇摇头，决定还是自己去比较好。
于是说道:“那你就留在这里，我亲自去通知他们。”
果然.....袁洪不在什么事情都要自己亲自去做。
这傲娇的龙吉公主不忒行啊。
“不行，我也要跟着一起去！”龙吉公主义正言辞。
这可是赚取功德的机会，她怎么可能愿意就这么放弃。
“你......”哪吒怔怔的看着她。
.......
西岐城外半空。
踩着风雷火轮的哪吒正黑着脸极速前行，在她的身后。
是龙吉公主。
说什么都不愿意留下来的龙吉公主，再一次成为哪吒的累赘。
两只手不敢乱放的哪吒，就这么任由着龙吉公主搂住自己的脖子。
也不知道是不是有意的。
龙吉公主竟然没有穿铠甲，导致整个身体都趴在哪吒的后背。
那柔软的躯体清晰察觉。
“天空大概会在明天中午降下雨水。”
“可是黄飞虎距离我们的伏击位置还差两天的路程。”
哪吒皱眉，思索着有没有能够改变情况的方案:“能不能跟你父皇说说，改变改变降雨的时间？”
洪荒中的降雨虽然是由四海龙王的执行，但命令却是通过天庭。
“应该能行。”龙吉公主想了想回答。
“算了吧。”
哪吒突然摇头道:“如果让你父皇改变降雨的时间，那就间接的将这凡人战争上升的天庭碾压。”
“不说后果会怎么样......”
“应该没什么问题吧，那姜子牙不也改变了天气么？”
龙吉公主举例。
姜子牙使用道法降下大雪封山，从而冻死鲁雄的先锋军。
现在不也......龙吉公主忽然注意到哪吒回头跟她对视，由于她靠在哪吒的肩膀上，哪吒这一个转身......
两人差点接吻。
嘴巴与嘴巴的间距，仅仅相差五厘米。
对方呼出的气差点都能够撞到彼此的脸上，吓得龙吉公主赶紧后仰。
这突如其来的后仰，致使哪吒的喉咙直接被龙吉公主的双手勒住，整个人也因为猝不及防。
从高空中翻转坠落。
“咳咳.....给我....给我.......”
“你....你你你........”
感受到敏感部位被触碰，龙吉公主俏脸瞬间通红一片。
而哪吒也成功控制住身体。
重新恢复平衡的同时，继续向前。
两人都默契的没有谈论刚才的事情，而哪吒也缓缓的越过商军的营地。
抵达杨戬和黄天化等人驻扎的区域。
“哪吒龙吉？”
看到哪吒和龙吉公主从天空落下，杨戬询问道:“你们两个这是打算去做什么？”
“杨戬师兄。”
“我还想问你们，你们率军在这里做什么呢？”哪吒反问。
“哼，当然是挑衅商军。”黄天化冷哼。
土行孙倒是没有开口说话，只不过却一脸羡慕的看向哪吒。
能够跟这么漂亮的女孩如此亲昵。
是他做梦都想做的事。
奈何土行孙心中的邓婵玉不给面子，现在都没有办法。
“既然是挑衅，那干嘛不去找石堆让龙须虎那家伙砸进去。”
龙须虎。
是姜子牙新收的徒弟。
而且除了龙须虎之外，姜子牙还收了一个叫做武吉的人类。
很普通。
不过刚刚踏入练气第二层，属于那种一上战场磕着碰着就完蛋的那种。
至于龙须虎的话，就比较厉害一些。
不仅天生神力，修为境界更是在地仙的层次。
属于不错。
话说他的境界甚至于都比姜子牙还要厉害来着，也不知道姜子牙是怎么把他给收来当徒弟的。
显然也是仗着阐教名头。
“对啊！”雷震子眼前一亮。
黄天化和杨戬若有所思。
“哪吒你说的没错，龙须虎力气非常大，可以远距离将巨大的石块砸进去。”
“这样不仅能够避免我军跟对面正面硬碰硬，还能够起到消耗的作用。”
“这可是个好办法啊！”
雷震子顿时兴奋起来，赶紧招呼着底下的士兵返回西岐城寻找巨石。
同时通知跟在姜子牙身边的龙须虎。
他建功立业的机会来了。
“哪吒，你的脑袋果然还是这么好用。”
雷震子突然说道:“其实，当初击败犬戎巨人的应该是你吧，我看过邓婵玉的宝剑和境界，以她的实力不可能如此轻易的击溃犬戎巨人首领。”
“额......”哪吒否认，“并不是我，击杀犬戎巨人的的确是邓婵玉。”
既然功劳让出去了，哪吒自然就没有想要拿回来。
“邓婵玉有一种秘法，能够短暂提升一部分的力量。”
“还有她擅长一种石子，能够出其不意的发动攻击。”
“这倒是真的。”杨戬出声道，“起初我也差点着了她的道，如果不是我及时施展八九玄功躲避，当初哮天犬，想来也不会这么轻易击败她。”
这么容易击败..杨戬你还真是有够不要脸的啊...
哪吒在心里撇撇嘴:“商军拒不交战这么久，想来士气一定十不存五，只要再给他们增加点压力，未必不能够在援军抵达前将他们击溃！”

第220章 杨戬的提醒
雷震子沉思一会后看向哪吒问道:“他们的援军还有多久抵达来着。”
“四五天。”
“这么快？”雷震子大张着嘴，这般看来要想瓦解掉邓婵玉统领的商军士气，他们仅仅只有三天的时间。
你问剩下的的两天呢？
那劝降和收编不需要时间么？
“那我也去帮忙。”
黄天化双脚一夹玉麒麟，驾驶后者化作残影飞奔而去。
“我....我也去看看吧。”
土行孙想了想，人也遁入地面。
可哪吒敏锐的察觉到，土行孙的方向似乎有些不对劲。
他前往的竟然是商军军营。
不过能够发现的人非常少，他哪吒也是因为修行神火法诀，对于热量较为敏锐才能够察觉到。
不然就算是八九玄功的杨戬，面对进入地底的土行孙也无法确定方向。
“既然黄天化师弟都去帮忙，那我也去帮忙吧。”
跟黄天化和土行孙不同。
雷震子离开是直接带着一半的西岐军，剩下的则是交给杨戬和南宫适统率。
南宫适是谁？
南宫适正是哪吒等人还未抵达西岐前，西岐的第一大将。
凡人的大将。
“好了，现在人差不多都走完了，说说看你到底又有什么坏主意。”
杨戬可不相信哪吒会这么老实。
一连这么多天都没出现，如今出现就向他们分享想法。
有阴谋。
他杨戬可是太了解这小鬼了，无利不起早的小鬼不可能会这么好心。
“哪里有什么主意......”
哪吒嘿嘿的笑道:“也就是想让你这几天死死的咬住邓婵玉她们，确保她们不能够抽出兵力离开。”
“你想去截杀她们的援军？”
杨戬立即就反应过来。
“什么叫做截杀，别说的这么的难听，我只是单纯的给他们制造点麻烦，顺便给他们减少减少粮食的开销。”
削减他们的人员数量，可不就是为他们节省了粮食的开销嘛。
“你有把握么？”
杨戬望向营门紧闭的商军，思索数十秒后再次开口:“你应该很清楚，我们的军队数量虽然很多，但战力远远比不上商军，而且他们的地形非常有利，他们就算是想要派出军队接应，我们这边也没有办法突破过去支援你们。”
邓婵玉的扎营方法很稳。
直接将西岐城给堵死，外来的军队进不来。只能是他们商军的军队。
而西岐城这边想要出击，必须就要堂而皇之冲过去。
时机不对。
“说起来，你们就算是想要截杀她们的援军，又怎么在邓婵玉的眼皮子底下把军队带过去？”
“杨戬师兄放心好了，这个问题哪吒已经解决了。”
龙吉公主将小脑袋从哪吒身后露出一半，那手死死的抱住哪吒脖子。
现在的哪吒还踩着风雷火轮，指不定什么时候就又冲刺。
她不抓紧点掉下去怎么办。
“既然如此，那我就没有什么好担心的了，到时候邓婵玉大军有动作的话，我会第一时间出兵。”
作为阐教三代弟子，姜子牙对于他的师侄们还是不错的。
每一个都能够统领五千士兵。
而杨戬作为阐教三代弟子第一人，更是被姜子牙授予一万大军的指挥权。
虽然跟哪吒的大军比起来相差很多，但只要跟其余人加起来，数量也就能够勉强一样。
“好。”
“我在西岐城还留有两万大军，到时候你就带领他们一起接应我。”
哪吒从怀里掏出一块令牌递给杨戬。
这是属于他的兵符。
杨戬接过放进怀里，对着点点头后左右扫视四周:“哪吒，我再偷偷告诉你一个小道消息，那黄飞虎的军中可能存在实力不弱的仙人，你自己小心。”
“你怎么知道？”
对了.......肯定是姜子牙说的....哪吒后知后觉。
“哪吒。”龙吉闻言也有些担心。
“问题不大，我们并不是正面对战。”哪吒给自己一些安慰。
杨戬所说的仙人，很有可能就是截教的弟子。
截教弟子大多都是妖精修炼，秉性比起阐教来较为杀戮。
这里的杀戮指的是对于凡人。
截教中人有部分对于凡人不屑一顾，甚至能够对数十万人族痛下杀手。
但诡异的是。
他们抓到阐教弟子的时候，却又仅仅只是绑起来而不杀。
着实怪异。
“而且我们这次携带的大多都是骑兵，就算是碰到仙人我们也能够及时离开。”
有他和袁洪拦着。
只要不是太变态的截教弟子，在施展法相天地后，足以争取到能够让大军撤离的时间。
“你自己小心。”杨戬再嘱咐一遍。
“我们会小心的。”
哪吒回应一声，踩着风雷火轮快速蹿上天空。
而后身体迅速分裂出五道分身，朝着四面八方飞窜。
“果然还是比不上袁洪那家伙，我这些分身全力赶路的话根本就支撑不了太久，但时间应该也够了。”
哪吒在心里安慰。
“哪吒，我记得高明似乎并不是前往商军援军的方向吧。”
龙吉公主很是诧异，之所以这么问是因为高明率领的军队虽然不是很多，但也是一股不错的力量。
没有前往埋伏地点，他们面对黄飞虎的大军岂不是更加吃力。
“他们有更加重要的任务。”
哪吒淡淡回了一声。
高明拥有千里眼，而且在跟着自己免费品尝这么多的蟠桃和猴儿酒后，修为也已经突破到天仙的层次。
千里眼的神通距离，再次得到增强不少。
如此正好派遣他去做新的任务。
“还有一件事我想要说，到时候如果真的碰到截教的仙人，你让你离开的时候你要立即率领士兵们撤离。”
“你嫌弃我碍手碍脚？”龙吉公主顿时有些生气，那搂着哪吒脖子的手当即就放在哪吒的两边面颊上。
她刚想着发泄，哪曾想双手竟然直接穿透哪吒的面颊。
她半个身体直接向后弯曲，那腰更是如同长弓一般。
像极了后世的弓腰姬。
不，还要远远超越。
哪吒止住身体，双手压住龙吉公主的后背将她给重新压在自己身后。
“这....这是怎么回事？”
“为什么会突然穿透过去？”
龙吉公主美眸里边满是疑问，她抓住的明明是哪吒的面颊。
怎么刚才就像是抓到空气般。
空荡荡的。
“元素化......”
哪吒继续赶路，“这算是我的底牌之一，我的身体经过多重淬炼，如今已经能够元素化大半躯体。”
“什么是元素化？”
“就是将身体化作火焰，从而躲避掉来自于四面八方的物理伤害，而这物理伤害则是一切有形体的东西，元素化的话你可以理解为无形的东西。”
“就好比水火雷土..”

第221章 抢夺法宝的计划
“总之解释起来非常的麻烦，你就当做一切无形的东西。”
哪吒再次加快了速度，显然已经不想再这时间点跟龙吉公主解释。
“哦......”
龙吉公主也不是蠢蛋，自然听出了哪吒话语中的一些武断。
嘟着嘴很是不开心。
却也没有继续纠缠。
她很清楚哪吒接下来要指挥新的一场大战，现在正是需要更多的思考时间。
就这样，双方都没有开口说话。
这一路上就这么慢慢的飘过去。
龙吉公主俏脸贴着哪吒的后背，慢慢闭上了眼睛。
哪吒的后背仿佛有一种神奇的魔力，让她感到非常的舒适。
时间一长。
就忍不住想要睡过去。
事实上她的确也睡着了过去，等到哪吒跟袁洪汇合时，后者都被熟睡过去的龙公主吓了一跳。
“她这是？”
袁洪压着声，悄悄指了指哪吒后背熟睡过去的龙吉公主。
“嗯？”哪吒蹙眉，随后扭头。
正好对上了已经熟睡过去的龙吉公主面庞，后者正微微呼吸。
面容姣好平稳。
是质量极好的睡眠状态。
哪吒诧异:“这女人......”
袁洪捂着嘴笑道:“没想到哪吒你的后背还有催眠的作用，看来以后我也要尝试尝试。”
哪吒瞪着袁洪，淡淡说了一个滚字。
随后就开始询问埋伏的细节。
同时让人注意境界周围，绝不能够在这种时候被人发现。
接着两人继续商讨接下来可能发生的一系列问题。
为了保险起见，哪吒还暂时将五灵珠借给袁洪。
五灵珠虽然在组成阵法方面有着奇效，但在实力高强人手中也有不俗的攻击力，借给这里修为最强的袁洪正好。
就目前的情况来看。
哪吒加上杨戬，亦或是在西岐的所有阐教弟子都不是袁洪的对手。
除非......
杨戬和哪吒能够在一瞬间用出让袁洪无法反应的必杀。
不然想取胜根本不可能。
“真的是，我也想要一件先天灵宝啊。”
看着身上如此富裕的哪吒，袁洪在忍不住发出嫉妒的哀嚎。
他修为虽然强。
但就是没有能够匹配的法宝。
“额......”哪吒愣了愣，“你的武器不是已经得到巫支祁的加上了么，应该不缺法宝才对啊。”
“你给我闭嘴。”
袁洪一听就炸毛了:“我顶多就一件，哪里比得上你这混蛋。”
“那我借你？”
哪吒是真心想借一件法宝给袁洪的。
“滚！”
袁洪直接破口大骂。
哪吒的法宝都是跟他配套的，全都是属于火系法宝。
在他手中根本没多大用处。
就算不是火系的镇妖剑，袁洪又不是用剑的。
自然看不上。
还有山河社稷图，女娲娘娘指定是给哪吒使用的，就算哪吒借给他，他也要有那个胆子用啊。
绝杀。
“要不.....哪吒你跟圣姑求求情，给我弄来一件法宝？”
袁洪厚颜无耻的说道。
哪吒别过脸表示不想理会，这种事情他才不会去做。
他哪吒有哪一次是主动讨要法宝的。
“法宝的话，我倒是有一点主意。”哪吒忽然想到了接下来的封神大战。
如果是三教之外的人的话，法宝倒也不是搞不来。
就是可能抢不过阐教的。
但下手快的话，倒也不是不行。
袁洪惊喜道:“什么主意，快说。”
“抢。”哪吒义正言辞。
“抢？”袁洪疑惑。
“就是抢！”哪吒笃定:“找机会杀人夺宝，但一定要制造充分的理由，这样才能够没有后顾之忧。”
这次哪吒想到了财神赵公明的定海珠。
定海珠威力无穷，被阐教的燃灯道人得到后更是衍化出二十四诸天。
境界更是更上一层楼。
所以说燃灯跟西方圣人是这场封神大战中最大的赢家。
没有之一。
“嘿嘿嘿，哪吒，既然你能够想出这个办法，那你就帮我搞个万无一失的理由出来抢宝贝。”
袁洪直截了当。
这种费脑子的事情袁洪不在行，就要给专业人士来。
有哪吒在，袁洪相信自己一定能够合理得到不错的法宝。
“.......”哪吒非常无语袁洪的说法，其实他也没有多大的把握。
他面对的可是阐教一窝狐狸。
就他这点阅历，哪里是人家的对手。
还是老老实实的跟随大势，伺机而动比较好。
“我会尽量想办法，但你不要有太大的期望。”
哪吒只能这么说。
给袁洪一个模糊的念头。
袁洪表示有哪吒这句话就够了，而后又继续跟随周围的士兵进行检查。
在嘱咐袁洪几句后，哪吒则是分出一道分身前往高明所在。
高明和高觉都各自率领一支队伍。
期间龙吉公主就像是十万年没睡过觉一般，那眼睛竟然一点没睁开。
简直可怕。
哪吒也暂时不理会，既然她想睡那就让她睡好了。
总比醒着话多烦他。
朝歌城那边的情况还不确定，哪吒最怕的就是黄飞虎军中有截教弟子。
那群截教弟子可不是三代，出现大多都是二代弟子。
这也喻示着他们很强。
最弱怎么也有真仙的层次，甚至已经突破了真仙。
倘若真的这样，哪吒只能暂时退走。
截教的人可是没有底线的，对于普通人那是能杀就杀。
管你是人是仙。
都忒死！
碰到他们哪吒的军队不说损失惨重，至少也会死十分之一。
这可是他的精锐部队，可不能就这么被消耗。
为此哪吒需要谨慎。
.......
“黄元帅。”
急行军中央位置，身穿道袍的中年男人缓缓来到黄飞虎的面前。
黄飞虎看着他:“国师有何指示。”
申公豹默默指了指身后说道:“黄元帅，这四位道友是闻仲太师请来的助我商朝的截教弟子，有他们在攻破西岐指日可待，还请多多善待。”
“他们？”黄飞虎颇为惊讶的看着申公豹身后的四名修士。
面色虽然有些恐怖，但身下的坐骑更为惊悚。
都是凶兽。
想来也是有不凡的本领。
“国师放心，我必定将他们奉为上宾。”
就算是不是因为申公豹，也要看在闻仲太师的面上。
而且有他们帮忙，想来攻占西岐也能事半功倍。
“国师，能否打探到对面领军的是谁？”
申公豹一愣，旋即快速回答:“是阐教弟子姜子牙，还有一干阐教三代弟子。”
原本申公豹以为师尊元始天尊给予他封神的会是自己。
奈何.....
竟然如此反转。
这也是他为何投入大商当国师的主要原因，他申公豹就是不服姜子牙，就是要跟那姜子牙对着来！

第222章 神箭易主
元始天尊偏袒弟子是众所周知的。
但很可惜，这偏袒的弟子中并没有申公豹一席之地。
甚至可以说元始天尊收申公豹为徒，仅仅只是为了脸面。
亦或是为了天道所说的预示。
以及给一些妖族希望，不然以着元始天尊那高高在上的姿态。
怎么可能会收申公豹和黄龙真人为徒。
且在元始天尊众多弟子中，也就他们两个最为贫穷。
连像样的法宝都没有。
看看他们的其他师兄弟，哪一个法宝不多？
唯独只有他们。
明眼人都能够看出来。
将四位道友留给黄飞虎过后，申公豹并没有就此留下。
架云迅速离开。
他还有着重要的事情要去做，覆灭西岐这件事绝不能怠慢。
......
灌江口。
杨二郎府邸。
一身轻灵毛皮装扮的狐妹正跟着瑶姬杨婵学习如何种植花草。
亦或是说。
是瑶姬和狐妹在跟杨婵学习。
瑶姬作为天庭曾经的战姬，对于这种花花草草并没有太大的心得。
而杨婵的话。
“婵儿，没想到你还有这样的本事。”
瑶姬望着眼前郁郁葱葱的灵药们，眼睛里尽是亮光。
这些灵药全都是杨戬前往昆仑山找来的种子。
原本杨戬打算是让瑶姬解解乏，种来玩玩而已。
并没有指望能够成活。
没想到在杨婵这里，竟然用不了一个月就已经发芽扎根。
甚至都已经有些颇具雏形。
“还是二哥给的种子不错，以及府邸里边布置的聚灵法阵。”
杨婵笑着回答间，又将一棵灵药身边的杂草拔除。
“我倒是觉得你二哥的功劳不大，应该全部归功于哪吒那孩子布置的聚灵法阵，如果没有这聚灵法阵，这等灵药哪里能够这么快吸收充沛的灵气生根发芽。”
瑶姬笑吟吟的望着杨婵。
眼睛看着她那洁白面颊，等待着她的反应。
杨婵面色淡然，继续梳理着眼前的灵药园，没有搭理瑶姬。
狐妹在一旁傻愣愣的，也不知道该说些什么。
只能等着杨婵和瑶姬交谈。
她们都不是一个等级的，还是不要避免插入比较好。
“说起来，那两位龙族公主今日怎么不见出来？”
杨婵忽然说道。
自从杨戬离开前往西岐，那两位龙族公主竟然就将这里当成自己家一般住了下来。
起初她们还比较正常。
但时间一长也就自然了。
“这倒是不知，应该是回西海了吧。”瑶姬摇摇头，“毕竟你二哥又不在家，她们似乎也没什么理由继续留下来。”
瑶姬表示并不想搭理那两位龙族公主。
敖听心性格还算是不错，懂的谦让，就是那敖寸心有些调皮。
有一些小性子。
但目前倒也没有发现太大的问题，只是碍于杨戬这方面的处理。
瑶姬也不好动手。
“娘，你说二哥他在西岐怎么样了？”
“你二哥？”瑶姬美眸流转一笑，“二郎实力已经远远超过你我，想来在西岐也过得不错。”
“那有没有可能碰到一些比较厉害的对手之类的。”
杨婵放下手中的活计，看了眼瑶姬身边瞪着灵药发呆的狐妹。
“二哥他又没有什么防御法宝，被人暗算了怎么办？”
杨婵露出一副忧愁模样，唉声叹气。
瑶姬看在眼里，笑在心里:“那婵儿不去去西岐看看你二哥？”
“好.....咳咳.....”
杨婵赶紧控制住自己的表情，努力继续维持之前的淡然。
只不过这一切都已经被瑶姬看破。
面对自己母亲这颇具深意的目光，杨婵咬咬牙说道:“我去准备一些点心，去西岐的时候也给二哥送过去。”
“婵儿你可要多做一些。”
瑶姬“友情”提醒道:“不然的话，可不够你二哥吃。”
“哼。”杨婵哼哼两声跑着离开。
见着这一幕瑶姬不由得捂嘴轻笑，她哪里不知道。
杨婵想去西岐根本就不是因为杨戬。
这明眼人都能够看得出来的事，她这个过来人怎么可能不懂。
但毕竟是自己的女儿，总要给一点脸面啥的。
所以瑶姬也就没有拆穿。
而且现在她有着狐妹陪伴，杨婵在不在身边其实也不是很重要。
女儿毕竟要长大。
她作为母亲也不能一直妨碍。
“伯母，我能不能也跟着杨婵姐姐一起去西岐看看？”
这时候一直沉默没有说话的狐妹突然开口说话。
瑶姬心里一惊。
认真想了想后这才对狐妹说道:“你也想去西岐？”
瑶姬看着虽然没有回答狐妹，眼眸里得渴望都快要形成实质的女妖。
再三考虑后缓缓说道:“小狐狸啊，虽然我也想让你跟着婵儿去西岐，但是现在的西岐情况很复杂。”
“你.......”瑶姬叹了叹气，语气委婉起来:“你是妖族啊.......”
狐妹闻言脸色猛的骤变。她虽然单纯，但却不是真的蠢，自然能够明白瑶姬这话的意思。
若是她跟着杨婵一般是神人，亦或是普通人的话还好。
但偏偏她是妖族。
瑶姬已经很直接的告诉她，西岐的话妖族不能去！
“我知道了。”狐妹眼神黯淡。
“二郎现在也不过只是阐教三代弟子，他的上边还有着师傅和师祖.....”
瑶姬说到这并没有继续说下去。
“师傅不会有意见的......”
“我知道。”瑶姬说，“但是其他人呢，你能够确保其他人没有意见么？”
“我......”狐妹又不敢说话了。
“狐妹啊，有时候事情复杂起来真的很复杂，你还是耐心的等待二郎回来吧。”
瑶姬语重心长道。
她对狐妹很有好感，自然不会愿意看到这女孩出现意外。
......
周军大营。
殷十娘在帅帐前来回渡步，邓婵玉坐在帅位皱着眉。
邓九公则是在一旁沉默。
“婵玉，我认为我们应该立刻将军营散开，那恶鬼力大无穷，我们还真没有办法应对。”
殷十娘很是急迫的说道。
“那只大老虎确实很难应付，尤其是他身边还有更厉害的家伙护着，我暂时还想不到对付他的办法。”
邓婵玉同样很忧虑。
那只大老虎在远远的位置抛扔巨石，身边还有杨戬等人守着。
邓婵玉只要出战，立刻就会被杨戬他们给缠住。
到时候很有可能连她们也要陷进去。
“婵玉，依我看你可以试一试用这两支神箭看看。”
这时候的殷十娘对着虚空微微招手，储物袋便吐出两支神箭。
是李靖手中的轩辕神箭。
它们本来是李靖所有，在李靖死后这轩辕神箭就自己跑到了殷十娘的手中，想来是因为李靖的原因。

第223章 邓婵玉的急智
“这个是？”
邓婵玉呼吸急促起来，眼珠子直勾勾的盯着殷十娘手中的两支神箭。
神箭！
这可是轩辕黄帝所遗留下来的神箭，据说李靖将军正是凭借着这两支轩辕神箭，从而得到了他成名的玲珑塔。
“靖哥的轩辕神箭。”
殷十娘将两支轩辕神箭放到邓婵玉的面前，眼里闪过一丝哀伤。
神箭还在.....人却.....
“一切会好起来的，婶婶。”
邓婵玉看出来殷十娘话里的爱上，但是她却不知道该如何去安慰。
两方交战本就是各尽所能，李靖死在哪吒的手中这也是无可奈何。
“先不说这些了，还是先看看这神箭吧。”
邓婵玉点点头，随后将神箭拿在手中仔细查看。
神箭这一次出奇的安静，没有一丝一毫的反应。
如果不是造型较为奇特，这就是两支寻常的神箭。
“奇怪了，它们怎么没有反应。”邓婵玉很是诧异，这神箭她抚摸虽然有些冰凉，但却没有那种传说那般富有灵性。
“这....”殷十娘也有些诧异，这神箭为何会没有反应。
这种情况她还是第一次见。
明明在来之前，这两支神箭还破空落在她的面前来着。
怎么现在......
难道是是因为没有用三昧真火蕴养，导致灵性有失？
“有点尴尬。”
邓婵玉尝试注入一些法力，同时也密切注视着这两支神箭的反应。
殷十娘也看出邓婵玉的想法，跟着邓九公一直耐心等待。
约莫五六分钟左右。
不管是忠箭还是孝箭，全都跟正常的箭矢一般无二。
没有任何的反应。
邓婵玉顿时懵了。
“这到底是什么回事？”邓婵玉仔细端详着神箭，“我记得哪吒使用的时候并没有过多的手法啊，手微微一招那义箭就化成了火尖枪。”
“拿回来后，靖哥曾经用三昧真火蕴养过一段时间。”
殷十娘猛的想起来。
“那这有可能，我先去试试看。”邓婵玉又郁闷了，她并不知晓如何召唤出三昧真火。
寻常的三昧真火修道人都能够通过符咒进行召唤。
这也需要口诀和相应的符咒。
可这些邓婵玉都没有，也就是说她根本就无法使用。
“婵玉啊......”
殷十娘贴心拿出几道符咒，贴着后者的耳边轻语。
给的是用来召唤三昧真火的符咒，以及匹配的咒语。
邓婵玉感动的连连点头。
“出鞘！”
但是倏然，殷十娘身后宝剑顿时出鞘化作数十把朝着地面穿刺。
全部没入地面一顿乱窜。
邓婵玉瞳孔紧缩。
随后数十秒后，宝剑再度从地面蹿出。
顺带还带着一个矮小丑陋的人影。
土行孙！
土行孙被殷十娘的宝剑吊在半空，让他没有办法跳进地面离开。
“没想到你这么敏锐。”
土行孙满脸惊悚。
不过刚刚抵达想要偷听，没想到竟然被对方迷惑抓住。
这女人果然厉害。
“你为什么会在这里？”邓婵玉眉头紧皱。
“我......”
“那大个子往你们这边扔石头，我怕你出事所以才......”
“我没有事！”邓婵玉冷冷的说，“我似乎跟你说过，既然你已经投降了西岐，下次再见我们就是敌人！”
“嗯........”土行孙脸色黯然。
“来人，将土行孙带下去严厉看管！”
随着邓婵玉的命令下达，帐外走进两名炼虚合道境界的将士。
对付土行孙这样的阐教三代弟子，普通士兵哪里能够看管得住。
“记住，千万不能让他靠近地面。”
看向押住土行孙的两名将士，邓婵玉再次出声提醒。
“我们可是敌人。”
邓婵玉抬起头，明幽幽的眼眸直直的跟土行孙的目光对视。
“我已经跟你说过了。”
“我知道......”土行孙不敢跟邓婵玉对视，只是一直低着头。
脸上尽是懊悔。
但更多的却是挣扎。
“等等！”就在他被带出帐篷的时候，土行孙突然大喊起来。
两名将士也停住脚步。
“婵玉，我有话要跟你说，真的非常非常的重要！”
土行孙强行将自己的身体转向邓婵玉，痛苦又坚决的说道:“那个叫做哪吒的家伙，我发觉到他已经带兵出城了，婵玉你一定要小心！”
“什么！”邓婵玉眼眸睁大。
“哪吒？”殷十娘同样惊讶。
“他到底是什么时候，不可能能逃得过我们的监督才是？”
邓婵玉无法置信:“不可能在我们的眼皮子底下带这么多士兵出城才对，你是不是在欺骗我？”
“没有没有，真的没有。”
土行孙连忙说道:“婵玉，你要相信我，我就算是骗我师傅我也不会欺骗你的，你一定要相信我。”
“之前我就一直在思考了，这让龙须虎朝你们营地投掷巨石就是哪吒那小崽子提出来的。”
“哪吒提出来的？”
邓婵玉瞳孔猛颤着，眼底不断有着思索快速闪过。
而这时候。
邓婵玉面前的两支神箭突然发颤。
“这里边......”
“李哪吒到底想做什么？”
“以他的本事，不可能会做这种无意义的事情才对。”
“他一定有着什么阴谋？”
邓婵玉思索思索再思索，重新回到帅位坐下捂着头使劲思索。
强迫自己将哪吒的行事做法全部结合。
“婵玉.....”殷十娘忍不住说，“会不会这是哪吒单纯的一个提议？”
“是啊女儿，那哪吒带兵出城兴许是想找机会对我们发动袭击，只要我们做好防御手段应该没事。”
邓九公抚摸着胡须。
作为名将他也有自己的看法，相信这李哪吒应该只是单纯的想要袭击。
“报！”
这时候帐外冲进来一名传令兵。
“将军，邬文化将军约莫还有三天的时间抵达。”
“黄飞虎将军已经正在路上，想来两天后就能够抵达。”
“等等！”邓婵玉猛的从帅位上跳起，随后凶狠的看向传令兵，“你刚才说什么？”
传令兵被这种状态的邓婵玉吓了一跳，人也忍不住后退两步。
但还是重复了刚才的话。
“出兵？”
“干扰？”
“.........”起身在原地来回踏步，满脸焦急的邓婵玉急得浑身难受。
直到.......
“我明白了！”
邓婵玉嘴角猛的翘起，脸上的焦急逐渐消退被自信所替代。
“女儿，你明白了什么？”
邓九公一脸懵逼。
“我知道李哪吒这家伙到底想做什么了，这坏胚果然还是当初的他。”
“爹！”
“婶婶！”
“在呢。”
“怎么了？”
邓九公和殷十娘同时回应。
“传我将令，爹你率领两万士兵在营地制造稻草人和构造防御工事。”
“好。”邓九公虽然不懂，但立即回应。
“婶婶你就率领一万士兵隐藏行踪缓慢靠近邬文化将军。”
“婵玉你.....我明白了！”殷十娘先是稍稍疑惑，但脸上瞬间露出了然表情。
“至于我........”
邓婵玉笑容更加灿烂迷人，看得土行孙整个人两眼直接化作爱心。
“哼哼！”
李哪吒啊李哪吒，可让本小姐抓到你没有，这回我要让你输的一塌涂地！

第224章 烈焰之刃
随着邓婵玉的将令下达，商营再度热闹了起来。
“婵玉，那土行孙真的能相信么？”
将命令传达给其他人的殷十娘又想起土行孙那小矮子:“会不会这是一个陷阱，欺骗你出去的陷阱？”
邓九公跟着说道:“李夫人说的也有道理啊玉儿，这土行孙自从投降西岐后寸功未建，这次会不会是想利用你的信用对我们展开袭击？”
邓婵玉贝齿轻咬，俏丽面容上尽是坚决和自信:“就算是这是陷阱，我也要毫不犹豫的跳下去！”
“婵玉？”
邓九公懵圈，看着眼前的邓婵玉突然有些不敢相认。
这种魄力？
这种自信？
还是他的女儿么？
同样惊愕的还有殷十娘，放眼整个商朝中她还真没找到哪个能够跟邓婵玉一般拥有魄力的将军。
就算是即将到来的黄飞虎。
在胸襟和魄力上也远远不如现在的邓婵玉。
而且.....
这孩子还没有双十年华啊。
正处于最为花季的时刻，绽放最为娇艳的时候啊。
就能够总有这般.....
邓婵玉突然抬起头:“我有预感，这次我一定能够大胜！”
起身匆匆将挂在架子上的披风拿下，邓婵玉将手中的宝剑佩戴。
“我的直觉告诉我，如果放弃这一次机会的话.....”
“我将......”她重重的喘了口气，眼眸朝着西岐所在方向望了过去，“再也没有机会找到能够战胜那杀胚的机会，所以婶婶，父亲，我是无论如何都不会放弃这次机会的，即使是王命！”
“这....”
邓九公噎住。
“飒飒飒.........”
诡异的烈火突然从邓婵玉后方燃起，紧接着两道极光呼啸着飞驰。
那可怕速度所牵动的空间，都因此而激荡出阵阵凌厉的寒气。
“是忠孝两支神箭！”
殷十娘震惊的大声道:“它们竟然在这个瞬间认同了你，婵玉！”
原本一直没有任何动向的神箭。
在此刻终于重新迸发出自己的锐利，以着最为强悍的状态出现在邓婵玉的面前。
箭身浮动着光华。
就这么缓缓的漂浮。
“忠孝神箭.......”
邓婵玉颇为惊讶的看着悬浮在眼前的忠孝神箭。
调整呼吸。
重重的喘息。
灵宝的吸引力是难以克制的，更别说它们还是黄帝留下的。
威力和意义不同而语。
“婵玉，你还愣着干什么？”殷十娘迫不及待的说道:“赶紧将它们握在手中，让 它们成为你的灵宝。”
李靖已经死掉。
殷十娘再留着这两支神箭也没有意义，既然邓婵玉能够得到它们的承认，倒不如将它们送出去。
更何况殷十娘早就有这个打算。
灵宝有灵。
都是会自动选择主人的。
“嗯。”邓婵玉重重的点头，没有拿着披风的手缓缓抬起抚摸上忠箭的箭身，再缓缓触碰到孝箭的箭身。
冰冰凉凉。
尽管刚才燃起烈火，箭身却出奇的冰凉。
嗡嗡嗡！
随着邓婵玉的触碰，忠孝两支神箭在此发生了改变。
只见它们箭身并拢在一起。
箭头同一个方向，箭尾延伸。
整个躯体都在此刻发生改变，烈火熊熊燃烧而起。
将邓婵玉整个人笼罩。
“婵玉！”
“玉儿！”
邓九公和殷十娘同时大惊。
可身处于火焰中的邓婵玉却没有表露出一丝一毫的痛苦。
精致俏脸反而缓缓涌上潮红。
“熊熊熊！”
烈焰再度爆发。
但这次持续的时间很短，几乎是数十秒便消退。
“那是？”
目光尖锐的殷十娘惊愕出声。
“玉儿......”
只见火焰消退的位置，一身青鸾战甲，身后披风无风猎猎的邓婵玉，正手持着一把通体白红长剑。
“从今以后......”
“这就是只属于我一个人的烈焰之刃！”
李哪吒.....
我跟你的差距....可是越来越短了。
-------
“差不多了吧？”
袁洪望着远方，看向身边背着熟睡龙吉公主的哪吒开口。
“再等等。”
哪吒摇摇头。
双眸涌出烈火，目光顺着袁洪所看的方向望去。
这是一种类似于千里眼的火焰神通。
通过三昧真火独有的法力加持凝聚双眼，从而能够看清魑魅魍魉。
更能够远眺。
甚至还有着能够有灼烧他人的能力。
“为什么？”袁洪脸上露出不解，“那里可是最好的伏击位置，四周都是遍布草地，商军的队伍又拉得这般长远，只要我们顺风突袭而下。”
“还不够！”
哪吒缓缓升起身体，扭头看了眼似乎在装睡的龙吉公主。
没有拆穿。
“我并不打算就这么突袭，或者说能够突袭的只能是骑兵！”
袁洪皱眉道:“那步兵呢？”
哪吒指了指相反方向。
又指了指步兵身后的弓箭和燃油:“等他们再靠近两千米，你就下令让将士们点火朝他们放箭。”
“哪吒你是在开玩笑么！”
袁洪伸出手使劲从地面拔起一根青翠欲滴的长草摔在哪吒脸上:“这里虽说植物非常多，但大多都是青草，更别说这里不久前还有过一场小雨。”
是的。
就在昨天，这里下起来一场毛毛细雨。
也正是因为这场面毛毛细雨，才让袁洪壮着胆子质疑哪吒。
在他看来这火箭射下去根本就点燃不了周围的植物。
甚至还有可能会因为上边显然的露水，卷起浓烟遮挡视野。
到时候突袭的哪吒很有可能会被失败。
他不想哪吒输。
哪吒的身体缓缓飘起，悄咪咪的朝着骑兵所在的位置前进。
“你只需要按照我说的去做就够了。”
“你这臭小鬼！”袁洪大骂，“你以为老子是在跟你开玩笑么，我是在担心你这小鬼的不败战绩啊！”
但哪吒早已远去。
这时候身边的副将对袁洪说道:“将军，商军快要进入到哪吒将军所说的距离，我们要不要？”
“他疯你也要跟着一起疯？”
“现在可是东风，就这湿哒哒的青草哪里能够燃起大火，到时候别搞得漫天都是浓烟...........”
“等等！”
袁洪瞳孔猛的一震，惊颤道:“浓烟....东风？”
“李哪吒你丫的果然是个杀胚！”
“老子服你！”
“将军你这？”副将很是担忧的看向又怒又喜的袁洪，“咱们还要不要，他们都已经踏进.....”
“要要要！”
袁洪满脸兴奋的高亢怒吼:“所有人听着，立即拿出弓箭点燃火箭！”
“老子数到三后齐射！”
“尊令！”

第225章 闪电战
袁洪望着前方逐渐出现的商军身影，举起的大手猛的压下。
“三！”
众将士:“？？？”
约莫僵持数秒之后，那带着烈火的箭矢嗖嗖嗖的抛射上天空。
在数秒后坠落。
上边自带的烈火正如同袁洪所说，只是稍稍点燃了一部分。
另一部分则是全部青草露珠而无功。
但好在它们的数量最后多，硬是将那湿哒哒的青草逐渐带燃。
可随时而来的，却是滚滚浓烟。
自上而下望去。
下方整个区域顿时被黑暗所笼罩。
中部位置。
骑着骏马的哪吒长枪向前抬起，余光扫过逐渐将口鼻掩上的诸位骑兵们，静静地等待时机。
“哪吒将军，我们还要等到什么时候？”
高明望着前方朝着商军席卷而去的滚滚浓烟，眼里边尽是火热。
这可是出击的最佳时机。
“再等等。”
哪吒出声。
同时瞥了眼身边一直安静没有说话的龙吉公主。
这傲娇的公主总算是不装了。
不然他还真的要将她给扔在这里。
“现在袁洪所部箭矢刚刚发射，距离他们箭矢全部耗尽还有一段时间。”
在出击前哪吒就告诉过袁洪。
必须在最短的时间内将所有的箭矢全部抛射出去。
不需要留存！
因为高明率领的骑兵都会骑射。
“我们这次虽然是袭击，但还是尽量避免造成不必要的损失。”
这时候，天空又再度笼罩密密麻麻的剧烈火矢。
哪吒布满烈火的双眸眯起。
转而一挥长枪发出低吼:“所有人都给我听着，全军都跟着我向前冲，见人就杀，但是绝不准停留，不需要割下对方的首级充当战利品，所有人都必须要让战马保持在最高速的状态。”
“将士们！”
“建功立业的时候到了！”
“全军都有，跟着我凿穿他们！”
“领命！”
“领命！”
“领命！”
震耳欲聋的回应顿时响彻。
经过哪吒布置训练计划的将士们已然成为训练有素的精锐。
只需要一个命令就能义无反顾。
更别说他们的领头将军正是目前毫无败绩的常胜将军！
这使得他们的气势更为凶悍。
“全军突击！”
哪吒怒吼，一夹着马腹进军。
这骑马它可是有让分身去尝试过，对于他们仙神来说驾驭完全不在话下。
吃痛下的战马顿时宛若利刃一般奔驰。
随着哪吒的出击，高明和龙吉公主一左一右跟在他的身边。
身后更是浩浩荡荡的骑兵大军。
轰隆隆！
轰隆隆！
因为无数战马的奔走，大地母亲再一次承受本不该承受的痛苦。
龙吉公主美眸怔怔的看着此刻策马奔腾的哪吒。
那目光直视前方，一手紧握缰绳，一手持烈焰长枪，银白铠甲在太阳映射熠熠生辉的英姿。
此时此刻......
在这已经冲锋，即将短兵接触的重要时刻。
她的嘴角微微上扬。
........
商军所在位置。
那滚滚而来的浓烟已经逐渐蚕食整支部队，大片大片的士兵因为不适应而发出剧烈咳嗽声。
“全军戒备！”
黄飞虎当即下令整治大军秩序。
一时间也没有办法应对这滚滚浓烟，又不是漫天箭矢。
可以用盾牌铠甲防御。
这种无形的东西最为抵挡。
“那个是？”
“火矢？”
“举盾！”
目睹前方宛若星光般密集的点点，黄飞虎第一时间意识到不对劲。
嗡嗡嗡！
商军果然精锐，只需要黄飞虎一声令下便完成了防御阵型。
火矢“当当当”的打在前方将士的盾牌，溅射开的同时也因为青草露珠而失去落地杀伤力。
而且也因为这些火矢的到来，笼罩这一片的浓烟也悄然消散一些范围。
黄飞虎看着这里如释重负。
心想总算是能够让他们喘息的机会。
他们有修为的可以运用法力护住口鼻视物，但寻常的将士们可做不到。
只是......
正当他稍稍放下心的时候，大地竟然在这时候发出剧烈的震颤。
黄飞虎的脸色当即就苍白了。
他自然明白这种震动到底意味着什么，袭击！
不管是什么袭击。
绝对都是带有摧枯拉朽般威力的。
“元帅。”
“元帅，北部发现有黑流朝着我们冲击而来！”
“速度很快！”
“是骑兵！！！”
眼尖的将军们立刻就察觉到震动的主要原因是什么。
而这时候的黄飞虎同样看到。
“前排盾兵立即跟侧翼位置转换，阻止他们！”
“来不及了元帅，他们的速度太快了！”
正准备传令的将军猛的看到，他们中间侧翼最为薄弱的位置已经被对方的主将横扫突破。
紧接着他身后的骑兵全部抵达。
以着主将为中心，化作一把尖锐的利刃狠狠的将他们的侧翼凿穿。
是的！
就是凿穿！
没有一丝一毫的意外，直接凿穿！
侧翼的位置大多都是弓箭兵和普通士兵，又是浓烟最为密集的部位。
面对对方的突击根本做不到防御。
仅仅只是接触的瞬间，便宛若水面一般直接被冲开。
“都给我顶住！”
“顶住！”
这种时候黄飞虎也顾不上前方的军情，手中猛拍身下五彩神牛，直接腾空朝着中部位置奔驰。
前军跟中军距离很大。
等到将令抵达，对方的骑兵早就已经扬长而去。
到时候他们的部队也已经阵型大乱。
一支阵型大乱的军队，再强在对方骑兵面前也只能沦为案板鱼肉。
黄飞虎要在最恶劣事态发生前阻止。
可是黄飞虎还是慢了。
等到他赶到中间的时候，地面躺满了死亡的士兵和将军。
有死在对方手中的。
也有被自己人踩踏摔倒，再被对方骑兵踩踏的。
但更多的后者。
对方仅仅只是第一次冲击，他们损失的士兵至少四五千。
且伤势还在不断扩大！
已然逼近过万！
而且最为可怕致命的是，恐惧正在军中蔓延。
止不住的蔓延。
另一边，完成第一次冲击的哪吒并没有止住战马的奔腾。
在前方的位置来了一次弯道调转，率领整支骑兵队伍弯月阵型。
“袁洪！”
“把所有的箭矢给我射出去！”
在调转方向来到距离前方袁洪不远位置的哪吒当即怒吼。
通过神通他清楚的看到袁洪军中还有箭矢残留。
“哪吒将军！”
“后方有一些士兵跟不上！”
高明惊呼。
“不能降低速度，战马一旦降低突袭的速度就失去了它原本的锐利，都给我将速度提升上来！”
哪吒直接咆哮:“所有人全部听着，再跟着我冲一次！”
这次哪吒选择的仍旧是侧翼冲击。
但这次的侧翼却不是中间位置，而是前方盾兵所在。
“得令！”

第226章 变局
盾兵。
对于骑兵来说本就是克制所在。
当然，这个前提是手持盾牌的士兵腕力要足够给力。
不然在众多骑兵的野蛮冲击下，怎么可能扛得住。
最终只有死亡这一条路。
“将士们，跟刚才一样！”
“见人就杀，但绝不能掉队！”
在逼近商军的那一瞬间，哪吒再次强调了冲锋的将令。
而后身下骑兵更是直接将前方盾兵撞得七零八落。
由于有着滚滚浓烟遮掩，等到商军的盾兵反应过来。
哪吒已经逼近到他们的面前。
骑兵的速度是绝对的，数百米的距离转瞬之间就能够抵达。
就算他们的反应速度再快，也绝对做不到防御。
“哪吒，右侧方位有大量士兵掉队！”
哪吒眯着眼瞥了眼负责右侧方位骑兵的龙吉公主。
随后看到有四个骑着诡异怪兽的道人。
他们身下的怪兽发出震耳欲聋的咆哮，径直影响到右侧骑兵们的战马。
那源自于血脉的威压。
当即就战马们浑身疲软，导致众多士兵因此而人马俱焚。
全都葬身于后方友军马蹄下。
短短的一瞬间，哪吒所率领的部队伤亡已然过百。
“青鸾火凤！”
哪吒冲着高空怒吼。
紧随他的呼唤，驾驭着电光火花的神鸟笔直降临。
“给我控制住那几头异兽。”
青鸾火凤乃是神兽，控制住这几头怪兽想来不是问题。
就算是有问题，也能够坚持到他们完成这次奔袭。
火尖枪再次挑飞眼前的商军，哪吒开始率军准备突围。
原本早就已经完成突围的。
都是因为这几头怪兽，这才影响到了他们战马前进的速度。
迫使他们伤亡递增。
但所幸出现伤亡仅仅只是一部分，还有大部分并没有受到影响。
但是在坚持奔袭下去。
伤亡数量绝对是哪吒无法承受的。
“哪吒，那几个道人过来了！”
注意到舍弃坐下神兽冲撞而来的道人们，龙吉公主赶紧提醒。
同时握紧手中宝剑。
随时准备应对。
“先不要理会他们，绝不能够陷在这里。”
哪吒大声咆哮:“商军的反应速度很快，或者说黄飞虎那家伙已经反应过来，顶着浓烟在对我们展开包围，我们必须再第一时间离开这里！”
“哪吒说的对！”
高明听着连连点头。
这次借助浓烟的作用，死在他们袭击下的商军至少突破一万。
而且数量还在剧增。
而他们的伤亡，仅仅只是因为那几头异兽而导致。
绝对是大赚。
“哪吒！”
“哪吒！”
正率军突围的哪吒又听到袁洪的传音。
在战马的高速奔袭下哪吒火尖枪上下翻飞，每一次都能够带走大片商军的生命。
西岐军也在哪吒这高效火车头带动下，又完成了这一次的奔袭。
可是就当哪吒刚刚冲出包围圈，前方忽然出现一群黑压压的人影。
竟然是商军。
“哪吒，我们后方有大量的商军正在靠近！”
这时候袁洪的提醒姗姗来迟。
哪吒眼眸眯起前视，拉着缰绳直接控制着战马朝着另外一个方向奔走。
战马的高速冲击已经下降，哪吒需要再次借助有效距离来带动那势不可挡的战马贯冲力。
就这么正面撞上这群新出现的商军。
惯冲力绝对不足以突破。
到时候失去惯冲击的骑兵，只能成为任由对方宰割的鱼肉。
必须要拉开距离让战马速度快起来。
但就在哪吒刚刚拉开距离的时候，对方商军再次变动狙击他们。
“李哪吒，我看你这次往哪里跑！”
一身银白青鸾战甲的邓婵玉英姿飒爽，手中宝剑燃起烈火的同时，朝着前方射出道道火光。
身后大军森严壁垒。
正在逐渐蚕食哪吒可活动的范围。
想来邓婵玉也深知骑兵奔袭的重要依据是什么。
这才逐渐缩短活动范围。
“邓婵玉？”哪吒惊呼。
“哪吒，我们前方的路要被他们给断掉了。”高明提醒。
“袁洪，率领你的部队冲击他们！”
哪吒当即下令。
利用千里传音传入袁洪的耳中。
这种时候挽回骑兵的速度才是关键，先不说邓婵玉为何出现在这里。
“我知道了。”
袁洪并没有提出疑问，仅仅只是回应了哪吒一句我知道了。
作为日后能够成为大帅的人物，怎么可能不明白当前的局势。
哪吒的做法是最正确的。
袁洪并没有让哪吒等待太久，立即就召集埋伏的军队朝着邓婵玉所在扑杀过去。
而这时候的哪吒也已经逼近邓婵玉。
“给我滚开！”
诡异的是，说出这句话的却不是哪吒。
而是龙吉公主。
龙吉公主煞气十足，手中宝剑泛起青光杀向前方的邓婵玉。
邓婵玉大惊。
赶忙举起长剑抵挡。
双方武器在半空中对撞，借助这战马的冲击力。
邓婵玉稍稍有些落入下风。
感受着长剑上所传来的恐怖怪力，邓婵玉自然不敢再对碰。
果断将龙吉公主放了过去。
只是在让开的同时，手中掐起诡异的法诀。
嗖的一声。
白光登时从她手中射向龙吉公主。
后者以为突破已经无事，哪里还能够注意得到。
再加上这白光来得这般无声无息。
龙吉公主被正中肩膀，整个人顿时匍匐在马背上任由前行。
“包围他们！”
邓婵玉宝剑抛向天空，烈焰之刃顿时化作数十把。
以着四面八方朝着龙吉公主穿刺而去。
不知怎么的，她就是很不舒服这主动找上门来的女孩。
“混蛋！”
龙吉公主咳嗽两声，身体也在这时候发出光辉。
护身长裙法宝发挥效果。
出现一道光罩将烈焰之刃隔绝在外，但数十把烈焰之刃的威力自然不同凡响。
不过天仙境界的龙吉公主，这才维持了法宝数十秒的时间。
那光罩便逐渐黯淡下来。
想来再坚持数分钟，就要彻底破碎开。
另一边的邓婵玉同样惊讶。
不过却不是惊讶龙吉公主的防御光罩，而是惊讶于烈焰之刃的威力。
作为跟在哪吒身边的人，身上没有几件法宝邓婵玉是不相信的。
她只是惊讶于烈焰之刃的杀伤力竟然如此巨大。
这才数十秒就能够迫使对方防御法宝露出颓废姿态。
而且邓婵玉还没有用出全力。
“不能久留！”
就在这时候，哪吒出现在龙吉公主的面前。
蹲下身子一把抱住对方的同时，手中火尖枪冒腾出烈火扫向围杀而来的四道人影。
他们正是申公豹请来的九龙岛四位道人。
“你怎么样？”
烈火暂时将九龙岛道人们击退，哪吒低着头询问龙吉公主的伤势。
“其他人呢？”
“他们怎么样了？”
出乎预料的回答从龙吉公主嘴角说出。
“骑兵已经完成突围跟袁洪他们汇合。”哪吒眯着眼，“但是损失有点大，黄飞虎他们也反应过来正朝着这边靠近，袁洪和高明他们两个现在正在指挥大军撤退，我们已经没有继续进攻的优势。”

第227章 同阶无敌只是常态
“能突围那就好。”
龙吉公主如释重负，缩在哪吒怀中的身子顿时一软。
整个人顿时放松下来。
“你自己想办法固定住自己的身体，我没有太多的时间来保护你。”
哪吒说完准备将龙吉公主放在后背。
发现后者已经在自己怀里蜷缩好了位置，眉头紧蹙。
“算了。”
哪吒稍稍叹气。
不过只是稍稍被偷袭一个石子，怎么可能连行动都做不到。
不过......
这样也好。
“嗖嗖嗖.......”
哪吒肩膀倏然冒出七道火光。
两个脑袋和六只手臂同时出现。
原先的两只手抱着龙吉公主，另外的六只手各自提着灵宝。
哪吒六只眼睛扫视着已经包围而来的四位截教道人。
“三头八臂，道友好厉害的神通。”
截教道人李兴霸眼里闪过一丝惊讶，这神通连他都没有掌握。
没想到竟然被一个小娃娃精通。
寻常人修行的话，顶多只能够达到三头六臂的程度。
眼前这小鬼竟然能够做到三头八臂。
由此可见已经是处于精通或者大成的状态。
“道友来自哪里，我等四人乃是九龙岛四位截教弟子。”
杨森收起武器不敢轻视哪吒。
能够施展出三头八臂神通，已经足以让他们尊重。
截教人虽然桀骜不驯，但也会敬佩一些强者。
而哪吒已经被他们当成强者。
“这几位道友分别是李兴霸，高友乾，王魔，我是杨森。”
哪吒三个脑袋眼观六路，耳听八方。
正在寻找最佳突围机会。
西岐军趁着这个时间已经全部突出重围，尽管有一些损失。
但还在能够接受的范围。
这也幸亏了袁洪冲击的速度够快。
现在可没有跟这四个人絮絮叨叨的时间，况且.......
他们的修为也就是那样。
四个刚刚抵达真仙的道人，在这里这里完全成不了气候。
“天庭，哪吒！”
哪吒低头六只眼睛直视着怀里的龙吉公主，后者后知后觉的抬头跟着他对视。
俏脸除了茫然竟然还有羞涩。
这傲娇的公主殿下到底在想些什么，这时候暴露身份对她对自己能有什么好处，麻烦一大堆。
“天庭？”
杨森眉头紧蹙，似乎有些不太相信天庭的人能修行出这么厉害的神通。
起初他还以为是三教中的哪一位。
没想到竟然是来自于天庭。
兴致顿时就失去不少。
“原来是天庭啊。”李兴霸面色不善道:“阁下不在天庭好好待着清修，为何要下界卷进凡人之间的战斗，难道不知道仙神不能够随意插手凡间么？”
“你们不也一样卷进来了么！”龙吉公主气愤回应。
“那也是你等先入世！”
王魔冷笑道:“若不是你们执意如此，我等怎么卷进这凡人之间的争斗，起初的原因还是你等！”
“你！”龙吉公主被塞住。
“时间差不多了。”
一直注意战场的哪吒突然开口道:“青鸾火凤！”
正跟着异兽对战的青鸾火凤周身烈火焚烧，转而快速化作先天灵宝。
瞬息间来到哪吒的面前。
哪吒踩着风雷火轮，身体缓缓升空。
周围的四位道人也跟着一同升空，在得知哪吒是天庭的人后显然已经没有了最初的那点敬佩。
如果不是天庭昊天没事找事。
他们三教也不会卷进这封神大劫。
所以对于天庭，他们可不会给好脸色。
“区区一个天庭的小鬼，今日就让你王魔大爷将你斩杀！”
王魔最先动手。
周身道法通然。
一道道术法被他打出，化作诡异符文力量笼罩哪吒。
哪吒双眸刚刚涌出烈火，倏然又熄灭。
“你怎么了？”
龙吉公主好奇道。
对方出招哪吒还没有动手，这跟着哪吒以往的性格不同啊。
哪吒不说话。
六只眼睛静静地看着四周。
龙吉公主也跟着一起扫视，转而发现在他们的四面八方已经布满了燃烧着烈火的长剑。
密密麻麻。
至少已经突破了百把。
每一把身上都散发出惊人的煞气，显然都是不弱的法宝。
“这能力？是殷十娘！”龙吉公主惊呼。
哪吒摇摇头，中间的两只眼睛看向下方的邓婵玉。
没想到这短短的时间，邓婵玉就能够找到一把不弱的灵宝。
看来她也有奇遇。
混天绫护着他，王魔打出的一道道术法根本就近不了哪吒的身体。
乾坤圈被他攥在手里。
随时准备应对突发状况。
火尖枪断裂成两根，各自竖切向下压，等待着进攻的机会。
镇妖剑还未出鞘。
那山河已然逐渐震颤。
这是来自于极品先天灵宝的威力。
“那小鬼的法宝竟然这么多！”
李兴霸大吃一惊。
作为截教弟子自然拥有不俗的眼力，都能够看出来哪吒手中的法宝。
全部都是先天灵宝。
没有任何一件是后天的。
其实哪吒还有山河社稷图没有拿出来，用出山河社稷图的话。
就算哪吒站在原地不动，这群人也休想伤害到哪吒一丝一毫。
只可惜山河社稷图还没有冷切完毕。
“吼吼吼！”
被青鸾火凤纠缠的四只异兽也都围了过来，连同着坐在五彩神牛身上的黄飞虎也跟着一同过来。
下方的商军也都聚集完毕。
正在其余将军的指挥下摆出一道道战斗阵型。
邓婵玉骑在马上，手中法诀控制着悬在哪吒周身的宝剑。
“李哪吒，你今日插翅难逃！”
邓婵玉运转法力缓缓腾空，其中一柄烈焰之刃来到她的脚下将她托起。
御剑飞行。
“只要你束手就擒，我还能网开一面！”
“你这是在做梦！”龙吉公主毫不留情的替哪吒嘲讽道:“就区区你们几个，还想留下哪吒？”
哪吒抱着龙吉公主的两只手赶紧伸出一只捂住她的嘴巴。
这公主殿下到底什么时候将嘲讽属性点满的。
虽说哪吒并不怕他们。
但哪吒也不想在这里跟他们大战，这四个截教弟子可不是会留手的主。
并不是哪吒怕了他们。
而是害怕战斗波及到下方的士兵。
你率领大军冲锋斩杀士兵没有问题，天道不会计算你的杀孽。
但是你们修仙者之间的战斗波及到士兵，那天道就不会放过你了。
且不管在这战斗中击杀士兵的是谁，天道都会将杀孽计算平摊到参与战斗的所有人身上。
得不偿失。
这亏本的买卖哪吒不做。
但就这么走了，哪吒又有些不甘心。
对方不过仅仅只是真仙......
“抓紧......”
低语着提醒龙吉公主一句。
对面的王魔只感觉一股热风袭来，转而“噗呲”一声响起。
面前火焰散开的同时。
他的身体竟然不受控制的朝着下方大地坠落。
“王魔！”
“王魔！”
其余三名截教道人惊恐呼唤，脸上除开惊恐还有不可置信。
“怎么可能会这样？”
邓婵玉怔怔的看着眼前只剩下烈焰之刃天空。
完全没想到哪吒的速度竟然如此极速。
简直就是神不知鬼不觉。
最为惊悚的是，那被称作王魔的道人直接被哪吒镇妖剑一剑穿胸。
鲜血洒落的同时从高空坠落。
就这么点时间。
李哪吒不仅成功杀掉了跟他同境界的修士，还成功逃离！
无法想象。

第228章 九龙岛四圣不过如此
高空。
烈焰一闪而过。
哪吒抱着龙吉公主顿时出现，神火分身施展几乎没有人能够留下哪吒。
“没有成功。”哪吒缓缓开口。
“什么？”龙吉公主疑惑的反问。
“这小鬼刚才在说，并没有成功击杀掉王魔道友！”
地面传出一道洪亮低吼。
紧接着骑着狻猊的杨森从灰色云块中冲出，跟着他一同出现的。
还有骑着花斑豹的高友乾。
骑着狰狞的李兴霸。
同时在哪吒的后方，原本被哪吒贯穿胸口的王魔同样骑着狴犴出现。
四个人四只异兽再度将哪吒包围。
“怎么可能？”龙吉公主面容惊骇，完全没想到竟然有人能够锁定哪吒神火分身的位置。
要知道哪吒的神火分身出现以来，从来都是来无影去无踪。
哪曾想竟然被捕捉到行踪。
“真是好险啊。”王魔心有余悸的指着胸口说，“要不是我及时施展替身术法，说不得还真就被你这小鬼给偷袭成功，天庭的家伙果然卑鄙！”
“你胡说什么！”
龙吉公主大声呵斥。
面前这四个面相丑陋的家伙竟然这么诋毁他们天庭。
而且还是在她这个天庭正牌公主面前。
简直不要太张狂。
“王魔道友，不要再跟这天庭小鬼继续纠缠。”
杨森口吐烈火，坐下狻猊更是跟着一同喷出雷霆。
烈火带着雷霆一同烧向哪吒。
其余几人见此，各自祭出自己的远程法术攻击。
有召唤水箭的。
也有召唤雷霆的。
总之将一切能够施展的远程术法全部朝着哪吒招呼而去。
“哪吒？”龙吉公主轻声提醒。
哪吒立在高空毫无动作，就连三头八臂神通都已经收起。
整个人就这么怔怔的悬空着。
给人一种似乎已经放弃了的假象。
龙吉公主不由得替他捏了一把汗，人也挣扎着想要激活自己的护身长裙。
可是，当九龙岛四圣的攻击即将抵达的那一刻。
混天绫带着三昧真火将哪吒团团包裹，那惊人的高温径直将到来的攻击全部蒸发成蒸汽。
就算是那可怖的雷霆。
照样在三昧真火之下化为无形消散。
“这小鬼！”王魔大骇。
明显意识到眼前的小鬼是个狠茬，于是赶紧招呼身边的道友一同攻击。
“我大概明白你们的水平在哪了。”
这时候，一直沉默的哪吒淡淡开口。
紧接着龙吉公主眼睛一花，哪吒握紧混天绫当即将再度袭来的攻击荡成灰烬。
而后单手抱着龙吉公主，腾出的右手扯着火光。
火光瞬息间化作一杆火焰长枪。
正是哪吒的先天灵宝火尖枪。
弯曲向后，整个身体汹涌起猛烈的橘黄色烈焰过后。
火尖枪“咻”的一声朝着最近的杨森穿刺而出。
“杨森！”
王魔刚想提醒。
哪曾想哪吒刚刚投掷出火尖枪过后，右手手腕又闪出钢圈。
嗡嗡嗡的。
以着惊人速度朝着他脑门砸开。
由于他将注意力集中在杨森身上，面对这同样的先天灵宝王魔根本就来不及做出反应。
直接被乾坤圈砸得脑浆迸裂。
一瞬间惨死当场。
就连他身下的异兽，也在这乾坤圈的冲击力下的剧烈咳血。
而另一边的杨森虽然听到了王魔的提醒。
自己本身也做出了反应。
祭出长剑想要跟着火尖枪冲锋。
只不过他的想法固然很好，但蕴含着跟他同阶层法力又是先天灵宝的火尖枪威力怎么可能这般容易挡下。
只见所祭出的宝剑直接被火尖枪刺穿。
“锵”的一声宝剑从中间碎成两截。
火尖枪威芒不弱，带着众人惊骇的目光下径直刺进杨森的躯体。
整杆长枪冒腾出熊熊烈火。
当场将杨森烧成灰烬。
进化过后的三昧真火，同阶段不是炼体大成的修士。
根本没有人能够扛得住。
就算是杨戬和袁洪，此刻面对哪吒的三昧真火也不敢真正去接。
只能利用术法各种躲避。
跟着以前的三昧真火威力完全不同。
“杨森！”
“王魔！”
李兴霸和高友乾目光炸裂。
哪吒右手猛的一招，镇妖剑顿时出现。
紧接着俯身一个加速度来到王魔异兽身前，镇妖剑青光闪烁。
哪吒一剑砍掉异兽的脑袋。
同时祭出储物袋，将后者的躯体收起。
“混账！”
高友乾破口大骂。
可是这又能如何？
哪吒在解决王魔异兽过后，又朝着杨森的异兽杀去。
后者根本抵挡不住。
再次被哪吒给枭首收进储物袋。
而后李兴霸和高友乾是真的惊悚了，他们两个这才充分的意识到，眼前这个手段干脆利落的小鬼完全有能力轻松将他们给斩杀在这里。
刚想着要逃跑。
一道红菱顿时凭空出现。
将李兴霸绑得严严实实。
“给我破开！”
李兴霸运转全身法力，企图挣脱混天绫的束缚。
但却发现眼前一黯。
哪吒已经出现在他的面前。
“砍了他的脑袋。”哪吒将怀里的龙吉公主轻轻推到被混天绫束缚的李兴霸面前，同时还贴心的将手中的镇妖剑递进龙吉公主的手中。
“我来？”龙吉公主诧异。
“你来。”哪吒点点头。
跟后世的西游九九八十一难一般，他们四个人在某种比喻来说。
就是行走的功德。
击杀他们不但不会惹上杀孽，还能够在封神结束后获取不少的功德。
“既然女娲娘娘说了要以着天庭的身份参加封神，我自然要照顾你这个唯一的天庭队友。”
龙吉公主得到不算解释的解释，握紧哪吒给的镇妖剑猛的斩下。
径直将李兴霸的头颅切掉。
镇妖剑威力本就蛮横，李兴霸就算是真仙境界也扛不住前者的锐利。
就此陨落在镇妖剑下。
一道残魂跟着王魔，杨森一同上了封神榜。
“走！”
“我必须立即就走！”
高友乾深吸一口气，强行撑起原本已经麻痹的躯体。
说句丢人的。
他被哪吒所展露的实力吓傻了。
身体重新得到控制器，高友乾运转法力扭头便跑。
只是他刚刚转身。
一道银光袭来。
当即砸在他的胸口，径直把他砸到哪吒的面前。
混天绫重新延伸将他束缚。
哪吒抬手握住银光，乾坤圈重新缩小回到他的手腕。
“还有他。”
恍若恶魔般的低语传进高友乾的耳中。
龙吉公主也不含糊，手起剑落。
一颗大好头颅就这么从天空中坠落。
至此九龙岛四圣全部陨落，成为李靖之后的第二批牺牲的修士。
高友乾座下的异兽见此急不可耐想要逃跑，哪吒没有理会。
任由他逃跑。
但却将李兴霸坐下的狰狞给控制住。
又是一枪夺走它的生命，重新收进储物袋里边。
随后哪吒看向还握着自己镇妖剑的龙吉公主:“今晚你做得不错，至少能够看清楚自己的定位。”
“你！”龙吉公主羞赧。
她倒是听出来了。
哪吒这是嘲讽她识时务，知道自己打不过知道躲在她后边求庇护。
虽然这是事实。
但龙吉公主总觉得心里不舒服。

第229章 战损
“为什么要把它给放跑？”
龙吉公主重新将镇妖剑递给哪吒，绝美俏脸上尽是疑惑，万一这货回去老家搬救兵怎么办？
九龙岛龙吉公主虽然没有听说过。
但能够出来四名真仙，怎么说应该也会残留一些不错的修士。
而且他们都是截教。
截教在洪荒可是号称万仙来朝，这般数量下这九龙岛四圣有几个认识关系好的道友也不奇怪吧。
到时候又来一批新的截教门人。
直接针对她和哪吒怎么办？
龙吉倒不是在担心自己的安全，唯独是害怕哪吒会在这封神大劫中陨落。
截教掺和进来。
那就意味着通天教主也即将来临，就算哪吒背后有着女娲娘娘当做靠山。
也不一定能击败同为圣人的通天教主。
整个洪荒的人都非常清楚，圣人之中女娲娘娘最擅长的是造化大道。
而通天教主则是杀伐之道。
两位圣人一旦交战，胜者有很大概率会是通天教主。
“这花斑豹虽然是异兽，但凭借这外观我就知道它味道不行。”
哪吒转头一脸认真的回答龙吉公主。
将其余三只异兽收进储物袋，可不是哪吒有什么收藏的癖好。
而是纯粹的想拿来烹饪烧烤。
这种远古异兽的除了肉质鲜嫩多汁，还蕴含有极大的灵力。
将这三头异兽全部吃下去，哪吒法体双修想必能够精进不少。
“不好吃？”
龙吉公主大吃一惊:“敢情你把它们收起来是为了吃掉？”
“那不然呢？”哪吒反问。
龙吉公主看着回答极为认真的哪吒，一时间有些不知所措。
随后联想哪吒平时的做法。
忽然觉得这种事情似乎并非不正常，或者对于哪吒来说是最为正常的。
而且哪吒吃的并不是人。
而是洪荒中的异种，也就没有那种忌口和负罪下不了嘴的恶心感。
“我那里还有很多的月桂花，到时候磨成粉末当成调味料或许不错。”
龙吉公主提出建议，既然哪吒喜欢吃，那她就顺着哪吒的爱好来。
“正好我也想尝试尝试烹饪。”
“你？”哪吒脸上出现狐疑，看着面露期待看着自己的龙吉公主摇摇头否定道:“还是算了吧，这玩意我自己能够搞定，而且我并不打算跟你们分享太多。”
“没事，我就学习学习。”
龙吉公主笑面如花:“以后肯定能够用得上的。”
“........”
哪吒保持着沉默。
转而这才发现，风雷火轮已经带着他们追上了前方逃离袁洪大军。
“哪吒。”
看到哪吒到来袁洪立即就上前，同时身边的将领还牵来两匹战马。
哪吒和龙吉公主一人一匹。
“情况非常的不乐观，这次应该是我们出战以来损失最大的一次。”
袁洪沉着脸向哪吒汇报这次突袭情况。
“情况统计出来了么？”
哪吒扫了眼有序后退的士兵们。
从他们的脸上完全看不出有战败的失落感，反而出现满是胜利的狂热。
“我用神识扫过统计出来了。”
袁洪撇撇嘴继续说道:“骑兵的损失是最大的，六千骑兵现在只剩下是三千，四千步兵还剩下我们两千，这次袭击我们损失了五千士兵。”
“五千么.......”哪吒低着头喃喃，“按照以往的战绩来说损失的确挺大的，但是商军的损失应该比我们更加惨重，就我率军突袭那一次，死在骑兵铁蹄之下的商军就不少于五千人。”
“更别说连续冲锋了好几次。”
“这倒是真的。”袁洪赞同的点点头，“虽然我没有细致的去计算，但这次商军阵亡的人数绝对超过两万以上，如果不是邓婵玉突然率军出现，我们甚至能够将商军的人数从万减少到千。”
邓婵玉的出现是所有人始料未及的。
“比起上一次讨伐犬戎巨人的时候，她聪明了很多。”
哪吒给出评价。
就连他本人也没有想到邓婵玉会在那个时候，那个位置出现对他的骑兵展开包围狙击。
而且西岐军的伤亡大多都是死在邓婵玉大军手中。
但是这次的袭击倒也不算太亏，光是击杀掉九龙岛四圣就能够让哪吒血赚。
而且.....
哪里有常胜的战役。
况且这次的战役也不算是失败，以五千左右的伤亡换去对方数万人的战损。
哪吒并不觉得亏。
最主要的是哪吒率领冲锋的骑兵还不到一万人。
袁洪的部队也仅仅只是打辅助。
实际性的伤害都是骑兵这里。
可以毫不犹豫的说，这几万人大部分都是哪吒几千骑兵杀出来的。
面对精锐程度超过西岐军的商军。
哪吒觉得已经足够了。
就是后续的培养可能有点问题，其他兵种还比较容易培养。
就是骑兵这种机动性十足的部队不太容易培养。
但总会有办法。
西伯侯不是已经展开大征兵了么，到时候从原有的部队抽取一部分老兵过来稍加训练。
骑兵对于又可以补充回来。
且这战马西岐也有很多的准备，就算是再拉出几万人的骑兵队伍。
也绝不是问题。
不然也对不起西伯侯这么多年的治理。
“哪吒。”
袁洪贱兮兮的看着哪吒，眉毛一抖一抖的说道:“说起来这麻烦还是你制造的，你可要负责解决啊。”
“我知道。”哪吒点头。
“如果后续她不投降的话，我会想办法把她送上封神榜。”
“嘿嘿嘿嘿。”
袁洪似笑非笑的瞥了眼哪吒。
“哪吒，高觉那边的情况也不知道怎么样了。”高明策马来到哪吒面前，“我们要不要率军去接应他们？”
“高觉么......”
哪吒稍稍考虑，高觉并没有跟着他们一条路。
而是有着新的任务。
那就是狙击前来支援的三山关援兵。
或者也可以说是抢劫从三山关调来的辎重。
西岐虽然在西伯侯的治理下不错，但绝对还撑不住长期战争。
但是商朝不同。
帝辛虽然暴虐无道，但治下的百姓却也没有出现饿死的情况。
况且他的领地非常多。
能够从其他地方源源不断的调去粮草过来支援。
但是西岐只有西岐。
说起来如果这场战斗没有仙神加入，西岐想要击败商朝绝对难上加难。
甚至刚刚有点起色，立刻就会被扑灭。
“高明，你跟袁洪率领剩下的骑兵前往支援。”
哪吒仅仅只是犹豫的几秒钟便已经给出了答案:“所有能够作战的马匹全部交给你们，务必要在第一时间接应高觉，而我们也会在抵达西岐的瞬间安排剩下的大军出城接应。”
哪吒所掌控的大军足足有五万。
这次带出来仅仅只是骑兵和一部分步兵，还有一半以上的军队留在西岐备用。
“要不我飞回去将大军带出来？”
龙吉公主建议。
“也可以，青鸾火凤跟着你一起。”
哪吒向站在肩膀上的青鸾火凤传达指令，让它们暂时跟着龙吉公主。
“你身上的伤应该不重吧。”
“诶，你这是在关心我么？”龙吉公主微微惊讶。
心里莫名有点小窃喜。
“我没事。”
“我也觉得，那邓婵玉的偷袭只能起到关键作用，攻击的本身不过只是石子，很难造成实质性伤害。”

第230章 邓婵玉：我就是不服你
“你回去之后立即调遣一万急行军。”
“记住，一定要是急行军！”
看着面前已经踩着风雷火轮的龙吉公主，哪吒又忍不住嘱咐一句。
不知为何他总觉得这次的事情不简单。
心里莫名有点不踏实。
这在以往完全不会出现，凭借他后世眼光叠加修为眼界。
击败这方面的军事将军并不难。
这种闪电战，在商朝还真没有哪位将领能够熟练运用。
他们也没有闪电战的意识。
但是往后就不同了。
这种暴露埋伏突袭的战略，在他这里出现后绝对会让商朝的将领们飞速成长。
就像现在的邓婵玉一样。
哪吒明明已经合理运用“资源”去混淆视听，却还是让她及时察觉并且在最关键的时候支援黄飞虎。
哪吒只能说后者的学习天赋确实惊人。
而往后他也要改变这种闪电战略，又或者说就此停歇。
安心等待姜子牙等人的大势。
龙吉公主非常郑重的对着哪吒点头，随后嗖嗖嗖的快速离去。
接下来袁洪跟着高明带着骑兵离开。
遗留下来的些许士兵，也都因为些许坐骑被带走而步行。
哪吒也不例外。
为了给袁洪等人最大的优势，哪吒连自己的战马都借出去了。
返程西岐的道路也分身跟着杨戬传音，保不准那个学习力惊人的邓婵玉会不会在途中设伏。
现在的大军机动性可是降到最低。
邓婵玉只需要派出一队骑兵，就有百分之七八十让自己全军覆没。
除非哪吒无顾忌的对凡人出手。
可是......
那可能么？
一旦哪吒敢这么做，就算是女娲娘娘亲自到来怕不是也保不住他。
天道诡异莫测。
在它那里弄死哪吒的办法，绝对多样且不带重复的。
.....
“黄飞虎将军，战损如何？”
协助败兵全部收拢过后，黄飞虎见到了这位英姿飒爽的女将。
不得不承认。
邓婵玉这次支援可谓是及时又准确。
若是她再晚来一步，他这好不容易赶到的大军绝对会被对方残忍的吞掉。
“战损非常惨烈，我们阵亡的人数怕不是已经超过了四万。”
收拢士兵的同时黄飞虎也在统计阵亡和受伤人数。
但可惜的是......
因为对方是骑兵的原因，他们这边受伤的士兵几乎没有。
想要在战马的践踏和骚乱的士兵中存活，几乎是不可能。
一旦不小心跌倒。
等待他们的就只有死亡。
“战损将近四万么？”
邓婵玉瞳孔极速紧缩着，即使心里有准备也被这数字给震惊到。
眼底深处不断闪过浓浓的忌惮。
“果然是你一贯的作风啊，李哪吒！”
如果不是土行孙的消息，以及邓婵玉的果断。
这战损怕不是还要更多。
“原来我们的对手是李哪吒。”
黄飞虎眼里满是意外，最初他还以为袭击他们的是姜子牙。
没想到竟然来了个陌生的名字。
但也不算是陌生。
李哪吒的名字他还是记得的，当初在朝歌他可是跟着其余几位天王共同围攻。
哪曾想对方战力惊人，自己几位天王不但没有从李哪吒手中讨到半点好处，反而处于下风。
可是他也真没想到。
这李哪吒竟然会投靠西岐。
帮助西岐来对抗他们商朝。
“黄元帅，李哪吒这人杀性很重，也非常的聪明。”
邓婵玉沉着声说道:“他每次带军出征，几乎都是以着全歼敌军的战绩落下帷幕，李靖将军就是死在他的手中。”
“什么？”
“那不忠不孝的崽子安敢弑父！”黄飞虎眼中惊骇转为愤怒。
孝字当先的时代。
李哪吒竟然胆敢做出这种天怒人怨的事情，着实可恨。
又离开大商转投西岐。
是为不忠！
以至于黄飞虎这才说李哪吒不忠不孝。
“黄飞虎元帅，各为其主罢了。”
邓婵玉蹙眉提高音调，那明亮眼眸里边闪过一丝丝不满。
“况且那李哪吒似乎并不想为大商效力，最初同意率军出征也是因为机缘巧合被迫的。”
“各为其主么.....”黄飞虎嘴里喃喃。
“所以要真的给他冠上不忠不孝的名头，确实有些艰难。”
邓婵玉不自觉的替哪吒说话，这让黄飞虎都觉得有些意外。
“邓将军，你该不会？”
黄飞虎盯着邓婵玉，忽然想起来邓婵玉似乎跟哪吒一起出征，他们之间会不会有一些问题？
“元帅指的是什么？”
邓婵玉毫不畏惧跟着黄飞虎对视。
聪慧的她自然明白黄飞虎指的到底是什么，通敌的嫌疑。
亦或是特殊的情感。
虽然这种可能性的确也有，但绝对不会影响到她对眼前战争的判断。
而且他黄飞虎凭什么能够怀疑她？
就凭他是元帅么？
在场的气氛立即有些不太对劲，初生牛犊和老练猛虎的对峙。
双方就这么对峙着。
也不知道过了多久，远处忽然传来一道两人极为熟悉的声音。
“婵玉，飞虎元帅，有事情禀报。”
“说！”
但对峙中的两人都没有第一时间认出来，阴沉着脸异口同声道。
“额......”
被两人这股同声气势吓到的殷十娘猛的后退两步，即使是她身经百战也难免被空气中的压力影响。
这两个人肯定出现问题。
但殷十娘又怎么能够猜到，致使他们两个的主要原因竟然是因为她的三儿子李哪吒。
“负责运输粮草的邬文化将军已经安全抵达，我按照婵玉将军的将令果然在半路截到西岐埋伏的军队。”
“西岐埋伏的军队？”
黄飞虎顿时来了兴趣，这寂静几近黏稠的空气终于得到了一丝丝的缓解。
“对。”
殷十娘觉得这是缓解气氛的好机会，继续回答道:“对方将领率领的军队被我们斩杀大半，就连他们的主将也在对战中被我斩下一支手臂，如果不是突然出现的援军，那支埋伏邬文化将军的西岐军绝对无法活着返回西岐。”
这可是大战开启以来罕见的大胜。
值得称赞的大胜啊。
从最初的鲁将军阵亡，到李靖的陨落。
商军损失了将近二十万的士兵，而西岐军的阵亡却可以忽略不计。
如今打出这种战绩，可谓是振奋人心。
“对方将领果真被婶婶砍下一个胳膊？”
邓婵玉转瞬露出一丝欣喜，同时也疑惑到底是谁能够被哪吒托付重担。
前往三山关必经之地埋伏邬文化。
要知道哪吒手中有名的袁洪，还有那个看她极度不爽的女人，以及跟着哪吒一同冲锋的客栈......
对了！
被委托重任的一定是客栈里遇到那两个人的其中一个。
伏击哪吒的时候邓婵玉可没有在哪吒身边看到两个人同时到场。
“那岂能有假。”
殷十娘笑着说:“如果不是突然冲出一个厉害角色，我绝对能够将他斩杀替靖哥他们报仇！”
高觉曾经也跟着哪吒一同设伏李靖。
殷十娘自然记得非常清楚。
黄飞虎脸上阴晴不定起来。
自己这边战损这么多，而邓婵玉这个后辈却捷报频传！
可恶啊！

第231章 抉择
“青出于蓝而胜于蓝，商朝能够有你这样的后起之秀.....”
“是大商之福。”
黄飞虎骑在战马，环视着邓婵玉身后面露亢奋的众多将士。
他想通了。
新生代的出现，早晚会将他们这群老人给超越。
作为大商的柱石将军，不应该只在乎自己的利益。
他们黄家世代受到帝辛一族的恩惠，是时候拿出奉送这条生命的觉悟了。
眼下出现比他更优秀的将领，能够代替他更好守护大商的将领。
他黄飞虎应该开心才是。
“邓将军先行一步，等到我统计出士兵的所有数量，将阵亡将士的尸体收拢完毕会快速和你们汇合。”
前线的大军还需要有人坐镇。
区区一个哪吒都如此厉害，保不准那姜子牙也非同小可。
不能小觑。
“元帅请放心，我会处理好这一切的。”
邓婵玉重新柔和起来。
黄飞虎这番话其实已经变相的在向她服软，她没有必要继续追究。
而且这也不是她的风格。
刚才跟黄飞虎起冲突，根本就不是她想看到的。
不知为何，当她听到黄飞虎评论哪吒是不忠不孝的卑鄙者时，她总是控制不住自己做出一些不符合她原本人设的事情，导致她整个都奇怪起来。
还有看到那个跟在哪吒身边的女将也是。
邓婵玉也是莫名有着一股子气。
非常奇怪。
“那我留下来帮助飞虎元帅，婵玉你就先返回大营统领大军。”
殷十娘主动请缨道:“我们离开的时候布下的疑兵之计想必已经被看破，邓九公将军一个人可能无法应对杨戬那群阐教三代弟子，所以婵玉你还是快一些回去主持大局吧。”
........
“你刚才说是谁干的？”
哪吒沉着脸看着仅剩下一个胳膊的高觉，手中捧着一只带血的胳膊。
胳膊通体赤红，被哪吒的法力蕴养恢复着活性。
“这.....”高觉苍白着脸没敢说，露出一副欲言又止的模样。
总不能说这是你母亲干的吧。
“是殷十娘砍下的。”
袁洪替高觉回答了哪吒的提问:“如果不是我及时赶到，不仅这只胳膊拿不回来，就连高觉也要死在了殷十娘的剑下，你应该要想清楚了。”
“哪吒。”
袁洪重喝。
哪吒抬头望着房顶，重重的深吸了一口气。
没有回答。
但在场的所有人都非常的清楚，此刻的哪吒正处于难以抉择的时刻。
就连一直多话的龙吉公主，此刻也一脸担忧的看向哪吒。
那可是哪吒的亲生母亲啊。
不同于李靖的无情无义，他母亲对待哪吒的感情是真挚的。
可如今两人却不在同一个阵营。
刀兵相向，这是何等的残忍。
“哪吒，我没事的。”高觉虚弱的说，“你不要因为我而影响了你的判断，你可是我们的主帅，必须时刻保持着理智才行，不能因为我.......”
“不。”
哪吒打断高觉，扫视着在场的高明，杨戬和龙吉公主重重说道:“这件事情我会给高觉一个交代，另外高觉你的手臂我会想办法帮你给接上，但由于我们刚刚经历一场战役需要休整......”
“需要时间准备。”
“我明白的哪吒，我明白的。”高觉感动得眼泪稀里哗啦的往下掉，没想到哪吒真的愿意替他主持公道。
他都已经打算不计较了。
那可是他的亲生母亲啊，这可需要多大的勇气才能够做出的决定。
哪吒.....
我高觉必定为你死而后已！
......“袁洪，大军的士气怎么样？”
“还很旺盛，虽然高觉那边出了一点意外，但由于我们袭击黄飞虎大军得到巨大收获，士气的损失根本不足为惧，况且高觉还成功的烧掉了对方四分之一的粮草，也算是有效果。”
袁洪不紧不慢的回答。
这次战斗除了高觉这边出了问题，其他方面还是比较有利的。
更别说哪吒还击杀了对方四名修士。
在某种程度上来说，这一次的收获已经远远超过战前预算。
“很好。”
哪吒将被法力包裹的胳膊放进五灵珠构成的特殊阵法。
这阵法哪吒一直在用意念搭建。
有着能够让高觉胳膊始终保持活性的作用，在哪吒看来胳膊还是原有比较适合顺手。
虽然也有一些换手变得更强的特例。
但以着哪吒现在的条件来看，显然不太现实。
他哪吒穷啊。
“既然士气不错，那就庆功！”
“还有我先去一趟西伯侯府，跟侯爷上报一下这次的情况。”
良好的下属要将战功禀报始终保持在第一时间。
哪吒也可以跟姜子牙说。
但效果会大打折扣，会让西伯侯认为哪吒以着姜子牙为首的错觉。
从而让他遭到一些影响。
“龙吉你就多多准备一些美酒，还有这些异兽就由袁洪处理。”
“等我回来亲自烹饪。”
哪吒说着又将王魔等人的坐骑拿出，都是上古存在的异兽。
袁洪等人顿时兴奋起来。
就连断手的感觉也都跟着露出笑容。
嘱咐这些过后，哪吒便离开了府邸。
而龙吉公主他们也都顺着哪吒的嘱咐去准备。
值得一提的是，高觉的伤势被龙吉拿出的丹药给遏制住。
再度脱离虚弱期。
就是胳膊还无法接上去，需要配合特殊的术法。
亦或是需要造化之力在中和。
很可惜在场的所有人都是精通攻伐神通，这种治疗型的神通非常欠缺。
......
“怎么可能！”
“王魔几位道友怎么这么轻易就是死在西岐！”
正准备抽取新目标施展道友请留步的申公豹这时候得到了来自于前线的情报。
或者说得到花斑豹的情报。
申公豹本就是一只豹子靖，能够听懂花斑豹自然不足为奇。
“到底是谁干的！”
申公豹盯着花斑豹一阵咆哮。
这几位道友还没来得及派上用场，就这么陨落......
他怎能不愤怒。
花斑豹又是一顿特殊语言，听得申公豹眉头一阵紧锁。
最后直接咆哮:“那天庭到底是哪里来的胆子敢这么做，不知道王魔几位道友是截教弟子么！”
“那昊天就不怕得罪通天圣人么！”
由于过度愤怒申公豹更是直呼玉帝的名讳，别人或许会畏惧玉帝。
但圣人教统可没有哪一位弟子会怕。
毕竟他们的身后站着的，可是洪荒最强战力--圣人。
咆哮发泄过后申公豹又渐渐冷静下来，仔细思考:“这几名截教弟子毕竟是外门，待我再去找几名道友哭诉，让他们去找那昊天的麻烦。”

第232章 狐依依的改变
西岐。
小狐狸狐依双手捧着下巴，一双红眸沮丧正凝望前方。
坐在房顶，百无聊赖的踢着两只各自缠着一条紫金铃链的嫩白脚丫。
头上圆润狐狸兽耳压低，衬托着她此刻的情绪非常的失落。
“依依，别老是发呆呀。”
下方传来老板娘的呼唤。
此刻的她正披着一身蓝色纱衣，站在竹竿面前晾晒衣服。
狐依依并没有回应老板娘，两只红眸呆呆的看着前方云彩。
她似乎非常喜欢红色和铃铛。
身上除了长发还是黑的，其余的服饰几乎都是赤红一片。
只是她那黑色长发中此刻也夹杂些许红丝，掺杂在一起。
“你这孩子。”
看到狐依依不理会自己，老板娘也是感到一阵郁闷。
她好歹也是这丫头的亲姑婆，按照血缘关系怎么也应该沟通无障碍才对。
怎么会有一种跟木头说话的赶脚。
“依依啊，不是姑婆有意啰嗦你。”
老板娘苦口婆心道:“既然你已经觉醒了血脉属性，那就趁着这热度赶紧适应下来才是。”
“你总是坐在房顶看着天边云彩发呆，也不是那么一回事啊。”
“听姑婆的好好修炼，你可是承载着咱们轩辕坟狐族的全部希望。”
狐依依没反应。
面对老板娘的苦口婆心，狐依依直接就选择了无视。
这种话在她觉醒属性过后，老板娘每天总会间断性的唠叨上几个小时。
特烦人。
其实在狐依依看来，承载着轩辕坟狐族全族的希望什么的根本就不重要，重要的是自己大家都已经回不来了，就算是修炼的再厉害大家也回不来了，还有现在还活着的姐姐也看不到了。
一切的一切都变了。
眼下就只剩下了.......
“姐姐.....姐姐.........”
远处云块忽然飘下来一块带着狐狸尾巴灰色云彩。
晃晃悠悠的朝着这边降落。
在距离茅草屋数百米左右，灰色云块中间突然露出两只眼睛。
“七宝你这个笨蛋，尾巴没有藏好啊。”
一直对老板娘没有反应的狐依依，此刻站起对着来狐大骂:“这变化术你都练了这么多天了怎么还是这幅样子，我猜你肯定是平时在想着怎么偷我的果子，从而荒废了修炼。”
“我才没有！”
狐七宝大声向狐狸精发出抗议:“我平时修炼可认真了，姐姐你才是没有好好的修炼。”
“如果我能够有你这么好的天赋，我现在一定比你还要厉害。”
狐依依撇撇嘴不打算继续跟狐七宝斗嘴，手里掐出一道红色法诀。
数秒后顿时从掌心射出一道火苗。
径直朝着狐七宝烧了过去。
后者大惊失色，拼命挪动着身体想要躲避这股小火苗。
奈何他的法力低微。
根本就不能够支持他在空中快速移动，只能眼睁睁的看着这一股小火苗逐渐朝他靠近。
“真的是。”
老板娘用手盖住自己的脸，但也并没有打算制止。
如果狐依依真的是打算攻击，发出的就不是小火苗。
而是杀伤力惊人的火柱。
在几天前她刚刚觉醒的时候，那火柱可是直接将整个房子都给烧成了灰烬。
如果不是自己早有准备，提前修行了建筑方面的法术。
怕不是她们还是露宿荒野。
不过每一个狐狸精最精通的还是魅惑系列的法术。
毕竟是狐狸精。
不精通魅惑，难道精通那种肌肉厚实的纯粹肉体力量不成？
“啊啊啊！”
狐七宝害怕的惊叫连连，那云块也濒临出现崩溃的趋势。
两只小手小脚纷纷“砰”的一声冒出来。
在半空中胡乱的挥舞着。
“让你再跟我作对，看我怎么教训你！”
狐依依气哼哼的说道。
欺负弟弟要趁早，不然等长大懂事了后就不能随便找理由了。
正在这时。
一道人影凭空出现在狐七宝面前，那手微微抬起便将射来的小火苗拍到一边。
而狐七宝也因为过于恐惧现出原形，整个人从半空掉落。
哪吒伸手微微一招，闭上眼睛认命的狐七宝便出现在他的手上。
“哪吒哥哥！”狐依依一脸惊喜。
下一秒哪吒出现在地面，将闭上眼睛等死的狐七宝放在柔软的草坪上。
“哪吒大人！”睁开眼睛看到哪吒的狐七宝喜极而泣，自己的救星终于出现了。
哪吒对着它点点头。
随后手微微一抖，地面便出现半只狰狞的躯体。
“这只异兽的躯体蕴含大量的灵力，你们烹饪后吃掉能够大幅度的增长法力和提升体质强度。”
哪吒一边说着一边用法力将狰狞切割。
分成一块块不大不小的肉块，又将内脏什么的全部利用法术处理。
全部盛放在特定的盘子里边。
“哪吒大人。”
老板娘赶忙放下手中的活计赶了过来。
而狐依依却脆脆的喊着哪吒的名字，俏生生的站在距离哪吒不到一米的距离。
如果不是害怕打扰到哪吒分割狰狞的躯体，她怕不是早就扑了上去。
“涂山红红？”哪吒惊讶的看着狐依依。
刚才救下狐七宝，加上切割狰狞的躯体没注意，此刻狐依依的打扮像极了某个人气超高的角色。
“哈？”
“哪吒哥哥我是依依啦，才不是什么涂山红红。”狐依依解释道:“这个样子是我几天前属性觉醒的时候发生的改变，起初我还以为你会不喜欢呢，但是看到哪吒哥哥你刚才眼底闪过的亮光，我就知道这次觉醒的属性没有错。”
我没有。
你胡说。
哪吒颇为无语的看着狐依依，心说这小狐狸就算是披着一副极为相似的面容也还是那般的稚嫩。
一般人哪里会这么的直白。
或许是因为跟她太熟的缘故吧。
“哪吒哥哥你知道我觉醒的是什么属性么？”
“是火属性哦。”狐依依自问自答。
“而且除了火属性，我还觉醒了我们狐妖一族独有的魅惑术法哦。”
“我还给它们一起起了一个名字，就叫做火魅术。”
“嘻嘻.......”
“哪吒哥哥你觉得好不好听？”
“........”
老板娘白了眼此刻这叽叽喳喳的狐依依，完全不敢将她跟刚才那一副望着天边云彩的忧郁模样当成是同一只狐狸精，这转变是不是.....
太儿戏了。
哪吒就静静的听着，脸上没有一丝一毫的不耐烦。
同时在他面前还升起一道篝火。
两边是夹在架子上的狰狞肉块。
小狐狸狐七宝正大口大口的撕咬着香喷喷的熟肉块。
老板娘吃相倒是有注意。
就是狐依依比较活跃，从哪吒出现后一直没有停下来。
“我要走了。”
约莫两个小时过后，哪吒站起来将一道功法塞进狐依依的怀里:“既然你觉醒的是火属性，那就看看我的神火法诀吧，不过我认为你们狐妖一族的功法还是要继续修炼下去才行，这功法对于女性来说还不知道效果如何，你可以先练着试试看，如果效果不错你就更换功法。”
“还有这些灵果......”

第233章 再度展开的狂饮宴会
灵果方面哪吒剩下的也不多。
且现在的灵果除了六千年蟠桃还能够给他提供点作用，其他的有没有速度都不会得到提升。
除非能够将这些灵果搭配药材，扔进炼丹炉里边炼成丹药。
不然很难有更大的提升。
索性就全部送给狐依依。
反正他们这里也没有人能够用到。
不过想到炼丹，哪吒忽然想起来圣姑似乎也有涉猎。
虽然并不精通。
但总能够合理运用这些药材。
“哪吒大人，我们不能够接受这么多的灵果灵药。”
老板娘看到哪吒将自己唯一的储物袋拿出来递给狐依依，立刻就明白事情的重要性。
当即就替狐依依拒绝。
她们虽然也非常希望能够得到哪吒的帮助，但绝对要在哪吒资源不缺的情况下才可以。
背靠大树。
她们要确保大树足够粗壮。
“哪吒哥哥给我的，那我就收下好啦。”
狐依依天真的从哪吒手里接过储物袋，非常的开心。
在她看来，不管哪吒说什么她都听话的去执行就好了。
就像当初族长姐姐告诫她那般。
绝不可以在喜欢的人面前过于任性，要听话懂事。
且最重要的是绝对不可以在哪吒面前使用狐狸的魅惑术。
尽管狐媚并不认为狐依依能够学会，但为了避免出现问题还是再三的交代清楚各种注意事项。
将自己近千年来学习到的一切经验，全部传授给狐依依。
没有任何的雄性会不喜欢又听话，又能够为他着想的雌性。
而且狐媚曾经严肃的表示过，如果不是年龄上有问题。
她都自己上了。
从小培养属于自己的夫君什么的，果然才是最棒的。
其实有很长一段时间，狐媚都将哪吒当做童养夫来喂养。
直到......
狐媚被女娲娘娘召见过后，这才将一切放下来。
“依依！”
老板娘赶忙上前拿过狐依依手中的储物袋，就要还给哪吒。
但哪吒只是笑了笑说道:“这里边的东西对我而言已经没有太大的用处，留给你们使用更好一些，老太婆你这点修为带来的生命增长可不能陪着依依到永远，还是赶紧使用提升修为吧。”
“还有狐七宝。”
哪吒又提到狐七宝:“他的变化术很不错，虽然有点瑕疵。”
“但他毕竟还小，而且我能够感觉得到他的体内蕴养着一股不错的力量，想来他也能够觉醒血脉。”
“到时候你们狐族又能够多出几个天才，随着时间推移繁衍很快就能够恢复到曾经的状况。”
“我才不要嫁人。”狐依依小声嘀咕。
那手扭捏着转着圈圈，眼睛也低着看着自己的帆布鞋。
这是殷十娘的布鞋。
“烤肉的时候我的分身已经检查过这里的阵法，灵力跟着往常一般没有出现太大的问题，限制妖气泄露的功效也没有因此而减弱。”
哪吒看向老板娘:“方圆二十里你可以自由活动，进西岐的话只要在一天之内返回妖气就不会出现问题，不影响你发展狐族的特长。”
“但是你不可以对凡人出手。”
“额.......”老板娘一脸的无奈，心说你这小鬼到底在瞎想什么呢，老娘是那种会对凡人下手的狐狸精么？
虽然我活了这么久也没有真正的.....
好像.....找个不错的凡人书生也挺不错的。
不不不，不可以有这种念头。
为了狐族的延续，老娘可是要豁出去找纯血狐狸精才行。
......
哪吒不知道自己这句话给老板娘带来怎么的遐想。
只当她不好意思开口。
于是伸出手摸了摸狐依依的脑袋，很是认真的说道:“你的属性跟我非常相似，模样也很让我惊讶，但你平时不要这么的淘气，多听听你姑婆的话，好好修炼提升修为才是最重要的。”
这都快跟涂山红红一个款式。
能不让哪吒惊讶么。
.....“哪吒哥哥你放心，我平时可乖了。”
狐依依重重的点头，头上两只萌萌的狐耳来回抖动触碰着哪吒的手指，脸上露出享受笑容。
哪吒对此并没有太大的感想。
收起手对着小狐狸七宝指了指，将自己简单编写的八九玄功变化篇章传进后者的脑海里边。
这是变化篇章的阉割版。
难度也不算是非常大，哪吒相信以着狐七宝的天赋一定能够学会。
“你也要加油。”
说完做完这一切的哪吒腾空而起，整个人化作一颗火球朝着西岐飞掠。
.......
府邸内部。
包括哪吒所在的军营，所有的士兵都在为那一场伏击战胜利而开启宴会。
但哪吒非常的清楚。
其实他们不应该出现这种损失，邓婵玉已经表露出能够跟自己对抗的苗头，这一场失利虽然可以忽略不计，但却是值得深思的开头。
危险警告！
但是其余的将军士兵们却不这么认为。
在他们的心中始终认为，只要跟着哪吒走就能够一直获取军功。
包括西伯侯也是这么认为。
对于几千士兵生命换取对方几万人的性命，还有十万大军三分之一的粮草辎重尽毁。
他非常的满意哪吒的这次行动。
以及哪吒回到西岐立刻亲自赶来跟他汇报军情的举动。
这孩子不仅仅只是一个能够带来战功的神将，更是一个懂的人际关系如何讨好上司的下属。
至少比姜子牙让他放心。
姜子牙所做的一切似乎都只是认为他应该这么做，也真的将西伯侯当初所说的“一切事宜全权交由丞相定夺”给当真，真的的将西伯侯当成摆设。
所做的决定大多都没有跟他汇报。
虽然西伯侯并不觉得什么，但在有哪吒作为比较后。
心里也难免有那么一丝丝不满。
“哪吒哪吒，赶紧把紫纹蟠桃和美酒拿出来。”
袁洪一口一块狰狞熟肉块，上边洒了诸多哪吒收集而来的调味料，再加上狰狞本身肉质的美味。
袁洪表示他的胃已经被征服了。
“喝完了。”
哪吒淡淡的回答。
这是实话，为了突破境界他已经将所有的紫纹蟠桃给吃完。
酒的话则是留给了狐依依。
“你这家伙.......”袁洪不由得将目光从哪吒转移到哪吒身边的龙吉公主身上，咬着烤肉串搓着双手嘿嘿笑道:“公主大人......你看今晚如此的........”
“没有。”龙吉公主傲娇的别过脸。
高明和高觉见此顿时哈哈大笑。
能够让袁洪吃瘪的，除了哪吒就只剩下了龙吉公主。
“好啊你们这几个，偷着在这里开宴会不叫我。”
一缕白光从天而降。
杨戬带着哮天犬到了。
紧接着又是一道雷光，雷震子提着雷公凿也抵达了。
“杨师兄可别乱说，哪吒可是一早就派人去通知你了。”
龙吉公主说道。
“哈哈，杨戬兄弟来了正好，来来来跟我畅饮。”
坐在主座的姬发公子竟然直接拿起一坛酒，豪爽的对着杨戬举起来。
“姬发公子好性情，那杨戬今晚就跟你们不醉不归！”
杨戬走到案桌前也是拿起一坛酒，当即就虚空对着跟着立马对碰。
紧接着两个人便是举起酒坛豪饮。
“哪吒兄弟？”
“哪吒不喝。”龙吉瞪了眼袁洪，替哪吒回答。
“噗呲。”
高明高觉又跟着大笑。
袁洪觉得自己面子上过不去，当即就提着两坛酒来到他们身边。
其态度不明而喻。
“我们可不怕。”高明气势十足。
“就是就是。”高觉同样不虚。
打架他们两个加起来都不是袁洪的对手，但是喝这凡酒。
就算是再多都不怕。
“你们这群家伙！”
袁洪龇牙咧嘴的，瞪着高明两人数十秒后像是做出了巨大决心似的，当即从储物袋拿出将近十坛酒。
“猴.....猴儿酒？”
“不是吧......你竟然还有藏货.......”
高明和高觉顿时悚然。
“那加我一个好了。”
哪吒来到他们的身边直接拿起一坛酒，同时又从龙吉公主储物袋里边拿出十瓶琼浆玉露。
既然要喝，那就喝个痛快。

第234章 姐姐姐夫？
哪吒非常的好奇。
龙吉公主的表现出奇的令他搞不懂，以往的资源都是按时分配。
现在却直接将整个储物袋送过来。
甚至连自己的灵宝都放在里边，对于哪吒的也没有设下封印烙印。
到底是因为着什么....
才使得天庭这个傲娇的公主殿下产生这种变化。
这问题哪吒在做出袭击黄飞虎前就在思考，如今得出的结论只是单单的队友之间的关系。
哪吒能够帮助龙吉公主打开天庭的局面，也就是说哪吒对龙吉公主还有用，所以自然要像玉帝那般，给哪吒继续尽可能的支持。
哪吒之所以能够心安理得的接受玉帝这么多的蟠桃和仙丹，都是因为哪吒能够在封神中给予天庭汇报。
功德。
这可遇不可求的虚幻物品。
可不是区区蟠桃和仙丹就能够媲美的。
而且这场封神中有着大量的势力进入，也正是天庭扩张的重要时候。
而哪吒就相当于一个把关者。
替天庭挑选天兵天将的把关者，如果这些人能够全部被哪吒给送上封神榜，那么天庭对他们的约束将会得到最大限度增强，至少也能够让他们心服口服，日后在天庭办差不至于偷工减料。
........
今日这场宴会进行的非常热闹。
在袁洪慷慨的猴儿酒和哪吒独有的仙酒混合下，在场只要是沾上酒水的将领或者练气士。
全部被放倒。
就连太乙境界的袁洪，此刻也晃悠悠的站立不稳。
可即使如此这家伙手中仍旧拿着一颗蟠桃，一壶仙酒。
这是他趁着哪吒被放倒，偷偷从龙吉公主的储物袋里边偷出来的。
当然这也不算是偷。
因为他拿出蟠桃和仙酒的时候，龙吉公主是能够感知到的。
这烙印只是不针对哪吒。
可没有不针对其他人。
龙吉公主倒也没有跟着袁洪有意见，只是将哪吒整个人靠在自己的身上，颤颤悠悠的送进房间。
“切。”
“明明可以直接用法术扔进去，偏偏还要故意制造肢体接触的机会。”
袁洪刚刚说完立即就被狠厉的目光注视，那仿佛能够洞穿一切的杀意径直让他冷汗直冒。
“我就说着玩的......”
袁洪赶紧举手对龙吉公主认怂。
但也是在这个时候，天空忽然跳下一名粉雕玉琢的小女孩。
刚刚落地就脆生生的喊着。
“姐姐姐姐，我来看你和姐夫了。”
天庭八公主这看似纯真无邪的叫唤，当即就让勉强还能清醒的杨戬，袁洪目瞪口呆。
心里直呼原来是这种关系。
天庭的事情袁洪和杨戬并不知晓。
所以龙吉跟哪吒的关系，他们还停留在队友的理解。
“你....你这小娃娃是谁啊？”
出乎预料的。
高明竟然在此刻睁开了眼睛，迷迷糊糊的看着眼前不远处的八公主。
就连高觉也跟着一起睁开眼睛。
其余的雷震子也是如此。
但唯独哪吒没有苏醒，呼吸平稳眼睛却死死的紧闭着。
“大家都醒了啊。”
“看来哪吒这小鬼也差不多要醒了。”袁洪笑吟吟的打量着龙吉公主，非常喜欢这种戏码出现。
他倒是想要看看哪吒怎么解决。
这种类似于人间爱恨情仇什么的，正好给他打发打发时间。
“你不要乱说，赶紧闭嘴。”龙吉公主大惊失色。
赶忙用凶狠目光盯着八公主。
强行让她闭嘴。
可八公主却不管不顾的撇撇嘴，毫不在意的对着龙吉公主这个姐姐说道:“我才没有乱说，母后和父皇都打算去跟女娲娘娘商议这件事情了，所以我叫他姐夫才不是乱说呢。”
“父皇母后？”
龙吉公主猛的大惊，完全没想到玉帝跟王母竟然会......
这是不是有些不可能？
玉帝跟王母虽然有这方面的暗示，但也不可能会主动跟女娲娘娘提出。
毕竟哪吒是女娲娘娘的童子。
娲皇宫唯一的一个少宫主，根本不可能会这么容易安排婚姻大事。
但是，八公主也没有欺骗她的理由。
欺骗她龙吉的动机是什么？
欺骗她龙吉又对八公主有什么好处？
龙吉是真的想不到。
心里边已经潜意识的认为，玉帝跟王母真的已经打算像八公主所说的那么做，去跟女娲娘娘商议他跟哪吒的问题，甚至已经定夺下来。
一想到这里。
龙吉公主整张俏丽就火辣辣的。
那对面的八公主看着这一幕，眼睛转啊转的尽是狡诈。
其实她刚才的确就是在胡说。
只是单纯的想制造麻烦罢了。
“公主殿下，公主殿下您慢点啊。”
这时候夜空又飞掠两道人影下来，是天庭的两名仙官。
“属下参见龙吉公主殿下。”
那两名仙官赶紧对着龙吉公主行礼，而后又看了眼龙吉公主怀里的哪吒，将储物袋递给对方。
“这是玉帝陛下吩咐带来的，请公主殿下转交给哪吒大人。”
“啊...哦。”龙吉公主重新镇定，挥手将仙官手中的储物袋收起。
同时还极为心虚的瞥了眼哪吒。
后者睡得就像是死猪一般，直到现在都还没有苏醒的趋势。
在这里龙吉公主只认为哪吒可能是太累的原因。
其余人也是如此。
这场宴会本就狂欢，而夜因为猴儿酒和仙酒的混合。
导致大部分全部酒醉。
以至于现在能够清醒残存意识的，就只有袁洪杨戬，雷震子高明高觉。
说来也奇怪。
就连高明高觉雷震子都还有意识残留，怎么哪吒就醉了过去。
着实有点问题。
“姐姐姐姐，这次父皇说了让我跟在你和姐夫身边一段时间。”
八公主趁着龙吉公主收起储物袋赶紧说道:“还有这些仙丹，都是我悄悄的从库房里边拿出来的。”
“全都给你和姐夫。”
“你不要乱叫！”龙吉公主羞赧不已，看着在场众人怪异且略带笑意的表情，整个人恨不得缩进地缝里边。
但不知为何。
听小妹这么说，她心里莫名有些美滋滋的。
非常的奇怪。
“那我该叫什么，叫他灵珠子哥哥么？”
八公主一脸认真的看着龙吉公主，思索道:“要不叫做灵珠子姐夫算了，可是也不比姐夫好听啊。”
“还是叫姐夫好了。”八公主若有所思。
“你你你。”
龙吉公主极为心虚的注意着靠在自己身上的哪吒，确定了后者真的没有苏醒的趋势后，这才稍稍的松了口气。
随后素手微微颤抖。
一道红菱顿时从哪吒肩膀延伸出来，直接就将八公主绑得严严实实。
随后混天绫另一头朝着府邸大树所在延伸，两者拉伸。
直接将八公主给吊起来。
八公主想叫，但龙吉公主却没有给八公主机会。
直接封住她的嘴巴。
仙官们似乎想说些什么，但却被龙吉公主用狠厉目光阻止。
“看来八九不离十。”
袁洪看着能够操控混天绫的龙吉公主，若有所思:“这可是独属于哪吒的伴生灵宝，没想到连它都听你的话.......”

第235章 西方圣人动手
哪吒的灵宝分为可操控和不可操控。
不可操控的灵宝主要是哪吒的伴生灵宝，它们认定只有哪吒一个主人，不允许主人之外的修士操控它们，自动护主的现象非常强烈。
可操控的话则是伴生灵宝之外。
也就是除了乾坤圈混天绫的所有灵宝。
都是可以在哪吒允许下让其他人操控。
但此刻的龙吉公主竟然能够操控哪吒的伴生灵宝混天绫。
这不由得让在场的所有人浮想联翩。
而且龙吉公主和哪吒现在的关系实在是太过于巧妙。
相处距离未免过于亲密。
就像现在的两个人几乎贴在一起的情况，这天庭另外一个公主所说的情况很有可能就是事实。
“公主殿下，我们来这里其实是为了将小公主带回去。”
看着被吊起来堵住的八公主，跟随而来的仙官赶紧站出一人。
好歹也是负责八公主的安危。
虽说现在并没有遇上危险，但就这么被绑着也太有失天庭的颜面。
不管怎么说八公主都是天庭的公主。
怎么能够当着这么多人的面吊起来，就算是做这件事的是她的亲姐姐，未免也有些太过分。
但是其余仙官并不敢直言。
因为他们很清楚龙吉公主现在在玉帝王母那边的地位非常重。
在这封神大劫中。
龙吉公主可以说能够一言代表天庭。
“她是偷跑出来的？”
八公主可怜兮兮的看着自家姐姐，眼眶里边满是泪水。
龙吉公主看着也觉得有些不妥，微微招招手混天绫便缓缓消退，重新回到哪吒的肩膀上。
“呜哇哇哇！”
“枉我大老远的给你送好吃的，姐姐你竟然把我绑起来！”
“呜哇哇哇........”
失去束缚的八公主顿时嚎啕大哭起来，那脸上眼泪鼻涕更是混在一起使劲的往地面淌。
看上去凄惨极了。
“这小娃娃真有意思。”
“就是就是。”
“不愧是哪吒兄弟的小姨子，果然不一样。”
袁洪等人哈哈大笑。
看得八公主身后的仙官们一个个心里有些怒火。
只是在注意到最强之人袁洪修为无法预测过后。
那火气瞬间消失的一干二净。
眼前人的修为竟然比他们的王灵官还要强，甚至比他们天庭中有名的大将更加的厉害。
一时间他们不敢说话了。
龙吉公主狠狠的瞪了眼袁洪，袁洪跟着她对视。
下一秒龙吉公主俏脸绯红，赶紧别过脸不敢对视。
也迅速扶着哪吒往房间里边走。
看着落荒而逃的龙吉公主，众人顿时又哈哈大笑起来。
在场的都是跟哪吒极为熟络的部下朋友，这点玩笑自然没问题。
就连杨戬也破天荒的跟着大笑。
而后拿起桌上还剩着的猴儿酒，跟着袁洪又继续碰杯。
高明高觉两人倒是不敢继续，而是重新拿起桌上切好的异兽肉，将火堆升起架上铁片烧烤。
酒搞不定。
肉还是吃得下的。
雷震子撇撇嘴，看着身边跟哪吒一般醉倒的二哥姬发。
跟着杨戬等人说一声稍后回来便背起姬发，返回西伯侯府邸。
姬发只是一名普通的凡人，怎么可能抗得住猴儿酒和琼浆玉液的双重叠加。
他是最早懵的。
现场又再度热闹起来，哪吒府邸的仆人们也都赶紧换上新的一批给袁洪他们收拾桌上残余。
重新上酒肉。
“我姐呢？”
一直没察觉到龙吉公主声音响起的八公主顿时收声。
捂着两只眼睛的小手微微露出一个缝隙，朝着身后的仙官们偷偷发问。
“公主殿下已经带着哪吒大人回房间。”
“噢，原来是去洞房了啊。”八公主恍然大悟般点点头，而后擦了擦眼角不存在的眼泪，拍了拍身上的灰尘，完全不怕生的跑到袁洪身边位置，也不客气的朝着仆人们送上一份餐具。
直接加入到这场宴会。
不过八公主喝的只是鲜果汁，袁洪也不敢让她喝酒。
万一这龙吉公主事后找自己麻烦怎么办，虽然他不怕。
但这种麻烦事能避免就避免。
.......
“师兄。”
高耸入云的九重天，七彩霞云为床，九彩霞光为景。
两名道人彼此对视而坐。
面前摆着一副矮木桌，上边摆着一壶茶和四个茶杯。
茶杯茶水盎然气息溢出，一看就知道绝不是凡品。
“这入梦之法偌大个洪荒只有师弟精通，这灵珠子天赋着实不错，这才出生不过十几年便能够达到真仙层次，而且智谋更是远远超越同龄人，就连那燃灯道友也败在他的算计之下。”
“这等天才与我西方有缘。”
“师兄说的是，我定会尽心将这哪吒在梦中度化。”准提赞同点头，那手中拿起茶杯轻抿。
双眸瞳孔缓缓变色。
紧接着景象浮动。
“天机方面我已经简单遮掩，事后女娲就算是察觉到不对劲，最多也只能探查到灵珠子仅仅只是因为今晚这场宴会而酒醉不醒。”
接引手抚着胡须:“不会怀疑到我等身上。”
“师兄，那灵珠子身上的山河社稷图还是需要注意一下。”准提说，“山河社稷图可是女娲的灵宝，里边拥有着女娲的一道神识存在，我们行事尽量低调一些，不能过于显眼。”
“师弟你放心，这入梦之法女娲是不可能知晓的。”
接引摆摆手示意准提不必忧虑。
“另外如果可以的话，师弟你想办法将杨戬和袁洪也拉进梦中共同度化，这两人天赋也是不错。”
两个都是太乙的修为。
接引和准提自然都十分欣赏，他们西方教的天才弟子实在是太少。
根本没有办法支撑得起。
如果能够从东方这里度化一些，自然是极好的。
“我尽量吧师兄。”
“这件事情做的不能太频繁，被女娲察觉我们倒是不怕，但就怕被那元始天尊察觉到不对劲。”
准提稍加犹豫后说:“那袁洪倒是可以，就是杨戬还是不要接触，三清现在虽然说是已经分家，但是往日的情分还是有的，一但让他们发现......”
“师弟说的对。”接引点头。
三清那边代表的可是三位圣人，人数方面远远超过他们。
而且那太清的实力深不可测。
很有可能一个就能够打他们两个，又或者说，三清中的每一个都有着能够击败他们两个其中一个的实力。
东方也就女娲好欺负一些。
只不过......
这西方两位的圣人不知道的是，有时候女人疯起来的话，可能比男人还要更加的恐怖。

第236章 这是狐狸头头该说的话？
“那申公豹也是一个人物。”
接引目光流转间，眼前悄然出现一道数人正在交谈的景象。
里边的人物正是申公豹。
“没想到这人竟然能够凭借一张嘴巴，叫来这般众多的洪荒散仙，着实让我有着大吃一惊。”
“申公豹？”准提微微诧异，“就是那元始天尊的弟子？”
“没错。”
接引点点头，随后继续说道:“师弟你继续找机会让那袁洪入梦，我再观察观察这申公豹，我有预感，如果能够让这申公豹入我西方教的话，我西方教必然能够在极短的时间内大兴。”
“师兄你莫不是在开玩笑？”
准提有些不太相信，他们二人努力了这么久还没有让西方教大兴。
怎么接引师兄却说这申公豹加入进来，就能够让他们西方教在最短的时间内大兴起来。
准提是不相信的。
“这只是预感。”接引笑道:“师弟你还是快些继续入梦吧，这些没有达到大罗境界的修士是无法察觉到梦境的变化，只会下意识的认为这梦中就是他心里所想的映射，做到这般我们就已经能够在对方的心中留下咱们大教的种子，接下来就只需要时不时入梦引导，就能够为我们教统收获更多天才弟子振兴。”
“师兄说的是。”
准提连连点头，接引所说的完全跟他想的是一样的。
他们在这东方不敢过于嚣张。
大多数弟子都是通过入梦的方式留下他们西方教的种子。
而后在慢慢引导。
最终成为他们西方教的一员。
如此来增强西方教的实力。
如此小心谨慎也没办法，毕竟这东方可是有四个圣人。
除了女娲他们谁也惹不起。
更别说上边还有一个鸿钧老祖。
他们二人不过只是鸿钧老祖的记名弟子，不像其他人都是鸿钧老祖玄门中的一员。
偏袒他们是绝对不可能的。
达成共识的两位圣人并没有再浪费时间，一边装作闲聊饮茶的模样，一边意识悄然分身做一点小动作。
.......
“这黄飞虎是干什么吃的，数万人马竟然被对方区区几千人马冲得只剩下一万人马不到。”
朝歌。
王宫大殿内的帝辛怒不可遏，狠狠的将通讯用的竹简砸在前方黄家嫡系将领的脑门上。
后者被砸得正着。
身体晃动几下也不敢继续动弹，就任由这帝辛怒斥。
其实他也觉得丢人。
数万人马竟然被对方几千人马杀得只剩下一万人不到。
而且如果不是邓婵玉提前来援。
怕不是全都要阵亡。
“告诉那黄飞虎，现在一切战事全部由那邓婵玉将军来指挥。”
帝辛深呼吸一口气平复心情。
竹简上的战报说的非常的清楚，是邓婵玉提前察觉了对方的袭击。
这才能够救下武成王。
而且将对方袭击的大军重创。
“属下遵命。”
那名黄家嫡系将领哪里敢有意见，只能硬着头皮忍下来。
暴怒中的帝辛谁敢触碰。
现在的帝辛可是还处于鼎盛时期，一身武道天赋甚至能够吊打黄飞虎等等四大天王联手。
那看似不怎么粗壮的拳头上，可是有着毁灭性的力量。
“还有告诉前方的邓婵玉将军，孤会满足她在前线需要的一切资源，让她在前方专心克敌。”
帝辛给予邓婵玉最大保障。
“我偌大个商朝，这么多将领中竟然连一个拿出手的武将都没几个，起初孤还认为那李靖，那黄飞虎是碰到了比较厉害的对手才会败北。”
“现在看来，完全就是这两个家伙虚有其表！”
李靖和黄飞虎征战沙场这么多年，这经验自然不是区区邓婵玉所能够相比的。
但偏偏邓婵玉能够察觉到的，这两个人却察觉不到。
导致商朝损兵折将。
这他帝辛就不能够忍了，这两个还是商朝的天王。
没想到竟然连一个不到二十的小丫头都比不上。
这如何能够让他不气。
“传令给闻太师，让他尽快返回。”
帝辛为了确保西岐战事能够正常进行，最终还是选择将闻太师召回。
有闻太师在帝辛能够放心一大半。
闻太师的稳重加上邓婵玉的智慧，说不定是非常完美的组合。
“大王，闻太师那边已经开始返回。”
“哦？”帝辛微微惊讶，“太师竟然已经返回了么，看来那边的战事还是有好消息的。”
帝辛非常满意闻太师的实力。
这才是他们商朝的支柱，像什么狗屁的天王就是虚有其表。
连个乳臭未干的小毛孩都搞不过。
真是白瞎了他们这么多年的征战。
其实帝辛想的也确实过多，李靖跟黄飞虎的败北不能够全部怪他们。
论谁也不会想到有人会在半路上发动袭击，而且还是那种来去自如骑兵突袭。
现在的两军交战还处于士兵和战车的时代，骑兵的年代还没有到来。
大多数人都不知道骑兵的威力。
自然也就没想到会有突袭。
但经历过哪吒的突袭过后，想必这些商朝的将军们都会有所成长。
至少不会再像之前那般被动。
只能够被吊着打，而不能有效反击。
“立即传令下去，让所有人准备好招待太师归来。”
.......
“姐姐。”
九头雉鸡精静静地看着躺在床上休息的苏妲己:“那闻太师要回来了。”
“那老家伙要回来了么？”
苏妲己轻抚吹弹可破的俏脸，眼里闪过一丝忧虑。
“我们要不要暂时......”
“就先暂时忍下这口气。”苏妲己咬牙。
闻太师不同于其他将军，相传他额头上有第三只眼。
洞穿九幽的同时，又能够窥视九重天。
她们这点小伎俩可骗不了闻太师。
“让那比干再多活几天！”
原本已经想到好主意的苏妲己不得不暂时收起计划。
“还有一个消息。”
“是你家狐狸传来的。”九头雉鸡精又继续说道。
“哦，快说说看。”苏妲己顿时来了兴趣。
“她说你家的狐崽子已经觉醒了属性。”
“觉醒了属性，是魅惑么？”苏妲己惊讶，“看来依依的天赋还是不错的。”
“姐姐只猜对了一半。”九头雉鸡精摇摇头，“是魅惑和火属性哦。”
“火属性？”苏妲己大吃一惊，她们狐族这么多年还真没有哪个觉醒出火属性的，怎么到.....
“依依......难道说！”
属性的觉醒取决于主人，依依能够觉醒火属性的话......
苏妲己俏脸顿时绽放出如花般的笑容，兴奋道:“这孩子看来真是已经在一棵树上给吊死，连觉醒属性这么重要的事情都跟着那孩子一样......”
“姐姐.....”九头雉鸡精嘴角微微抽搐。
她自然是明白狐媚所说的到底是什么意思，李哪吒！
哪吒的天赋神通就是三昧真火。
一身修为法术也是以着火属性为主，现在狐依依又是觉醒了火属性。
两者没有联系是不可能的。
“帮我转告那老狐狸那孩子，让她在西岐一定好好的看好依依，千万别给我们家哪吒添麻烦。”
....什么叫做你们家哪吒？
敢情那尽心尽力的老狐狸就不是你们家的了？
这是狐狸头头该说的话？

第237章 诡异的处境
当然的，这些九头雉鸡精也只能在心里吐槽。
不敢当着狐媚的面说出来，这老狐狸似乎已经将那小崽子和小狐狸当成了自己的一切。
只要说他们两个一点坏话。
妖都能把你打傻。
所以一般在提到这两个人和妖的时候，九头雉鸡精非常的识趣。
“还有一句话那孩子想让我转告你。”
“什么？”苏妲己挑眉，她的心情此刻非常的舒适。
族中希望能够得到觉醒成长，现在也差不多能够独当一面。
她也能快速放手。
就算日后她不在了，轩辕坟狐族的血脉也能够继续延续下去。
“那小鬼让我告诉你，现在退出还来得及。”
“.......”苏妲己再度沉默。
这已经不是哪吒第一次劝诫她收手。
她最初不听，然后她轩辕坟狐族差点几近灭绝。
如果不是哪吒出手提醒，可能已经全部灭绝掉。
起初她坚持留在朝歌，是为了能够让自己族群得到一丝成长的希望。
但是现在.....
族群都快要死绝了，她继续留在朝歌似乎也没有意义。
或许正是因为这个原因，哪吒才再次提出让她离开朝歌。
只是.....
就这么离开的话，她又有点不甘心。
比干那老家伙她一定要弄死的，不弄死比干她不甘心。
“这件事情不要再提，要离开的话我会有自己的考虑。”
“我知道了。”
九头雉鸡精也不希望狐媚离开。
她跟狐媚不同，狐媚是为了族群才答应女娲娘娘的任务。
她是为了自己。
.......
西岐。
袁洪等人早已经散去，天也已经大亮。
“咔呲....”
龙吉推开哪吒房间门，手中端着木盆平稳走进。
“怎么还没有醒过来，以前也没有出现过第二日未清醒的情况啊。”
看清楚床榻上还熟睡的哪吒，龙吉公主将木盆放在桌上。
随后对着哪吒释放出一些清洁术法。
将后者身上的酒香味清除掉。
寻常人的酒味都非常刺鼻难闻，但运用各种仙果酿造的猴儿酒和琼浆玉液并没有这种情况。
即使是醉了身上也不会难闻。
轻手轻脚靠近哪吒，看着后者那仍旧略带些青涩的面庞，龙吉公主不由得在床边静坐。
“明明还这么年轻，为什么你能够这么的聪明呢？”
“对方可是被你耍得团团转啊。”
“不过说起来，熟睡后的样子还挺不错的嘛。”
“要是清醒也能够这么安静，对我态度好一点就好了。”
......龙吉公主自顾自的的说着，完全没有意识到像往常她这般开口说话，不管哪吒如何宿醉。
早就应该清醒过来了。
心大的龙吉公主倒也没有往心里去，就这么静静地看着哪吒的睡颜。
“说起来.......”
嘟着嘴，龙吉公主忽然想起八公主昨晚所说的话.....
那俏脸不由得一阵发红。
尤其是在看到哪吒的睡颜后，鬼使神差的俯下身体。
悄悄在哪吒侧脸蜻蜓点水。
随后就像是一个做错事的孩子那般，触电般从床上跳起。
落荒而逃。
“砰！”
但就在刚刚冲出房门的一刻，肉体撞击声就此响起。
八公主一脸痛苦的坐在地上。
“八妹，你怎么在这里？”龙吉公主脸红红的，赶紧上前将八公主给抱起来。
八公主的身体并不高。
根据后世来说，也就是八九岁的孩童。
龙吉公主抱起来根本就不费力。
“姐，你撞疼我了。”八公主小手揉了揉自己的屁股，“话说你到底怎么了，急匆匆的跑出来也不看人，是不是做了什么亏心的事情？”
“才没有。”
“你不要乱说。”
“那你脸怎么红红的？”八公主一语道破。
“早上天气有点热，加上我又给哪吒烧了点水洗脸。”
“骗人。”
神仙早就能够隔绝大部分天气温度，就这点温度怎么可能解释得通。
八公主一眼就看穿了龙吉公主。
“算了算了，反正肯定就是跟姐夫做一些不可告人的秘密。”
“你别胡说，什么姐夫。”龙吉公主赶忙捂住八公主的嘴巴，颇为心虚的朝着房内的床榻看去。
哪吒仍旧熟睡。
“可是这就八九不离十了啊。”八公主很是不解的看着龙吉公主，她跟在王母身边听的最多就是，她的姐姐很有可能就跟哪吒组成夫妻。
不然她也不会这么称呼。
“你不要再乱说了，话说你怎么还在这里？”
龙吉公主见搞不定八公主，干脆直接改变话题。
“我要跟着你一起住西岐啊，你难道不知道么？”
八公主一脸茫然。
紧接着两只肉嘟嘟的手当即死死抱住龙吉公主的胳膊:“你休想把我赶回去，就算是赶我回去我也会偷跑出来的，到时候找不到我也会给你添加麻烦，所以你最好还是把我留下来。”
屁的给我添加麻烦。
龙吉公主白了眼八公主，心说你真当父皇的昊天镜是吃素的？
那昊天镜一照，偌大个洪荒中除了有圣人或是特殊阵法护着的禁地之外，哪里找不到。
就你还想着跑路。
想的未免太美了些。
“你在西岐也行，但不准在这里给我们增加麻烦。”
龙吉公主忽然想起八公主对哪吒的称呼，一时间觉得这也是一个机会。
留着八公主在西岐，说不定会有意想不到的进展也说不定。
“姐夫还没有醒么？”八公主朝着房间内瞄了眼。
“嗯。”
“睡得真死，那酒真这么厉害？”八公主撇撇嘴，“找机会我也要尝试尝试，这酒的味道如何。”
“不行。”龙吉公主说，“你要是敢偷偷的喝酒我就把你送回天庭，亲自把你送回去的那种。”
“切。”八公主说，“不喝就不喝。”
喝酒跟遣返回天庭，八公主自然是知道怎么选择。
而且等到龙吉公主出征过后，她还不是想怎么喝怎么喝？
有谁能够管得了她？
“说起来也好奇怪哦，不光是姐夫没有醒过来，就连那个白毛大猴子也睡得死死的，今早醒过来我都踩他好几脚都没有反应。”
“今早醒过来？”龙吉公主瞪大眼睛，“你昨晚在哪睡的？”
“不知道，醒过来就看到大猴子在我的旁边。”
八公主一脸真诚的说道。
“你个笨蛋！”龙吉公主啪的一声打在八公主的脑门上，“你可是女儿家家，怎么可以在异性的房间里过夜，这传出去你的清白就没了。”
“怕什么，大不了让那大猴子娶我呗。”
八公主满不在意的说道:“反正那大猴子也挺厉害，听仙官们说那大猴子的境界好像有太乙级别，娶本公主还是没有任何问题的。”
“你....你你你！”
龙吉公主严肃道:“你个女儿家怎么能够这么轻易说出这种话，再不赶紧改过来我告诉父皇母后直接把你关进天牢里边反省反省。”
“切。”
“我以为不这么说话不就是了，话说除了大猴子和姐夫，二郎表哥似乎也没有清醒过来。”
“怎么会？”
龙吉公主大吃一惊道:“怎么连杨戬师兄都没有清醒，今日到底是怎么了？”

第238章 杨婵到场
龙吉公主疑惑的朝着躺在床榻上熟睡的哪吒瞄了眼，心里快速思索着到底要不要尝试把他叫醒。
这种情况有点不对劲。
以往他们也都有过宿醉，但绝对不会像今日这般这般“沉眠”。
更别说当初在朝歌城外的时候，袁洪等人可是连续宿醉好几天。
那时候都没有问题，怎么今日区区一个晚上就出现问题。
这非常诡异。
八公主看着龙吉公主纠结的模样，装作漫不经心的问道:“姐，你是在担心姐夫为何没有醒过来么？”
龙吉没好气的瞪着八公主道:“我才没有担心，还有你不要再说这些有的没的让人误解的话，给我老老实实的滚到其他地方，别再出现在我眼前。”
八公主撇撇嘴道:“口是心非。”
八公主嘴上虽然这么说，但却也没有继续刺激龙吉公主。
留下几句我出去逛逛就脚底抹油。
八公主离开过后，龙吉公主这才发现一时间她不知道该做些什么。
想了想决定前往军营看看情况。
哪吒既然还没有醒，那军营的事情交给她来负责。
.....
当夜晚龙吉公主从军营返回，正招呼着仆人们准备晚餐的时候。
发现哪吒等人竟然还没有苏醒过来。
一时间更加诧异。
吓得龙吉公主赶紧去查看昨晚来参加这场宴会的所有人。
发现这场宴会中就只有杨戬，袁洪和哪吒还在沉睡中。
其他人全部已经苏醒。
就连凡人躯体的姬发公子，也在今日下午在西伯侯府邸苏醒过来。
“他们不会出什么样都会吧？”
雷震子背着杨戬来到哪吒的府邸，将他跟袁洪放在一起。
八公主则是用小拳头轻轻砸了下死气沉沉的袁洪。
想要以此让对方苏醒。
龙吉公主皱眉道:“应该不会有意外，他们最低修为都是真仙境界，怎么可能因为区区的仙酒就酣睡不醒，应该是遇到了某种机遇。”
“机遇？”雷震子诧异不已。
龙吉公主点点头，回想起当初在天庭学习的知识道:“猴儿酒拥有能够提升悟性，亦或是提升修为的作用，他们三人昨晚那般的疯狂，想来是被猴儿酒的效果作用到，现在应该处于某种玄乎的状态，很有可能苏醒过后就能够境界提升，亦或是根基得到加固等等作用。”
“原来如此。”雷震子恍然大悟。
“话说.......”龙吉公主转移话题，看着雷震子数眼问道:“阐教弟子不是还有一个么，那个小矮子怎么没看到？”
“你说的是土行孙啊。”
雷震子说道:“我也不知道那家伙跑到哪里去了，都已经两天没有看到他的身影，依我看估计是跑回他师傅那里了吧，前段时间一直被杨戬哪吒他们打击，回山找他师傅提升一下战力。”
所谓的提升战力。
也就是利用法宝来提升。
但雷震子并不认为土行孙得到新的法宝后能够超过哪吒和杨戬。
哪吒法宝就不说了。
简直就是壕无人性。
至于杨戬的话，三尖两刃刀，开天神斧，弹丸银弓什么的也是不少，再叠加八九玄功完全能够碾压土行孙。
以及最后的袁洪虽然法宝不多。
但他胜在修为境界高啊，袁洪可是他们之中修为最强的。
修为到一定的境界，如果不是非常厉害的法宝的话。
根本就起不到至关重要的战局扭转。
“有这个可能。”
“他们三个就先让他们待在一起吧，我尝试看看能不能利用哪吒的五灵珠布置一下聚灵阵法。”
龙吉公主说着，就从哪吒怀里取出五颗灵珠。
哪曾想刚刚拿出五颗灵珠的时候，哪吒的镇妖剑当即就出鞘迸射毫光。
而后只听暗处猛的传出一声“噗呲”。
“怎么回事？”
众人大惊失色。
但哪吒的镇妖剑很快沉寂下去，重新回到哪吒的神魂中。
法宝一般都储存在修士的神魂中，避免被敌人给夺走。
“不清楚，应该是镇妖剑不熟悉我吧。”
龙吉公主摇摇头，也不知晓这镇妖剑到底是什么情况。
尽管她也手持镇妖剑击杀过不少修士，但都是在哪吒在场的情况。
像这样私自拿出哪吒的五灵珠，还真是第一次。
估计是镇妖剑以为龙吉公主在偷盗。
这才出手。
“可能吧。”
众人也没有想太多，也就顺着这个解释接受。
龙吉公主得到五颗灵珠后，开始模仿哪吒当初布置阵法的手势来试图驾驭。
在充沛的灵力输出下。
五颗灵珠当即发挥五彩光辉。
耀眼的同时却没有其他动静，就这么悬浮在半空中散发五彩光辉。
除此再无其他。
“不行，我控制不了它们。”龙吉公主一时间有些气馁。
没想到五灵珠竟然拒绝了她的操控。
又或者说因为她并不是女娲一脉的，所以五灵珠并不同意龙吉公主使用它们做出一系列行为。
“一个能操控么？”八公主突然说。
龙吉公主顺着尝试操控一颗灵珠，随后冲着后者点头。
一颗灵珠她还是能够操控。
但五颗一起来就不行了。
它们就像是顽皮的孩子般，根本就不给你发布命令的机会。
“让我来试试。”
远处有着一道清丽声音传来。
紧接着天空猛的坠落一道白光，端着竹篮的杨婵缓缓出现。
她漫步走到龙吉公主的面前，将手中的竹篮放在一边的案桌上，随后冲着龙吉公主露出一丝笑容。
“你是谁？”雷震子质问道。
“她是杨戬师兄的妹妹杨婵。”龙吉公主替杨婵解释。
“各位好。”
来到龙吉公主身边的杨婵抬头看着半空悬浮的五颗灵珠。
微微抬手射出五道白光将它们笼罩。
紧接着神奇的一幕出现了，原本在龙吉公主手里像个顽皮孩子的五颗灵珠们，此刻竟然乖乖的在杨婵的操控下来回游走，勾勒出道道阵纹。
“公主殿下想要用它们来做些什么？”
杨婵扭头对着龙吉公主露出笑容，面色给人一种如沐春风感觉的同时，又带来强大的气场。
“组成一个能够聚集灵力的法阵。”
龙吉公主突然觉得面前的杨婵身影无比的耀眼。
但仍旧不甘心的说道。
“好，这件事情就交给我吧。”
杨婵没有继续废话，当即就操控着五灵珠组成法阵。
“话说我二哥和哪吒他们这是怎么了？”
杨婵一边组合阵法，一边发问。
五灵珠在她手中灵活穿梭，完全没有任何的懈怠。
“猴儿酒喝多了，估计是进入到顿悟的状态中。”
雷震子解释道。
“原来是这样啊。”杨婵对着雷震子点头微笑，这番举动顿时让雷震子好感大增，觉得面前这女孩非常的温柔善良，相处极为的舒适。
“看来他们没有几天是醒不了呢。”
杨婵笑吟吟的将最后一颗灵珠没入阵法边缘，而后手中法诀快速拍打数十次，完成阵法的最后一步。
随后整座府邸的灵力顿时大增。
数不胜数的从地面，天空，四面八方聚集而来。
灵气彼此间交织缭绕盘旋，雾霭弥漫荡漾扩散，两者叠加一起，致使整个府邸都氤氲灵蕴起来。

第239章 梦境与真实
看着眼前变化的府邸，众人一阵惊叹五灵珠的作用。
心中更是坚定了，日后不管是死皮赖脸也好，都要找机会留在这里，最好能住在这里的那种。
“姐....”
八公主偷偷的撞了撞龙吉公主的胳膊，压着音小声道:“怎么她也能够用姐夫的灵宝啊，明明你都用不了来着，她凭什么能够用得了。”
“嘘。”
龙吉公主赶忙捂住八公主的嘴巴，阻止她继续开口。
而这时候的杨婵也结束了阵法的布置，缓缓来到杨戬的面前。
“二哥？”
轻唤两声确定杨戬醒不过来后，又来到哪吒的身边坐下来。
伸出手从储物袋猛的变出一张带着灵力的冰蚕丝盖住哪吒。
八公主看得一愣一愣的。
龙吉公主沉默没有开口，就这么静静的注视着杨婵。
雷震子觉得现场的气氛有些不对劲，赶紧就借故跑路离开。
气氛再一次凝固起来。
双方都没有第一时间出声，八公主倒是想说话。
但被龙吉公主死死的捂住嘴巴。
杨婵静坐在哪吒面前数分钟后，起身将原本放在案桌的竹篮拿起，找了个仆人询问厨房的位置。
当然的。
在此之前杨婵还极为礼貌的对着龙吉公主和八公主打招呼。
只是龙吉公主听着听着，颇有一种她杨婵是这里女主人的错觉。
.......
“喂，李修缘你怎么还在这里呢？”
“今天可是你大喜的日子，赶紧去换衣服迎亲啊。”
朦胧中......哪吒似乎听到耳边有话语在回响。
听着名字并不是他，但话语的主人给出的信号却是他。
眼前的视线仍旧一片黑暗。
什么都看不到。
但声音却密密麻麻的往他耳朵里边传，魔音灌耳般怎么都躲不掉。
哪吒蹙眉。
隐隐有些怒火，体内的三昧真火倏然燃烧起来。
可很快哪吒发现就连他的三昧真火都石沉大海，仿佛这自出生就跟随在他身边的三昧真火从不存在般。
一切都是虚无。
......
“啊啊啊啊啊，姐！姐！姐！”
正在庭院内跟着杨婵对坐的龙吉公主，猛的听到房间里边传来八公主的惊叫声。
吓得她赶紧冲向房间。
“姐！姐！姐！”
八公主落荒而逃般冲出房间，但由于跑得太急整个人直接跌倒在地，但即使这样也不能阻止她继续向前。
仿佛身后有什么能够极为可怕的东西一般。
连滚带爬的冲出房间。
那脸更是一瞬间黑漆漆的，整个人直接撞上龙吉公主身上。
“怎么了怎么了？”
龙吉公主抱住神色惊慌的八公主。
“姐...姐夫身上冒出火.......好多.....好多好多的火.......”
八公主支支吾吾的说着。
那小脸惊慌极了:“好厉害.....好厉害的火，差点就....差点就把我给烤成人干了，姐姐姐......”
“火？”龙吉公主惊讶，“三昧真火？”
“应该是，能够从哪吒身上冒腾出火焰的只有三昧真火。”
杨婵笃定。
转而发现整个屋子在这时候全部自燃起来，遍布橘黄色的三昧真火。
“糟糕！”
龙吉公主大惊失色，这情况再不阻止很有可能会将整个府邸给烧掉。
甚至是整个西岐都要被牵连。
三昧真火有多厉害，她这个跟在哪吒身边一段时间的她比都清楚。
“混天绫！”
“宝莲灯！”
龙吉公主和杨婵同时大叫，转而在杨婵祭出宝莲灯的那一刹那，那遍布三昧真火的房间顿时被道道红绫所覆盖，化作莲花一般整个包裹在里边。
她怎么能够驱动混天绫？
杨婵眉头紧皱。
随后快速收起宝莲灯。
有哪吒的混天绫出手，这三昧真火自然无法蔓延出去。
没有必要浪费法力催动宝莲灯。
“姐..大猴子还在里边，还有二郎表哥也在里边。”
八公主急得大叫道:“他们会不会被姐夫的三昧真火烧死啊？”
姐夫？
杨婵眯着眼盯着八公主看。
后者一心看着龙吉公主，倒是没有注意到杨婵的目光。
“应该不会。”
龙吉公主说着便牵着八公主朝着火海里边走。
临近的时候混天绫当即给她让出一条通道，让她们能够安全进入。
同时也将冒腾的三昧真火控制住，阻止它们继续扩散。
杨婵见此赶紧跟上。
三人都在房间内看到完好无损的袁洪和杨戬。
他们体表都被混天绫形成的莲花保护，三昧真火虽然从混天绫体表流转，却没有伤到他们一丝一毫。
但哪吒的情况就不同了。
此刻的哪吒七窍冒腾出大量的烈火，双目睁开出现的却不是眼珠而是团团橘黄色烈焰。
“这到底是怎么回事？”
“难道顿悟的状态真就这么厉害么？”
龙吉公主满是疑问，随后想要继续操控混天绫阻止哪吒扩散出三昧真火。
然而一道白光闪过。
原本一身自然服装的哪吒悄然被银白铠甲所覆盖。
就连头盔都出现。
“怎么连铠甲都出现了？”
.......
“怎么搞的？”
“不管是神通和法宝，全部都失灵了么？”
“还是说这一切都不存在？”
身处于黑暗的哪吒将自己的一切灵宝神通都进行尝试。
但无一例外全部失去作用。
就连寻常的系统面板也都没有出现，一切仿佛都是梦幻一般。
“修缘，你怎么还没有换好衣服？”
那魔音再度传来。
而随着这道声音传来，原本的黑暗渐渐消退。
哪吒也猛的一震。
他再次感知到了躯体。
眼前的景象急剧变化，呈现在眼前的则是被一片大红装饰的厅堂。
厅堂中间更是写着大大的双喜。
婚礼？
谁的？
哪吒低着头，发现自己的身上不知何时换上一副翩翩公子装扮。
正疑惑着，两三个小厮出现。
“少爷你怎么还愣在这里，今天可是你和胭脂姑娘的大喜日子，赶紧换衣服去迎亲才是。”
他们推搡着哪吒来到一处房间。
房间内部也是被大量红绫所装饰，最前方还摆放着大红喜袍。
几名小厮正快速的给他换上衣服。
哪吒想要挣扎着推开他们，却发现自己虽然能够感知到这具躯体，却没有办法得到这具身体的控制权。
该死的！
这里到底是哪里？
哪吒怒火熊熊燃烧，八九玄功施展。
毫无作用。
法相天地施展！
毫无作用。
........
“姐你快闪开，姐夫疯了！”
“他怎么突然变得这么大了，都快要将整座府邸给压塌了！”
外界看着突然巨大化的哪吒，龙吉公主等人更是直接懵逼了。
赶紧操控着混天绫将哪吒抬起来。
但由于哪吒的躯体过于巨大，搞得整个西岐都人心惶惶的。
但在看到是哪吒府邸所在后，却也能够快速恢复正常。
在哪吒士兵的宣传下。
哪吒神通广大的人设早就已经在西岐人民中流传。
这倒也见怪不怪了。
“府邸要塌了！”
八公主急得大叫，那小脸上焦急万分，两只小手更是死死的攥紧龙吉公主的衣角，似乎觉得这样不安全。
她索性直接抱住龙吉公主的两条大长腿，瑟瑟发抖。
“姐，姐夫这是想要杀人啊。”

第240章 李修缘and李哪吒
龙吉公主看着身形又恢复正常的哪吒，跟着杨婵一同走到后者的眼前，一人一个将杨戬和袁洪带走。
再不将他们两个带走，又有谁能够保证他们两个不会受到哪吒的影响。
只是就在这个时候。
闭着眼睛的杨戬睁开了眼睛，看到眼前的杨婵顿时露出笑容，“三妹，你怎么会在这里？”
杨婵笑着看着杨戬说道:“娘和我做了一些点心，让我送来给你们尝尝。”
对于自己想来绝口不提。
果断就全部推到瑶姬的身上。
“原来是这样啊。”
杨戬也没有多想，或者说他对于自己的妹妹并没有防备。
也就是说不管杨婵说些什么，杨戬都会选择相信。
“说起来我也好久没有睡得这般舒坦。”
杨戬伸了伸懒腰，旋即发现周围被三昧真火覆盖。
一时间未免诧异:“三妹，这是？”
“额....我也不太清楚，但二哥你可以理解为哪吒是在梦游吧......”
这种情况说是顿悟杨婵觉得解释有些勉强，还不如直接说梦游好些。
况且这幅情况完全就不像是在顿悟。
哪有人顿悟放大招，要将周围一切全部焚烧殆尽的。
如果不是有火系法宝混天绫的控制，这府邸早就已经被三昧真火烧成废墟。
“梦游？”
杨戬大吃一惊:“哪吒兄弟也会梦游？”
这解释显然有些不太让他能够接受，可是，在看到另一边仍旧处于熟睡状态中的哪吒七窍燃起三昧真火时，就由不得杨戬不相信了。
“怎么连袁洪兄弟也？”
这时候杨戬又注意到同样熟睡的袁洪，但袁洪比起哪吒就比较安静。
身体周身或有或无散发些许金光。
除此之外倒也没有太大的改变。
“二哥，你们到底经历了什么？”杨婵趁机询问。
“什么经历了什么？”杨戬一脸懵，“就是正常的醉酒睡觉啊.......”
“对了！”
“我还做了一个梦，梦中我还梦到了大哥成了西方两位圣人的弟子，就连父亲也是西方圣人那边的弟子，他们两个还邀请我去西方教做客来着。”
“怎么可能！”
杨婵皱眉道:“父亲和大哥早就不在了，二哥你这都梦到了什么啊！”
“我也不知道。”
杨戬不解道:“总之碰到的东西很杂，我没往心里去就感到外界有些灼热，整个躯体的骨头血肉仿佛都在燃烧，吓得我赶紧清醒过来，而后我睁开眼睛的时候，就看到三妹你了。”
.......
“师兄，那杨戬离开了。”
云端上空，准提圣人一脸惊讶的看着身边的接引圣人。
“师弟，详情我已经知晓了。”
接引对他摆摆手说道:“那杨戬离开了也好，或许这就是天命难违，我们还是不要强求的好。”
紧接着接引圣人又是一声叹息道:“谁又能够猜得到那灵珠子如此的不消停，即使身处于梦境之中，也能够仅凭意念调用体内的神通术法。”
准提手掐法诀，瞬息便清楚了来龙去脉，不由得苦笑道:“没想到那杨戬竟然是以着那般离开，不过问题也不大，贫道已经在他心中种下佛种。”
“日后稍加引导，想必也能有效果。”
“善。”
接引圣人抚着胡须露出笑容，抬头看了看那遥远的九重天之上。
“那袁洪该如何处置？”他问道。
“师兄放心，我已经利用梦境将他跟弥勒捆绑在一起。”准提说，“在梦中袁洪作为通臂猿猴降生，成为某个小国国主的神猴大将军，期间跟着一只鸟仙相恋过后斩破红尘皈依我教。”
“善。”
接引听着连连点头。
准提的入梦之法逼真起来形同真实，一旦施展起来，能够让目标无法分清楚现实和梦境。
就算是离开梦境过后，在现实中仍旧会被梦境发生的一切影响。
借着时间逐渐达到度化的目的。
“那灵珠子的情况如何？”接引又问。
准提面色淡然充满自信，而后缓缓开口说道:“那灵珠子已经彻底步入我设下的梦境之中，现在只需要将一些设定完善就能够跟现实连接起来，就算是灵珠子清醒过后也会被影响。”
“如此甚好，但师弟你要赶紧将这些事情处理完毕。”
接引点了点头，转而提醒道:“那杨戬既然已经苏醒，想必跟其他人交谈会透露一些情报，再加上封神之中存在的意外太多，你我必须控制好时间。”
“师兄放心，正常仙人醉酒会有一定的时间。”准提说，“这场大梦最好的时间就是持续三天三夜，且在外界看来这三天三夜也是他们能够接受的醉酒时间，他们怀疑不到我们的头上。”
“看来师弟你要有准备，是我多虑了。”
接引听后不由得放心下来。
正如准提所说的，醉酒三天三夜是非常正常的。
更别说灵珠子等人品尝的还是三种仙酒混合的混合酒。
后劲自然够大。
这理由足够了。
........
尽是红绸装扮的豪华府邸内部，哪吒看着形同木偶一般被仆人牵动的躯体，心思越发的沉重。
神通全部失败。
而且他无法操控自己的躯体。
又或者说这具躯体得到了某种设定，某种一定要完成某些行为的设定。
这跟后世的游戏角色非常相似。
而哪吒现在就相当于一个在电脑屏幕前观看的观众。
只能看而什么都做不了。
“修缘啊，你跟胭脂可是青梅竹马，如今能够看到你们修成正果，叔叔我也就彻底放心了。”
一名略微发福的中年男子走进大厅，一进来消失是称赞衣服合身帅气，紧接着就说一些迎亲注意事项。
李修缘？
李哪吒？
这两个之间有什么联系么？
听着这具跟着自己有着一模一样的面貌的躯体。
哪吒思绪万千。
而后飞速响起一件尘封已久的情报，这李修缘不正是佛教降龙罗汉降生的凡间名字么？
而且.......
这剧情的展开跟着那剧情极为相似，甚至可以说是一模一样。
“该死的！”
“这里是梦境么？”哪吒强迫自己从梦境中苏醒，“按照梦中苏醒的方法，不是只要保持清醒默念这里是梦境，赶紧苏醒就能够返回现实么？”
“怎么一点办法都没有？”
“像极了后世某个特殊的现象。”
----g压床！

第241章 反客为主
只是....
哪吒想不通的是，以着他的身份怎么会出现这种现象？
肉身几近全部由三昧真火组成，能够自由在元素和实体来回切换的他，那鬼怕他还来不及。
又怎么会......
“到底是谁搞的鬼！”
哪吒并不认为这里是现实，梦境跟现实他还是能够分得清的。
在洪荒世界那真实的几近死亡，以及为了修炼所经历的各种困境，那些绝对不是梦境。
这里才是梦境！
到底是谁在这里作祟！
到底是谁在这里给他制造麻烦！
梦魇？
能够把人拖进梦中掌控的，哪吒第一时间想到的便是梦魇。
可是如果是梦魇的话，那也应该是在原有的基础上进行改变才对。
为何他的神通全部都失效。
甚至他引以为傲的三昧真火躯体都蜕化成普通凡人躯体？
尽管一切都透着诡异，但哪吒仍旧在心里坚信着这就是梦境。
绝对的梦境！
“修缘，该出发了。”
正当哪吒纠结于如何能够苏醒，亦或是重新掌控躯体的时刻，那李修缘的叔叔已经讲解完毕，催促前者赶紧带着迎亲队伍前往迎亲。
一路上很正常。
并没有太多的意外。
就是时不时会出现几个光头。
他们在远远的看着李修缘，并没有贸然上前靠近搭话。
快速出现后又快速消失。
就像是有预谋一般。
前往目的地的距离并不远，李修缘很快便抵达。
那准备头戴红盖头的新娘早已准备完毕，李修缘也不废话。
下马上前将新娘背在身后，一步一个脚印朝着轿子靠近。
随后便是一些岳父岳母的祝贺。
邓九公！
哪吒瞳孔猛的一震，那岳父打扮的中年人竟然是商朝的邓九公将军。
那妇人他倒是没有认出来。
邓九公......那岂不是说此刻轿子里的女人，是邓婵玉？
乱了！
这一切都乱了！
邓九公笑容满面的看着哪吒，重重的说道:“修缘，我家胭脂就拜托给你了，希望你日后能够好好待她。”
“还请岳父放心，我李修缘一定会好好对待胭脂。”
李修缘郑重回答，紧接着在对着邓九公微微一拜。
转而上马返回。
一切的一切都没有意外，哪吒也没有看出这场景有什么问题。
跟后世的剧情一模一样。
就是除了那李修缘的样貌换成了他李哪吒的容貌，那胭脂极有可能是邓婵玉外，哪吒也没发现其他的问题。
正常。
但越是正常哪吒就越是觉得不对劲，越是觉得这似乎一场早就被人安排好结局的剧本。
李修缘绝对不可能跟胭脂结为夫妇。
他会在成婚的头天晚上被雷击，而后苏醒自己降龙罗汉的记忆。
从而抛弃一切出家当和尚。
也就是佛教所说的放下一切，看破红尘皈依我佛的意思。
在这里哪吒对于佛教并没有太大的好感，亦或是厌恶。
在他看来佛教中或许有好的，但大部分都是一些不要面皮黑心。
就从西方两位圣人，在封神大劫中明着说度化，实际上却是利用自己圣人的身份和实力强行将人度化，不满的那就执行最严厉的制裁。
美名美约佛也有雷霆之怒。
.......
“一拜......”
“二拜......”
“夫妻.......”
一切的一切水到渠成，直到哪吒抱起新娘前往婚房的那一刻。
“修缘哥哥.....”
这一声当即就让哪吒确认了，这新娘子就是邓婵玉！
声音一模一样。
“嗯。”
李修缘淡淡回应了一声，将胭脂放在床上后出去应酬其他客人。
李家在镇上可是有钱的地主，平时的朋友和合作伙伴自然是有的。
这一来二去的。
很快就到了夜晚。
正当李修缘刚刚离开踏进婚房的时候，夜空风云突变。
雷霆骤降。
一道紫色雷霆宛若银蛇般照亮夜空，七转八拐直直劈在李修缘的脑门上。
按道理这紫色雷霆下来，这李修缘肉体凡胎理应直接被轰成碎片才是，但后者也只是皮肤焦黑，黑发爆炸，就连衣服都没有丝毫的破损。
“等等！”
“我似乎........”
随着雷霆降临的瞬间，哪吒似乎觉得自己可以做一点小动作。
他没有像之前那般无力，手跟脚仿佛重新得到控制的权利。
身体.....重新回来了。
“三昧真火！”
得到身体的第一时间，哪吒当即就操控着使用出三昧真火。
很可惜......
依旧没有办法。
而后一大堆记忆顿时涌入哪吒的脑海，哪吒冷哼着发出阵阵野兽般的低吼，心里不断咆哮道:“我是李哪吒，才不是什么西方教的弟子！”
“老子是李哪吒！”
“老子是灵珠子！”
“才不是那西方教的秃驴！”
“给我死开！！！”
尽管不断在心里暗示着自己，但这股记忆仍旧存在于哪吒的脑海。
就是驱动盘那般强行插入。
想要拒绝都做不到。
下一刻，哪吒发觉自己的重新失去了身体的控制权。
“没能够抢回来么......”
哪吒苦笑着......只是面色骤变:“或者说这根本就不是我的躯体，所以我才没有办法控制？”
哪吒强行给出自己一个解释。
正是因为不是已经的躯体，所以没有办法控制。
这理由绝对能够成立。
......
接下来就是要出家了吧。
李修缘的躯体静静地站在原地，身上焦黑肌肤一闪一闪，虽然没有遭到损伤，瞳孔却没有色彩。
如同木偶。
只是正当哪吒以为李修缘要出家的时候，原地的李修缘嘴角却微微上扬，悄然闪过一丝戏谑。
“有点意思。”他说。
似乎是在熟悉这幅躯体，李修缘在原地微微活动活动了手脚。
转而用手拍了拍自己的右耳朵。
啪啪啪的！
一次又一次，直到某个金色的东西从他左耳朵被拍出才停止。
“头好疼啊。”
李修缘似乎并没有注意到这金色东西，继续拍着自己的右耳朵。
还叫嚷着头疼。
“修缘哥哥.......”
“你怎么了？”
屋内传出邓婵玉的声音，不！应该说是胭脂的声音。
房间跟院子距离并不是很远，这雷霆她自然能够听的一清二楚。
“胭脂....我没事。”
李修缘抱着头回答着，里边的胭脂听到李修缘的回答也就没有继续出声。
而李修缘也在原地抱着头数分钟后，这才稍稍缓解。
起身朝着房间走去。
“不对！”
“到这里李修缘不应该出家么？”
哪吒大吃一惊，这时候的李修缘应该指着天空大喊我要出家之类的。
但是......
“咔呲.....”
房门被推开，李修缘缓缓靠近床上正襟危坐的新娘子。
临近用床边的木盆上的毛巾简单擦拭掉脸上的污渍。
说来也奇怪，这雷霆过后哪吒便能够非常清晰的感知到李修缘躯体所触碰到的一切物品感知。
虽然控制不了。
但那触觉非常的清晰。
“修缘哥哥.....”
“嗯。”李修缘回应了一声，而后坐在床边轻轻将红盖子掀开，露出那堪称完美娇艳的容颜。
果然是邓婵玉！
.........
“师兄！”
“梦境失控了！”

第242章 不一样的结局
“你说什么？”
接引脸色有些动容，完全没想到自己师弟准提会说出这种话。
梦境失控？
这入梦法则不是掌控在他的手中么，怎么可能会失控？
莫不是有人在搞鬼？
但保密工作他做的非常完美，应该不存在有人能够干扰才对。
就算是有人能够出手干预，那也要是跟准提同样境界才能够做到。
洪荒六位圣人。
“师兄，那灵珠子的梦境不知为何突然就失控了。”
准提再次重复一遍自己的刚才的话，同时也在尝试重新控制哪吒的梦境:“那灵珠子的梦境原先一切按照正常轨道进行，可不知为何突然就失控。”
“是灵珠子在掌控身体么？”接引问。
准提闻言则是赶忙感知，约莫十几秒后看向接引摇摇头道:“并不是灵珠子在控制那躯体，我能够感知得到灵珠子只是作为灵魂存在于那身体，并不能够控制，跟我之前的设定一样。”
“那怎么会这样？”接引不明白了，既然不是灵珠子在控制躯体，那梦境怎么突然就会失控？
难道这梦境法则也有耍脾气的时候？
“不清楚。”
准提说道:“我还在观察着，那躯体给我的感觉依旧没有灵魂波动，跟我给的设定是一样的。”
“但是不知道到底是谁给他下达了跟新娘同房的指令。”
“也没有在紫色神雷过后出家。”
接引皱眉试探道:“会不会是灵珠子给那躯体下达的指令？”
“不可能！”准提当即否认道:“我自己制造的梦境我很清楚，在这里边灵珠子就只能当做一个过客，不可能有主动权，也不可能给躯体发出指令。”
“他们虽然有相同的容貌，却完全不是同一个连接体。”
“这也是为何这灵珠子三番两次尝试自己的神通，却全部都石沉大海没有一点作用的原因。”
“那为何会这样？”接引也不知道了。
准提不能够解释，他这个不精通入梦法则的就更加不清楚了。
只能重新将这个问题扔给准提。
准提原地思索了好一会都没有得到合理的解释。
直到十几分钟过后，准提这才想通了一般缓缓说道:“一叶一菩提，一花一世界，这梦中的世界又何尝不是一个真实的世界，它们的发展轨迹有时候也会脱离主人掌控，以着不可预知的路径前进。”
“师兄，我们还是静静的看着吧。”
“佛种我已经传入梦境，相信这梦境一定会往好的方向发展。”
“但愿如此。”接引不确定道。
.........
哪吒怔怔的看着此刻躺在自己怀里的胭脂，脑海里还没有反应过来昨晚那如此真实的触觉。
虽然没有办法指挥这躯体。
但这躯体所做的一切却如此的......
真实......
就连那洞房花烛都......
哪吒在躯体内捂着脸一阵无奈，为何要让他体验这种痛苦。
苏醒过来的李修缘轻轻的将胭脂让开，蹑手蹑脚起身。
穿衣正常。
洗漱正常。
扇子正常。
都没有印象中道济和尚的特征，破烂袈裟不洗脸破扇子。
在哪吒这个旁观者的注视下，李修缘在解决自己的问题返回后，胭脂也已经苏醒洗漱完毕。
两人共同跟新婚夫妇一样拜见长辈。
转而如胶似漆。
期间时不时有光头出没，但李修缘并没有在意。
反而直接利用家中的财产，根据自己的学识成为一名父母官。
利用十几天掌控兵权过后，做出了一件哪吒自己都惊讶的事情。
灭佛！
首当其冲的便是附近最大的灵隐寺，直接被李修缘带兵包围。
直接将光头全部缉拿，以着各种理由没收寺庙拥有的田地。
在上交朝廷。
这方世界似乎对光头有点不错，各地都建立有大量的寺庙。
光头更是数不胜数。
但李修缘也非常的聪明，知道官官相护进行上下打点。
充分利用了自己家中财产。
先是压下自己将周边寺庙缉拿的影响，而后再花费五年的时间拉拢上上下下诸多官员。
而在这五年的时间，李修缘凭借自己的独有的见解和人情世故（钱财打点）成功达到尚书的位置。
在第十年的时候。
李修缘付出重大代价，伙同其余官员联名上书这方世界的皇帝进行灭佛活动，更是详细介绍诸多好处，同时更是为了杜绝皇帝的后路。
将道教提出。
这方世间对西方教实在是过于友好，即使李修缘努力了这么久的时间，这皇帝仍旧不松口。
直到第十五年的时候。
李修缘利用人民散播谣言，随后更是暗中推波助澜引起人民暴动。
在第二十年的时候，成功将这世界的皇帝推翻。
紧接着李修缘坐上皇帝座位，第一件事便是直接利用武力镇压境内的所有寺庙，将所有光头驱赶返回家中赡养自己的父母儿女。
再度花费三年的时间。
李修缘终于将境内的光头全部根绝。
“这....还是我所认知的李修缘么？”
哪吒目瞪口呆完全不敢相信眼前这一切的一切。
这李修缘步步谋划，为达目的杀伐果断的手段像极了自己本人。
甚至说这李修缘就是他李哪吒本人。
果断狠辣。
既然这方世界的皇帝不帮我，那这件事情就由我自己来做。
既然这么多人要阻拦我，那我就将阻拦我的人全部斩杀。
果断！
后边的李修缘，跟着最初那迎亲如同傀儡一般的李修缘完全就不是一个人。
......
“这这这！”
“这这这！”
准提目中怒火在熊熊燃烧，整个的情绪俨然已经达到了巅峰。
他们通过推算早就算到他们西方教时候该称呼为“佛”。
但却没有想到，这脱离掌控的灵珠子竟然做出这种灭杀道统的行为。
即使那方世界在再三阻挠，灵珠子那躯体都能够找到办法解决。
甚至不惜花费二十五年的时间。
这到底是对他们西方教恨到如何程度才能够做得出来啊。
“师弟你这是怎么了？”
暴怒过后的准提渐渐冷静下来，强行回想这梦境中所发生一切。
来回查看找寻自己哪一步做错。
........
西岐。
商军军营。
邓婵玉所在军营。
“怎......怎么会做出那种羞人的梦......”
坐在铜镜面前，一身睡服打扮的邓婵玉两只手捂着脸害羞不已。
完全不敢睁开眼睛。
“自己怎么可以做那种梦，而且那种感觉还那么的真实......”
“洞房什么的......好害羞.....”
“丢死人了........”

第243章 被怀疑的准提圣人
“怎么突然梦到这种事情呢……..”
“可是……”
“这样似乎也…挺不错的呢…..”
邓婵玉俏脸红彤彤的，简直就像是一颗熟得不能再熟的红苹果。
羞涩中又带着些许憧憬。
此刻邓婵玉就是处于这种状态，原本她只是想稍稍的休息那么一小会。
哪曾想会突然做出这种惊人的梦境，着实把她这个母胎单身的小女孩吓得举手无措。
而且后边更是直接水到渠成，就连孩子都在梦中给那个跟着哪吒有着一模一样面容的李修缘生了好几个。
最后两人更是白首偕老，和和睦睦完成一生。
过程虽然有些快速，但是结局却是美满的。
就是内容有些奇怪，那梦境中所谓的佛又是什么？
西方教邓婵玉倒是能够听懂，但是这佛的话….就到邓婵玉的知识盲区了。
一向好学的邓婵玉当即就思索起来，查探有关于佛的讯息。
她的态度也很简单，既然梦中的那个哪吒不喜欢佛，那她也要跟着不喜欢才行，
只有这样他们夫妇….
夫妇！！！
想到这里的邓婵玉那脸更红了，捂着脸的两只小手直接将盖住整张脸，整个人也不由控制的扭来扭去。
小女儿姿态尽显。
也不知道过了多久，邓婵玉总算是将那小鹿乱撞的心情平复下来。
走到帐篷外看了看那漆黑的夜空，那人又重新的躺到了床上。
“我….我只是太累了，绝对不是因为有其他的想法…..”
“对，就是这样……”
心中这般想到的邓婵玉重新闭上了眼睛。
…….
西岐所在。
众人看着仍旧没有苏醒的哪吒和袁洪，一时间也无计可施。
“要不用外力将他们给叫醒？”雷震子试探道。
“不行！”
“不可以！”
这话刚刚从他嘴里说出，杨婵和龙吉公主当即出声呵斥。
“三妹？”杨戬疑惑的看向杨婵，自家的妹妹似乎有些不一样了。
“咳咳…..”
杨婵略微咳嗽两声，重新恢复了那似水温柔，不紧不慢的说道：“二哥，我们现在还不能够确定哪吒他们是否处于顿悟状态，就这么将他们用外力叫醒，很有可能会让他们损失一桩机缘。”
“三妹你说的倒是有理。”杨戬点点头，但心里却不认同。
他也是从梦中被惊醒的。
而且并没有经历杨婵所说的顿悟状态，由此杨戬推算哪吒他们应该大致也不会。
但又不能够确定。
毕竟这种事情谁又能够说得准呢？
心里这般想到的杨戬索性就任由着杨婵她们来。
“这样吧三妹，二哥先去师叔那边一趟，你就暂时留在哪吒兄弟这里照看照看。”
自从杨戬酒醉到现在，已经过去两天的时间。
杨戬也是时候该去跟姜子牙见上一面。
身为统兵将军，面对敌军还在的情况下怎么能够如此偷懒。
“二哥尽管去吧，这里交给我就好。”杨婵柔柔回答。
“那我也去。”雷震子想了想说道。
他似乎没有理由留在这里，哪吒又没有苏醒过来，他继续留在这里也只是被众人无视。
索性跟着杨戬一同离开。
“姐，姐，大猴子哭了！”
这时候八公主惊奇的扯着龙吉公主的衣袖，使劲的指着另一边床榻上的袁洪。
龙吉公主和杨婵一同望过去。
袁洪果然如同八公主所说的那般哭了，两边眼角淌出两道泪痕。
就是表情还正常。
这就让在场的众人搞不懂了，这袁洪究竟是经历了什么才能够致使他落泪。
要知道修士的境界修为越强，对于感情的控制就越发的精准。
除非真的触碰到内心最为柔软的区域，而且是那种无法控制，无法判断的区域才能够做到。
袁洪的话…..
一切都是未知。
…….
“那灵珠子当真是劣性难改！”
准提恶狠狠地说着，脸上完全没有圣人的端庄神圣。
这些时间他已经将梦境发生的一切告诉接引圣人，后者也被哪吒的雷霆手段所震惊到。
那个娲皇宫的小鬼竟然做出了灭佛这种惊世骇俗的行为。
“师弟稍安勿躁，现在还不能够确定这件事情就是灵珠子所为。”
接引道人露出悲苦一面，安慰自家师弟：“正如同你所说的，那灵珠子的灵魂仅仅只能够做到旁观而无法给出提示，再者在梦境失控之前一切都由着我们来主导…..”
准提看向接引：师兄的意思是说这是我的问题？“
“不不不。”接引赶紧说道：“我只是猜测这期间会不会是师弟你稍微偏差了一点，这才导致梦境走向不对。”
要说改变梦境的是灵珠子，接引是万万不相信的。
这梦境可是准提创造，要想主导这梦境除非修为接近准提，亦或是精修梦境这条道。
但众所周知。
李哪吒精通的是火焰大道，身体则是修行八九玄功。
跟着梦境完全沾不到边。
这修为的话也不过只是区区的真仙境界，怎么可能有能力主导梦境的发展。
所以接引才会说，是不是准提这里出现问题。
梦境的发展跟创造者内心深处的想法贴近，既然里边呈现出灭佛。
那么能不能理解为….
其实想要灭佛的并不是灵珠子，而是准提本人呢？
“不是，绝对不会！”接引在心中疯狂否认。
这佛是他们勘破得来的天机机缘，是他们西方教大兴的重要条件，将西方教大兴看得跟自己一样重的准提心里怎么可能会有这种泯灭阻止他们西方教大兴的可怕想法。
这绝对是不可能的。
但这梦境又是怎么一回事？
一花一世界，一树一菩提。
这梦境之道简直就是为准提量身定造，在梦境中准提就算是碰上东方的三清其中一位，准提也能够凭借地利因素完成击败。
有着这般优势的准提，梦境又怎会失控？
第一次。
接引人生第一次怀疑了他的好师弟。
“师兄说得有理，或许真的是我某个步骤出错了吧。”
思索半天没能够得出结论的准提只能如此定论：“不过结局虽然失败，但那灵珠子仍旧被困在我的梦境中，待我稍稍推演一波重新将他度化。”
“时间上还来得及么？”接引问道。
准提怔住：“这…..”
是啊，这还要考虑时间才行。
三天酒醉已经过去两天，再继续将灵珠子困在梦境中，保不准会被西岐其余人察觉到不对劲。
到时候他们上报女娲。
虽然他们并不怕女娲，但经过这件事后者一定有了防备。
再想要利用梦境度化灵珠子，将会难上加难。
并不是担心抓不到灵珠子，而是担心女娲留下后手保住灵珠子。
而且他们也没必要在灵珠子上吊死，盯上灵珠子也不过只是燃灯的原因。
现在他们的重心应该在如何帮助燃灯，将更多的阐教弟子忽悠入他们西方教。
还有那截教也要想办法。
争取在封神过后让他们西方教成为洪荒第一大教。
这才是他们该做的。

第244章 所谓的失败赔礼
灵珠子的事情能够搞定就搞定，不能够搞定就果断放弃。
不过区区一个真仙罢了。
哪里能够比得上其他目标。
他们要的是最大限度的扩大西方教，而不是间接断的扩大。
“师弟，灵珠子的事情暂时先放一放。”
“师兄为何如此？”
准提很是不理解接引的想法，虽然出了点意外，但只要运行得当未必不能够成功，且他正打算将灵珠子加进袁洪的梦境中，这样就能够省下时间。
就是效果不会太好。
却也能够在灵珠子心中留下佛种。
“师弟，那灵珠子经历第一场梦境的时候想必已经有所警觉。”
接引叹息一声道:“多次梦境重叠对其他人或许有所作用，但对于灵珠子这等聪明人来说，会起到相反的作用，到时候只会剩下武力镇压这一个方法。”
“师兄说的有道理，是我欠考虑了。”
准提圣人恍然大悟。
他心里只想着如何把失去的时间弥补回来，却没有想到灵珠子跟常人不一样。
多次重叠只会适得其反。
“那袁洪？”
准提又忽然试探。
接引摇摇头说道:“一起放了吧，能做的我们都已经做了，接下来就看那佛种的成长如何了。”
两人达成协议。
而后将被困在梦境的袁洪和哪吒放出，且快速离开这片区域。
.......
府邸中间。
哪吒眯着眼睛扫视着房间内的一切设施，五指合拢摊开。
指尖跳跃着五团橘黄烈焰。
“有点意思。”
龙吉公主担心的凑到哪吒的面前，正想着开口说话的时候哪吒却已经起身悬浮。
而后身体缓缓飘荡出一副画卷。
正是女娲娘娘赐予的山河社稷图。
“梦境？”
“我早就该能够猜得出来是怎么回事，能够将梦境使用到这种程度，想来也就只有那证道菩提吧。”
菩提树拥有着提高悟性等等作用，但最大的作用还是梦境。
一花一世界。
一树一菩提。
这指的并不是所谓三千世界，而是通过梦境来映射的三千梦境世界。
真实的三千世界连鸿钧道祖都做不到，更别说只是准提圣人。
但.......
他也是圣人。
“哪吒？”
龙吉公主担心的看着哪吒，而她身后的八公主却大大咧咧的喊道:“姐夫姐夫，这几天你到底顿悟了什么啊，身体一会喷火一会变大，还能够变成其他稀奇古怪的东西，真是太厉害了。”
“你在跟我说话？”
哪吒听着这声音，这才注意到眼前出现了一只粉雕玉琢的小女孩。
白色宫装长裙？
头上长发在两边盘卷形成包子垂落，哪吒是真的不知道她是谁。
“是啊姐夫。”八公主很是认真的回答。
“你在胡说什么，还不赶紧出去。”龙吉公主羞赧不已。
虽然八公主这么叫她心里其实是非常的开心的。
但现实并不是这么一回事。
看着哪吒的反应，似乎疑惑胜过惊喜。
“切。”
八公主虽然不满却也没有跟龙吉公主对着来。
很是听话的出了房间。
“她是我最小的妹妹，排行第八。”
也不知道这么解释行不行。
你千万别往心里去啊。
龙吉公主很是纠结的看着哪吒。
哪吒降落地面重新收起还没冷却完毕的山河社稷图。
头缓缓望向窗外。
此时时间已经来到了第三天中午。
“嗯。”
哪吒莫不在意的回应一声，右手无名指微微抬起。
红绸便蜂拥而至形成花朵。
紧接着银色钢圈扩大再缩小，来到哪吒的右手肩膀。
“给我滚出来！”
一声低吼，散发着金色光辉的光团伴随着轻微龙吟声缓缓从哪吒体内来到哪吒的右手肩膀。
乾坤圈当即压上。
束缚对方的同时，不断朝着哪吒右手掌缓慢推进。
直到将它拖进混天绫形成的花朵之中。
“这是什么？”
龙吉公主瞪大了眼睛。
哪吒并没有回答，而是再度将乾坤圈给套上这金色光团。
混天绫则是在外形成囚笼。
这金色光团似乎是知晓了自己的处境，不甘屈服。
当即散发出璀璨光辉和龙吟。
只听伴随着龙吟声响起，一条迷你的金色小龙虚影从光团内部冲出，朝着哪吒的脑门冲击而来。
“当！”
可惜在它即将脱离乾坤圈束缚的时候，又被混天绫形成的囚笼困住无法动弹。
囚笼内部当即延伸出无数红绸，将金色小龙绑得严严实实。
瞬间让它失去行动能力。
“一条五爪金龙炼制而成的佛性龙种，这还真是舍得啊。”
哪吒看着面前的金色小龙，瞬间就察觉到上边散发出的佛性。
“不过这龙族的地位还真是够尴尬的，这般厉害的五爪金龙在龙族想必也是继承人的级别。”
“没想到竟然被人硬生生炼制成佛性龙种，当真是可悲。”
就像是在自言自语，又像是在给龙吉公主解答。
哪吒慢悠悠的将这颗蕴含着金色小龙的光团放到案桌前。
他暂时还没有想好该如何处置这龙种。
“这佛性龙种是什么意思啊，哪吒？”
龙吉公主一知半解哪吒的解释，对她而言有太多的东西都是陌生的。
她的好奇心被勾起来了。
“佛性龙种是一种能够让普通凡人瞬间拥有仙神力量的种子。”
哪吒控制着光团托到龙吉公主面前。
“被种植佛性龙种的凡人不但能够我瞬间拥有仙神的力量，更能够随意化身成为佛性种子所蕴含的生物。”
“比如眼前的这光团就是用五爪金龙炼制的佛种，凡人种植后便能够化身成为五爪金龙，但这种方法虽然能够让凡人快速得到仙神力量，但跟真正的五爪金龙相比，实力就弱小许多。”
“不过.......这颗龙种在得到佛的力量后，倒也能够增强到不弱于五爪金龙本体的程度。”
“但上限也只能如此了。”
哪吒将自己知道的尽可能的放缓语速，让龙吉公主能够快速吸收。
后世中所谓的降龙伏虎罗汉，想来也是通过这种手段制造而来。
异兽躯体加上罗汉金身。
以及最后的佛性力量加持。
在后世中倒也是一股不弱的力量，但放在这洪荒中就显得有些不够看。
可以这么说吧。
就算是十八罗汉同时出现摆下罗汉法阵，同境界的情况下哪吒能够一个打他们十八个。
甚至还能打更多。
不单单他能够做到，袁洪杨戬也都能够做到。
这也是后世那大鹏鸟为何能够在西天撒野，如来出手才被擒拿的原因。
十八罗汉听着是挺厉害的。
但跟真正的强者比起来，相差的距离可不是一星半点。
“勉强明白一些。”
龙吉公主懵懵懂懂的一副并不是非常清楚的样子。
这新奇的知识的确有些意外，比如这所谓的佛？
佛又是什么？
为什么他从未听说过这所谓的佛，三界中似乎也并没有存在佛这种仙人。
“哪吒......”
龙吉公主想了一会问道:“这佛性龙种你从哪里弄来的？”

第245章 邓婵玉准备动手了
肯定是有热心人送来的啊。
哪吒目光落在龙吉公主那娇艳面庞上，这一刻脑海里猛地涌现出邓婵玉那红烛下的新娘打扮。
夫妻....
真是有趣的设定。
可为什么妻子的设定会是邓婵玉，而不是其他人？
莫不是在我的内心深处，对邓婵玉有着不一样的想法？
亦或是有人故意这么做？
想来是有人故意这么做吧，我是不可能会纠结于这所谓的男女感情，修仙成就不朽才是我的最终目的。
哪吒重新坚定自己的信念，可现实中的龙吉公主却被哪吒看得小脸一阵通红。
哪吒的目光就这么赤裸裸的落在自己的身上，由不得她不紧张。
要是在以前她肯定不会在意。
但是现在不同，在产生了不一样的情愫过后一切行为都有可能成为未知预料发展的决定性因素。
“这佛性种子我也不知道是怎么出现的。”
说实话哪吒的确不知道这佛性种子怎么来的。
在他苏醒过来后，便感知到自己由三昧真火组成的躯体在排斥一股力量。
追求于身体完美的哪吒自然不会放过这来历不明的力量，直接操控体内的力量，再配合乾坤圈和混天绫的力量将它拘禁出来。
在没有离开身体的时候，哪吒根本就不知道这股力量竟然是佛性种子。
应该是梦境中属于李修缘的力量吧。
只是这梦境的力量也能够成真么？
哪吒搞不懂了，做个梦都能够得到一股新力量的话，那日后岂不是多做一些独断万古，一气化三清的梦境就行了？
什么遮天法啊，他化自在什么的。
真能够实现的话，哪吒现在都敢直接提枪挑战截教赵公明。
“你也不知道…..”
“是的。”哪吒点点头，随后将佛性种子扔给龙吉公主说道：“既然你这么好奇这玩意，那干脆就送给你好了。”
西方的东西他可不想触碰。
而且这佛性种子对于提升他实力的作用不大。
甚至可以说是鸡肋。
老子自然八元素亲和MAX（金木水火土雷光以太）。
还需要你这个被阉割后的五爪金龙？
开玩笑呢。
“给我？”龙吉公主美眸充斥满惊喜，“真的么？”
哪吒没再回答。
在将佛性种子扔给龙吉公主后，便将目光注视在还没有苏醒的袁洪身上。
为了能够更好的照顾他们，龙吉公主和杨婵直接将他们放在同一个房间。
如今哪吒苏醒过来，袁洪却依旧没醒。
“这家伙在搞什么啊。”上前靠近的哪吒忽然发现，袁洪眼角竟然有泪痕残留。
心里大感意外。
这家伙硬气程度绝对不弱任何人。
怎么也会落泪？
他所经历的梦境到底是什么。
“袁洪，赶紧醒过来！”
哪吒“啪”的一巴掌直接盖在袁洪的脸上，这突如其来的动作都让捧着佛性种子端详的龙吉公主惊呆了。
可更意外的还在后边。
只见哪吒不慌不忙的变出几根白色羽毛，一把脱掉猿猴的袜子。
紧接着远程操控着羽毛疯狂输出。
“哪吒你在做什么呢，袁洪可能是在顿….”
“你信？”哪吒直接反问龙吉公主，经历梦境的他自然不会相信有顿悟这种说法。
但是…..
“这袁洪的体内似乎也有一些特殊的东西。”
刚一靠近哪吒就察觉到了，袁洪体内有着跟那颗佛性龙种极为相似的力量。
甚至是同宗同源。
想来都是出自同一个圣人之手。
“诶….”被反问的龙吉公主沉默。
说实话，这些天过来她是最不相信哪吒他们在顿悟这一说法。
顿悟的话可不是这种酣睡的模样。
周围不说有灵气流动，身体也应该出现一些特殊异动吧。
但这几天除了哪吒之外，其他人的表现就跟正常睡着没什么两样。
这就非常的奇怪。
只不过龙吉公主没有往下思考。
“这家伙的梦境还挺有意思的，这样都无法撼动。”
操控着羽毛工作数分钟发现仍旧没有反应，哪吒放弃了叫醒袁洪的打算。
起身出了房间，打算清理一下自己。
虽说身上的酒气已经没有，整体的衣服也非常的干爽。
但心理上怎么也有一些不对劲。
总要释放出来才行。
......
商军军营。
“你带来的消息非常有用，这次我就暂时放过你。”
邓婵玉看向脚底踩着木板，被绳索束缚的土行孙说道。
“婵玉，你......”
土行孙颇为震惊的看着邓婵玉，眼里边的色泽逐渐明亮。
他看到了机会。
一个能够成功的机会。
邓婵玉解开他的束缚，转而将剑架在他的脖子上说道:“下次见面，我就不会像这次手下留情。”
说完便转身离开。
土行孙痴痴地看着邓婵玉离开的方向，许久后猛地从地面弹跳而起发出一声雀跃。
落地的时候整个钻进地面消失不见。
营帐外边，殷十娘看到邓婵玉出现后说道：“这么做真的好么？”
邓婵玉面色不变道：“这一次能够让李哪吒吃亏，都是因为这家伙给出的情报，虽然我们是敌对阵营，但没有他的消息，黄飞虎将军很有可能会陨落在李哪吒的突袭中，所以放了他权当还了人情。”
“可是这两军之中最忌讳的就是这个。”殷十娘连忙劝慰，“他连自己阵营的人都能够出卖，日后保不准做出什么。”
“我知道，但是我没办法。”
邓婵玉悠悠一叹，感慨道：“婶婶啊…….有时候做三军主帅真的挺难的。”
殷十娘怔住了。
“放了他虽然对我们商吵不利，但却能够给我们的处境带来改变。”
“况且我已不想欠他的 人情，他给我一次情报我放他一次。”
“两清了。”
邓婵玉悠悠说道。
“我明白了，另外黄飞虎将军已经率军前往西岐城下挑战数天，我们要不要去看看。”
收拢安抚士兵完毕后，黄飞虎恍若想要戴罪立功一般。
急切的前往西岐城下挑战。
而且说来也奇怪，他连续叫嚣数天西岐那边都没有人出来应战。
“飞虎将军那边不用去管，现在我们的主要战术是跟着他们打消耗战。”邓婵玉说，“另外我准备的武器已经从三山关那边批量带来了，下次那个傻大个再来轰砸我们军营，直接让他有来无回。”
“这问题确实该解决。”殷十娘点点头。
那身躯高大且力气巨大，远程投掷下根本就没有哪一个士兵能够硬抗下来。
这几天他们的损失非常巨大。
如果不是军营较为分散，他们这些有修为的又各自轮流防御。
这几万大军想来要损失一大半。
“对了，婶婶你今夜带着邬文化将军前往西岐城下试试他们的城门。”邓婵玉忽然说道。
“试他们的城门？”殷十娘惊疑道。
“让邬文化将军砸两下，看看他们的城门够不够坚硬。”
“被发现后立即离开，千万不要恋战，我要的只是一个数据。”

第246章 同样是父子相见
西岐城下。
商军军队排成方阵，密密麻麻的占满整块区域。
“西岐鼠辈，还不快快出来与我一战！”
商朝武成王--黄飞虎坐在五彩神牛上单手持着黄金锤朝着城楼叫骂。
如果是正常情况，一向不畏惧一切的阐教弟子自然会出城交战。
可连续数天的避战，渐渐让商军低落的士气高涨起来。
“师叔，为何你不让我出战？”
阐教弟子黄天化不解的看向悠哉悠哉坐在由士兵们搬来座椅的姜子牙。
姜子牙面色淡然，但眼眸却透射出浓浓的自信。
“天化，师叔不让你出战的原因是还没有到机会。”
姜子牙慢悠悠的拿起身旁案桌的茶杯，轻抿了一小口。
甚至结束后还拿起竹简所记载的政务，就这么当着所有人的面处理起来。
俨然已经将这里当成办公的环境。
“可是就任由这贼子如此嚣张么？”
既然姜子牙已经给出解释，黄天化的暴脾气也只是稍稍降低一些。
瞳孔中仍旧闪烁着战斗的欲望。
“既然如此，那天化你就出战吧。”
“不过你要记住，在开打前你一定要报出自己的名字。”
姜子牙总算是给黄天化一个机会，但却提醒后者在战斗前一定说出自己的名字和来历。
“师叔放心。”
黄天化虽然疑惑，但一想到立刻就能够畅快大打一场。
这点疑惑立即就被他抛到脑后。
“开城门！”
冲着下方的士兵大吼一声，黄天化对着城门内吹出一声口哨，两手掂量间两柄银锤顿时出现。
紧接着鼓足双脚径直从城楼跳下去。
“吼吼吼！”
城门打开的那一刻，墨麒麟奔驰而出且极为精准的接住城楼跳跃而下的黄天化。
“商朝贼子休要猖狂，看我黄天化取你首级鼓足军威！”
跟墨麒麟完成组合的黄天化听从姜子牙的吩咐报出名号。
“黄天化？”
那五彩神牛上的黄飞虎倏然失神。
可这时候对面的黄天化已经控制墨麒麟突袭而来，那银色双锤一上一下，攻守兼备砸来。
“休要猖狂！”
面对这袭击，黄飞虎不得不从失神状态中重新鼓舞。
手中黄金锤毫不示弱硬接。
“当”的一声。
银锤跟金锤在半空中相冲，黄飞虎和黄天化两人身下坐骑五彩神牛和墨麒麟同时后退两步。
“等等！”
交战一击黄飞虎立即开口阻止黄天化继续进攻。
尽管希望渺茫他也要问清楚。
“你叫做黄天化？”他赶忙问道。
“你管我是谁！”黄天化气势磅礴，提锤就要再度砸来。
黄飞虎无奈。
只能提锤硬接。
双方顿时战作一团，锤来锤往。
双方瞬息间已经交战十几招。
正当两人分开打算再战时，城门楼上缓缓飘来姜子牙的声音。
“天化师侄，先收兵。”
黄飞虎如释重负。
这交战以来他越发的心惊，这孩子跟他年轻时极为相似。
再加上名字一样。
不搞清楚他还真没办法出手。
.......
黄天化则是满脸震惊，暴脾气的他直接扭头冲着城门楼大喊:“师叔，此时为何要收兵，师侄我还没有使出全力？
黄天化虽然不满却也遵从姜子牙的将令，正待回城姜子牙的声音再次传来。
“天化师侄，此刻跟你对战的是成汤的武成王。”
“同时也是你的亲生父亲，这几日我让你避开不出战正是为了顾全你们父子之情。”
“什么？”
黄天化脸上尽是震惊，控制着脚下的墨麒麟逐渐靠近对面的黄飞虎。
“你真是天化我儿？”黄飞虎同样震惊。
姜子牙的声音并没有隔开后者，亦或者这是姜子牙故意这么说的。
黄天化骑着墨麒麟绕着黄飞虎转了几圈，使劲盯着黄飞虎的脸看。
原地沉思数分钟，控制着墨麒麟腾空而起。
并没有返回西岐，而是朝着云端飞去。
墨麒麟身为异兽，自然有着腾云驾雾的本事。
“师叔，这件事情我回山找师傅求证。”
天边传来这句话。
“天化！”
黄飞虎冲着逐渐没入云端的黄天化大喊，姜子牙现在贵为西岐丞相，断然不可能会有欺骗他的可能。
而且他并不是李靖，能够为先帝做出弑杀亲子的举动。
“武成王，加上今日我等已经避战两日，明日我们沙场对决。”
城门楼上方，有着杨戬站在身侧的姜子牙意气风发。
手中茶杯举起遥对下方的黄飞虎，那姿态比起刚才更加的自信。
“哼，明日就明日。”黄飞虎冷哼一声，带着家将士兵撤军。
“杨戬，这成汤武成王你有几成把握将他擒拿。”
随着黄飞虎离开，姜子牙慢悠悠的看向身边的杨戬。
“回师叔，如果两军交战中擒拿把握不大，但如果是一对一斗将师侄有百分百的把握。”
杨戬恭敬的回答。
“这样就好，明日就由你出战将武成王擒拿，使劲的挫一挫商军的士气。”
“师侄明白。”
…….
“邓将军！”
“闻太师已经返回朝歌，现在正在跟大王调兵遣将，用不了多久就能够亲来支援。”
帅帐之中，邓婵玉等将军都听着传令兵带来的消息。
黄飞虎问道：“这次大王准备出兵多少人？”
“十五万！”
“跟在前线的士兵相加，再抽调各个关卡的一些士兵，这里将会聚集三十万大军。”
“如果战事焦灼不下，后续将会在不伤关卡守备的情况下再抽调五十万大军，总共能够达到八十万大军。”
“但小的认为并不需要这么多的大军。”
传令兵一五一十的传达帝辛所带来的的消息，甚至还加上自己的一些见解。
不过区区的一个西岐罢了，怎么可能用得着八十万大军前来。
况且这八十万大军还是不危急各个关卡士兵的情况下进行抽调。
倘若商朝不顾一切全部压上，百万大军绝对是有的。
但这会消耗大量的国本，这一百万人一天吃的喝的谁能够供应这么久。
所以这只是一个假设。
“大王还真是有魄力，但以我们商朝的资本想来还是能够支撑三十万大军的辎重的。”
邓婵玉这里所说的支撑三十万大军指的，可不是一时半会，而是按照她原有计划进行的消耗战。
光是他们三山关就已经得到采购到不少的补给，尽管被毁掉一些。
但问题不大。
更别说后边还有朝歌城的补给支援。
商朝几百年的江山，底蕴可不是区区一个西岐就能够媲美的。
耗死西岐绝对足够了。
“黄元帅，我申公豹又来了。”

第247章 邓婵玉辉煌时刻
随着声音落下，国师申公豹直接推开帘帐走进来。
“国师？”
“国师。”
“国师。”
.......
在场的将军都各自礼貌性称呼一声申公豹，在某种程度上来说国师比在场的将军们地位较高。
但却不包括有天王之称的黄飞虎。
“两位邓将军，黄元帅，还有这位......李夫人.....”
看到殷十娘也在申公豹先是一惊，但很快便控制住自己情绪改道:“我奉大王之命邀请五湖四海的道友前来助阵，这段日子劳苦奔波总算凭借我这三寸不烂之舌邀请来截教十位天君。”
“截教十天君？”
在场人皆是一愣。
洪荒中存在的大教经过这段时间跟西岐对阵他们并不陌生。
除开支持西岐的阐教之外。
就还有一直没有表露态度的截教和人教。
但截教中有大部分的弟子在商朝为官。
想来这一场西岐跟商朝的对战，已然上升到阐教和截教的对抗。
“西岐那丞相姜子牙是阐教元始天尊圣人的弟子。”
“也就是说阐教将支持西岐讨伐我大商，如果没有诸多截教道友们的帮助的话，想来仅凭我等几人根本就奈何不了西岐那几个阐教弟子。”
申公豹有理有据道:“我想不管是黄元帅，还是邓将军，李夫人都已经跟阐教弟子交过手了吧？”
“国师说的不错，的确已经交过手。”
邓婵玉老实回答道。
“他们战力如何？”
“贫道在这里说句打击几位将军的话，想来几位将军在他们手中吃了不少的亏了吧。”
“确实如此。”殷十娘说，“那些阐教弟子一个个修为不算高强，但都拥有极为厉害的神通法宝。”
“尤其是那三只眼的杨戬。”邓婵玉接过殷十娘的话，“那家伙的肉身简直硬得堪比法宝，在我组成的成百上千剑阵中竟然毫发无损。”
“那杨戬乃是元始天尊弟子玉鼎真人的高徒，一身修为境界尽数得到玉鼎真人的真传。”
申公豹深吸一口气继续说:“而且他还修成了阐教的护教功法八九玄功，已经拥有能够轻易来去自如的高深本领，若没有特定的法子还真无法将他给擒拿住，贫道也不是在示弱。”
“就算贫道对上了杨戬，此刻怕不是也会被对方斩杀。”
申公豹曾经是元始天尊的弟子，而杨戬则是玉鼎真人的弟子。
但此刻却能够说出他这个二代弟子对上杨戬这个三代弟子的话，还有被斩杀的危险。
由此可见杨戬的天赋是真的可怕。
“那杨戬当真有这么厉害？”
黄飞虎质疑，他没有亲眼所见对上杨戬，以至于并不知晓杨戬的实力处于何种程度。
有疑惑也是正常的。
“黄元帅不必慌张，就算那杨戬再厉害一个人也改变不了战局。”
申公豹安慰道。
“国师说的没有错，那杨戬一个人自然无法改变整个战局。”
邓婵玉脸上露出自信笑容，转而不紧不慢的说道:“况且，我听说西伯侯前段时间大肆招兵买马，但据我这段时间查探的情报来看，西岐似乎不足以支撑这么多士兵继续征战。”
“也就是说西岐很快就会面临断粮的危机。”
“但我们大军粮草充足，根本不会出现这种情况，等到西岐粮草耗尽过后便是我们取胜的最佳时机。”
“婵玉侄女说的在理，但如果西伯侯解除大军让他们重新回归百姓怎么办？”黄飞虎提出问题。
供养这么多大军确实很难。
可西伯侯只留下一部分人能够征战的精锐，其余人解散掉那该如何？
“这问题好解决。”
“婵玉敢问黄元帅，我军的人数如何？”
邓婵玉看向黄飞虎直接反问。
“我军人数自然是占据上风，等到闻太师大军到来，我军大军加起来直接就能够将西岐碾压。”
黄飞虎还没意识到不对劲。
“没错，自然就是碾压！”
邓婵玉冷静道:“我等到时候只需耐心等待闻太师大军到来，再利用大军人数的优势直接攻克西岐城。”
“可是西岐城高士兵又......邓婵玉你！”
黄飞虎瞳孔猛的紧缩，整个面容顿时被震惊所覆盖。
他已经意识到了什么。
没想到，年纪如此之轻的邓婵玉竟然已经思考出如此完全之策。
“就是黄元帅你想的那样。”
邓婵玉缓缓的走回此刻属于自己的帅位上:“这一战不管如何，我军都将占据绝对的优势！”
“倘若西伯侯不解散大军，那整个西岐城将会面临断粮的危险，到时候军中哗变是迟早的事。”
“而我已经在交战之前，就已经在三山关收购粮食。”
“这场消耗战我们赢定了。”
“就算西伯侯解散大军，留下来的精锐士兵也绝对无法阻挡我们和闻太师汇合的大军压境。”
“在我们大军压上的情况下，不出七天那西岐城必破！”
商朝的士兵都是精锐。
就算西岐解散大军遗留的大军足够精锐，又能够精锐到何种程度。
更别说他们商朝这里足足有三十万大军，且都是精锐。
后续更是有大王源源不断派遣大军赶来。
这西岐有什么能耐能够扛得住？
打仗虽然出色的将领很重要，但一个国家的底蕴也非常的重要。
不得不说，邓婵玉这个法子在西岐不解决粮草问题的情况下，将会是直接奠定他们胜利的决定性因素。
在场的将军们脸上已经全部被震惊表情所替代。
这种绝杀计谋已经许久没有看到。
亦或是可以说以前根本就没有出现。
“青出于篮胜于篮啊，真是青出于蓝而胜于篮啊！”
“邓九公将军，恭喜恭喜啊。”
“令爱能够如此优秀，是我等之幸，是我大商之幸啊。”
此刻的黄飞虎毫不掩饰自己的赞赏。
如此进退绝杀优秀的计谋，他黄飞虎自认想不出来。
起初他对于邓婵玉能够平顶犬戎巨人还存在疑惑。
但在今日已然确认那就是邓婵玉所为，请想想看，在出兵之前就已经提早下令让部下在本地直辖地收集粮草，为今日之战做准备。
这等运筹帷幄，料敌先机的本事怎么连区区的犬戎巨人都平定不下？
邓婵玉是真的厉害。
厉害到此刻黄飞虎，只想着他们商朝到底有哪位将军能够配得上如此优秀的邓婵玉。
估计是没有吧。
“这....这这这....这就是来自于人族统帅的谋略么？”
申公豹同样听得热血沸腾，甚至于已经脑海里已经在幻想抓到姜子牙，将他狠狠羞辱的场景。
这谋略堪称天衣无缝。
这场仗能不能打赢，会死多少人，耗费多少国力对申公豹都不重要，重要的是，他只想着能过赢姜子牙。
这是执念！
也是他的一切。
“国师和元帅过谦了，小女也只是稍稍的多看多听多收集一些情报罢了。”
邓九公笑容满面，脸上尽是得意。
能够看到自家女儿长成如此的优秀，他内心绝对比任何人还要激动。
只是也有些忧愁。
自家女儿这么的优秀，日后找夫婿怕是有点困难。

第248章 姜子牙压力上来了
第二日。
邓婵玉像往常一般在军营中巡视。
等回到营帐。
殷十娘和邬文化早已经在帐下等候。
昨日邓婵玉曾让殷十娘偷偷带领邬文化前往西岐城下轰砸城门，如今正是禀告结果的时候。
“婵玉。”
看到邓婵玉巡视军营完毕，殷十娘赶紧上前出声道：“邬文化将军，将昨晚的情况简单跟婵玉将军详细说一下。”
“遵命。”
身躯高大的邬文化憨憨的点点头，略微憨厚的对着邓婵玉躬身抱手。
“末将昨晚轰打西岐城门，发现那城门虽然高大沉重，实际坚硬程度不过尔尔，只要我有足够的时间轰击上十几下，必然能够将城门砸开！”
邬文化的话让邓婵玉瞬间沉默。
她的表现并没有像殷十娘和邬文化想象的那般兴奋。
“十几下么…..”邓婵玉重复着这句话，心里却是在叹息。
以哪吒杨戬的本事，给你轰一两下就不错了。
怎么可能十几下。
更别说哪吒还有神火分身。
怕不是邬文化刚靠近表露出砸城门的想法，立即就被阻止。
就算是有意进行拦截，想来也只能够争取到五六下的时间。
毕竟哪吒的神火分身，根本拦不住。
“婵玉，可是有了新的想法？”
“婶婶放心，暂时没有新的想法。”
邓婵玉现在的确是没有思考到更好的办法，虽然昨日她能够说出绝杀计策。
但大多都是收集情报而想到的。
至于为何收集情报，邓婵玉只能说是在跟某个人学习。
…….
西岐城。
“为什么你会在这里？”
被哪吒直面询问的杨婵面色如常，实际上内心却紧张的要死。
但为了维持自己的人设，也只能在表面表露出一幅波澜不惊的模样。
“我和我娘闲暇的时候做了一些点心，想着送过来给你们尝尝。”
虽然这理由极大可能骗不了李哪吒。
但只要是有用，杨婵就不觉得有问题。
“是么。”
果然。
她对面的哪吒脸上当即露出狐疑之色，旋即回身一脚踢在身边躺在特制躺椅上发呆的袁洪。
只可惜即使被哪吒正面狠狠踹上一脚，那躺着的袁洪依旧无动于衷。
整个人如同被人夺走了魂魄，怔怔的看着天空云彩发呆。
就连平日里放不下的蟠桃，此刻也都没有心情了。
按照哪吒的话来说，就是“这猴子废了”。
“女王…….”
这时候的哪吒和杨婵很不真切的听到袁洪的呢喃声，气的哪吒又再给他补上一脚。
袁洪是昨晚醒过来的。
且一苏醒就叫嚷着“我通臂猿猴”什么什么的，“必定要跟女王厮守一生”什么的。
那声音宛若雷霆炸响，搞得整条街都闹得沸沸扬扬。
哪吒现在可是西岐有名的将军，一言一行都会被西岐百姓们注视。
“女王你个锤子，给我打起精神来。”
哪吒好没气的盯着袁洪怒吼道：“那都是假的，你的道心能不能坚固一点！”
是个人都知道这玩意就是假的，怎么袁洪就是没反应过来。
“自古多情……”
‘闭嘴！哪吒直接打断袁洪，当即就用混天绫将他绑起来，“看你这副样子肯定要完，跟我去军营清醒清醒。”
哪吒是没办法了。
袁洪这个样子他不管怎么提醒，对方就是恢复不过来。
就连藏在袁洪身上的伏虎佛种被哪吒找出，袁洪依旧没半点情绪波动。
犹如行尸走肉。
不得不承认，西方针对的方法很有效。
人世间最难渡过的，莫过于情之一字。
只可惜这对哪吒没用。
他们也就只能欺负欺负，袁洪这种没经历过的蠢猴子。
…..
接下来的几天里边，哪吒一直在想办法解决袁洪的问题。
期间商军前来挑战全都不理会。
但这不理会很快就出现了问题。
在姜子牙的带领下，西岐军成功死掉好几个将军。
而且全部都是西伯侯母亲的儿孙。
这直接就让西伯侯的母亲暴怒，正想着找姜子牙讨个说法。
但都被姬发及时给阻拦下来。
而他们也很快发现，随着西伯侯的征兵命令下达。
他们西岐的士兵虽然多了起来，但粮草方面却是不充裕了。
要是再以着这样的速度征兵扩散，维持高强度的作战模式，西岐很快就会面临断粮的危险。
到时候民众和军中哗变起来，问题将会一发不可收拾。
……
“这姜子牙真是没用。”
“娘你别生气。”
西伯侯府邸中，西伯侯夫人正安慰西伯侯母亲。
‘“我难道说的不对么？”
老太太怒气冲冲道：“这姜子牙处理政务虽然不错，但这军事方面简直就是一塌糊涂，可怜了我的几个儿孙竟然就这么平白无故的战死。”
“娘，这怪不了姜丞相。”
西伯侯夫人安慰道：“两军交战岂能没有损失呢？”
“这道理我当然能理解，但是这几天的战斗确实看不下去。”
“阵亡的一直都是我西岐这边的将军，反观商军那边却丝毫未损，为娘这心里是真的在心疼我那几个儿孙啊。”
老太太长吁短叹，疯狂指责着姜子牙的不是。
“你们再看看那哪吒小将军，哪一次离城出战不是以少胜多的大胜。”
“我那在哪吒小将军麾下的儿孙们个个都满怀战功无损，怎么到他姜子牙这里结果就不一样了。”
“这….”
西伯侯夫人一时间也不知道该如何替姜子牙开脱。
哪吒麾下的胞亲立功是事实。
姜子牙麾下的胞亲被杀也是事实。
都是无法否认的血证。
“依我这老太太来看，这没有军事天赋的姜子牙不如就老老实实的待在丞相府处理政务，行军打仗这种事情就全权交给能征善战的哪吒小将军。”
老太太又道。
众人闻言面面相觑。
并不是不想为姜子牙说话，而是这两人的战绩比对过于显眼。
至今姜子牙也就能够拿出大雪封山的战绩。
而且还是通过道术。
而后再没有其他建树。
但是哪吒先是击溃后续赶来的商朝大军，斩杀商军主帅李靖。
全歼剩余商军。
后边又奇袭黄飞虎大军，期间还能够做到一心二用。
提前派出小部队埋伏从三山关而来的粮草补给，极大的将战果扩大。
这几件都是能够影响战局的大事件。
通过这些可以看出哪吒的能力和手段。
更别说哪吒的这些全部都是凡人能够接受的谋略，并不是依靠所谓的仙神道术来一挑几万。
由此两人便高下立判。
……
“武吉。”
丞相府邸内，姜子牙很是忧愁的揉着自己的额头。
这几天出现的问题越发的麻烦。
他已经连续好几天没得到很好地休息。
“师傅。”
随着姜子牙的呼唤，门外顿时走进一名身穿红色将军制服的男子。
武吉，正是姜子牙来到西岐收下的人族弟子。
实力不强不弱，重大战役没有详细计划根本上不了台面。
能够留名想来也是因为师傅是姜子牙的原因。
“军中粮草方面的情况如何了？”
“师尊，粮草的问题已经刻不容缓。”
粮食问题一出现姜子牙便派遣武吉前往查看。

第249章 杨戬：保护龙吉我义不容辞
“还能坚持多久，我要确切的日期。”
姜子牙非常清楚，这粮草问题将会成为他在职最大的一次危机。
如果处理不好，很有可能会让西岐诸多百姓，甚至是西伯侯失望。
当然他也可以将这个责任推给其他人，但以着这种情况来看显然是不行。
除开西伯侯，他俨然已经成为西岐最有权柄的第二人。
大军压境的情况下，这粮草的问题他能够推给谁？
西伯侯么？
别开玩笑了！
“继续保持全军战备的情况下，我们大概还能够坚持十五天。”武吉唯唯诺诺，小声答道。
毕竟这问题着实太大了。
“十五天么…..”
“师尊，倘若从西岐城百姓征粮的话预计能够再撑两个月，但是之后百姓很有可能会面临跟我们同样的危险。”
武吉给出建议。
这是他唯一能够想到的办法，先拖上一点时间，
这样才能够有充足的时间去筹备粮草，
“不行！”姜子牙断然否定，“决不能征用百姓的粮食，一旦处理不好百姓离心那我们大事将毁于一旦。”
这严重性远超此刻大军断粮来得恐怖。
“那弟子….”武吉没话说了。
主要是他是真的想不到解决的办法，
“我试试看能不能跟侯爷商量一下裁军，只有这样才能够坚持到下一个季度粮食丰收。”
姜子牙无奈叹息。
面对可能出现的哗变，只能以着裁军妥协。
“可是城外商军….”武吉又道。
“我知道！”姜子牙重重冷呵，“就算是裁军，那邓婵玉凭借区区十万大军也休想攻下西岐。”
“武吉，难道你对为师没有信心么？”
姜子牙语气稍冷。
“弟子绝没有这种想法，还请师尊原谅。”武吉赶忙跪下恳求姜子牙原谅。
在武吉的世界中，没有他姜子牙就没有现在的武吉。
姜子牙的再造之恩，武吉愿意用生命去偿还。
“你先下去吧，我再想想办法。”
姜子牙下了逐客令。
…….
“军中准备断粮了么？
拖着袁洪这几天在军营巡视的哪吒今日刚刚开始，便得到粮官所带来的消息。
下个月的粮草将会延迟发放。
没有给出断粮消息，但哪吒早已猜到。
如果没有问题，那粮食为何要延迟发放？
这不就是即将断粮的预兆么？
“这问题大了啊。”
哪吒眉头蹙起。
无论在什么时候，粮草永远都是大军行军的第一位。
正所谓三军未动，粮草先行。
其重要韵味不明而喻。
“我们军中的粮食还能够吃多久？”
粮官想了想说道：“回将军，我们储存的粮食大概还能够坚持二十天左右，减少每天三分之一用量的话能够延期十天。”
“一个月啊…”
看来这一个月就是极限了。
哪吒让粮官先下去，说这件事情会有人解决。
“哪吒，我们现在该怎么办？”
粮官一走，龙吉公主就迫不及待的发问。
“什么怎么办？”哪吒一脸诧异的看着龙吉公主，“该训练训练，该休息休息，按照往常制定的计划来。”
“诶？”龙吉公主傻了。
“你真蠢，哪吒的意思是这件事情不归他管。”
就连发呆愣神的袁洪都看不下去出声：“总体的意思就是，天塌下来有高个的人顶着。”
说完袁洪又望着天空失神。
“诶，是这样的么？”龙吉公主歪头看向哪吒，“我还以为哪吒你会想办法解决，从而提升自己在军中的威望呢。”
“不需要。”
“威望这东西够用就行，没必要锋芒毕露。”哪吒又开始拖着袁洪继续观看士兵训练。
龙吉公主虽然想不通，却也没有继续纠结。
反正她只需要按照哪吒所说的去做就够了，费脑子的事情用不着她关心。
这也是玉帝所告诫她的大致原话。
……哪吒这边虽然不纠结，但是杨戬这边却纠结了。
姜子牙当晚就召集所有的阐教三代弟子想办法，土行孙，杨戬，雷震子全在。
至于黄天化还没有返回。
然后….
戏剧性的一幕出现了。
跟着往常一般在府邸烧烤异兽肉的哪吒，被杨戬盯上了。
“哪吒兄弟，你想来有办法，你说这粮食问题应该怎么解决？”
哪吒一口一个狰狞肉，很是郁闷的说道：“我怎么知道，我又不是万能的。”
事实上哪吒并不想摊这趟浑水。
问题能解决是必然的，但其中肯定会有很多的麻烦。
哪吒又不是他们阐教的，没必要把自己搭进去。
以着阐教人的性格，保不准最后会拉出几个垫背的。
到时候问题能够解决，他这个不是阐教的将会成为第一个目标。
他才不傻。
反正有西伯侯和姬发公子在，他麾下的大军是绝不会缺少军粮的。
而且只要哪吒不掺合进去，这件事情就绝对怪不到哪吒头上。
我一个专心打仗的，后勤出问题关我屁事！
“二哥。”
杨婵瞪了眼杨戬，将自己手中的烤好的肉块切开分给杨戬和哪吒。
“三妹我现在很急，你就….”
打算揪着哪吒不放的杨戬很快便被杨婵狠厉的目光震慑住，低着头一把将烤肉塞进嘴巴里边闭嘴。
哮天犬看着如此丢人的主人，别过头不忍再看。
哪吒撇撇嘴，心说这个妹控真没人权。
哪像我一身轻，一心只求长生大道。
想着这杨戬也算是凄惨，心里想着索性就给他找点乐子。
于是哪吒看向龙吉公主说道：“既然粮草有问题吗，想来侯府那边会暂时断掉各个将军府邸的月俸。”
“龙吉你不是跟那嫦娥关系不错么，不如去拿点月桂花回来做糕点，再以着这个理由顺路路过天庭，拿点灵米回来撑一段时间。”
按照邓婵玉现在的尿性。
哪吒很容易就猜到对方这是想打消耗战。
所以这场战争没个几年怕不是结束不了。
又或者说根本就停不下来，这场战争将会打到直到商朝覆灭为止。
“也行。”
“拿点灵米回来给我们改善伙食，正好灵米吃多也能够加深我们体内的灵力。”
哪吒开口龙吉公主自然不会拒绝。
况且吃灵米的话的确比吃凡米好。
尽管他们这些人都可以不需要进食，但哪吒不同于其他修仙者。
只要条件允许，哪吒一日三餐绝对不落下。
甚至有时候还会多出一顿宵夜。
而且哪吒做出的厨具，以及调味料能够让食物变得更加的美味。
“那边的三只眼，我想着龙吉一个去月宫路上说不定会遇上危险，你要不要跟着一起？”
“啊？我么！”杨戬顿时呆愣。
“对，就是你。”哪吒不耐烦道：“所以你去不去？”
“去！”杨戬斩钉截铁的回答。
…….
“姐夫，你怕我姐遇到危险你干嘛不跟着你一起去？”
不和谐的声音传来。
八公主猛地被两道凶狠的目光吓得低头。
尤其是杨戬，那眼神仿佛就是在看待杀父仇人一般。
杀意十足。
“二哥你不是要忙着处理粮食问题么，倒不如让我陪着…”
杨婵还没说完就被杨戬给打断。
“三妹你在说什么胡话呢，粮食问题能有龙吉师妹的安全重要？”
杨戬信誓旦旦的说道：“总之，这件事情我义不容辞的接下了！”

第250章 清理麻烦
哪吒领着袁洪看着带着龙吉公主朝月宫飞驰的杨戬，旋即扭头看向还处于发怔的杨婵。
“那两个龙女还在灌江口么？”
“啊.....谁？”
“不在。”杨婵猛的反应过来。
“看在这家伙多次帮忙的份上，我就简单的友情提醒提醒。”
哪吒重新收回目光。
“那两个龙女中，有个叫做敖寸心的并不是杨戬的良配。”
“如果不想日后出现问题。”
“最好不要再有瓜葛对么？”最后这一句话是杨婵说的。
哪吒颇为惊讶的看着杨婵，反问道:“你怎么知道？”
杨婵见此不由得有些得意，幸幸的走到哪吒的面前跟他对视。
“我母亲看人还是很准的，在她对我二哥有感觉的时候就已经多次查证，敖寸心的确不适合我二哥。”
“但是母亲很喜欢你。”
“原来如此。”
哪吒倒是忘记了还有瑶姬这一茬。
在原着中，杨戬跟杨婵在桃山一战中失去母亲，原本这走向的确也应该这么发展才对。
可偏偏哪吒插手进去。
留下瑶姬的同时，还用蟠桃补全了瑶姬损失的生命源泉。
以此来改变了当初的悲剧。
“对了，我母亲让我问你什么时候有空再去灌江口做客？”
杨婵趁热打铁。
“做客？”哪吒蹙眉盯着杨婵，后者见此也不害羞的冲着哪吒露出微笑，很明媚动人。
但哪吒心里却不由自主的警惕。
“麻烦你帮我转告伯母，等封神结束后哪吒自然会去拜访。”
封神结束至少还要有将近十年的时间，这些时间足够哪吒做完很多准备。
再说未来的事情谁能够说得准。
“我会转告给我母亲的。”杨婵脸上仍旧带着明媚的笑容，“但是在此之前，我想留在西岐跟我二哥一起参加封神，帮助你们建功立业。”
“你也想加入封神大战？”
哪吒真的被杨婵这番话震惊到。
“这是当然，既然你和我二哥都能够参与到这封神之中，我又为何不能也参与进来？”
“很抱歉我不能答应你。”
哪吒果断拒绝了杨婵。
杨婵虽然是杨戬的妹妹，但阐教可不会因为这样就会放弃算计。
而且截教那边的人可不是吃素的。
杨婵修为境界都没有龙吉公主高，之所以无事也就依靠着手中的宝莲灯。
可惜封神大战不同于后世某个猴子的大闹天宫。
这是真真正正的生死之战。
输的人可是永远失去自由，成为那封神榜中的有名人。
终生被天庭所奴役。
杨婵不管怎么说都是杨戬的妹妹，哪吒自然不会让她掺和进这趟浑水。
“那我在西岐做客没问题吧。”
杨婵又道。
哪吒眯眼盯着杨婵。
他很清楚杨婵的意思，她在透露着一个非常危险的信号。
一个就算你不答应让我留下来，我也绝对会以着各种理由留在西岐。
只可惜杨婵小看了哪吒。
“很抱歉，我这里暂时不欢迎你。”
“而且你出来的时间似乎也挺长了，我想你母亲应该非常担心你的安全，不如就由我亲自送你回灌江口。”
“啊这.....不好吧。”杨婵战略性撤退。
可哪吒显然已经不想节外生枝，肩膀混天绫当即重新恢复原形。
快而毒蛇般将杨婵束缚住。
“这这这？”
专心干饭的高明高觉不由得投来疑惑目光，哪吒回敬他们更加狠厉的目光。
提醒他们干饭不能三心二意。
吓得他们赶紧低头专心干饭。
其余人自然也没有意见，不过八公主却非常不怕生的凑到哪吒的面前。
“姐夫姐夫，你们这是吵架了么？”
“杨婵表姐是不是哪里做错了，你可不能动手......呜呜呜.......”
哪吒仅仅只是一个眼神，便直接将八公主定身封口。
这是八九玄功自带定身术。
以着八公主的修为，要想挣脱至少需要三天三夜的时间。
“土地。”
哪吒低低的轻唤。
“嗖”的一道青烟，西岐土地公公顿时出现在哪吒面前。
“哪吒大人。”他恭敬说道。
“能否联系到天庭的人？”
“可以。”
“那就让他们派人将他们的八公主带回去，就说西岐这里是非之地即将爆发仙神大战，哪吒实力低微，唯恐不能够护住天庭公主。”
“剩下的话你应该知道怎么说了吧。”
“小神明白。”土地公公赶紧回答。
“那就拜托你了。”哪吒指了指被自己定住身形的八公主，转而说道:“八公主的定身术至少需要三天才能解开，你不用担心她会在此期间恢复过来，我现在需要外出一趟，袁洪你就帮我看着她，务必要将她亲手送到天庭仙官手中。”
“没兴趣。”
“我通臂猿猴讨厌天神。”
“你丫的给我闭嘴，咋咋呼呼什么通臂猿猴，你名字叫做袁洪，不是那梦境之中最后皈依的伏虎！”
“你跟我去一趟灌江口。”
杨婵眼眸微微震颤，眼底深处闪过一丝不悦。
但很微弱。
并没有人注意到。
哪吒火气直接就上来了。
这袁洪的状态真的难搞，想来继续留在这里也帮不到忙。
索性直接就将他给带上。
“我不去。”
“我现在哪里也不想去。”
哪吒额头青筋暴起，再好的脾气也要被现在这种状态的袁洪气死。
生拉硬拽直接用乾坤圈给他套住。
随后看向高明和高觉:“这八公主就暂时拜托你们了，我会尽快赶回来的。”
“哪吒兄弟放心。”
“有我们兄弟二人在，这点事情自然不是问题。”
高明高觉两人信誓旦旦拍胸口。
哪吒见此心情勉强得到一丝安慰。
果然还是高明和高觉比较让他们放心，于是再嘱咐道:“如果我没有回来，你们就继续按照计划训练，千万别逞强出城跟商军斗将。”
“明白。”
“哪吒兄弟你就放心吧。”
......
得到高明高觉的准确回答，哪吒一吹口哨。
蹲在地面啄食熟异兽肉的青鸾火凤身形顿时放大。
哪吒提着杨婵落在青鸾身上，控制着乾坤圈将袁洪落在火凤身上。
风雷火轮只能够站着一个人，不这样哪吒总不能一手提着一个吧。
......
随着风雷声响起，青鸾火凤两只神禽顿时消失在庭院。
“哪吒你能不能给我挪个位置，把我扔在这里，头发都要被风给吹散了。”
青鸾背上，杨婵非常合理的提出自己的要求。
哪吒并没有立刻回答。
不过却很快解开了杨婵混天绫的束缚，而后站到她的面前，凝聚法力给她形成一个挡风罩。
“站稳。”
杨婵闻言愕然一笑。
那两只不知放在哪的小手，悄悄的抓住哪吒的衣角。
那好看的美眸中，此刻更是快速闪过一丝狡黠。

第251章 弟控孔宣
“老家伙，你是不是有什么隐瞒我？”
金鸡岭。
妖王大鹏鸟单手掐着此地土地公公的脖颈，黑色鸟头尽是愤怒。
一身黑金铠甲不断有着煞气冒腾，整个金鸡岭的生物都被一股极为沉重的压力所震慑。
只见那手臂随着他的情绪微微颤抖着，大鹏鸟在极力控制自己力道，防止过大而捏碎金鸡岭土地的脖颈。
此刻的大鹏鸟恍若一座即将喷发的火山一般。
稍有触碰，立即就会将所遇到的一切全部焚烧成灰烬。
这段时间他找遍了整个金鸡岭，就连大哥孔宣的人类城池都翻了个底朝天，愣是没有找到新婚妻子。
这让他这个凤祖之子自尊心遭到极大的重创。
甚至动了想派出妖兵直接封锁整个金鸡岭，亲自带兵入城排查所有人族居民。
事实上他也的确这么做了。
只不过他带着妖兵刚刚即将逼近金鸡岭，立刻就被孔宣一巴掌给拍了回去。
随后冷冷的说出如果再有下次，绝对会将他亲自送回不灭火山封印起来。
大鹏鸟很是不甘。
孔宣看着自己弟弟为了一个异族这番的疯狂，内心也有些不忍。
于是提醒他不妨问一问此地的土地，这人员走动的事情土地跟山神无疑是最清楚的。
也正是因为有了孔宣的提醒，这才有了大鹏鸟开头逼迫土地的一幕。
金鸡岭土地两眼近乎翻白。
身体更是因为被提起，而将全部的重量施加在脖颈上。
他快要喘不过气来了。
“二弟，你先把他放开。”
在大鹏鸟的身后，两手抱胸的金鸡岭守军孔宣淡淡说道。
“哼！”
大鹏鸟闻言这才极为愤慨的将金鸡岭土地扔在地面。
这老家伙一开始叫他竟然还不打算出来，如果不是他果断直接去土地庙将他给揪出来。
怕不是想一辈子不出现。
“咳咳咳咳.......”
得到解放的金鸡岭土地急剧咳嗽，想来嘴巴大口大口的呼吸着。
随着那胸口的剧烈起伏。
苍白面色总算有了一丝血色。
“老家伙，别想着能够从我们的手中逃掉，赶紧说你是不是知道带走依依的人是谁？”
大鹏鸟面色凶狠道。
狐依依的修为有多少他非常清楚，仅仅凭借她一只狐根本不可能做到悄无声息从他洞府逃脱的。
那么结果只剩下一个，那就是肯定有其他人带走狐依依。
“妖.....妖王.......”
土地公公面色悲苦，眼泪鼻涕更是被大鹏鸟的威慑掉出来。
“还请大王饶我一命，小老儿一定知无不言。”
“那就赶紧说，依依到底是谁带走的。”大鹏鸟耐心有限。
“是....是......”
金鸡岭土地支支吾吾，面色纠结一阵后咬咬牙说道:“是哪吒大人将狐依依姑娘带走的。”
眼下保命要紧。
就算是日后被哪吒清算，土地也只能这么做。
让他们这些底层仙神做到忠诚殉职，这显然是不可能。
“哪吒大人是谁？”大鹏鸟蹙眉。
这名字他还是第一次听说，而且大鹏鸟本身对洪荒中的事情也并不了解。
不知道哪吒倒也正常。
“哪吒大人有昊天陛下给的特殊权利，整个洪荒的山神土地都要在必要的时候听从哪吒大人的吩咐。”
为了活命土地只能出卖哪吒。
这也不算是出卖，仅仅只是基础情报。
稍微仔细打探也能够迅速知晓。
“昊天？玉帝！”大鹏鸟眸光凶狠道:“就算是玉帝的人，老子照样不怕，赶紧说那个什么所谓的哪吒在哪，老子要将他生吞活剥魂魄打散！”
若是其他人可能畏惧玉帝天庭。
但是他大鹏鸟可不怕。
远古三族纵横洪荒的时候，玉帝还只是鸿钧老祖的一个童子。
虽说现在是天庭之主，但他大鹏可是凤祖之子。
身后更是整个凤族。
仅仅只是准圣的玉帝，自然不会被他放在眼里。
就算现在不在凤族，凤族那群鸟看不起他这个凤族少主。
他还有大哥孔宣。
他大哥孔宣现在就是准圣，一身修为通天堪称同阶无敌。
就算是昊天王母亲自来，都有可能被当场镇压抓捕。
事实上现在的孔宣的确能够做到，玉帝跟王母虽然也是准圣。
但他们大多都是因为继承天庭，通过天庭的气运达到的境界。
存在虚浮和不确定性。
再加上现在天庭声势气运并不是很强，给予他们的加成也不够。
对上孔宣这个通过自身修行达到准圣境界的狠人。
百分之一百不是对手。
更别说孔宣凶名赫赫，身上背负着能够对抗一切的神通。
“玉帝的人？”
孔宣稍稍惊讶，倒也只是稍稍惊讶。
眼神再度恢复正常，显然并没有将天庭给放在眼里。
“大哥？”大鹏鸟回头看了眼孔宣，发现后者并没有指示后便明白过来，手中向前探出。
一把方天画戟顿时出现在他手中，戟尖正对着金鸡岭土地的脖颈。
“快说，那哪吒在哪！”
“还有把他的来历，全部给我说清楚。”
看到这幅阵仗，金鸡岭土地早就被吓得魂魄离体。
为了小命顾不上喘息，颤颤巍巍的回答道:“妖王大人，那哪吒大人此刻正在西岐为将抵抗商军西征，至于他的来历乃是商朝李靖将军的三儿子，但在几岁的时候被李靖所抛弃，再出现的时候已然拥有一身通天的本领。”
“由此被玉帝所看重。”
哪吒的消息玉帝还是有所保留，并没有在天庭中流传。
土地山神们所能够知晓的，也仅仅只是一部分。
“西岐为将？”
孔宣深邃眼眸顿时闪过亮光，声音逐渐沉重道:“原来是乱臣贼子。”
孔宣身为商朝将军，对哪吒这种帮助西岐造反的家伙自然没有好感。
“大哥，依我看我们直接去西岐把那叫哪吒的给宰了！”
大鹏鸟手中方天画戟对着天空竖切，一股凌厉气刃嘶吼。
只见那上方天空缠绕在一起的云块，登时被一分为二。
切口处有着无数漩涡咆哮。
金鸡岭土地更加瑟瑟发抖，光是随手一击就能够切开天空。
这妖王想来绝对是个狠茬。
惹不起！
惹不起啊！
孔宣没有第一时间回答，眯着眼沉思好一会后才看向大鹏鸟。
他摇摇头说道:“现在还不行，我被大王托付镇守金鸡岭，在没有调令之前我不能够随意离开此地。”
“大哥？”大鹏鸟急了。
“而且前线有些邓婵玉将军征战，后边闻仲太师即将抵达。”
“讨伐西岐想来是足够了，你就暂时跟我在这里耐心等待结果吧。”
孔宣只能安慰着大鹏鸟，他跟商朝有很深的渊源。
对于人王的话还是要听从的。
“大哥！”
大鹏鸟顿时急了。
“听话，西岐那边的事情暂时就由闻仲太师处理，你现在就跟我在金鸡岭耐心等待大王的调令。”
孔宣再次安慰。
“大哥，拖的越久依依姑娘就......”大鹏鸟对狐依依真的是用情至深，这种一见钟情最是难忘。
“唉......”
“二弟你....”

第252章 狐媚开始行动
“大哥，你帮帮我吧。”
大鹏鸟罕见的用恳求的语气对着孔宣说道，洪荒大势大鹏鸟是看在眼里的。
西岐此刻已经成为阐教截教对战战场。
仅凭借大鹏鸟，根本不可能在西岐占到便宜。
甚至有可能会陨落掉。
但是他又不想这么放弃，眼下就只能恳求孔宣的帮助。
只要有孔宣帮忙，击杀哪吒带走狐依依将会轻而易举。
等到做完这些事情后，他立即就跟着孔宣离开这里返回凤族，或者是找个安宁的地方生活。
这就是大鹏鸟所期望的。
他并没有什么野心，随心所欲的生活才是他的最大追求。
“二弟......”
自出生过后就再没这般恳求自己的大鹏鸟，此刻孔宣的内心早已被触动。
“既如此.....那我就上书给人王，主动请求前往西岐战场支援。”
尽管并不想这么快进入战场，但奈何自己亲弟弟这般要求。
孔宣也只能后退一步。
此刻前往西岐战场，孔宣没有太大的自由。反而会遭到闻太师的掣肘，甚至部分神通都无法使用。
这将会对他的实力很有影响。
况且现在西岐聚集的大将已经很多，就闻太师麾下就有不少能征善战的。
更别说还有武成王黄飞虎。
后起之秀邓婵玉。
再加他一个孔宣，真的有些挤了。
可面对大鹏鸟的请求，平时一直没能够很照顾的孔宣也只能答应下来。
“真的么大哥？”
大鹏鸟顿时兴奋，手中方天画戟向前横扫而出。
只听“嗡呲”一声。
站在原地的瑟瑟发抖的金鸡岭土地，脑袋已经滚到一边。
......
朝歌城。
王宫内部。
商王后此刻正跟着皇叔比干交谈，两人正讨论着如何解决掉苏妲己这个祸国殃民的狐狸精。
殊不知他们的交谈，早就被苏妲己安插在附近的宫女听个一清二楚。
“姐姐。”
九头雉鸡精推开宫殿房间门，一眼就看到慵懒躺在床帷中间的苏妲己。
“那闻太师就在刚刚出发了，大王连续跟着送出好几里。”
“闻太师已经出发了么。”
苏妲己闻言掀开盖住自己的被子，露出下方完美惹眼的身材。
赤着双脚踩在宫殿毛毯上，苏妲己在毛毯所传来阵阵柔软下狠厉开口:“那现在就是我复仇的时候。”
“姐姐，我们需要怎么做？”
干掉比干是九头雉鸡精和苏妲己早就有的想法。
如果不是闻太师突然回来打乱她们的计划，比干此刻早就已经死去。
闻太师乃是截教三代弟子，拥有的天眼能够带给苏妲己他们极大的压力。
在闻太师在朝歌的这段时间。
九头雉鸡精都是躲在后宫深处不敢出门的，就连苏妲己出场款待闻太师宴会也是要远远的坐着不敢靠近。
虽然有着苏妲己的肉身做掩护。
但狐媚并不能保证这具躯体真的能够隐瞒闻太师。
毕竟天眼的威力着实惊人。
看破虚妄。
这是何等的威能。
以至于闻太师在朝歌的时间，她们二人出奇的老实。
“等大王回来，我利用这具躯体再侍奉大王几天便装病。”
“到时候你从外边带点寒气入侵这具躯体，尽量做得逼真一些。”
“可这样会不会影响到苏妲己？”
九头雉鸡精有些担心会伤害到苏妲己，她们可还要仰仗这苏妲己的躯体继续在后宫潜伏。
一旦苏妲己躯体出现问题，亦或是死去，盘旋在朝歌上空的人族气运将会顷刻间将她们撕成粉碎。
“管不了这么多。”
狐媚冷冷的说道:“以着帝辛对苏妲己的疼爱程度，这个计划必定能够成功，到时候大仇得报。”
其实狐媚此刻已经有了退却的想法。
她的族群几近灭亡，她再留在这里已经没有任何的意义。
就算是出色完成了女娲娘娘的任务，她死去的子孙也没办法复活过来。
倒不如及时离开。
前往西岐好好照看狐依依，现在的狐依依就是狐媚的一切。
有这种想法的狐媚，此刻才不会管这样做会不会影响苏妲己的肉体。
就算是苏妲己真的死掉。
只要能够杀掉比干，那就值得。
.....
“姐姐......”
“你应该很清楚，那比干杀我子孙，灭亡我轩辕坟狐族究竟有多么的可恶，我就算是拼尽一切也要将他给击杀掉，不惜一切代价。”
狐媚直接疯狂。
那原本妩媚动人的眼眸，此刻溢出的杀气近乎实质。
九头雉鸡精看着这一幕，心中产生狐媚想要逃离的猜测渐渐消退。
只当狐媚只是为了报仇。
才会这么的不顾一切。
九头雉鸡精并没有族群，并不能够理解狐媚对族群的热爱。
以至于才会对狐媚有些不理解。
“好妹妹，你应该不会不帮我吧？”
九头雉鸡精娇躯猛的一震，这才注意到狐媚话中蕴含的危险气息。
于是赶紧说道:“姐姐你放心，我必然会全力帮助你。”
“到时候比干的七窍玲珑心你我一人一半，借助七窍玲珑心的效用必然能够让苏妲己这具躯体重新恢复过来，到时候我们继续执行女娲娘娘的任务。”
谁跟你执行任务！
谁要吃那比干的七窍玲珑心，我就算是拿去喂狗也不吃。
该死的比干！
狐媚的心中在怒吼，但面色却仍旧保持着不变。
冲着九头雉鸡精点点头后说道:“就分成三份吧。”
“诶，姐姐这是为何？”九头雉鸡精当即就不理解了。
“琵琶为了那李靖付出太多，她的神魂此刻遭到严重损耗。”
狐媚转身缓缓走到窗边，眺望着那明媚阳光说道:“毕竟有几千年的姐妹情，这七窍玲珑心自然要分出一份给她。”
“原来是这样啊......”
听到这个解释，九头雉鸡精显然勉强能够接受。
不过很快板起了脸说道:“但琵琶也真是够了，怎么偏偏就爱上了这么一个不争气的李靖，搞得现在为了那李靖快要修为不稳魂飞魄散。”
“随她吧。”
狐媚淡淡说道。
她并不关心柳琵琶，在柳琵琶选择站在李靖的一边对付哪吒的时候，狐媚就已经将她送到死亡名单。
如今提起柳琵琶。
也只是想在离开前找到后者，帮助哪吒永远解决这个后患。
最近这段时间由于她负责迷惑帝辛，柳琵琶都是跟九头雉鸡精联络的。
不过九头雉鸡精关系跟柳琵琶并不怎么样，两者都跟狐媚比较好。
但她们万万没有想到。
狐媚根本就没有将她们真正放在心里，又或者说狐媚早就看穿了她们这三个人其实就是为了利益而聚集在一起，都是为了女娲娘娘给出的许诺。
柳琵琶是。
九头雉鸡精也是。
曾经她狐媚也是。
但现在只剩下九头雉鸡精还是，被李靖征服的柳琵琶早就已经放弃了女娲娘娘的任务。
现在正藏在暗处，找寻能够给予她帮助的各个隐藏潜修者。
..........
..........

第253章 心猿
昆仑山。
玉虚宫。
“师尊。”
玉鼎真人带着太乙真人急匆匆的从宫殿外边赶紧来到元始天尊面前。
“敢问师尊这么急着召集弟子前来，所谓何事？”
元始天尊看了眼玉鼎真人，沉吟半晌后开口道:“玉鼎，你师弟姜子牙此刻在西岐遇到一些麻烦，你跟太乙前往西岐走一遭替他解决问题。”
“子牙师弟遇到麻烦？”
玉鼎真人微微一愣，旋即迅速回答道:“谨遵师尊法旨。”
“还有一件事，此事关于那灵珠子，你等切不可外说。”
“这次这般急切的着急你等而来，也正是因为那灵珠子的事。”
“如果这件事情处理好，我们阐教说不定能够得到一大战力，就连气运也能够上涨几分。”
“所以你等必定要闭口不言。”
玉鼎跟太乙两人对视一眼，仅仅只是瞬息便异口同声道:“我等知晓。”
.......
九重天。
娲皇宫。
闭目养神的女娲娘娘猛的睁开眼眸，美眸里边刹那闪过一丝狠厉。
只听这一刻娲皇宫外边风雷阵阵，天空被雷霆所淹没。
女娲娘娘怒了。
“准提，接引，你们两个怎么敢！”
女娲娘娘低吼。
圣人一怒，天崩地裂。
沉重，宛若属于昆仑山般的气息刹那间弥漫整个娲皇宫。
这一刻整个娲皇宫的人全部颤栗。
在女娲娘娘的威压下瑟瑟发抖。
“娘娘？”
金凤赶忙从外边跑进宫殿，一脸关切的看向床榻上的女娲娘娘。
她呼吸沉重。
显然在女娲娘娘的圣人威压下也不好受，但好在是准圣境界。
多多少少还能勉强活动。
“娘娘。”
看到女娲娘娘没有回答，金凤再次关切的发出一声询问。
可是女娲娘娘这一次却极为失态的震碎头顶屋檐。
只不过屋檐在掉落的时候又迅速恢复，又再次被震碎。
来来往往数分钟后。
这才真正修复。
而女娲娘娘也已经勉强平复下暴动的情绪，看向下方在圣人威压下从勉强活动到无法动弹的金凤，这才将赶紧收起情绪失控溢漏的圣人威压。
“娘娘？”
“金凤。”
女娲娘娘这一次终于开口回答，但语气中却带着杀气。
“究竟是发生了什么事，能够让娘娘你如此愤怒？”
女娲娘娘控制住情绪，而后说道:“那西方的两个家伙将主意打到了我的头上，甚至还将灵珠子的心猿通过八九玄功给牵引而出。”
“他们......”
“这是想平分灵珠子的气运。”
“心猿？”金凤疑惑的看向女娲娘娘，忽然发现除了西方教想要平分灵珠子气运外其他都听不懂。
“心猿。”
女娲娘娘开口道:“正是通过八九玄功所经历的一种形式，修炼这功法都有可能会遇到这股磨难，但也能够避免这道磨难，原本灵珠子根本不会有此一难的，是那两个西方的家伙多此一举！”
“实在是可恨！”
“额，娘娘我还是没能听懂。”金凤一知半解。
“就是西方那两个家伙打算将我的灵珠子一分为二。”
女娲娘娘瞪了眼金凤。
非要自己讲的这么的明白才能听懂。
看来还需要多多历练才行，找个机会扔下六道轮回让她经历经历磨难。
“这种事情怎么可能做的到？”金凤无法相信这种事情。
“使用寻常的办法自然做不到的，但这种事情对于修炼八九玄功的修仙者来说，并不罕见，而且拥有心猿的不单单只有灵珠子。”
女娲娘娘顿了顿继续说道:“阐教二代弟子玉鼎真人的弟子杨戬，还有跟在灵珠子身边的通臂猿猴袁洪，他们同样有着心猿这一劫难。”
“但要想让心猿现世，只能通过大法力来实现。”
“灵珠子身上携带的气运十分浓厚，要想将他的心猿牵引而出，只有圣人这一层次才能够做到。”
“还有那杨戬也是如此。”
“就是在刚才，我察觉到灵珠子气运突然被一分为二，了解天机后这才知晓是西方二圣在搞鬼。”
金凤闻言面露不忿道:“西方两位圣人怎么能够这样做，灵珠子好歹也是我们娲皇宫的人。”
女娲娘娘看了眼金凤。
自然是明白金凤的意思，灵珠子是她们娲皇宫的人。
那么关于灵珠子身上的一切，都应该由娲皇宫来决定。
而不是直接动手。
更别说是做出这种分摊气运的事情。
“你先下去，我会想办法解决这件事情。”女娲娘娘只能先让金凤下去。
这件事情处置起来很麻烦。
因为是灵珠子的心猿，所以女娲娘娘不能够出手干预。
只能在背后看着。
并不是她不能够帮忙，而是一旦她出手帮助灵珠子。
灵珠子就算是能够击杀心猿，原本心猿分摊出去的气运也会损失一大半。
但倘若灵珠子能够单独击杀心猿，气运不但能够全部夺回。
甚至还能够大涨一部分。
就连心境和实力，都将能够得到极大的成长。
这是危险与机遇的选择。
反之灵珠子如果败在心猿的手中，那么心猿将会顶替灵珠子的身份。
但气运不会大涨。
只能得到灵珠子整体的三分之二，心境得不到蜕变。
但境界或多或少能够提升一些。
毕竟心猿不是真正的灵珠子，就算是赢了也无法做到跟灵珠子一样程度。
“接引准提。”
“你们两个是料定我不会跟原始他们合作才敢如此嚣张的吧。”
西方两位圣人敢对灵珠子动手，而不敢对杨戬动手。
正是因为杨戬身后是元始天尊。
而灵珠子身后是女娲。
正是认准了女娲只有一个人，这才敢这般挑衅女娲。
“好！”
“很好！”
“非常好！”
女娲娘娘连续低吼，成为圣人过后她已经很久没有这么愤怒过了。
这两个西方的圣人，这一次显然自己触碰到了女娲娘娘的逆鳞。
自家孩子平白无故被人这么算计，女娲娘娘怎么可能咽得下这口恶气。
“既然你们对灵珠子下手，那就别怪我不顾同为圣人的脸面。”
.....
西方。
“师兄，这里应该安全了吧。”
准提颇为担忧的朝着西方瞥了眼，确定那边没有动静过后这才看向身边的接引。
“师弟你糊涂啊，怎么能够做出这种事情来。”
接引苦着脸看向师弟准提。
明明自己已经劝诫过暂时不要搭理灵珠子，怎么准提就偏偏管不住自己。
“始终此言差矣，依我看那灵珠子有着女娲娘娘护着必然不会真心服从我西方，且从梦境中的场景来看，此人必定是我西方教大兴最大的阻碍，绝不能任由他再继续成长下去。”
“既然让我发现八九玄功的弊端...”
“师弟你这..未免...”
接引还想说些什么，但他眼前的准提眼里此刻却满是坚决和凶狠，更是压着声冷冷的说道。
“师兄你太过仁慈，既然得不到，那就将他给毁掉！”
“就算毁不掉，那也要让他再也不是自己。”

第254章 我的女王大人
灌江口。
两道火光一闪而过，快而迅捷的落入某个大型府邸院落。
在距离地面两米左右距离悬浮。
而后化作两只冒腾烈火的神禽。
“怎么回事，怎么回事？”
狐妹心惊胆颤的从屋内冲出来，起手就是一记劈天神掌待发。
杨婵和杨戬不在，她就要起到保护瑶姬夫人的作用。
只不过等她靠近看到青鸾火凤两只神禽，赶忙将即将发出的劈天神掌给收起。
这是哪吒的青鸾火凤。
跟哪吒见面数次，狐妹自然是认得的。
“杨婵姐姐。”
“哪吒大人。”
待到看清楚上边的人影，狐妹开心的露出了笑容。
“狐妹。”
杨婵笑吟吟的打着招呼，哪吒仅仅只是微微点头示意。
而另一边的袁洪竟然瞬发。
刹那间来到狐妹的眼前，一个饿虎扑食直接将这小狐狸抱在怀里。
嘴角发出痛苦且激动的嚎叫。
“我的女王，我通臂猿猴终于又再次见到你了。”
狐妹满脸疑问。
涉世未深的她被袁洪这么抱着，推开不是，反手抱住也不是。
一时间就这么愣在原地。
“哈？”既然淡定如杨婵，此刻也被袁洪这情况惊得露出卡姿兰大眼。
哪吒“啪”的一声盖住自己的脸，觉得认识这种猴简直没脸见人了。
同时心里也在震惊。
“这狐妹竟然就是袁洪梦中的万妖女王？”
从袁洪苏醒过后讲述的一些相似经过，哪吒不由得觉得熟悉。
仔细回想后这才发现。
袁洪经历的跟前世某一部剧情极为相似。
甚至可以说是一模一样。
毕竟连伏虎佛种都能够从袁洪的体内找到，显然已经八九不离十。
“人家还是个未出阁的狐狸精，你能不能给人姑娘家留点清白。”
哪吒好没气的瞪了眼袁洪，将中间空荡荡的乾坤圈重新收回。
这袁洪果然厉害。
即使被自己的乾坤圈束缚住，仍旧能够瞬息间脱困。
看来那梦境对他也不是没有效果，至少已经大部分提升他战斗的经验，将他的八九玄功提升得更加熟练。
“女王，这一世不管怎么样我都不会再去争那什么高低。”
“我只陪在你的身边。”
可是那边的袁洪不管不顾，就这么死死的搂住怀里的狐妹。
显然没把哪吒的话听进去。
“她们以前就认识？”杨婵诧异的看向哪吒，卡姿兰大眼尽是疑惑。
袁洪跟狐妹似乎.....大概没有见过面吧？
怎么突然就....突然就这么的。
杨婵没继续想下去，而是主动拉着哪吒的手袖来到袁洪的面前。
扭头盯着哪吒。
又盯着在袁洪怀里瑟瑟发抖的狐妹。
这意思已经非常的明显。
就是让哪吒赶紧解决眼下这个问题。
袁洪是哪吒的人，而且实力远超于在场的所有人，
所以只能够由哪吒去制伏。
“行了行了，你丫的矜持点啊。”
“就算是真的喜欢人家，你也要正当的追求啊。”
哪吒难得露出一副不属于自己的人设。
袁洪这样他是真的为难。
“那....那个.......你能不能把我放开？”
狐媚怯生生的看着除了胸膛还是胸膛的眼前。
“不放。”
“无论你说什么，这一世我都不会再将你给放开。”
“什么成仙成佛我都不在乎，我要永远陪在你的身边。”
“你真不放？”狐妹虽然怯生，但被这么抱着也是很纠结。
看了眼杨婵发现后者点头示意后。
她顿时就明白了过来。
“打死都不放，这辈子我要陪你日出日落，带你看尽山河风光.....”
哪吒看得嘴角一阵抽搐，眼里满是不可思议。
这还是当初的袁洪么？
西方教的梦境真就这么的厉害？
厉害到能够瞬息改变一个人的人设？
杨婵也是被袁洪的行动给震惊的，但更多的是被袁洪的语言感动。
如果有人也对她这么说。
那该多好啊。
“劈天神掌！”
“啊！”
只听狐妹一声厉声，太乙级别的袁洪竟然被一掌震飞。
整个猴化作星星消失在天空。
哪吒看得一愣一愣的，略带兴趣的盯着此刻还保持着出掌动作的狐妹。
这劈天神掌的威力挺不错的。
竟然连太乙的袁洪都能够击退，就是不知道有没有造成有效伤害。
“这劈天神掌威力不错啊。”
“小狐狸你练到什么程度了。”
哪吒缓缓来到狐妹的面前，饶有兴致的看着后者询问。
“给我滚蛋！”
只是袁洪突然出现，鞭腿对着哪吒就是横扫而出。
哪吒无动于衷。
原地不动，显然要硬接。
任由袁洪鞭腿横扫穿胸而过。
“有一手。”
袁洪怔怔的看着眼前被自己鞭腿打断身躯的哪吒。
断口处烈焰环绕。
哪吒仍旧完好无损的站在原地。
物理攻击免疫。
“好强！”杨婵卡姿兰大眼。
“哪吒大人的身体好奇怪。”狐妹同样惊骇。
哪吒的身躯这般看去，就好像火焰一般无形虚幻。
能够躲避一切物理伤害。
“冷静一点，袁洪。”
哪吒反手握住袁洪还没有收回的脚腕，固定后臂膀处的混天绫延伸将后者给绑得严严实实。
“她是狐妹，不是你的女王。”
“.......”
半个小时过后。
稍微冷静下来的袁洪坐在大厅，对着正在品尝点心的哪吒长吁短叹。
“那梦境真的是假的么？”
“哪吒。”
哪吒对着对面热情的瑶姬露出微笑说请伯母稍等一下。
随后看向袁洪说道:“是假的，这梦境是借助神通来编造。”
“可是它真的很真实。”
“一切又能够恰到好处的对得上，我好像真的重活了一世。”
这就是西方教的可怕啊。
袁洪！
哪吒隔空用法力控制茶壶给袁洪倒了一杯茶说:“先冷静下来，当务之急你要赶紧从梦境角色中走出，被它潜移默化影响到你就完了。”
被忽悠去西方教可不就是要完么。
如果...日后真有那么一天袁洪要去西方教，哪吒绝对在此之前毫不犹豫的将他给击杀。
“可是.....”
“我知道，西方自称极乐世界。”哪吒说，“既然胆敢称呼为极乐世界，自然不可能如此轻易脱困，毕竟任何人都有自己潜藏在内心深处的美梦。”
“袁洪，浅尝辄止啊。”
“你要永远沦陷下去，那你将会不再是你。”
哪吒难得苦口婆心道:“你自己回想回想看，这阵子你的所作所为跟以前的袁洪的所作所为是一致的么？”
“多情自古....啊呸！”
“我辈修仙为的是逍遥大道，超脱一切世俗，怎么能够轻易的被儿女情长所拖累呢？”
哪吒这话说出，坐在瑶姬身边的杨婵小手猛的攥紧。
就连瑶姬也被吓到。
哪吒当真就已经能够做到断绝七情六欲了么？
要知道这种事，就算是仙神道祖也无法做到的吧。
“哪吒大人，我倒是不怎么同意您的....”
“狐妹你先闭嘴！”哪吒扭头瞪了眼狐妹。
“好的。”后者赶紧往后缩，脑袋像个鸵鸟般缩起来。
“李哪吒，我警告你别乱欺负人！”
哪吒:“？？？”

第255章 瑶姬：我给你助攻
我欺负人？
哪吒对带了滤镜看待狐妹的袁洪没有什么好说的，毕竟这货现在还处于被人设影响的情况。
而且.....
这狐狸吧最是多情。
在众多哪吒“听”到的事迹中，什么情啊爱的正是狐狸精的专长。
不然的话，人族中也不会将某一些人专称为“狐狸精”。
更别说会流传出一些狐狸精跟书生在一起的故事。
理解。
这些哪吒都能够理解，毕竟他们的追求不同。
哪吒要的是亘古不变的长生，而她们追求的是甜美的伴侣爱情，即使那爱恋仅仅只是刹那风华。
“袁洪，你现在被影响我让着你。”
神志不清的人暂时给你面子。
“什么叫做被影响，我袁洪大爷一点毛病都没有。”
袁洪撇撇嘴看向另一边的狐妹，压着声音飞快建议道:“女王我们要不要去看今晚的夕阳，我们已经去做曾经奢望却没有做到的事。”
“我不是你的女王，我是狐妹。”
狐妹苦着脸使劲的否认。
“嗯嗯嗯，你是狐妹但在我心中你就是我的女王。”
哪吒没想到袁洪无耻起来竟然能够无耻到这种程度。
难道说猴子都是传说中的脸皮厚？
曾经袁洪的模样都是装出来的，现在才是他的真面目？
哪吒觉得非常有可能。
就某个后边出现的猴子，在大闹天庭前也是这般厚颜无耻的强行跟天庭众位仙家交友。
就算人家不带着一起玩。
照样以着社交牛逼症混进去。
看来这厚颜无耻方面，这天地四种灵猴都有着极大的相似。
“真有活力啊。”
瑶姬笑吟吟的看着眼前发生的一切，觉得非常的有趣。
眼前这些才是年轻人该有的烦恼。
虽说她曾经是负责禁欲的天庭仙神，但当她跟杨天佑共用一颗心后，体内的七情六欲早已经达到不可思议的程度，按照能够接受的说法就是......
过来人。
“那小猴子你可要加油了，我们狐妹这么单纯可爱，是个妖都会忍不住想要去追的。”
瑶姬不怕事的添加柴火。
“放心，我一定会加油的。”袁洪信誓旦旦。
这几天他的人设一直在崩，哪吒显然已经不想再管。
于是起身对着瑶姬说道:“伯母，西岐那边眼下正处于被商军大军压境的时候，哪吒身为将军也是时候返回西岐跟姜丞相他们共同抗敌。”
“我不回去。”袁洪赶忙说道。
原本就打算没带你。
哪吒瞥了眼袁洪继续说道:“袁洪就暂时留在这里叨扰一阵，哪吒这就返回西岐跟杨二哥抗敌。”
邓婵玉那边的展开怎么样了哪吒并不清楚，但西岐粮食问题还要等着他回去主持大局。
当然的。
这里的大局指的是，控制住他麾下的军队不产生兵变。
这缺粮的消息想必很快就会在军中传开，哪吒要回去坐镇。
给他麾下的兵吃一颗定心丸。
其他兵乱起来哪吒不管，哪吒麾下的兵必须要纪律严明。
即使面临缺粮的危机。
只有这样，他们才会是日后能够跟哪吒攻克商朝的强力军队。
“唉，现在西岐的情况如此的严重么？”
瑶姬颇为惊讶，且不着痕迹的瞪了眼身边的杨婵。
眼里责怪杨婵，怎么在这种最关键的时候都能被哪吒送回来。
她到底在那边做错了什么。
竟然被哪吒这么的嫌弃。
可是按照她对自家女儿的了解，杨婵不可能没有分寸才对。
怎么会被哪吒这么“嫌弃”？
其实哪吒并没有嫌弃杨婵，只是单纯的不想杨婵卷入这场战争。
如果可以的话哪吒这边他希望只有他自己一个人。
这样就能够避免大家有上封神榜的危险。
事实上这家伙是嫌弃这群人给他带来麻烦，特别是龙吉公主。
但是没办法。
龙吉公主是天庭那边派来的混功德的，哪吒拒绝不了。
不然的话，哪吒也不会多次将斩杀敌将的事情交给龙吉公主去做。
都是为了给对方功德啊。
......
“是的。”
哪吒看向瑶姬，重重的点头。
或许在外边哪吒给人的感觉非常的冷漠，但该有的礼貌哪吒是有的。
况且瑶姬怎么说也算的上是长辈。
该有的尊敬还是要有的。
杨婵不动声色的瞥了眼自己的母亲，在对方注意到后眼神里闪过一丝恳求。
作为母亲的瑶姬当即就明白杨婵的意思。
于是赶紧说道:“即使哪吒小将军还要完事去做，那就以着大事为重，但今日天色已经渐晚，不如就留下来吃个饭再离开如何？”
“哪吒小将军的法宝风雷火轮速度无人能比，想来赶到西岐是用不了多少时间的。”
“这......好吧。”
瑶姬都已经这么说了，哪吒再拒绝就是不识抬举了。
况且现在的天色确实已经开始晚了。
且商军邓婵玉那边又采取的是消耗战，一个晚上而已。
应该不会出现问题。
“那我亲自下厨让哪吒小兄弟尝尝。”
瑶姬非常的高兴，竟然说出自己要亲自下厨。
这倒是让哪吒非常的“惊讶”。
天庭的女战神做饭真的能吃么？
“娘，我去帮你。”杨婵非常的积极。
“伯母我也来帮忙。”狐妹不甘示弱。
“那我也......”
“有婵儿就够了，你们两个就耐心的等待开饭吧。”
未等袁洪说完瑶姬便出声打断，同时用饱含深意目光扫了眼狐妹。
而后便带着杨婵离开。
“女王女王，我们去房顶上看夕阳吧？”
这瑶姬刚刚离开，袁洪就迫不及待的向狐妹发起进攻。
哪吒默默的看着这一切。
扭头主动来到后院莲花池小亭，深吸一口气缓缓进入修炼状态。
不管什么时候。
提升实力永远被哪吒放在第一位。
.......
“姐姐。”
“大王已经派人去请比干了。”
朝歌城王宫，九头雉鸡精压着声冲躺在床榻上的狐媚说道。
闻太师刚刚离开，她们两个当即就对皇叔比干展开复仇计划。
先是致使肉体苏妲己遭到重创，做出一副濒临死亡的样子。
再通过一些特殊的渠道让帝辛知道，只有王叔比干的一片七窍玲珑心才能够救治。
暗示加明示下。
将苏妲己看得无比重要的帝辛果然失去理智上当。
仅仅只是犹豫几天的时间，当即就颁布让比干挖出心脏的惊悚旨意。
“嗯。”
躺在床上，露出病美人模样的绝世妖姬缓缓睁开眼眸。
原本她是不用装的。
毕竟这里除了她就只剩下九头雉鸡精，就算是她不装也不会被人发现。
但是狐媚非常的警惕，她身体自带的本能在提醒着她一定要这么做。
即使帝辛已经颁旨，她也要露出一副自己随时能“去”的模样。
那种一旦她稍有不慎，立即就会粉身碎骨的危机感一直伴随着她。
她不清楚给她带来这种感觉的是谁。
但她的本能绝对没有出过错，就好比当初，她的本能再提醒着她一定要收养哪吒一般。
准！

第256章 妲己怀孕
不单单是准。
现在的狐媚还要思考该如何离开商朝王宫，以着最安全的情况。
只要比干一死。
帝辛稍稍不注意。
她立即就跑路。
什么任务！
什么为了后世子孙们！
都是屁话！
老娘现在连子孙都没了，谁还接受你的掣肘。
能让老娘牵挂的，现在正在西岐等着老娘去保护呢。
谁管你朝歌后边会怎么样。
现在就算是天塌下来，也不关狐媚一丁点的屁事。
最多只要考虑一下，这天会不会误伤砸到她家那个蠢笨蠢笨的狐狸和冷傲十足的杀胚。
倒是九头雉鸡精可不清楚狐媚的想法。
她现在激动，完全是因为即将能够吃到比干的七窍玲珑心。
狐媚可是答应了。
那七窍玲珑心有她的三分之一。
就算是只有三分之一，也足够让她的修为大增。
激发出自身天赋的。
约莫等待了一个小时左右。
帝辛急匆匆的捧着一个被两块红布盖着的木盒子推开门。
嘴里更是不断地喊着，“爱妃！爱妃，赶紧将这七窍玲珑心切下一片吃下，治好你的病。”
殊不知。
帝辛他手里拿着的，可是他亲叔叔的心脏，躺在床上的狐媚忽然感到帝辛这份爱到底多沉重。
九头雉鸡精眼里冒着光。
死死的盯着帝辛手中的木盒子。
但脸上的表情仍旧需要维持，面露惊容的上前从帝辛手中接过木盒子:“还请大王到外边稍微等待，姐姐可不想让大王看到她这幅凄惨模样。”
“好，好好。”
此刻的帝辛哪里还能想到其他，整颗心都已经挂在了苏妲己的身上。
自然九头雉鸡精说什么就是什么。
不过即使离开也是一步一回头，眼里尽是担忧。
等到帝辛离开将房门关上，九头雉鸡精再也控制不住内心的雀跃。
整张脸早已被兴奋所替代。
“姐姐你看。”
但她仍旧知道注意分寸，来到苏妲己的面前还压着声。
就怕外边的帝辛可能听到。
帝辛的武道修为很强，甚至可以说是凡人的巅峰。
拥有人王命格的帝辛，一对一甚至能够击杀袁洪或者杨戬。
就算阐教金仙那个级别，在帝辛面前也要老老实实的。
“嗯。”
苏妲己淡淡的回了一声，没有九头雉鸡精想象中的那般兴奋。
仅仅只是瞥了眼那七窍玲珑心，便将目光移开对着九头雉鸡精说道:“你连同我的一份也吃了吧，剩下三分之一就保存好留给琵琶。”
狐媚从始至终都没有想要吃七窍玲珑心的想法。
或许是因为某个人的影响。
她以前没有吃过人心，日后也不会。
“真的么姐姐？”
九头雉鸡精非常的兴奋，看着手中木盒子红盖里边的七窍玲珑心都忍不住吞了吞口水。
她已经迫不及待了。
可出于对狐媚的尊重，她仍旧象征性的问上一句。
“嗯。”
狐媚点点头。
随即拉开被子露出完美身材的同时，将一旁的长裙拉过来穿上。
而九头雉鸡精则是直接掀开了红盖，露出里边散发金光的七窍玲珑心。
不得不说这七窍玲珑心的确称得上是难得的宝物。
仅仅只是这么的闻上一闻，九头雉鸡精都感觉自己精神了不少。
甚至于体内紧绷的修为都都有些松懈。
她顾不上什么礼仪，当即将七窍玲珑心切下三分之二。
素手捧着就是狼吞虎咽起来。
搞得满嘴都是血迹。
看得狐媚都有些嫌弃。
但她没有忘记做功将体内的寒气祛除，让苏妲己的躯体重新恢复健康。
失去了七窍玲珑心的比干，不可能还能够活下来。
大仇得报。
她也是时候找机会离开这里了。
刚刚吞下七窍玲珑心的九头雉鸡精，当即就感觉到体内升起一股难以控制的暖流。
仅仅只是一瞬间。
便流经她的四肢百骸。
“压下去。”
察觉到九头雉鸡精隐隐有妖气泄露的危险，狐媚当即出手束缚出妖气。
但是.....
“爱妃。”
“如果爱妃身体不适的话，孤就先去其他寝室回避一下。”
“什么时候爱妃好了，孤再回来。”
这时候倏然从外边传来帝辛的声音，吓得九头雉鸡精差点走火入魔。
狐媚蹙眉面色凝重。
倒没有像九头雉鸡精那般失态，不知道在思考着什么。
有着狐媚的帮忙。
九头雉鸡精那暴动的妖力很快就被镇压下去。
.......
王宫。
帝辛所在的书房。
此刻的帝辛毫无帝王尊严的坐在案桌前的台阶上，两眼目光落在眼前背着木盒药箱的老者。
老者被帝辛这么注视着，颤颤巍巍的不敢直视。
就这么跪在帝辛面前。
“确定了么？”
也不知道过了多久，帝辛这才开口。
“是的大王。”
老者不敢怠慢，赶紧回答的同时悄悄的擦掉额头的汗珠道:“臣已经能够确定下来，苏娘娘确实已经怀有身孕，而且应该是最近这个时间段。”
“果然么......”帝辛喃喃自语。
“可依臣看来，苏娘娘似乎对于这件事情并不知晓。”
老者继续说道:“所以.....还需要臣继续在娘娘的食物中添加一些安胎补气血的药么？”
“继续吧。”
帝辛毫无形象的向后躺下去，整个后背靠在兽毯上。
看着头顶的屋顶。
“记住，这件事情必须做的隐秘，千万不能够让妲己知道。”
“另外王宫内的宝库对你打开，你务必要把娘娘的身体给补回来。”
“是，臣知道。”老者连连点头。
“你是孤最信任的人之一，你办事孤向来都是非常放心。”
这老者可以说是老者帝辛长大的，从小帝辛受的各种伤都是由着他来治疗。
一身医术极为高明。
据说还是得到了神农的传承。
极为得到帝辛的看重。
“大王也要赶紧处理好这件事情，娘娘或许现在还没有察觉到，但想来发觉就在这么几日.....”
“我会想办法。”
帝辛揉了揉自己的额头，起身重新在台阶上坐好:“总之你先确保她的身体，绝不能够出现意外。”
“臣明白。”
老者重重的回答着。
“那你先下去吧，我想一个人静一静。”
“是。”
老者回应一声，一步一步在尽量不发出声音的情况下离开了。
约莫过了十分钟左右。
坐在台阶上的帝辛，那手缓缓的捂住自己上半张脸。
紧接着是那若有若无的声响。
像是自责，又像是呜咽。
“皇叔......”
“孤....，..别无选择......”

第257章 太阴星君
越发临近广寒宫，杨戬的心就越忐忑。
那手袖里边的手都攥得发紧。
还记得他第一次前往广寒宫的时候，是他第一次学习腾云之术无法控制。
在这里他见到了风华绝代的嫦娥。
嫦娥不愧是洪荒中盛传的美人，仅仅只是一眼杨戬便被她深深的迷住，在心中永远留下不可磨灭的影子。
那西海龙宫龙女敖寸心的心意，杨戬不是蠢人。
又怎么会看不出来。
只是他心里一直放不下嫦娥，又不知道该如何去偿还对方的恩情，这才一直拖着拖着，直到现在。
且从月宫过后。
杨戬就一直在想着。
究竟什么时候能够再次相见。
可如今随着越发的接近，杨戬一时间不知道如何应对。
或许是自己的性格原因。
不善于表达吧。
跟着龙吉公主降落在广寒宫大门，杨戬的双脚宛若被那寒气冻住一般，一时间无法挪动。
“杨戬师兄。”
“杨戬师兄你怎么了，我都已经叫你好几声了。”
有着愣神的杨戬瞬间清醒，猛的醒悟看向眼前的龙吉公主。
讪讪的说道:“就是忽然觉得这广寒宫一片纯白比起我们洪荒大地有些特殊，这才一时间被迷住了眼。”
“原来如此。”
龙吉公主算是接受了杨戬的这个说法，点点头后说道:“这广寒宫一向如此，总体的颜色都是银白，就连上边生长的月桂树也是如此。”
“这里往来的人非常稀少，父皇跟太阴星君有过约定。”
“天庭的人没有旨意不能够随意踏入月宫，且洪荒的人又闯不进来，所以一直都很冷清。”
一边解释着月宫的基本情况，龙吉公主一边领着杨戬前往月桂树所在。
途中并没有遇到宫娥之类的。
似乎正如同龙吉公主所说的，这里不单单往来的人少。
就连住在这里的人也非常少。
“杨戬师兄你等会紧跟在我身后，不要乱说话。”
“虽然可能不会碰到太阴星君，但据说这位星君的脾气有点怪，而且并不怎么喜欢异性来着。”
“等会触怒她就不好了。”
.......
月宫深处寝宫。
正在闭眼沉思的绝色女子忽然睁眼，那宛若白玉一般纯洁的眼眸猛的闪过一丝丝不悦。
只见她微微鼓起嘴巴，风华绝代般“切”了一声。
“这龙吉竟然在背后说我坏话，这孩子真是一点都不可爱。”
“不过算了，看在咱小灵珠儿的份上我就不跟她计较了。”
“诶等等！”
“那小龙吉不会也会在咱小灵珠子面前也这么说我吧。”
“这样可不行啊。”
太阴星君纯洁眼眸顿时闪过一丝忧愁，堪称绝对完美的面颊竟然出现了一丝都不该出现的纠结。
“要不要跟女娲建议建议，把这龙吉从小灵珠子身边调走？”
“直接杜绝掉她在灵珠儿面前说我坏话的可能。”
“虽然我也不是很小气....”
....
“话说他们来我这里干嘛？”
“待我算算看。”
“诶诶诶，灵珠子这小心眼还挺有意思的啊。”
“也罢，反正觉得无聊就配合配合。”
仅仅只是掂量掂量两根手指，太阴星君便大致知晓了事情的来龙去脉。
“嫦娥。”
她朝着外边呼唤。
只听那声音虽然清冷，却带着一丝不容易拒绝的韵味。
“星君。”
一名同样着穿宫裙的女子款款来到太阴星君面前。
“那龙吉公主来此采集月桂花瓣给灵珠子做些点心，你糕点做的不错，最近也没什么事情可做的，不妨就跟龙吉那小丫头一起去收集月桂花瓣，顺便也去也去西岐给咱们灵珠子做个点心尝尝。”
“前往西岐？”嫦娥美眸里闪过疑惑。
太阴星君不是一样不喜欢外出的么，怎么突然改变主意？
但在听到灵珠子过后。
嫦娥就觉能理解了，这太阴星君跟女娲娘娘关系匪浅。
以前女娲娘娘前来的时候，总会将灵珠子给带上。
而在女娲娘娘跟太阴星君聊天的时候，这照顾懵懵懂懂的灵珠子就落到了她的头上。
这也是她为何会对灵珠子有好感的原因。
不然她为何会送灵珠子月饼。
闲着么？
完全是把后者当成弟弟一般照顾的。
“自从灵珠子转世，你也好久没有见过这个孩子了吧。”
嫦娥点点头，的确如此。
“那就去西岐看看这孩子，以前灵珠子还没有化为人形无法品尝你所做的糕点，是一个遗憾。”
“这一次正好给你弥补一下。”
“虽然你性子一向不喜人间烟火，但多出去走走也是极好的。”
“谨遵娘娘的旨意。”嫦娥点点头，的确也该出去走走了。
正好看看那个小珠子如今化作人形是如何模样。
直到现在她脑海里的灵珠子印象，还是停留在被她捧在手心的真正珠子。
“那星君娘娘不一起么？”
嫦娥又道。
“不了不了。”太阴星君摇头拒绝，“上次我已经看过一次了，小灵珠子长的挺不错的。”
况且我想看灵珠子用得着需要离开月宫？
整个月亮都将成为我的眼睛。
“既然连星君都这般说，那灵珠儿想来真的很优秀。”
“那我确实也该去看看呢。”
说到这嫦娥抿嘴轻笑着，然而可此地的一切也随着她露出的笑容。
刹那风华。
.......
“杨戬师兄。”
“杨戬师兄！”
龙吉公主有些生气的看着在原地一直愣神，不收集月桂花的杨戬。
怎么杨戬师兄怪怪的。
明明在西岐的时候很正常的，怎么到月宫后变成这样。
那东瞧瞧，西看看的。
是不是有一点过于好奇了？
虽然这里的环境很特殊，确实也值得多看几眼。
但这样频繁的概率，总让龙吉公主觉得杨戬并不是在好奇环境，而是特意在寻找着什么。
“龙吉。”
这个时候，一道动听且略带一丝清冷的声音从龙吉公主身后传来。
后者一愣，转身后顿时惊喜道:“嫦娥姐姐，我又来这里拿月桂花瓣了。”
嫦娥抬了抬手里拿着的篮子说:“无妨，这次我来帮你。”
“那真是太谢谢你了，嫦娥姐姐。”
龙吉公主大喜，有嫦娥的帮助她也能快一点回到西岐。
放着哪吒跟杨婵单独在西岐。
还指不定会发生什么事。
“对了嫦娥姐姐，这位是杨戬师兄，也多亏有他的帮忙，我才能够这么快的抵达月宫。”
龙吉公主自然不会忘记介绍杨戬，主要是月宫并不欢迎异性。
龙吉公主是怕触怒到嫦娥，触怒到嫦娥身后的太阴星君。
“是哪吒怕我会有危险，所以才让杨戬师兄陪我来的。”
龙吉公主再次解释。
嫦娥闻言点点头，目光随即看向杨戬所在的位置。
被目光转移的嫦娥注视，杨戬整个人显得拘谨又无措。
一时间不知道该如何是好。
但出于良好的心理素质和自带的表情控制，杨戬很快便稍微恢复一些。
他同样抬起目光跟嫦娥对视，露出跟往常一般平常的微笑:“我们又再次见面了，嫦娥仙子。”

第258章 杨戬：哪吒，好兄弟
“你是？”
“杨戬杨二郎？”
看到杨戬的嫦娥稍稍有些惊讶，显然没想到会以着这种形式上相遇。
“没想到仙子还记得杨戬。”
“自然记得。”嫦娥说，“这月宫数百年来到此的屈指可数，男子几乎没有，自然是能够记得你杨二郎。”
杨戬内心略微触动。
本想着嫦娥能够记住自己乃是印象深刻，没想到却是因为月宫来人稀少。
这才能记下自己。
“当初仙子的指点杨戬始终记得，如今杨戬能够跟着哪吒兄弟一同在西岐抵抗成汤讨伐，仙子功不可没。”
话一开口杨戬就知道自己错了。
嫦娥仙子不同于其他女子，这般恭维的话会不会让她心生厌恶。
杨戬也不知道为何会说出这番话。
“跟哪吒？”
哪曾想嫦娥仙子并未露出杨戬担心的表情，眼眸反而因为杨戬提到哪吒露出一丝灵动好奇。
“敢问杨二郎可是跟我们灵珠儿相熟？”
灵珠儿？
那不是哪吒的前世么！
杨戬心内宛若遭到千万雷霆，嫦娥竟然说出“我们灵珠儿”这种话。
这哪吒前世到底跟嫦娥有何关系？
既然如此。
哪吒兄弟，杨戬我就.....
“我跟哪吒兄弟一见如故，互为兄弟，期间也是互帮互助。”
“说到底还多亏了哪吒兄弟在桃山一战帮忙，不然我母亲怕不是已经永远跟杨二郎再见。”
“虽然后来杨戬也曾经多次帮助哪吒兄弟脱离险境，但跟我母亲这件事来说实在微不足道。”
杨戬脸不红心不跳。
事实他也没有说谎，有着共同经历过桃山一役的战斗，杨戬跟哪吒之间的感情自然不错。
后边虽然一起打过巫支祁。
但这跟救出他母亲来说，不值一提。
“哦，原来如此。”
嫦娥仙子顿时更来了兴趣，就连一边的龙吉公主都忘记招待。
“既然杨二郎跟我们灵珠儿互为兄弟，又多次帮我们灵珠儿脱离危险，那来到月宫我自然要好好招待。”
嫦娥对灵珠子的社交并不清楚。
太阴星君也只是说灵珠子的转世成哪吒，现在成长的很不错。
其余倒是没有再提。
.....
嫦娥仙子摊手对着月桂树下一指，一张石桌和石凳顿时出现。
再挥一挥袖子。
石桌上边便出现一些酒壶杯子，以及一些特制糕点。
“请坐。”
嫦娥仙子款款走去。
杨戬受宠若惊，赶紧跟上。
两人入座过后，嫦娥仙子指着石桌轻声道:“这是我平日闲暇时间用月桂花酿造的桂花酿，桂花糕，还请杨二郎不要嫌弃才是。”
因为哪吒而招待我？
“岂敢岂敢。”
杨戬面色如常谦虚，但心里边实际乐开了花。
他完全没想到哪吒的名头这么好用。
连这么遥远的月宫都能使用。
这实在是太意外了。
也不知道其他地方报上哪吒的名头，会不会有特殊收获。
.....
其实杨戬只是运气凑巧罢了。
恰好碰上了太阴星君跟女娲娘娘关系匪然，而平时女娲娘娘外出访友又喜欢带着懵懵懂懂纯洁无瑕的灵珠子。
面对这种纯真的事物。
太阴星君和嫦娥仙子自然是喜欢的。
而且如今的哪吒又多次被女娲娘娘访友时提起赞叹。
这就更加让太阴星君和嫦娥仙子欣喜好奇，想要了解更多当初懵懂的灵珠儿究竟成长到如何程度。
不然太阴星君也不会突然下凡。
在燃灯道人即将对哪吒出手的时候，救下灵珠子。
.....
总之也只能说杨戬的运气不错。
在这么多洪荒势力中，偏偏就遇到了唯一一个对灵珠子关系莫逆的月宫一脉。
“诶，嫦娥姐姐那我呢？”
被晾在一边的龙吉公主有些吃味，以往她过来嫦娥仙子都没有这般招待过。
顶多就陪她收集一些月桂花。
像这样拿出桂花酿桂花糕招待客人的，还真是头一次。
“诶，龙吉你也在啊。”嫦娥仙子略微吃惊的看向龙吉。
龙吉公主:“........”
我一直都在好么。
而且最开始你不是跟我打招呼了么。
要不要这样。
有被冒犯到的好吗。
“哈哈，龙吉你也先坐下一起品尝一些桂花糕。”
嫦娥仙子抿嘴微微一笑:“虽说灵珠儿让你来收集月桂花瓣，但这品茶吃点心的时间还是有的。”
“后边我会跟你一起前往西岐，许久没有见到我们灵珠儿，我也挺好奇我们灵珠儿如此如何了。”
“仙子要前往西岐？”杨戬惊呼。
听到这声音的一刻，内心早已雀跃的宛若火山喷发。
“是呀。”
嫦娥仙子轻声道:“去西岐看看灵珠儿，以前灵珠儿没化形不能品尝我做的点心，现在化形了自然要让他尝尝姐姐的手艺，也不知道上次拜托龙吉送回去的月饼灵珠儿喜不喜欢。”
“说起来那还是我自创的点心呢。”
那杀胚才不喜欢你的月饼呢，嫦娥姐。
你亲手做的月饼，转手就被那坏胚给卖掉了。
卖了不少的金丹呢。
龙吉公主在心里诽谤，但没有出声。
因为买主在她身边，她被杀人灭口。
“仙子的手艺自然是极好，想必哪吒兄弟也一定会喜欢那月饼。”
味道的确很不错。
亲自品尝的杨戬给出评价，至于哪吒的评价......
管他呢。
反正我觉得行就行。
“真的么。”
嫦娥仙子一脸惊喜，“那我这次去西岐可要多做一些才行。”
被当成景物的龙吉公主知道自己待下去没有意思。
索性提着篮子继续手里月桂花瓣去了。
留下嫦娥仙子跟杨戬在说说笑笑。
......
月宫府邸深处。
通过玄光镜观看正在说笑的嫦娥杨戬两人，太阴星君那清冷面容竟然缓缓露出一丝丝坏笑。
“你要怎么来感谢我呢？”
“灵珠儿。”
......
此刻月宫上杨戬被招待。
在灌江口的哪吒同样被瑶姬招待。
宴会上瑶姬的热情让哪吒难以想象，一直专心干饭将一切外物无视的哪吒都被这热情所触动。
再次将一整只烤乳猪解决掉，身边的盘子叠成小山过后。
哪吒这才将手擦干净，算是勉强吃了个八分饱。
修行八九玄功需要摄入庞大的能量，这能量如果不是天材地宝的话，那就只能通过食物来弥补。
不单单是哪吒饭量大。
在没有金丹和灵物提供能力，杨戬和员工的饭量绝对远超此刻的哪吒。
正如此刻哪吒的对面。
虽然时不时跟狐妹交谈，但员工身边叠加起来的空盘绝对不少于哪吒。
甚至现在还在不断增加。
他的八九玄功比哪吒还要更强一些。
体质的话虽然没有哪吒的三昧真火融合，却也坚固堪比灵宝。
“小哪吒。”
“啊？”听到瑶姬呼唤自己的哪吒回了声。
“听婵儿说西岐那边可是准备断粮？”
“的确如此，但这问题并不会影响到我们修仙者。”
哪吒回答道。
影响的仅仅只是凡人士兵，而且这问题姜子牙会解决。
“那怎么行。”
瑶姬嗔怪道:“人是铁，饭是钢，小哪吒跟二郎一同修炼八九玄功，每天都需要摄入大量的能量，不吃饱怎么行。”
“婵儿。”
“娘，在呢。”杨婵积极回应。
“既然西岐那边准备断粮了，那为了你二哥和小哪吒他们能够每天正常摄入足够的能量，你就在家里带上一些粮食前往西岐给他们做饭吧。”
“好嘞娘，我这就去。”
回应一声杨婵头也不回的跑出去，想来是去粮库搬运食物了。
“这倒是不用的。”哪吒意识到不对劲。
“怎么不用，事关小哪吒你和二郎的修行，可不能马虎。”
“更何况还有袁洪呢。”
哪吒还想着拒绝，那边的瑶姬却用不容置疑的语气说道:“就这么定了，反正我们府邸里边粮食也吃不完，不如就搬过去给你和二郎。”
哪吒:“....”

第259章 哪吒被瑶姬压制了
瑶姬的果断是哪吒完全没想到的。
她根本就不给哪吒有任何反驳的机会，直接就将这件事情给拍板下来。
甚至于连理由都找得那般强力。
哪吒整个当场直接愣住了。
杨婵已经跑出去了，再想着去阻止她显然不可能。
而且这里又有瑶姬。
以着当前的情况来看，瑶姬绝对不会允许自己这么做。
若是果断一点直接用神火分身离开，这倒是一个不错的办法。
可这样做就不能带走袁洪。
而且会给对方留下不好的影响，甚至于后来给杨戬带来麻烦。
哪吒不喜欢麻烦。
但也最不想给“朋友”带来麻烦。
只要还能被他当做是“朋友”的，哪吒暂时都不会做出任何对他们不利的事情。
哪吒扫了眼袁洪。
袁洪根本就不在意事态的发展，现在一颗心全都系在狐妹身上。
说来也是可笑。
堂堂的太乙妖王，竟然会死在区区的情爱之上。
说好的一起共同追求大道。
可却突然半路变了道。
讽刺。
“既然伯母如此盛情，那哪吒在这里就多谢了。”
虽然最初的打算破灭。
但哪吒此刻已经在心里做出决定，就算是返回西岐。
他也要住在军营。
任由杨婵怎么做，眼不见为净。
不管府邸里边传出怎样的谣言，哪吒都不打算去理会。
直接吃喝拉撒全在军营。
大不了哪吒用五灵珠组成小型的聚灵阵法，笼罩住只有帐篷范围大小的区域。
“话说回来小哪吒，你好像还没有到达成年的年纪吧。”
瑶姬抬眼看着哪吒发出疑问。
她知道哪吒非常的年轻，但不确定到底有多年轻。
“的确。”
哪吒回答，尽管不知道瑶姬询问他年纪是因为什么。
但哪吒并不打算在年龄方面有所隐瞒。
就算他没有成年，那群成年的人族将领士兵还不是要乖乖的听他的话。
就连袁洪这种大妖不也如此？
所以哪吒对于年龄来说，并不怎么看重。
“那小哪吒还有多久才成年呢？”
瑶姬笑吟吟的继续问道。
“还差几年。”
其实按照某种观念来说，哪吒已经成年了。在山河社稷图那几年算上。
不过在山河社稷图里边存在好处就是，出来后能够保持在里边的修为境界和身体强度。
但年龄会保持在进去之前。
也就是说你进去前是十六岁，那么不管在山河社稷图里边过了多久，你出来后仍旧是十六岁。
而或许也正因为这个功效。
才会让山河社稷图不得不暂时沉眠。
要知道这可是先天灵宝，怎么可能说休眠就休眠。
这也太没先天灵宝的效用了吧。
“那是几年呢？”
哪吒原以为自己那般回答已经够明了，没曾想瑶姬竟然继续追问。
心里不由得更加警惕。
同时在心里反问瑶姬问这个到底想做些什么？
他哪吒的年龄是多少又有什么意义？
“还差两年就满十八。”
哪吒随便编造了一个年龄。
甚至都想说还差四五年才到十八，但这显然不现实。
“这样啊。”
瑶姬听闻后脸上的笑容更加灿烂，看向哪吒的目光也更加的柔和。
“娘。”
这时候，杨婵出现在大厅门口:“按照你的建议，我将咱们家三分之二的口粮全部装起来了。”
“三分之二而已，能有多少。”
袁洪撇撇嘴并没放在心上，此刻脑海里正在思考怎么拉近跟狐妹的关系。
不知为何狐妹对他非常警惕。
如果这里不是杨戬家，有瑶姬和杨婵在的话，说不定就以着袁洪这轻浮的举动和话语。
直接就是一记劈天神掌。
虽然劈天神掌还伤不到袁洪的八九玄功躯体，但袁洪也无法抵挡那劈天神掌所带来的推进力。
一掌拍出。
他根本连躲都躲不掉。
“的确没有多少，也就能够供二十万凡人大军吃上那么半年而已。”
杨婵嘴角上扬。
袁洪顿时语塞，能够供二十万凡人大军吃上半年的粮食可是不少了。
甚至能够说太多了。
“好了。”
瑶姬起身看了眼狐妹说道:“既然婵儿你已经存好粮食，那就赶紧跟着小哪吒返回西岐吧。”
“小哪吒作为一军统帅，现在正处于两军交战的关键时刻，可不能在这里浪费时间。”
“嗯嗯嗯，娘你说的对。”
杨婵听得连连点头，而后抬起头朝着门外喊了声:“青鸾火凤。”
只是很可惜。
青鸾火凤并没有随着杨婵的呼唤出现。
“婵儿，青鸾火凤在那！”
瑶姬开口，顺带指了指在哪吒身后也在进食的青鸾火凤。
杨婵俏脸瞬间羞红。
而后快速来到青鸾火凤的面前，悄悄扫了眼面色略微沉重，原地不知道思考什么的哪吒后说道:“青鸾火凤，我们要返回西岐了，等我们回到西岐后，我再给你们做更多好吃的好不好？”
原以为自己这番话能够打动青鸾火凤。
只可惜青鸾火凤鸟都没鸟杨婵。
就算没有进食，此刻也蜷缩成一团打算原地沉眠。
杨婵一阵的尴尬。
“你就别想了，这两只神鸟连我的话都不听，更别说听你的了。”
袁洪很是玩味的看着杨婵，随即又看向另一边的狐妹:“女王，你要不要跟我一起返回西岐？”
原本不搭理袁洪的狐妹突然听到西岐两个字眼后。
当即就精神了。
西岐。
杨戬。
西岐\u003d见到杨戬！
“好。”没有任何的犹豫，狐妹一口便答应下来。
速度快得连袁洪都被吓到，他原本就想着试试看而已，没想到狐妹竟然一口就答应下来。
只是.....
袁洪悄悄将目光看着哪吒。
“也是。”
“它们是哪吒的法宝，只听哪吒一个人的话也能说得过去。”
被袁洪怼了一句的杨婵也找到了一个台阶下。
可这时候哪吒冷冷扫了眼袁洪，吓得袁洪话都不敢说了。
带狐妹回去？
你还真敢说得出来！
狐妹可是妖族啊！
现在封神越发关键，他哪吒还要考虑怎么限制住阐教那群仙人来找袁洪高明他们这些妖族的麻烦。
你倒好。
又带回一个妖族。
还真是高看了我的能力啊。
哪吒心里不由产生起让袁洪试试看自己威力提升后的三昧真火。
如果真的能带回妖族，那在西岐的狐依依就不会是住在西岐外，而是在他哪吒的府邸！
“它们也听龙吉.....”
袁洪企图继续作死。
殊不知他刚刚说出这句话，杨婵俏脸瞬间就黑了。
那看向他的眼神，恨不得将他给千刀万剐了。
事实上袁洪并没有说错，青鸾火凤除了听从哪吒的话外，还额外听从龙吉公主的话。
至于其他人想要指挥青鸾火凤。
根本不可能。
而且如果不是注意到杨婵此刻眼神“凶狠”的话，袁洪还想说【不单单只是会青鸾火凤听龙吉公主的话，就连哪吒最亲密的伴生灵宝，乾坤圈和混天绫都听龙吉公主的话。】
伴生灵宝。
这是什么概念。
那是哪吒最亲近的法宝！
连它们都听龙吉公主的话，更别说哪吒其他不是伴生灵宝的灵宝了。

第260章 截教十天君
“为什么它们会听龙吉的？”
杨婵小声自言自语。
实在是不明白哪吒的法宝凭什么听龙吉公主的话。
明明哪吒对她和龙吉公主的态度都差不多，怎么这些法宝就不一样了？
难道是因为龙吉是天庭公主？
可这显然是不可能的，法宝怎么可能会在乎主人身后的势力？
不应该是看谁顺眼就听谁的么。
难道它们看龙吉顺眼，看我杨婵不顺眼不成。
这个可怕的念头当即闪过杨婵心头。
但法宝不会说话，自然无法给杨婵完美的解释。
唯一能够让杨婵得到安慰的，就是哪吒的五灵珠她能催动。
龙吉公主不能。
但这差距太大了啊，五灵珠只能说是哪吒众多法宝中最不起眼的。
能够催动根本就代表不了什么。
而且这还是杨婵通过女娲庙特殊秘法来催动，如果龙吉公主知晓的话想必也能够催动。
不值得一提。
“青鸾火凤。”
哪吒淡淡的瞥了眼自家的宠物，后者在听到哪吒的声音后顿时振翅而起，飞到哪吒的肩膀亲昵的蹭了蹭后者的面庞。
紧接着哪吒看了眼袁洪，以及最后扫过杨婵说道:“走吧。”
杨婵跟着起身。
袁洪很是绅士的对着狐妹伸出手，这个没有眼见的家伙真就是打算将狐妹一起带到西岐。
狐妹赶紧将手搭过去。
她知道袁洪速度很快，只有这样她才能够赶紧抵达西岐跟杨大哥见面。
哪吒仅仅只是瞥了眼。
没出声。
返回的时候由于袁洪磨磨蹭蹭，哪吒并没有骑乘青鸾火凤。
而是踩着风雷火轮。
杨婵施展爬云神通，虽然途中时不时瞥着哪吒。
大家似乎都并不想立即赶到西岐一般。
哪吒是害怕麻烦。
而袁洪，是不想这么快跟狐妹分开。
而且，现在的袁洪正以着公主抱的形式带着狐妹腾云驾雾。
......
西岐。
城门楼上的姜子牙急匆匆召集来雷震子询问道:“雷震子，你师兄杨戬到底跑到哪里去了？”
就在杨戬不在的这几天。
商朝那边突然来了十名道法高强的截教门人。
一上来就说要摆下大阵等着西岐来破。
如若西岐不从，他们即刻帮助商朝攻克西岐。
这可吓坏了姜子牙。
这群截教门人倘若真的帮助商军进攻西岐的话，就他这点三脚猫的道术哪里能抵挡得住。
就算是有姜子牙和数十万大军在。
截教门人这些湿胎卵生的妖族，可不会对他们手下留情。
就上古时期开始。
妖族对于人类一直都是以着捕食状态，更别说他们曾经的妖皇帝俊为了炼制对抗巫族的屠巫剑。
更是以着数不胜数的巫族祭剑。
杀得当时的人族几乎少了一大半。
甚至于还要更多。
所以对于妖族姜子牙一直都是后怕的，因为他们做事根本毫无顾忌。
就算是杀掉数十万人。
他们也不过觉得踩死了数十万只蚂蚁。
心里不但不会有所愧疚，反而会觉得非常的畅快。
这就是妖族的本性。
但也不能说所有的妖族都是如此，也有一些妖族本性不坏。
比如现在的狐妹。
还有哪吒看着长大的狐依依。
都是性子纯良的妖族。
雷震子稍微思索.....而后说道:“杨戬师兄似乎是去想办法解决粮草问题，我猜他也没有料到商军那边此刻会有法术高强的道人的前来助阵。”
不管是不是解决粮草问题。
雷震子都觉得自己有必要帮助杨戬遮掩。
“唉.....”
果然。
姜子牙一听雷震子的解释后那脸瞬间就好看了。
只是仍旧面带忧愁。
直到......
“子牙师弟，看你这么忧愁可是碰到了什么困难？”
熟悉的声音传来。
姜子牙惊得摇头晃脑，直到面前倏然出现两道身影。
正是玉鼎真人和太乙真人。
“玉鼎师兄，太乙师兄！”
姜子牙惊喜不已，赶忙上前欢迎两位师兄。
姜子牙他在元始天尊排行最低，可以说所有元始天尊的弟子都是他的师兄。
“子牙师弟近来可好。”
太乙真人抚着长须轻笑道。
姜子牙满脸愁苦道:“太乙师兄就别再打趣子牙了，我这都快要愁的头发头发掉光了都。”
“哦？”
玉鼎真人疑惑道:“可是碰到了什么困难？”
“师兄猜对了，师弟真就是碰到了困难。”姜子牙招呼着太乙真人和玉鼎真人在自己身边位置坐下，期间雷震子恭敬的对着两人说了声师伯。
随后姜子牙将这阵子西岐遇到的问题，还有商军内有截教门人坐镇，放声胁迫的问题一同道来。
玉鼎真人听闻大惊:“那截教中人竟然助纣为虐！”
太乙真人同样愤慨:“且他们还敢放言协助商军攻城，难道不知道修士间不能够轻易插手人间皇朝之间的战争么，他们这是逆天而行。”
“太乙师弟。”玉鼎真人说，“既然截教门人如此蛮横，那我们自然不可能看着子牙师弟任由他们欺负，我这就给其他师弟师兄传讯，让他们也来看看这所谓的十绝阵到底有多可怕。”
“玉鼎师兄说的是。”
太乙真人赞同道:“只要我等十二金仙到来，一切问题都将迎刃而解。”
区区十个人罢了。
他们十二个一起上，就不信还打不过。
更别说他们每个人都身怀法宝，可不是截教那群人所能够媲美的。
什么截教十天君。
根本就听都没有听说过。
能够被阐教十二金仙放在眼里的，想来就只有被通天教主带在身边的弟子。
比如那龟灵圣母之类的。
至于这记名弟子，太乙真人非常自信。
来多少他九龙神火罩就烧多少，直到烧得干干净净。
反正众位圣人有言在先。
封神大劫一切纠纷都且由弟子解决，按照福缘深厚来决定。
福源不到的。
而且还作恶多端的。
那不好意思，请上封神榜或是下十八层地狱。
并不是所有的修仙者都能够上封神榜。
三百六十五路正神。
也就是说有含金量的只有三百六十五。
三人在交谈一段时间后，玉鼎真人便询问杨戬去了哪里。
在听到雷震子同样的回答后，玉鼎真人颇为的欣慰。
也就没有在意。
至于太乙真人，则是若有若无的打探起哪吒的消息。
对此姜子牙也没有隐瞒。
全部说出。
同时还将哪吒身边存在妖族的事情说出来，那袁洪高明高觉，他早就看出来是妖族中人。
只是西伯侯没有追究，加上袁洪哪吒法力高强。
杨戬他们可能打不过。
他也没往下针对罢了。
如今众师兄们即将到来，姜子牙底气瞬间就足了。

第261章 姜子牙：安敢欺我麾下无人
一切不自信都来自于对自身实力的弱小。
刚开始姜子牙能够通过大雪封杀商军，出尽风头。
正是哪吒外出不在的时候。
如今哪吒出现，并且展现出惊人的军事天赋。
姜子牙一下子就有危机感了，以前姜子牙不过只是认为哪吒不过十几岁孩童能够懂些什么，也就是运气好救了西伯侯罢了。
哪曾想人家实力有。
谋略同样也有。
那岂不是比自己更优秀？
而且又得到西伯侯和姬发的赏识，妥妥的能替代自己的节奏啊。
说姜子牙他不慌那绝对是假的。
“妖族？”
太乙真人微皱眉头：“那灵珠子当真是堕落，竟然跟这些湿胎卵生的混在一起，也不知道在娘娘那里学了什么。”
玉鼎真人大惊：“师弟慎言！”
其实玉鼎真人很想说女娲娘娘其实也是妖族。
但顾忌到太乙真人的脸面，又是自家的师兄弟。
自然没必要如此。
跟太乙真人不同，玉鼎真人对于妖族其实并没有太大的感冒。
不然也不会将劈天神掌教授给小狐狸。
太乙真人也知道自己失言，面色略显苍白。
在后边非议圣人可是重罪，就算事后女娲娘娘将他擒拿，他师父元始天尊都没理由出声阻止。
不然在元始天尊处置截教三霄娘娘时，为何通天教主没有出面。
就是因为除了云霄之外，琼宵和碧霄对元始天尊出言不逊。
这才落得那般下场。
“哪吒的事情还请两位师兄定夺，但眼下还是先将粮草问题和外边的截教门人解决才是。”
姜子牙心里虽然非常想解决哪吒，但也知晓眼下需要做什么。
“子牙放心，我自有打算。”太乙真人说道。
那身旁，雷震子脸上表情急剧变化。
心里纠结着自己现在该如何是好。
怎么解决哪吒这件事，是通风报信告诉哪吒自己师叔师伯盯上了他，还是装作什么都不知道。
非常的矛盾。
还是等杨戬回来再说吧。
一边是自己认可的朋友，一边是自己的同门长辈。
难选。
只能等了。
可是杨戬跟哪吒两人似乎串通好了一般，直到第二天都没有回来。
雷震子原本想偷偷外出查找。
奈何这边众多十二金仙已经陆续来到，有他的师傅云中子。
广成子。
等等其他金仙。
来的阐教弟子，都是跟太乙玉鼎真人关系较好的金仙。
午日黄飞虎前来叫阵。
几名将军不忿杀出。
哪曾想连对方一个回合都扛不住，直接被黄飞虎的黄金锤砸成肉酱。
不过黄天化跟着他师傅也抵达了。
但是黄天化没有出战，他已经从师傅得到了确切的情报。
他的确是黄飞虎的儿子。
再次将数名将军击杀过后，姜子牙脸面有些挂不住了。
眼神示意雷震子。
但雷震子却熟若无睹，面前这黄飞虎身后可还有邓婵玉殷十娘助战，他这边就一个黄天化和土行孙拿出手。
而且因为黄飞虎和邓婵玉的原因。
这两人铁定不会真心出手，到时候变成三个打他一个。
雷震子哭都来不及哭。
他可没有这么蠢。
至于其他金仙，黄飞虎他们可是凡人一辈的。
怎么可能以大欺小。
虽然有可能会。
但在这么多人面前，这概率低。
看示意雷震子失败，姜子牙只好示意另一个阐教弟子土行孙。
由于土行孙是戴罪立功之身。
自然没有反驳的机会。
土行孙没办法，只能施展遁地术来到黄飞虎的对面。
手中长棍抬起指着黄飞虎低吼，有些底气不足道:“你爷爷土行孙来擒你。”
那对面的邓婵玉杏眸一冷。
那手微微放在宝剑剑柄所在，显然会在接下来的战斗中出手。
察觉到这点的土行孙心中苦涩。
他内心是一万个不想跟邓婵玉交手。
可是.....
“你这矮子如此嚣张，看锤！”
前期失利的黄飞虎急于找回场子，一拍五彩神牛冲杀土行孙。
同时邓婵玉策马向前。
她果然想要插手。
殷十娘赶紧跟上。
城门楼目睹这一切的姜子牙眼眸眯起，不经意扫了眼黄天化。
后者无动于衷。
下方土行孙已经跟黄飞虎交手。
双方锤棍交击，整个战场都弥漫出金铁交错。
但土行孙武艺哪里是黄飞虎的对手，被后者虚晃直接一锤砸向胸口。
也就他身影狡猾。
及时躲进泥土里，这才免死。
“无胆鼠辈！”
“躲躲藏藏像什么话！”
黄飞虎大骂，要么痛痛快快的打。
要么痛痛快快的败，这种狡诈打法算怎么回事。
于是一拍五彩神牛。
整个人直接飞到天上。
也就是此刻，两道金光从地面射向黄飞虎。
正是土行孙的捆仙绳。
“偷袭？”
“看剑。”
时刻观察战场变向的邓婵玉直接祭出轩辕神神箭融合而成的宝剑。
瞬息化作近百把。
当即切断捆仙绳的行进路线。
殷十娘则是更加果断，同样祭出宝剑化作数百把。
不过并没有狙击捆仙绳。
而是朝着地面贯穿。
“啊啊啊！”
数分钟过后，地面传出土行孙一声凄厉的惨叫。
数百把宝剑归一重新回到殷十娘手中。
“他死了？”邓婵玉看着剑刃上残留的血迹问道。
殷十娘摇摇头:“没有。”
城楼顶部，土行孙一身狼狈的从泥土里边跳出。
右手捂着左手肩膀。
手指缝有大量的鲜血泵出，他拼命想要阻止。
却徒劳无功。
慈航道人见此，蹙眉的同时拿起手中玉净瓶杨柳枝对着土行孙一扫而过。
将血给土行孙止住。
她跟土行孙师傅惧留孙关系不错，既然惧留孙还未到来。
土行孙受伤她自然不能坐视不理。
“土行孙能力不足，还请师叔师伯责罚。”
“不怪你。”
云中子摇摇头看向雷震子，随后对着土行孙说道:“是对方的人数占优势，你输的不冤枉。”
雷震子不好意思的看着自家师傅。
他心里知晓，他师傅云中子这是在暗示他为什么不出手帮忙。
他也没办法啊。
这土行孙和黄天化就是划水的，他再怎么卖力也改变不了局势啊。
而且以着土行孙的本事，就算不敌也不可能这么轻易被殷十娘击伤。
这家伙在泥土里滑溜的像个泥鳅似的。
怎么可能这么容易被抓到。
一看就知道是故意受伤，不想跟邓婵玉对敌。
老六！
我雷震子才不要跟这种人玩。
我要跟杨戬哪吒组队，只有跟他们才能够值得托付。
其他人都是老六。
“这黄飞虎真是嚣张至极！”
姜子牙愤愤然。
众位金仙笑而不语，都心里清楚姜子牙在激将麾下师侄和将军。
不过有了土行孙的前车之鉴。
其余人有多少斤两倒是很有自知之明。
于是姜子牙又看向哪吒麾下的高明感觉，不曾想两人直接目视前方，做出一副没看到的模样。
气得姜子牙一阵无奈。
想要出风头是真，但奈何手底下没有能用的将军啊。
顺手的杨戬又不在。
难啊。
“师叔莫慌，让我韦护来试试这商朝武成王的风采。”
正当姜子牙一筹莫展的时候，道行天尊带着他的三位弟子架云而来。
只见其中一名弟子纵身一跳。
手中降魔杵对着黄飞虎脑门径直砸下。
黄飞虎怡然不惧，冷喝:“来的好！”

第262章 越来越乱的局势
黄飞虎两手紧握住锤柄，两腿因为认真，而致使身下五彩神牛发出一声声亢奋的怒吼声。
“哞！”
只听五彩神牛一声牛吼，口鼻间喷涌出难以看清的五彩霞光。
手持降魔杵的韦护此刻一心落在黄飞虎的黄金锤上。
完全没想到他身下的五彩神牛会攻击。
一时大意下胸口当即被击中，整个翻飞出去。
“哞！”
五彩神牛不依不饶，得逞后四肢架起云彩追击而上。
“师兄？”
西岐城楼的韩毒龙面露惊讶，起身就前往半空支援。
此刻的黄飞虎早已蓄力完毕。
就等着韦护坠落一击必杀。
道行天尊默默地看着眼前的一幕，非但没有想要出手帮助的意思。
因为在商军阵营后方。
十道目光正注视着这里的战斗。
正是截教十位天君，只要他们这些二代阐教弟子胆敢插手进去。
那他们截教自然也能够插手。
到时候乱战起来，他们麾下的弟子很有可能会因此而被波及陨落。
金仙级别的战斗。
可不是他们所能够插手的。
就算只是余波，都有可能让他们陨落。
“哼。”
半空中的韦护强行扭转身体，竟然控制住了下坠的躯体。
而这时候的韩毒龙也已经逼近。
黄飞虎左右对比思考。
正纠结该解决哪个时，下方的殷十娘果断御剑飞行。
以着凌厉无比的雷霆之势。
瞬间贯穿下方韩毒龙的躯体。
这刚刚登场的韩毒龙，就这么瞬息上了封神榜。
“徒儿！”
道行天尊声音颤抖，心中顾虑再三还是选择朝着殷十娘发起攻击。
“烈焰之刃！”
下方邓婵玉一声低鸣，手中烈焰之刃众多在此刻露出自己的獠牙。
一生二，二生三。
三生数百！
仅仅只是数个呼吸间，便分裂出数百把杀气腾腾的火焰剑刃。
它们在一起组成一道杀阵。
径直将殷十娘护在中间，另一边则是迎接道行天尊的袭击。
“婵玉！”
“不要逞强！”
殷十娘急忙出声，她能够察觉得到眼前这道人的威慑力有多么的恐怖。
怕不是仅仅只是一击就能够让他们灰飞烟灭。
“道友未免有些以大欺小。”
一声高亢的怒斥声传来，十道身影同时从商军后方射来。
径直落在殷十娘的左右。
“截教十天君？”
道行天尊眼眸眯起，盯着这出现的十道人影。
虽然他们单一实力并不强，但加在一起道行天尊也只能暂时后退。
“道行师兄？”
慈航道人关切出声。
而也是这个时候，黄飞虎俨然已经追到韦护。
两人再次在半空中交锋。
由于韦护受伤没来得及准备，而黄飞虎又是蓄力状态。
韦护没有任何的悬念，直接被黄飞虎给震飞出去。
道行天尊不想现在动手，果断出手救下被震退的韦护。
截教十天君想动手。
阐教几位仙人也在此刻赶来，双方都在半空中对峙。
谁也不服谁。
也没有人提前出手。
因为一出手很有可能会吃亏，遭到对方所有人群殴。
道行天尊救下韦护并没有恋战，返回城门楼将为韦护疗伤。
其余金仙则是跟着截教仙人对峙着。
“不过区区十位截教仙人罢了，胆敢来这里阻挡天道大势，看我等将你们送上封神榜。”
太乙真人气势十足。
他已经看出来了，对面的十天君修为根本比不上他们。
太乙金仙的级别怕是都没到。
“那加上我如何？”
出乎预料的，商军后方再次涌起一股惊人的气势。
铺天盖地般席卷而来。
阐教金仙所有人色变，尤其是广成子和玉鼎真人。
眼眸紧盯着天边缓缓靠近的人影。
那是一道剩下骑着猛虎异兽的人影。
“赵公明！”
云中子表情逐渐凝重，没想到连截教外门大师兄赵公明都出现了。
这事态发展的可不是很好。
“师弟，先撤。”
广成子暂时压住云中子，拉着玉鼎真人和太乙真人先行撤退。
今日这跟斗他们栽了。
主要是赵公明的名头有些盛，而且又有十名截教弟子助阵。
他们阐教金仙一半都没有。
打起来优势不大。
暂时撤退才是最好的选择。
有广成子开头，其余人哪里敢出声反驳，纷纷跟上降落墙头。
“大师兄。”
“大师兄。”
随着赵公明靠近，截教十天君纷纷上前恭敬招呼。
赵公明仅仅只是扫了眼他们。
而后盯着下方的阐教金仙们，冷哼一声便返回营帐。
而下方的邓婵玉眼眸光辉大亮。
目光一直盯着上方的赵公明。
此人一出现，阐教的数名金仙竟然就这么被吓退了。
由此可知他实力的强大。
“邓将军，那可是截教外门的大师兄。”
申公豹不知从什么地方出现，来到邓婵玉身边提醒。
“他可是我好不容易从罗浮山上请来的，待会你可不能失了礼数。”
“截教外门大师兄。”
邓婵玉震撼。
烈焰之刃重新回到手中，眼中的惊讶更加深重。
没想到来人竟然有着这层身份。
着实是厉害。
不过邓婵玉也是好奇，申公豹是以着什么理由将赵公明给请来的。
但好奇归好奇。
今日他们商军可谓是出尽了风头，也是时候鸣金收兵了。
......
“子牙师弟，这件事情看来不容易解决了。”
玉鼎真人慎重道:“那赵公明实力我等暂时不能评价，但此刻他出现将代表截教对商朝的态度。”
“也就是说......”
“截教很有可能已经打算支持商朝。”
“怎么如此，那截教这样不是逆天而行么？”姜子牙震惊。
“截教中人行事向来无所顾忌，子牙师弟还是不要过多惊讶。”
慈航真人出声解释。
想了想后继续说道:“既然这赵公明出现了，那我这就通知燃灯老师，让燃灯老师前来帮忙。”
“燃灯道人？”
太乙跟玉鼎彼此对视一眼。
时刻关注杨戬哪吒行踪的他们很清楚，这燃灯似乎跟商朝有些纠缠不清。
尤其是跟那李靖。
而且现如今哪吒在西岐，曾经跟哪吒作对的燃灯道人又前来这里。
这期间不会不会？
被元始天尊特殊嘱咐的他们，现在可是非常关心杨戬和哪吒的安危的。
处理的好的话。
他们阐教将会有可能再出一个护教战神。
“师妹这想法倒是可以，燃灯老师修为乃是大罗金仙巅峰，有他在我们也有一定的底气。”
文殊广法天尊赞同。
“那我这就给燃灯老师传讯。”
慈航道人不敢怠慢，立刻就施展神通通知燃灯道人。

第263章 帝辛昏庸？
朝歌城。
“好好好！”
看着眼前的捷报，帝辛兴奋得情绪几近失控。
尽管最初他们有些损失，但以着商朝的实力还能够承受。
而且那李靖帝辛其实早就想弄死来着。
“何事大王如此高兴？”
容光焕发的苏妲一脸娇媚的看着帝辛。
比干死后，她自然没有理由继续装病。
此刻正在极力弥补对帝辛的亏欠，且时刻思考着如何全身而退。
“爱妃爱妃，西岐那边大捷啊。”
帝辛一把将苏妲己搂在怀里，动作虽然粗鲁却非常小心：“你看看，这黄飞虎果然还是有些本事的啊，连斩那姬昌好几名儿子兄弟，实在是畅快啊。”
“不过就是没能够让西岐那边折损士兵。”
帝辛略带遗憾。
商朝这边损失士兵，以着商朝的国力来说并不是不能承受。
但西岐不行。
西岐每死一些人，都将能够成为战争的转折点。
“说起来孤王也没想到，曾经在朝歌的李哪吒还真是挺厉害的，邓婵玉将军似乎对他极为推崇。”
“说是即使让他吃最大的一次亏，也只是折损他几千名精锐士兵。”
我们家孩子自然是厉害的。
狐媚脸上带着明媚动人的笑:“只可惜那哪吒不能够为大王所用，反倒是去了西岐成为乱臣贼子。”
心里虽然非常的开心。
但脸上的表面工作还是要做的。
身为一名能够魅惑君王的妖姬，必要的眼力劲还是要有的。
“是啊。”
帝辛遗憾道:“孤王也是没想到，这李哪吒竟然会去西岐反叛。”
帝辛微微搂紧了怀里的妲己。
似乎在害怕后者消失一般。
“或许这李哪吒也是有理由的吧，不然以着他的聪明才智，为何会不明不白的就脱离军中前往西岐。”
“这.....”
帝辛恍然道:“会不会是因为李靖，还有那天在朝歌城发生的一切。”
李靖跟哪吒势同水火。
想必理由可能是因为李靖，哪吒觉得遭到不公平待遇这才离开。
因为只有在西岐。
哪吒才能够有理由复仇。
如果知晓李靖跟哪吒的关系已经发展到这种无法调解，随时喷发的程度，帝辛绝对会干掉宰了李靖。
现在的帝辛已经深刻怀疑。
那李哪吒就是因为李靖在朝歌，这才不想在朝歌为将。
且又因为犬戎巨人前，三大天王围攻哪吒，帝辛也只是稍稍处置李靖闭门思过。
按照商朝军中的律法。
违抗军令，耽误大军出征可是直接杀了祭旗的。
但帝辛总是念及先王的恩惠。
这才一而再再而三的放过李靖。
“那李哪吒兴许是觉得孤王的处置不满吧。”
没想到这样的处置，竟会让自己损失一员大将。
一员或许能够堪比闻太师的大将。
后悔。
帝辛是真的后悔了。
“爱妃，其实孤王早就知道了。”
“大王知道了什么？”狐媚没来由心里一紧。
该不会知道自己与哪吒的关系。
现在想要处置自己吧。
“那邓婵玉将军击杀犬戎巨人的功绩，其实是哪吒做的。”
不过狐媚显然是想多了，帝辛并没有这一层意思。
“虽然孤王不知道哪吒到底是如何在三军面前让邓婵玉击杀犬戎巨人的，但孤王还没有愚昧到分不清楚那一战的主要功劳到底是谁的。”
狐媚沉默。
帝辛知晓哪吒这件事，那是不是也知晓自己的事。
以着帝辛此刻的表现，根本就不像往常那般的昏庸。
反而非常的睿智。
狐媚心里的警惕性骤然加重。
“爱妃啊爱妃。”
似乎是察觉到狐媚的改变，帝辛猛的一震说道:“整个天下都是孤的，孤想怎么做就怎么做，那群乱臣贼子胆敢跟我成汤作对，那孤就送他们去地府。”
帝辛说的霸气凛然，气吞山河。
而狐媚猛的觉得，这一瞬间自己似乎看不透面前这个男人。
不。
应该说是看不透这人族之王。
“不过这天下又怎能比得过我的爱妃。”
帝辛哈哈大笑。
抱紧狐媚的双手越发的用力。
“大王可是在开玩笑。”
狐媚也痴痴的笑着。
“孤王可没有开玩笑，这天下怎可跟我的爱妃相提并论。”
帝辛再重复了一遍。
就像是在许诺何种誓言一般。
狐媚没继续搭话了。
而这时候的帝辛也将狐媚抱起，朝着床榻方向迈步:“爱妃大病初愈，可不能再感染了风寒。”
狐媚:“........”
帝辛，你到底是真的察觉到了还是.....
.......
西岐。
这一日，赵公明的抵达将整个商军的士气提升到了极致。
而同一时间。
从朝歌城出征而来的太师闻仲也赶到了此处。
邓婵玉正率领着殷十娘等人在帐外迎接。
太师闻仲的重量在整个商朝堪比柱石。
几乎没有文物能够在地位上压过他，就连帝辛有时候都要畏惧三分。
可谓是已经达到人族权力的巅峰。
闻仲抵达后，第一时间跟邓婵玉见面了解眼下的情况。
同时安排时间跟赵公明等人见面。
主动拜访这个截教外门大师兄。
他闻仲其实也是截教弟子，如今大师兄在此自然要去拜见。
不然她师傅怕不是要将他逐出师门。
跟着赵公明见面后，几人在主帐中商议明日如何讨伐西岐。
十天君表示想摆下十绝阵。
如果对方能够破阵，那他们就离开。
倘若不能，那他们就协助商军攻破这西岐城。
赵公明也是表示已经到此，正是为了给阐教弟子一些教训。
好让他们知道知道，截教不可辱。
至于为何赵公明说截教不可辱，这可能就要问国师申公豹了。
邓婵玉对此并没有意见。
或者说在闻仲到来的那一刻，她就已经做好将一切权力交托到前者手中的打算。
有闻仲在此，她邓婵玉倒是有些多余。
但闻仲非常的看好邓婵玉，决定让她继续统率麾下本部士兵。
说是邓婵玉对他们比较熟悉。
也能更好的清楚他们的实力。
另外士兵的问题并不重要，后边会陆续有大军赶来。
未来这段时间。
这里聚集的大军将会超过三十万。
到时候截教这里一旦得势，三十万大军将一扑而下。
将整个西岐城给碾成粉末。
什么姬昌，什么姬发姜子牙哪吒，全都要在三十万大军的铁蹄下陨落。
对于闻仲的安排，邓婵玉倒没有太多的惊奇。
或者说她似乎已经隐隐猜测到。
此时的邓婵玉已经不是当初的邓婵玉，比起一味的守成原先的战法，她现在俨然能够结合哪吒的战斗方式独立思考，扩大自己的格局。
或许.....邓婵玉她现在比闻仲的军事天赋还要更强。
当然这只是比喻。
是不是还有待考证。
但想来不会差太多。
“婵玉，现在这里的展开未免有些出乎我们的预料。”
邓九公一脸担忧。
“爹可是在担心我们的计策？”
邓婵玉不慌不忙，缓缓说道:“如果是这样大可不用，无论是截教跟阐教斗法，还是闻太师的等待后续援军源源不断抵达，都跟我们当初制定的计策没有冲突。”
“西岐是不可能维持高强度的战争状态的。”
“不把粮食的问题给解决，他们将没有任何胜算。”

第264章 嫦娥：阐教的人真烦
......
西岐。
慈航道人讯息传出第二天，燃灯道人便带着惧留孙抵达丞相府邸。
姜子牙等金仙早已在这里等待。
而太乙真人则是跟着玉鼎真人前往哪吒所在的府邸拜访。
说是要去看望杨戬。
原先的杨戬是居住在丞相府的，但由于杨婵的到来。
索性就直接搬到哪吒的府邸。
杨戬的话，在今日刚刚抵达。
还未知晓玉鼎真人抵达，玉鼎真人便已经察觉到杨戬的出现。
这才拉着太乙真人去看看他这位弟子。
此刻的杨戬，正宛若向导般领着嫦娥仙子在哪吒府邸内介绍。
跟在他们身后的龙吉公主非常的郁闷。
杨戬这幅样子，搞不懂的还以为他才是这府邸的主人。
也幸亏哪吒不在。
不然非要跟杨戬切磋切磋。
自从哪吒的躯体化作三昧真火后，杨戬便再也没能够击败哪吒。
哪吒也无法击败杨戬。
两人暂时就这么僵持。
但哪吒能够通过法力消耗杨戬，杨戬能够躲避逃离战场。
简单来说就是不跟你打。
至于袁洪的话，现在仍旧是稍微强过于杨戬。
但也拿哪吒没有办法。
总之哪吒现在跟他们两个都是平分秋色，谁也奈何不了谁。
“灵珠儿去哪了？”
虽然有着杨戬做向导，嫦娥仍旧没有忘记询问哪吒的下落。
“怎么来这里这么久，我们灵珠儿还没有出现。”
杨戬略微尴尬。
这时候龙吉公主说道:“哪吒他去了一趟灌江口，说是有事情要处理。”
“诶？”
杨戬惊讶道:“龙吉你怎么知道的？”
龙吉公主白了眼杨戬说道:“自然是回来就去找府邸里边的人询问，不然我们回来这么大阵仗，哪吒灵识这么敏锐，怎么可能发现不了。”
“你以为我像某些.......”
“咳咳咳......”杨戬倏然咳嗽道:“既然哪吒去了灌江口，那就暂时由我来招待嫦娥仙子吧。”
龙吉嘴角猛的抽搐。
怎么有如此厚颜无耻的人？
这人真的是杨戬么？
曾经在她们面前高冷，不善于与人交流的高冷美男子怎么突然就！
“戬儿！”
正当杨戬内心雀跃于，能够接替哪吒东道主身份来招待嫦娥仙子的时候。
一道非常不合时宜，杨戬又不得不尊敬的声音传来。
玉鼎真人携带着太乙真人出现了。
他们架云落在杨戬前方十米左右，两人都是一身的道袍装扮，衣袍猎猎看上去尤为仙风道骨。
可嫦娥仙子却微微皱眉。
脸上不经意闪过一丝不喜。
“师傅。”
“太乙师叔。”
玉鼎真人跟太乙真人到来，杨戬自然不敢怠慢。
只能快速赶过去给他们行礼。
殊不知嫦娥仙子却悄悄看了眼龙吉公主，两人悄悄对话过后一起离开。
连招呼都没有跟这两位阐教仙人打。
“师叔，这是嫦......”反应过来的杨戬正想着介绍嫦娥仙子给师尊，没曾想原先嫦娥仙子所在的位置已然空落落。
就连龙吉公主也没了人影。
杨戬并不是愚钝之人，嫦娥仙子的这番行为已然能够说明一切。
她似乎.....
并不喜欢自己的师尊和师叔。
“戬儿，你我真是好久未见，也不知道你最近的修为到底如何了？”
玉鼎真人也不在意嫦娥仙子的不礼貌离开，主动跟杨戬搭话。
倒是太乙真人有些气愤。
面上有些挂不住。
他们阐教十二金仙在洪荒中可是响当当的，谁看到他们不打个招呼。
嫦娥仙子你就这么离开，合适么？
如果太阴星君知晓太乙真人的想法，一定会说非常的合适。
别人或许畏惧元始天尊。
但是太阴星君绝对不会。
不单单她跟女娲娘娘是朋友，就冲着太阴星君是曾经的洪荒先辈。
跟元始天尊属于同一个辈分的。
她身边的嫦娥仙子再怎么算，辈分也绝对不低于太乙真人。
甚至还要更高。
毕竟太阴星君可没有把嫦娥仙子当做徒弟亦或是仆人。
两人是朋友。
有了玉鼎真人开口，杨戬自然心里虽然着急跟嫦娥仙子解释，但转念一想自己似乎没什么好解释的。
一时间心里又郁闷了。
只不过玉鼎真人的到来，杨戬是真的非常兴奋。
两师徒加上太乙真人，就这么在哪吒的府邸里边交谈起来。
品茶考校杨戬的修行。
.......
这边跟着龙吉公主离开的嫦娥仙子可没有闲着。
而且让前者带着自己寻找厨房位置。
她可没有忘记自己来这里的主要任务。
给他们家的灵珠子做点点心，连同太阴星君的那一份一起。
其实太阴星君对于糕点并不熟悉。
所以只能够拜托嫦娥。
“嫦娥姐姐，你跟杨戬师兄的师尊他们不对付么？”
一边开始做准备工作，龙吉找准机会向嫦娥仙子提问。
虽然这种事情的确不礼貌。
可龙吉公主却也能看懂，只要她还跟在哪吒身边的话，就一定会多跟嫦娥太阴星君们打交道。
阐教弟子仅仅只是封神阶段而已。
那边分量重自然分得出。
所以知晓朋友的不喜欢，才能够在相处中尽量避免尴尬。
“没有。”嫦娥仙子淡淡的回答。
龙吉闻言登时就有些纳闷了。
既然没有不对付，那为何要......
“只是单单不怎么喜欢阐教中人罢了，跟他们打交道太麻烦。”
嫦娥仙子轻声道。
太麻烦？
这里指的是什么？
这问题又把龙吉公主给难住了，她这个涉世未深的天庭小公主，哪里能够搞得清楚里边的道道。
这也难怪她日后倒霉催。
稀里糊涂的就跟洪锦结为夫妻，后来又双双在万仙阵中陨落。
要是将她换成狐媚那个老狐狸，怎么可能会便宜洪锦。
她堂堂的天庭白富美。
怎么就被洪锦给拿下了。
“龙吉。”
“怎么了嫦娥姐姐。”
嫦娥面色难得郑重的看着龙吉公主，缓缓说道:“既然你已经参与了这场封神，那我建议你日后最好不管什么事都要跟灵珠儿商量商量。”
“虽然我并不知道灵珠儿现在的情况到底如何，但能够得到星君的赞赏，想来也不会弱到哪。”
“而且也正是因为灵珠儿，女娲娘娘才有了跟其余圣人在封神争锋的念头。”
“你听灵珠儿的，准没有错。”
龙吉公主怔住，完全没想到女娲娘娘会因为哪吒而有跟其余圣人争锋的念头。
这消息太重要了。
此刻封神已然牵扯三位圣人。
通天教主的截教，元始天尊的阐教，还有女娲娘娘的娲皇宫。
以及背地里面动手脚，却没有露面的其他圣人们。
这场封神到最后，该不会所有的圣人都出场吧。
如果是这样，那可是难得一见的大事。
“嫦娥姐姐说的对，以后不管做什么我都听哪吒的。”
龙吉公主做出非常正确的选择。
嫦娥露出笑容说:“小龙吉，如果我没有看错猜错的话，你是不是心里喜欢我们家灵珠儿？”

第265章 杨戬：三妹你真是我的福星
“没.....才没有！”
纠结的一句话，从龙吉公主嘴里结巴了将近数十秒才说完。
嫦娥仙子将包好点心装进蒸笼，看着扭捏局促的龙吉公主，脸上露出一丝丝柔和的笑。
虽然她没有经历过男女感情。
但从龙吉公主对哪吒的态度能够看出。
龙吉又不是哪吒的什么人，为何会对哪吒多番维护。
甚至还专门前往月宫采集月桂花瓣，甚至非常听从哪吒的指令。
就算是合作关系。
态度也不应该这般一方做大才对。
“这样啊。”
嫦娥仙子歪着头看向门外，脸上笑容越发的明媚:“小龙吉，我们家的灵珠儿已经回来了。”
龙吉公主俏脸瞬间惊喜。
而嫦娥仙子素手微微抖动，一道跟着她一模一样的人影顿时出现。
“你留在这里看看火候。”
嫦娥仙子对着分身如此嘱咐。
紧接着越过龙吉公主，朝着门外走去。
她所说的哪吒回来可不是在开玩笑，那浓郁的火属性法力除了灵珠子独有，还能有谁？
太阴星君可是明确的提到。
灵珠子的三昧真火非常的厉害，一身修为几乎都是火属性法力。
“等等我，嫦娥姐姐。”
反应过来的龙吉公主赶紧追上去。
.......
府邸外边。
看着在自家府邸内部院子品茶的两名道人，以及旁边正在演示自身神通熟练度的杨戬。
哪吒瞬间猜到了对方是谁。
玉鼎真人。
至于另一个道人是谁，哪吒暂时还没有猜出来。
但是谁对哪吒来说并不重要，重要的是千万别跟他们扯上关系。
阐教的人心眼多。
这是整个洪荒修士都公认的。
“哪吒兄弟。”
哪吒的返回自然没办法瞒过杨戬，毕竟哪吒的身边还跟着杨婵。
就算是想瞒过去也不现实。
“三妹。”
“杨婵拜见玉鼎真人，太乙真人。”
作为杨戬的亲妹妹，杨婵自然是有见过玉鼎真人和太乙真人。
哪吒微微对着两人抱手。
话倒是没有说。
对面两人见此，玉鼎真人倒也不恼怒。
而太乙真人神色快速闪过一丝不悦，但似乎想到了什么一般。
很快就掩饰掉。
“二哥，娘听说我们这里缺粮，赶紧让我将家里的粮带来了一些。”
“粮食？”杨戬猛的一惊，随后恍然询问道:“带了多少？”
“挺多的。”
“如果按照凡人来计算，足够十万人吃上一年的时间吧。”
杨婵想了想回答。
杨戬闻言大喜，随后上前狠狠地揉了揉杨婵的脑袋说:“你这次可是帮了大忙啊，三妹！”
“快把粮食给我。”
“诶？”杨婵惊疑，“这可是娘给你和哪吒的口粮。”
“我们不急。”
“就算是不吃也饿不死，我们修仙的早就已经能够辟谷。”
杨戬再次开口询问道:“三妹你听话，快把粮食给二哥，二哥这边的事情可耽误不得。”
“杨二哥说的不错。”
一直沉默的哪吒扫了眼周围，竟然没发现袁洪跟狐妹的踪影。
但在听到杨戬讨要粮食后，眼珠子瞬间就转了转。
有了好主意。
“这粮食恰好能够解决西岐的缺粮问题，杨二哥这可是立功的大好机会。”
“杨婵姑娘你还是将粮食给杨二哥吧。”
“杨婵姑娘？”杨婵眼眸微微紧缩，这称呼是不是有些太。
凭什么龙吉公主就是龙吉。
我杨婵就要加个姑娘在后边。
心里虽然很不开心，但哪吒都已经开口，杨婵也只能将装着粮食的储物袋拿给杨戬。
也是这个时候。
哪吒悄悄的跟站在自己肩膀上的青鸾火凤低语。
“三妹你果然是二哥的福星。”
查探到储物袋里边粮食的数量后，杨戬脸上笑容灿烂起来。
转身朝着玉鼎真人一拜:“师傅，太乙师叔，如今西岐粮食问题弟子已能够替姜师叔解决。”
“哈哈，戬儿你做的不错。”
玉鼎真人很是兴奋:“师弟，事不宜迟你赶紧跟着戬儿前往子牙师弟所在，我随后就来。”
“师兄？”
太乙真人略微迟疑。
只是玉鼎真人便直接拉着他腾空，杨戬在后边跟随。
只留下撅着嘴表示不满的杨婵。
“杨婵姑娘不用担心，粮食没有了并不会影响我们的日常。”
哪吒一本正经的走到杨婵的对面。
随后指了指自己肩膀上的青鸾火凤，缓缓说道:“如果杨婵姑娘介意的话，不妨再回一趟灌江口拿上一些，我让青鸾火凤它们带着你回去。”
“嗯？”
原本对于杨戬做法还很不满的杨婵，在听到哪吒说愿意让青鸾火凤带自己回灌江口拿粮食的时候。
眼珠子瞬间就亮了。
这可是跟它们拉近关系的大好时机啊。
青鸾火凤对于哪吒来说，可是可攻可跑的先天灵宝。
属于第一梯队的啊。
如果能够得到它们的认可，那自己岂不是.....
“这样也好。”
杨婵立刻答应了下来。
殊不知就在她答应的时候，哪吒眼底深处闪过一丝放松。
转而瞪了眼青鸾火凤，两只神禽自然明白哪吒的意思。
化作风雷火轮来到杨婵的面前。
杨婵稍稍观察数十秒，正想着伸出手触摸风雷火轮。
哪曾想它们直接闪身没入地面。
随后杨婵的身体缓缓升空，再然后火花闪电嗖嗖的消失。
“哼。”
哪吒略带轻松的露出笑容。
紧接着展开灵识正想着查看袁洪带着狐妹跑到何处。
一道清丽声音在他耳边响起。
“灵珠儿。”
........
哪吒府邸后院。
“你这道人想做什么，这里可是西岐。”
袁洪满脸警惕的盯着眼前突然出现的道人，一把将狐妹护在身后。
他正打算跟着狐妹培养感情。
哪曾想这道人突然出现。
道人没有开口，那袁洪身后的狐妹便直接将袁洪给推开。
快步来到道人面前跪下。
“师尊。”
“师.....师尊！！！”袁洪傻眼了。
“嗯。”玉鼎真人伸出手慈爱的揉了揉狐妹的头发，“突然察觉到你的气息，不放心过来看看。”
“谢谢师尊挂念。”
“不过.....你最近还是先别靠近西岐比较好一些。”
玉鼎真人想了想又从怀里掏出一本书籍放进狐妹手中:“这是劈天神掌的补充部分，上边还有我的一些看法，你好好修炼，不可以传给心怀不轨的家伙，尤其是之前跟你在一起的那只狐狸。”
“师尊。”
“五哥已经不在了.......”想起五哥狐妹心声音有着哽咽。
“这。”
略微震惊的玉鼎真人突然上前，轻轻搂住狐妹，安慰道:“你这丫头是我见过的妖族中最单纯，也是最不让我厌恶的，那五哥死了也好，这样你也不会被他蒙骗，以前不把你留在身边，正是因为你身边跟着的那只公狐狸。”
“现在他不在了正好。”
“以后你就跟在你师兄身边，这本玉清法门你赶紧修行。”
“有了它以后碰到我玉清一脉，也不会被当成妖物。”
玉鼎真人又从怀里拿出一本书籍。
不管是杨戬还是狐妹，只要是他的徒弟玉鼎真人都是真心对待。
且他并没有跟其他师兄弟一般仇视妖族，算是三观不错的修道者。
“呜呜呜...师尊...”

第266章 我会．．．．．杀了你
袁洪在一旁边看着，内心五味杂粮。
这一副师慈徒孝的场面，着实让他无比的羡慕。
想想他袁洪自出生便一直是一个人，就连修炼的功法都是在机缘巧合之下才能勉强得到。
哪像这些气运眷顾之辈。
有一个好的师尊，不需要付出多大的努力就能够得到变强的机会。
实在是羡慕。
这一刻......
不知为何的，袁洪脑海里突然想起来自己似乎也有一个师傅。
西方。
被称作弥勒的道人。
且随着袁洪念头的产生，一阵阵特殊的梵音在他耳边回荡。
袁洪并不陌生。
因为这些梵音都是他自己发出的，或者说是在梦中弥勒坐下每天必做的功课。
“啪！”
突然间，袁洪猛的抬起手狠狠的给了自己一巴掌。
那气力之大都惊呆了玉鼎真人和狐妹。
“啪！”
“啪！”
且袁洪似乎觉得还不够，抬起手使劲的抽着自己的面颊。
一下接着一下。
即使嘴角已经有血迹淌出，也仍旧没有停手的意思。
“你怎么了？”
狐妹一脸关切的询问，想要凑上前却被玉鼎真人给拉住。
玉鼎真人也看不懂这猴子的意思。
但从袁洪手中蕴含的法力波动来看，这猴子对自己下手是真的狠。
直接就破了自己的防。
“你在发什么疯。”
角落突然燃起一道烈焰，哪吒从烈焰中缓缓走到袁洪的面前。
抬手一把攥住他的手臂。
将袁洪控制住后冷冷的问道:“就算是失恋，也不该露出这般卑微的姿态，你好歹也能算是我们女娲一脉的，能不能不要在外边露出这种丢人的模样。”
袁洪瞳孔紧缩。
旋即那紧攥的双手微微发软，而后抬头用蕴含血丝的眼眸看着哪吒。
“对不起。”
哪吒疑惑震惊，袁洪开口的第一句话竟然是跟自己道歉。
“哪吒，你明明已经告诫过我不能再对西方有任何的想法，但刚才不知道怎么的就是控制不住。”
“什么意思。”哪吒眼眸眯起，眼里闪过危险的讯号。
西方的方法。
难道自己检查的不够细致么？
“我突然想到了我梦境里边的师尊，弥勒。”
袁洪老实回答。
“通臂猿猴么.......”哪吒压着声对袁洪说，尽量避着另一边的玉鼎真人，“既然你知道那是梦境，那就不要再被它影响，如果你真的去了西方.......”
“我绝对会.......”
杀了你。
袁洪面色骤变。
话哪吒仅仅只是说道这里。
之后回头看了眼玉鼎真人和狐妹，缓缓开口道:“哪吒还有一点事情需要处理，就请两位随意。”
说完便带着袁洪化作火光原地消失。
玉鼎真人和狐妹对视一眼。
两人倒是不怎么在意。
......
前院会客厅。
“灵珠儿这是去了哪？”
“可是发生了什么事？”
哪吒刚刚带着袁洪从火焰中出现，便收到嫦娥仙子的关切。
此刻，龙吉公主正跟着嫦娥仙子在茶桌上摆弄点心。
原本哪吒正打算品尝来自月宫仙子的手艺，没曾想就察觉到后院有波动。
这才赶过去。
“没事。”
哪吒轻声回应，随后将袁洪推到其中一个位置介绍道:“袁洪，一只整天有幻想的猴子。”
袁洪撇撇嘴，却也没否认。
事实刚才他就的确是在幻想。
“既然是灵珠儿的朋友，那就请过来吃点点心吧。”
嫦娥仙子热情招待。
哪吒对于嫦娥的热情很疑惑，不单单是称呼上，还有对自己的态度。
在他的记忆中并没有相识嫦娥的场景。
所以哪吒猜测，这应该是灵珠子还没有转世是认识的。
“这点心？”
袁洪刚刚靠近，就察觉到嫦娥仙子所拿出的点心竟然蕴含有惊人的灵力波动。
“也就是利用月宫上的一些特产糅合在一起制作的。”
“不值得一提。”
嫦娥仙子轻声道。
可她的这番话却让龙吉颇为无语，什么叫做特产。
这些点心可都是嫦娥仙子利用最顶级的灵药磨粉，再糅合极为难得的月桂仙露浸泡中和。
这才制作而成。
虽然效果比不上太上老君的顶级金丹。
但效果绝对比得上四转金丹。
凡人吃了不说立即能够得升成仙，怎么也能够获得九牛二虎之力。
多吃甚至还能够达到九虎一龙。
就算是仙神吃了，也能够大大提升修行的进度和悟性。
袁洪自然没有客气。
哪吒更不会客气。
虽然记忆中不存在嫦娥仙子，但哪吒并不讨厌跟嫦娥仙子相处。
后者给哪吒的感觉，就宛若邻家大姐姐一般温柔似水。
当然的。
哪吒也不排除是因为嫦娥仙子自身独特气质。
清冷仙子。
颠倒众生。
三界第一美人。
等等后世所加持在她身上的名头，也可能这些的影响。
但不知为何的。
哪吒对于嫦娥仙子并没有其他想法，亦或是对其他异性也都没有想法。
能够让哪吒有所异样的。
只有邓婵玉，但大部分的原因是因为在梦境中跟哪吒成亲的对象是她。
仅此而已。
但愿吧.......
.......
“师兄。”
“西岐那边事情越来越复杂，我们提早做好准备才行。”
准提道人通过玄光镜在西方查看东方的发展进度。
尤其是注意到阐教截教大多数弟子在场时，两眼放光。
这些也有可能是他们西方教未来弟子。
“师弟你先别急，就让截教跟阐教他们发起冲突。”
“这样我们才有理由前往东方插手，到时候多度一些有缘人。”
接引表示让准提不要着急，该是他们西方教的就是他们西方教的。
“可要继续在暗处推波助澜？”
准提询问道。
“这是必然，给截教阐教他们多制造点矛盾，这才能让他们后边的师尊感到压力，我们才有机会。”
东方圣人一直团结是准提接引最大的麻烦，就因为他们谁也打不过。
还有就是东方的圣人都是鸿钧老祖的亲传，他们只是记名。
这里从他们得到的法宝就能说明。
想想元始天尊跟太清圣人，手中可都是有着先天至宝。
虽说通天教主没有。
但有诛仙四剑，一旦他组成诛仙剑阵，鸿钧老祖可称非四圣不可破。
四圣啊四圣。
整个洪荒的圣人能有多少？
除开第一位圣人鸿钧老祖，那边剩下六位圣人。
而要破开诛仙阵，就需要四位圣人。
他们上哪里去凑？
无论是东方和西方相加，始终无法凑够四位圣人。
除非东西方合作。
不然休想击败通天教主。

第267章 赵公明：这是我的主场
“阐教的鼠辈，还不赶紧出来受死！”
这天才蒙蒙亮，西岐城外便传来了截教门人的叫阵。
外边截教十天君一字排开。
中间站着截教外门大师兄赵公明，左右是开始闻仲和申公豹。
黄飞虎和邓婵玉倒是没有出现。
但这阵容已经足以碾压西岐这边的阐教。
遭到截教门人的叫阵，阐教众位仙人自然不会无动于衷。
他们在阐教副教主燃灯道人的带领下登上城楼。
惧留孙，慈航真人..除了云中子和广成子的所有阐教金仙全部抵达。
至于云中子跟广成子，他们昨晚收到师尊元始天尊的讯息，已经连夜出发前往昆仑山听候。
此刻西岐已经全权由燃灯道人做主。
“燃灯老师，我等现在该如何应对？”
慈航真人一脸尊敬的看向燃灯道人。
在他们这个圈子里边，燃灯是他们这边的领头人。
惧留孙文殊等人同样将决定让给了燃灯道人。
而玉鼎真人则是带着太乙真人和杨戬缓缓后退。
至于是不是不想出战，犹未可知。
另一边。
哪吒领着袁洪龙吉公主站在城楼，两眼目视前方没有波澜。
阐教金仙之间的讨论，他们这些外人没必要过去凑热闹。
“哪吒。”
龙吉公主微微指了指姜子牙。
“无视就好，现在的情形非常的复杂，赵公明的修为境界已经达到大罗金仙的层次。”哪吒不着痕迹扫了眼面色得意的姜子牙，淡淡说道:“接下来的战斗，我没有开口你们千万别自作主张冲出去，就算是姜子牙亲自开口让我们出战。”
嫦娥仙子还在府邸里边待着。
说是要给哪吒准备新的点心，这工序非常的繁琐耗时间。
也就没有跟着一起过来。
事实上嫦娥仙子并不想过来，又或者说并不想跟这群阐教金仙接触。
“明白了。”
袁洪和龙吉公主都非常的自觉。
哪吒既然这么说一定有理由，他们只需要听着就够了。
“就这样吧。”
另一边的阐教金仙们似乎也已经商议完毕，随着燃灯道人的最后一句话，阐教所有金仙同时腾空而起，朝着西岐城外缓缓飘去。
速度不快也不慢。
但道袍猎猎，周身仙气缭绕，将仙家风骨体现的淋漓尽致。
“真会装。”袁洪小声道。
他说的非常的小声，可哪吒跟龙吉仍旧听到了。
哪吒更是第一时间展开结界封锁声音。
“不要做多余的事。”
“知道了知道了。”袁洪撇撇嘴。
......
截阐两教弟子彼此遥视对方。
赵公明正想着开口说话，这边的燃灯道人却抢先说道:“申公豹，你原本为我阐教弟子，现在为何又跟商军讨伐西岐，难道不知道天命在西岐么？”
“副教主说的可不对，我申公豹已经被元始天尊师尊逐出师门。”申公豹不卑不亢的说道:“现在我身为截教弟子，自然要助同为截教弟子的闻仲太师一臂之力，反倒是你们阐教中人，为何要对我们截教门人下狠手。”
“嗯？”
阐教众位金仙彼此对视，眼里都有着疑惑，他们什么时候对截教门人出手。
似乎今日才是他们第一次聚集吧。
难道是在此之前，他们门下的三代弟子对截教门人下手？
想到这他们不由得老看着杨戬。
被这么多师叔师伯看着，杨戬心里也很慌，额头冷汗直冒。
余光扫了眼城楼的哪吒。
暗暗吞了吞口水后，咬牙说道:“师叔师伯，他们截教门人助纣为虐，弟子将他们斩杀乃是顺应天道。”
杨戬这般开口，算是认下了。
既然杨戬已经开口，那阐教金仙们也就没有了顾忌。
既然做了那就做了。
他们阐教别的不行，但护犊子很强。
“杨戬师侄说的不错，既然他们助纣为虐，那就理应有此一劫。”黄龙真人霸气凛然。
玉鼎真人盯了黄龙真人一眼。
其余金仙们虽然没有说话，但跟黄龙真人的距离却有五六步。
有种疏离的感觉。
“阐教门人果然霸道，既然如此那就由贫道来领教领教你们的高招。”
赵公明操控身下异兽腾空而起，周身紫电缭绕旋转。
正是截教神通上清神雷。
“哼，来就来！”
惧留孙自然不惧，手中一抖捆仙绳顿时汹涌而出。
赵公明冷笑，转而那手抓住身边一根神雷猛的一抽。
径直将捆仙绳抽到一边。
另一只手回身朝着袖袍一甩，二十四道光辉灿如星光。
“师弟小心，那是赵公明的定海神珠！”
文殊瞳孔紧缩，赶紧朝着定海珠祭出法宝抵挡。
其余金仙们更是一拥而上，法宝一同祭出抵挡。
燃灯眼眸深邃，看着跟着阐教金仙众多法宝撞在一起的定海珠若有所思。
同一时刻。
城门楼的哪吒眼神剧烈变动起来，一丝丝惊讶闪过。
【叮叮叮！】
【系统提醒！】
【检测到关键因素，现在颁布最新的随机任务】
【任务一:击杀赵公明抢夺定海珠】
【任务二:击杀阐教仙人抢夺定海珠】
【任务三:抢夺定海珠】
【以上任务奖励除了任务三奖励神级加速卡x1，其余两个任务奖励分别为神级加速卡x1，八级加速卡x10】
没想到在上次大鹏鸟任务之后，这系统再次出现竟然是因为定海珠。
而且这三个任务都跟定海珠有关。
这不得不值得哪吒深思，这定海珠到底有什么作用？
值得系统颁发任务。
甚至不惜让哪吒得罪截教和阐教。
正在哪吒思索的时候，下方众多金仙联手竟然还被赵公明的定海珠击溃。
一个个遭到重创吐血。
尤其是没有法宝护体的黄龙真人，更是直接被赵公明擒拿无法逃脱。
被玉鼎真人带到天空的杨戬一脸懵。
原本还想着能够跟师叔师伯们一拥而上，没曾想师叔师伯再加上一个阐教副教主燃灯道人。
竟然还败在赵公明一个人手中。
这赵公明未免强得太过分了吧。
“师兄！”
正是此时，下方的太乙真人冲着天空的玉鼎真人叫唤一声。
手中朝着赵公明摊开。
九龙神火罩顿时将赵公明笼罩，顷刻间九条百丈火龙将赵公明包裹得密不透风，将里边化作火海。
“公明师兄。”
“师弟不要靠近，那是太乙真人的九龙神火罩，里边的真火比那三昧真火的威力还要厉害。”
十天君有人想要出手帮忙。
“以着公明师兄的本事，想来一定能够无事。”
似乎是为了验证一般，被九龙神火罩笼罩的赵公明仅仅只是淡淡挥了挥手。
便见那围着他周身旋转的二十四颗定海珠直接撞碎九条火焰神龙。
火海被熄灭。
九龙发出悲鸣，最终化作原样掉落在地面，太乙真人正想着去捡。
二十四颗定海珠再度袭来。
吓得他闪身逃窜。
但是还是慢了，二十四颗定海珠顷刻间便已经追上太乙真人。
“师弟躲开，让我的阴阳镜来抗。”
“噗！”
话音刚落，太乙真人跟着那名阐教金仙一同被定海珠打中。
那被吹赞的阴阳镜镜面更是直接被砸出裂痕。
也不知道废了没有。
两人口吐鲜血，狼狈而逃。
其余阐教金仙见此更不敢久留，纷纷施展各自神通逃跑。

第268章 被擒
对面的赵公明见此，不由得再次大骂阐教金仙丢人。
这么多人竟然打不过他一人，就连城门楼上边的姜子牙，此刻都有些不好意思的看向世子姬发。
“定海珠么？”
望着此刻周身旋转二十颗璀璨光华的拳头珠子，哪吒眼里亮光不断：“这般的针对性，难道之间有所联系不成？”
“赤精子！”
逃窜成功后的太乙真人这才发现，除了黄龙真人之外，手持阴阳镜的赤精子也即将被赵公明擒拿。
一时间打算再次冲出。
“太乙师弟你不要冲动。”玉鼎真人赶紧出声阻止太乙真人，同时手持斩仙剑径直朝着赵公明杀去。
赵公明非常不屑，拥有定海珠的他就是无敌的。
手中光华流转，二十四颗定海珠其中十二颗护住他的躯体，剩下的十二颗化作流星迎接玉鼎真人。
后发而至。
以着神鬼莫测的速度直接击中玉鼎真人。
“师傅！”
杨戬大惊失色，施展八九玄功神通就想要上前搭救。
哪曾想击中玉鼎真人的十二颗定海珠，拐了个弯，在这电光火石间击中杨戬的后背。
虽说这十二颗定海珠有玉鼎真人泄去大部分的力道，但上边保留的威力仍旧将杨戬打得口喷鲜血。
气息萎靡。
一副垂危逝世的模样。
“愚蠢！”
哪吒暗骂一声，在原地留下一道火焰。
瞬息间完成挪移来到杨戬身边，接住后者的同时召唤出自己的飞蓬甲 。
对手是赵公明，由不得他不小心。
“哪吒兄弟。”
杨戬刚一开口立即咳血，幸好是修炼八九玄功。
不然就这一下定海珠，直接就能够送他去见阎王。
“对面可是大罗金仙，你一个刚刚进入太乙的上来多管什么闲事。”哪吒气的牙直咬。
并不是后悔自己出来救下杨戬，而是眼前倏然出现一道身影拦路。
赵公明。
“这神通用的挺不错的嘛，小鬼。”
赵公明咧开嘴露出看似渗人的笑，周身二十四颗定海珠同一时间将周围的空间封锁：“不过，这下子看你该怎么跑。”
快。
真的太快了。
哪吒心中大骇，原本以为自己的神火分身速度够快。
救下杨戬再逃回去完全没问题，哪曾想赵公明的反应比所有人还要快。
不仅瞬息赶到，更是直接动用二十四颗定海珠封锁空间。
直接让哪吒的神火分身失去作用。
将杨戬背在身后，哪吒就这么当着赵公明的面拿出九转金丹塞进杨戬的嘴巴。
而这时候赵公明也按住哪吒的肩膀，轻松的将他给束缚住。
被沉重的压力挤压，哪吒强行控制着自己的情绪不失控。
大罗金仙带来的压力太大了。
更别说是其中的佼佼者赵公明。
“你小子挺有自知之明的啊，知道自己跑不掉。”
赵公明对于哪吒的识时务也算是有兴趣，掌心翻转间有两根绳索跳出。
“绑我就够了，以他现在的情况就算是想跑也跑不掉。”
就在绳索即将捆住杨戬的时候，哪吒主动伸出手迎接，让这两根绳索束缚住自己。
既然跑不掉那就老实一点。
反抗很有可能会被赵公明给打杀。
“哪吒兄弟….”
吃下九转金丹勉强有些好转的杨戬感动不已。
“闭嘴。”哪吒冷冷的瞪了眼杨戬，而后看向赵公明：“这家伙快死了，能不能看在我这么老实的份上，让我再喂他吃一颗九转金丹。”
一道更快的身影闯进哪吒的视野。
“哪吒！”
“回去，你个蠢货！”
野兽般凶狠的目光被哪吒露出，刚刚靠近的袁洪猛地怔住。
同一时刻两颗火球砸向袁洪，直接将他给送回了西岐城楼。
“什么？”
发出火球将袁洪击退的，正是哪吒的双眸。
此刻的哪吒正无比凶狠的盯着后袁洪一步，但也已经来到中间的龙吉公主。
眼神中尽是警告。
“….哪吒，为什么……”
哪吒并没有给出任何的解释，只是觉得心里很累。
嘴巴一咬。
像是做出了某种决定一般。
混天绫涌出快速缠住龙吉公主，同时又发出金铁交错声。
一把青光宝剑跟一颗定海珠同时坠落地面。
“诶，这宝剑的威力不错啊。”
赵公明颇为惊讶的看着掉落地面的镇妖剑，也不管被混天绫重新带回西岐城门楼的龙吉公主。
“虽然只是仅仅拦下我一颗定海珠。”
赵公明微微招手，掉落地面的镇妖剑和定海珠便来到他的手中。
被控制住的镇妖剑疯狂反抗，周身有大片大片的青光溢出，疯狂撞击赵公明的法力束缚。
可是赵公明是何人？
怎么可能会让区区的极品先天灵宝嚣张。
更别说此刻的镇妖剑还没有人控制，只是被动反抗。
二十四颗定海珠一拥而上。
镇妖剑顿时就老实起来，被赵公明收了起来。
而后赵公明掌心对准另一边的黄龙真人，特质绳索飞出捆住。
“你这小鬼还挺不错的，被我绑住还能够操控灵宝。”赵公明来到哪吒的面前，“他们是你的伴生灵宝吧。”
也只有伴生灵宝，才能够做到法力被封的情况下祭出。
赵公明很清楚，自己特制的绳索有着束缚法力的作用。
如果不是伴生灵宝的话，被绑住的情况下哪吒根本无法调动灵宝。
哪吒没有回答。
仅仅只是一脚将杨戬踢倒在地，随后将拿出还没来得及给杨戬喂下去的第二颗九转金丹，小心翼翼的靠近对方的嘴巴，狠狠的塞进去。
此刻的杨戬很虚弱。
但哪吒也管不了他吃不吃得进去，总之就是往里边塞就是。
“你们关系很好？”
“明知道自己有来无回，你还来救这小子。”
“你看看那些所谓的阐教金仙，哪一个不是看到情况不对劲立刻就跑的。”
赵公明轻蔑的扫了眼此刻已经站在城楼的阐教金仙，除了赤精子，太乙真人，玉鼎真人受伤之外。
其余金仙屁事都没有。
都是看到情况不对后立即脚底抹油。
“大师兄果然厉害啊。”
太师闻仲驱使墨麒麟赶到。
其余的截教众仙也紧随其后。
“这群阐教金仙果真是浪得虚名，我原以为他们有多厉害呢。”十天君中的秦天君毫不留情的嘲讽。
“大师兄，这两个阐教门人，依我看不如将他们吊在辕门上。”
“赵道友说的不错，这样正好可以挫一挫他们的锐气。”
孙天君十分赞成。
“不可，他们的师祖毕竟是原始师伯。”金光圣母并不赞同，“依我看不如将他们暂时关押起来。”
“但怎么能够这么便宜他们。”白天君很不服。
“就按照金光说的做的，我倒是也挺欣赏这小鬼的。”赵公明说，“阐教这么多人中就连太乙都不是的他，也敢出来救人。”
“既然大师兄开口，我等自然不敢不从。”
有反对意见的其余天君不敢再多言。
“那就将他们押下去关起来。”闻仲开口过后，当即有几名士兵上前将哪吒杨戬压下去。

第269章 女人？女仙？都不是好人
“混账！”
“为何哪吒小将军会被对方擒拿！”西伯侯府邸，将面前案桌书籍等物品扫落地面的西伯侯怒不可遏，指着眼前的世子姬发几近咆哮道:“事情的来龙去脉，你要一字不落的给我说清楚！”
“是，父王。”
姬发看着面前暴怒的父亲，不由得惊讶哪吒在他心中的分量。
西伯侯对于姜子牙可谓是放权。
但对于哪吒可谓是无微不至，哪吒麾下军队一切用度都是最好的。
规模甚至堪比商朝精锐大军一般。
“事情是这样的......”
姬发不敢有任何的隐瞒，将自己在战场上所看到的一切全盘托出。
在听到哪吒并不是主动挑衅出击。
而是为了救下跟随阐教金仙共同出战的杨戬，这才被协助商军的截教仙人擒拿后，情绪越发沉重。
“这已然不是凡人的战争了啊。”
西伯侯下意识的回了这么一句，然后扭头朝着里屋走去。
“父亲？”
姬发呆愣的看着此番反应的西伯侯，一时间有些不知所措。
自己父亲到底是何意思？
.....
“灵珠儿......”
嫦娥仙子手里还捧着装满点心的盘子，不可思议的看着一脸落寞的袁洪和龙吉公主。
“嫦娥姐姐，哪吒被截教仙人抓走了。”
龙吉公主哭丧着脸，小手使劲想要扯开身上的混天绫。
“对方是赵公明。”
袁洪一脸落寞的看向嫦娥仙子，他还是第一次感到这般的无力。
上一次即使面对巫支祁的时候，他加上哪吒还能够实现反杀。
可是这一次阐教金仙加上他们，竟然还被对方一个区区的赵公明给击溃。
虽说他是被哪吒给击退的。
但这哪吒所表达的意思已然非常的清楚，当时哪吒不阻止击退他和龙吉公主的话。
被擒的肯定有他们两个。
甚至还有可能被杀掉。
袁洪可是亲眼看到，赵公明仅仅只是一颗定海珠就能够将哪吒的最强灵宝镇妖剑给击退。
若是赵公明调用的定海珠不是一颗，而是两颗。
龙吉公主早已当场被砸死。
想想看杨戬肉体可以说是跟他不相上下，被阐教金仙卸掉大部分力道的定海珠仍旧能够将前者打成重伤。
由此可知定海珠到底有多强。
“灵珠儿会没事，我去一趟商军大营。”
嫦娥仙子看着满脸愧疚沮丧的龙吉公主，满是无奈道。
“嫦娥仙子。”
袁洪这时候突然失礼出手拉住嫦娥仙子的袖袍。
嫦娥仙子怔住下意识想要动用法力推开，但袁洪飞速送来说道:“还请嫦娥仙子原谅袁洪的唐突，另外袁洪请嫦娥仙子再耐心等待一段时间。”
“为何？”
嫦娥仙子盯着袁洪看，那逐渐冷漠的眼神盯着袁洪一阵发毛。
“我想哪吒绝对不会愿意您去救他。”
袁洪咬咬牙说道。
“为何？”
嫦娥仙子的回答还是两个字，但却比上一次更加的冷漠。
“因为嫦娥仙子一旦去救下哪吒，那将意味着哪吒会在这场封神大战中退场。”
袁洪深吸一口气说出自己的理解。
“这个结果哪吒绝对不想看到，他在西岐付出这么多的心血，就这么功亏一篑的话....我怕他会接受不了。”
“那也比送命好。”
嫦娥仙子不理解袁洪的意思，在她看来灵珠儿就该安安全全。
其他的她都不在乎。
她的这种想法，其实跟大多数家庭长辈对晚辈的愿望一般。
不求晚辈怎样怎样。
只求他们这辈子能够平平安安。
“以我对哪吒的了解，他是那般一个谋略逆天聪慧的人。”袁洪后退一步跟已经开始散发出寒气的嫦娥仙子拉拉开距离，“不可能会一时热血做出这种事情，他这么做一定有着他的理由。”
“这只是你的猜测。”
嫦娥仙子扭头就想离开前往商军大营。
“咚！”袁洪额头狠狠的撞在地面，他不顾一切的大声喊道:“如果嫦娥仙子不想被哪吒憎恨，还请在这里耐心等待，就由我前往查看，我身负八九玄功，精通变化，能够神不知鬼不觉潜入商军大营，可以在对方松懈的时候趁机救下哪吒，还请嫦娥仙子能够相信我这一次。”
嫦娥仙子有多强袁洪不清楚。
但袁洪知道嫦娥仙子比他强是一定的。
所以他知晓嫦娥仙子出手能够救下哪吒的几率很大，以着嫦娥仙子这般不顾一切的姿态。
最后一定会跟赵公明交涉。
到时候为了救下哪吒而跟赵公明达成什么协议，那绝对就是让嫦娥仙子带走哪吒撤出西岐。
对方绝对会用这条件！
但是袁洪不同，袁洪虽然也前往商军大营，却能够利用八九玄功将哪吒无损失的救下来。
这样就能够避免了跟赵公明交涉。
也就能够避免对方提出条件。
从而让哪吒能够继续留在西岐，参与这场封神大战。
可要怎么留下嫦娥？
武力肯定不行。
打不过。
那袁洪便只剩下一个办法....
给足嫦娥仙子面子。
在影响大势面前，他袁洪的面子一文不值！
能够换取哪吒再来一次的机会。
值得！
“我凭什么相信你？”
嫦娥仙子眼神越发的冰冷，对她来说袁洪不过只是一个陌生人。
一个能够看在灵珠子份上稍微不感冒的陌生人罢了。
就这层关系就想让她用灵珠儿的生命去赌，她做不到。
“嫦娥。”
“相信袁洪这一次。”
夜光....
坠落一道紫色星辉，一身紫裙绝代的圣姑缓缓从星辉中走出。
“紫樱？”看到圣姑的嫦娥仙子眼中的冰冷渐渐消退。
是熟人。
“嫦娥，这里就暂时交给袁洪来做主。”
圣姑紫樱深吸一口气后，缓缓越过嫦娥仙子来到袁洪的面前。
蹲下身子将后者拉起来。
“小猴儿的本事我还是知晓的，再说我也了解灵珠子的性子，一心放在封神的他绝对不会这么甘心退场。”
“圣姑。”袁洪感动不已。
“紫樱，这可不是在开玩笑。”嫦娥严肃的看着圣姑。
某种程度上来说，对方是女娲娘娘的别样的代言人。
她的话有很大几率是女娲娘娘的意思。
既然是女娲娘娘的意思，那嫦娥自然不敢违背。
女娲娘娘跟太阴星君关系友好，但对于嫦娥仍旧是上下级关系。
毕竟女娲娘娘可是圣人。
圣人至高无上。
“我很清醒，哪吒和袁洪的一举一动我都看在眼里。”
“包括今日不出手？”嫦娥反问。
“是，包括今日的不出手。”圣姑紫樱大方的承认了。
沉默。
大概一分钟后，嫦娥仙子松了一口气缓缓问道:“你在西岐多久了。”
袁洪和龙吉听着圣姑和嫦娥仙子的话，满脸震惊。
圣姑紫樱和嫦娥仙子能够说出这种对话，显然前者是一直留在西岐。
但可笑的是他们竟然一直没有发现。
“很久。”
“从灵珠子在西岐以后，我就已经留在这里。”
圣姑老实回答。
“女娲后人那边你就不管不问了么，还是说她也在这里？”
“有分身照看着，而且女娲后人必须要经历风雨才能够成长，小七是时候脱离摇篮肩负起女娲后人使命，我....已经没有更好的选择。”

第270章 邓婵玉：你只有两条路能选
“你还真是尽职尽责啊。”
嫦娥仙子罕见的皮笑肉不笑，但由于她自带的气质，反而给人一种扑面而来的清冷。
她转身瞥了眼仍旧被混天绫束缚的龙吉公主。
手里射出一道白光，将混天绫给解开。
没有主人的操控，就算再怎么厉害的法宝都能够用大法力解开。
“嫦娥姐姐。”解开束缚的龙吉公主一脸担忧，此刻嫦娥仙子跟那圣姑似乎还没有达成协议。
“紫樱，你知道你这样做的后果是什么吗？”嫦娥仙子反问，却也没有像一开始那般咄咄逼人。
迈步朝着院中小亭子走去，在石凳上坐下前，望了眼夜空挂着的皎洁明月。
“我当然知道最坏的后果是什么。”圣姑紫樱咬咬牙。
“但我相信灵珠子，他是我所见过最优秀，最有潜力的孩子，嫦娥，你不会不相信那孩子的吧。”
紧张过后露出的，却是前所未有的自信。
以及对哪吒近乎一切的信心。
甚至还对嫦娥反提问。
嫦娥仙子微微怔住，倒是没想到圣姑会这么说。
俏脸仍旧布满顾虑，转而看向夜空叹息道：“有时候赌注并不需要太大，因为在她们看来这一切都无所谓。”
“她们？”圣姑蹙眉，下一刻便清楚嫦娥所说的是谁。
太阴星君。
还有女娲娘娘。
一向与世无争的女娲娘娘和太阴星君或许真如嫦娥所说，但是啊…..
此刻的女娲娘娘可是因为灵珠子而发生了改变。
那颗原本不会再起争斗的心，已然再度被唤醒了啊。
嫦娥。
虽然圣姑很想这么跟嫦娥仙子说，但眼下她也只能通过另类的方法改变嫦娥的想法。
女娲娘娘的心思，谁又能够猜的到。
况且她紫樱又哪里敢去揣测。
“不过紫樱你说的也有道理，虽然我不清楚现在灵珠儿的性格如何，但既然你都已经这么说了…..”
嫦娥仙子微微沉吟，半晌后说道：“那就这样吧，就到明日清晨，如果明日清晨灵珠儿他没有回来的话，我就亲自去一趟商军把他带回来，这样我在星君那边也好有一个交代。”
“一言为定。”
圣姑明白嫦娥的意思。
他护着灵珠子虽然有一方面是自己的情感，但有很大是太阴星君的意思。
但能够让嫦娥冷静下来做到这一步，显然已经不容易。
圣姑自然不会有意见。
“小猴子，你还不赶紧去商军大营看情况。”
回过神的圣姑看到袁洪还在原地发愣，不由得赶紧提醒。
你的时间只有到明天清晨啊。
怎么还在这里浪费时间。
袁洪深知此刻自己谁也惹不起，于是赶紧闪身离开。
……
……
商军大营。
正当所有人以为哪吒会被囚禁，经历各种毒打的时候。
后者正在杨戬目瞪口呆下，享受着来自于邓婵玉的投喂。
虽然对此哪吒也很意外。
“这可是仙鹿的大腿肉，经过多重工序烹饪出来的，你以前可是最喜欢吃的。”
邓婵玉用小刀将肉块切成一片片手指大小，而后拿着筷子小心翼翼的送到哪吒的嘴边。
这一幕让同样被束缚住的杨戬直呼世界坍塌。
“以前？”哪吒眉头紧皱。
他可不记得以前有跟邓婵玉一起相处过。
不过这仙鹿肉他倒是挺喜欢吃的。
事实上哪吒除了人肉什么都可以尝试，算作是不挑食。
“对啊。”
“不是。”
“你管我。”
邓婵玉忽然方寸大乱起来，俏脸红彤彤的转变更是让杨戬看得一愣一愣的，心里直呼哪吒你个王八蛋。
有了我家三妹还在拈花惹草。
杨戬又不是真的蠢蛋，杨婵是他的妹妹。
后者对哪吒这么殷勤他怎么看不出端倪，只是竞争的是跟他有血缘关系的龙吉公主，他也只能暂时睁一只眼闭一只眼。
且杨戬潜意识里也不想自己妹妹被哪吒拐走。
可没想到哪吒这王八羔子，在敌营也能过的这么好。
除了身上还同样被绑着绳索，其余待遇可谓是上宾级别。
想他杨戬此刻也只能眼睁睁的看着。
还有他那可怜的黄龙师伯，此刻也正被截教仙人一顿羞辱。
那隔壁不断传来的哀嚎惨叫，正是被酷刑折磨的黄龙真人发出的。
“你是不是….”哪吒忽然想到某一个可能。
在梦境的时候，邓婵玉作为他的妻子的确有跟他多处相处。
或者干脆说直接生活到死。
这期间由于处于凡人时期，哪吒他们所能找到的也就是有略带灵气的野生鹿肉。
这也导致了哪吒梦境大多数的食物，都是鹿肉。
“不知道，总之你现在只有两条路能选。”邓婵玉扯开话题，“第一就是投降，我帮你去跟大王求情。”
“我选第二。”哪吒想都不想。
“好啊，你选了可不能反悔。”
邓婵玉笑了，笑得很娇艳。
“不反悔。”
这让哪吒不由得放心，看来这顿饭就是自己的断头饭。
怪不得能够吃得这么好。
两条路可选。
可不就是生和死么。
杨戬似乎也察觉到这一点，略微叹息的看着哪吒说道：“哪吒兄弟，是我连累你了，不过放心，就算是到了地府你也是我的好兄弟。”
“给我闭嘴。”哪吒恶狠狠地盯着杨戬。
什么叫做到了地府。
我可不打算去地府报到。
又不是跑不掉。
“既然你选择第二条路，那你就先在这里待着，我去告诉我父亲和殷婶婶。”
邓婵玉非常的开心，将手中的筷子放下后给哪吒喂了一口水。
而后就开始收拾东西离开。
哪吒没想到送自己上路会是自己的亲娘看着，不由得感到造物弄人，于是在邓婵玉离开前问道：“殷十娘在哪？”
正撩开帐篷打算离开的邓婵玉听到哪吒的询问，于是快速回答。
“不知道，我跟她得到消息后就分开了。”
“但她朝着仓库方向走了。嘴里还呢喃着什么锁链之类的。”
“锁链！”哪吒瞳孔猛地睁大。
“她找锁链做什么，绑我送给商王么。”
邓婵玉没有回答哪吒的疑惑，喜滋滋的离开了。
“哪吒兄弟，我…..”
杨戬又是愧疚又是无奈。
“行了行了，你也不掂量掂量自己，人家大罗金仙级别的打架你去凑合干嘛。”
哪吒很不爽的盯着杨戬。
看得后者更是羞愧，脸都不好意思抬起。
“那我不是被我师傅带着么。”杨戬小声的抗议。
“别废话了，你这伤势怎样了？”
“很严重，本来是要死的，但幸好有你的金丹给救回来了。”杨戬说，“不过你不是说这九转金丹你已经吃完了么？”
“这不重要，重要的你现在的状况。”
哪吒不想谈论金丹问题，这种能救命能提升修为的神药他怎么可能舍得全部吃完。
自然会留点保底。
“非常的糟糕，虽然我能够感知得到体内的法力，但却没有任何办法调动。”
杨戬老实回答。
身体的状况确实太糟糕了。
哪吒眼皮猛的跳动，面色重新露出郑重严肃:“那赵公明当真是厉害，连我最强的镇妖剑竟然也只能拦住他的一颗定海珠，不愧是那截教的外门大师兄，这实力当真是同阶无双。”
“小子，那是你没有完全掌控那把剑的力量。”

第271章 不能违反规定
杨戬脸色骤变。
他太清楚这声音的主人是谁了，正是哪吒刚刚谈论到的截教外门大师兄。
----赵公明。
“你这把剑的品级不错，远远超出那些阐教仙人该拥有的法宝品阶。”
赵公明撞进帐篷，带着一股重压来到哪吒和杨戬的面前。
他手里悬浮着一把被青光笼罩的宝剑，宝剑被纯紫色的雷霆光罩所包裹。
应该是为了宝剑逃离。
“你说的不错，我的确没有完美操控那把剑。”
哪吒大方老实的承认，同时很是自觉从凳子上回到属于犯人所在的区域蹲着。
不想死就老实。
大丈夫能屈能伸。
在大罗金仙赵公明面前，哪吒自然不会自寻死路。
什么趁其不备祭出法宝打杀，这是他们这群小小真仙所能够做到的？
对面可是大罗啊大罗。
说句不好听的，就算是对方站在那给哪吒打。
在不使用法宝秘法的情况下，哪吒根本拿他毫无办法。
真当大罗金仙是大白菜呢。
“像这种级别的灵宝，一般洪荒中绝对有属于自己的主人。”赵公明仔细端详着哪吒，“你不过是小小的真仙，按道理来说是不可能得到这重宝才对，老实说吧，排除阐教外你是哪一方势力的弟子。”
“为什么要排除阐教。”哪吒不解。
“因为你不可能是阐教的。”
赵公明直接笃定道：“如果你是阐教的，今天上场的时候就该有阐教金仙带着你一起才对，就像你旁边这小子一样。”
“但是今日的结果只能证明，你只是跟这小子关系不错，而不是他们阐教的人。”
“你说的没错，我的确不是阐教的。”
哪吒没想到赵公明竟然会观察的这般细致，光凭借这一点就能够判断出自己跟阐教的关系。
“你应该是女娲娘娘一脉的吧，有关于妖族的灵宝大多都在女娲娘娘手中。”
“这把镇妖剑属于极品先天灵宝，女娲娘娘不可能任由它流落在外。”
这赵公明的表现是不是有点太强了，这番模样根本就不像是在封神中被申公豹骗得死去活来。
是不是打开的方式不对。
“看来的确是女娲娘娘一脉的。”
哪吒的沉默被赵公明当作是默认，兴许是得到了自己想要的，赵公明松开了对镇妖剑的束缚。
任由镇妖剑化作流光涌进哪吒神识中。
“法宝我还给你，但怎么处置你还要看现在的人王，不过为了防止你逃跑我会封了你的神识和法力。”
赵公明显然是不想得罪女娲娘娘。
只能将这个烂摊子交给当今人王。
正如他所说的，出手直接封住哪吒的神识和法力。
封住神识是锁住哪吒的灵宝，封住法力是封住哪吒的神通。
这两样锁住，哪吒再怎么厉害也逃不掉。
而且这里还有商军看守。
做完这些后赵公明不再久留，直接离开。
“哪吒。”
杨戬叹息。
神识法力被封，就算是他杨戬也无计可施。
这下子真的要功亏一篑了。
“差不多该来了吧。”
大概沉默了十分钟左右，哪吒突然开口。
“什么该来了？”
“应该是说我吧。”袁洪的声音传来。
只见一只蚊子晃晃悠悠的来到哪吒的面前，靠近后闪身一变化作袁洪模样。
“你这家伙。”杨戬大喜，袁洪的到来就意味着他们能够脱困。
“等等，给杨戬再喂一颗九转金丹。”
正当袁洪想要出手解开哪吒的绳索时，哪吒出声打断了袁洪，“我知道你也留着一些。”
“你先给你解开绳索。”袁洪说着朝着哪吒伸出手。
“你不能帮我解开绳索。”哪吒后退躲开袁洪，“这绳索只能由我们自己挣脱。”
这番话直接懵了袁洪和杨戬。
两人根本就不明白哪吒的意思。
“如果这绳索由你来替我们解开，我和杨戬将会失去继续留在封神大劫的资格。”
“袁洪你们信不信，你帮我们解开绳索带回西岐后，第二天女娲娘娘立即就会下法旨让我离开西岐。”
哪吒眼眸光辉璀璨，这封神的各种暗里明里他都有进行了解。
在封神中天道允许。
你可以来帮忙。
打赢了后边可以继续来，打输了也行。
但你不能被擒拿。
如果被抓了不好意思。
立即离开这场大战。
不然就等着下一个劫难身死道消。
这里的黄龙真人就是例子，黄龙真人在哪吒记忆中也是被擒拿。
被杨戬救回去后，立即连夜离开了西岐，连找赵公明复仇都不敢。
虽说这里边不排除黄龙真人被吓破胆，但哪吒不敢拿来赌。
还有一条路就是投降。
龙吉公主的丈夫洪锦就是如此，被擒拿后投降了西岐。
“不会吧。”袁洪有些不相信。
“别跟我质疑，把你留下来的金丹给杨戬吃了。”
“这绳索根本绑不住我。”
说着哪吒的躯体当即就融化成为一团三昧真火，从绳索中脱困而出。
“你不是被封死了神识和法力么？”杨戬用见了鬼一般的眼神看着哪吒。
“我就知道你这家伙有底牌。”袁洪兴奋不已，听从哪吒的话。从裤兜某个特殊位置掏出一颗金丹。
就要给杨戬塞下去。
“我的身体大部分都已经转换成三昧真火，就算是被封了法力和神识，我也照样能够自由转换形态。”
哪吒不紧不慢的解释。
这也是他敢被抓的最大理由。
只要不被第一时间打死，那哪吒就有离开的机会。
之所以没走，是等着袁洪给杨戬送金丹。
他仅剩的两颗金丹不足以帮杨戬恢复，只能保住杨戬的命。
而且如果金丹不及时的话。
杨戬事后就算是被救，整个躯体筋脉也要全部废掉。
从太乙仙人再度沦落为凡人。
有没有重新修炼的机会都不知道。
这也是哪吒当时就算是被赵公明抓住，也要当着对方的面给杨戬塞下金丹的原因。
不及时救的话，杨戬就要废了啊。
“你别过来，给我换一颗。”杨戬神色惊恐。
那颗金丹虽然散发着微弱的金光，但也散发着一股特殊的味道。
可是袁洪哪里给他谈条件的机会，直接就给他塞进嘴巴。
“换个屁，老子就这么一颗。”
杨戬欲哭无泪，只能眼含泪水咽了下去。
【该死的袁洪！】
哪吒稍稍活动活动筋骨。
数分钟后神色骤变，看向杨戬低声质问道：“你体内的法力能动用没有，快没有时间了，能调用就先调用，其他问题先留着日后处理。”
那绳索虽然能够束缚杨戬，却封不死杨戬的法力。
或许赵公明也是恻隐之心，看着杨戬重伤濒临死亡，这才任由杨戬体内留下法力护住身体活力。
但这就恰恰给了杨戬机会。
“好了。”
杨戬回应一声，躯体也随着声音碎成一块块石头掉落地面。
跳动离开绳索后再重新组合。
“那就赶紧离开，有人过来了。”
说完哪吒瞬间化作烈火，直接闪身钻进地面。
速度快得惊人。
杨戬袁洪紧随其后，但却是变化成小动物逃离。
…..
“哪吒，娘这次不会再…..”
掀开帐篷，手持一根约莫婴儿胳膊大小锁链的殷十娘，在看到眼前只剩下绳索的景象时，整个人瞬间怔住了。

第272章 邓婵玉要疯了
“玉儿你可是认真的？”
此邓九公面色前所未有的凝重，两眼底部那原本保持的慈爱目光已然被迫转换成狠厉的野性嗜血。
他的情绪不知为何调动了起来。
右手心紧握的茶杯缓缓开裂，可他却没有认真处理就算是已经开裂也还在他五指下逐渐化为粉末的碎片。
杯盏碎片发出悲鸣。
完全不明白拥有如此锐利切口的自己，竟然败在对方的肉体凡胎。
他们怎么能够明白自己身为一个老父亲的愤怒。
都怪李哪吒那该死的王八犊子。
不声不响就把自己闺女给拐跑了。
就算是答应了投降大商娶自己的闺女，自己日后也绝对不会给他好脸色。
“我必须要跟那小鬼见上一面。”
不能仅凭借女儿的一面之词就答应下来。
“爹你不能用这种表情去。”
邓婵玉拦下已经起身的邓九公。
用这种不共戴天表情去见面，对方怎么可能不误会。
“你这丫头…..”
这都没过门就已经护上了，什么叫做不能以着这种表情去。
他都把我最心爱女儿给拐走了，还不给我发脾气，难不成还要好声好气？
这是什么道理。
就算那小鬼真那么厉害，自己日后好歹也是他老丈人。
怎么就不能有点脾气了。
我不服。
我邓九公不服。
“到了后我会收起来的。”
在邓婵玉坚定认真的目光下，邓九公深吸一口气重重呼出。
他屈服了。
“玉儿，为什么他李哪吒投降大商的理由是要娶你为妻？”平静下来后，邓九公缓缓开口道：“娶你跟投降似乎不存在毛病才是。”
邓婵玉俏脸一红，脸不红心不跳倔强道：“爹，你女儿这么优秀，有追求者不是很正常的么，再说了我跟李哪吒一同共事过，都了解彼此，他要求娶我再投降这个要求也不是很过分啊。”
不是很过分？
邓九公之后感觉一道晴天霹雳狠狠打在他的胸口。
整个人宛若死人般无法呼吸。
女儿，这还不过分么？
“李哪吒跑了！”
“杨戬跑了！”
几道不合时宜的声音顿时从帐篷外传来。
那还想着跟邓九公据理力争的邓婵玉整张脸瞬间就铁青了，紧接着脑门便几乎可以肉眼可见的熊熊烈火。
“锵！”
烈焰之刃悍然出鞘，邓婵玉连披风都顾不上披上就冲了出去。
单凭双腿就使劲往西岐城方向狂奔。
原地只留下原本呆愕，却瞬间露出狂喜的邓九公。
……
整个商朝大军都因为哪吒和杨戬的逃跑而乱了起来。
“到底怎么回事？”
闻太师急匆匆的领着十天君拦下一名士兵，怒吼道:“到底是谁散播哪吒和杨戬逃脱的消息。”
“太师，是殷将军。”小兵颤抖。
“殷十娘？”闻太师眼眸眯起露出凶狠。
这殷十娘可是哪吒的亲生母亲，这整个大商的人都知晓的一清二楚。
“依我看定是那殷十娘放走了李哪吒和杨戬。”
有军中将领开口。
“那殷十娘是李哪吒的亲生母亲，保不准她动了恻隐之心。”
“都闭嘴！”闻太师冷喝。
“你们口中的殷十娘是修仙者么，她的修为在什么程度？”
同样被惊动的赵公明也追了出来。
“殷十娘是修仙者，不过她的修为并不是非常厉害。”
“应该是天仙。”
“那就不会是她放走李哪吒和杨戬，我特制的绳索就算是太乙也没办法挣脱，连真仙都不是的殷十娘，是不可能有办法解开的。”赵公明笃定道:“应该是西岐那边来人潜入救走了他们。”
“大师兄，这个可能性不大。”
闻仲摇摇头，并不认为西岐那边的人有这种本事:“能够有这种本事救走李哪吒和杨戬的，应该只有那群阐教金仙，但那群阐教金仙要想在我们眼皮子底下救人不暴露，这显然不太可能。”
大罗金仙之间有着感应。
除非你的修为境界一骑绝尘。
但这显然不可能。
有截教外门大师兄在这里，若非是准圣亲自到来。
不然不可能神不知鬼不觉救人。
“太师，邓婵玉将军提剑追出去了。”
“嗯？”
闻太师愕然，没想到最先动作的竟然是邓婵玉:“她带了多少人追出去？”
“一人一剑。”
“她疯了么，赶紧去支援。”
闻太师顿时急了，邓婵玉可是商朝未来的柱石啊。
李哪吒和杨戬既然已经脱困，凭借他们的实力要想擒下邓婵玉轻而易举。
“师弟稍安勿躁。”
“我大概能够明白他们到底是如何逃脱的。”
赵公明掌心白光闪过，两根绳索顿时出现，而后对着掐指一算。
“那杨戬还真是厉害，竟然能够化身碎石脱离我的绳索。”
“看来是修炼了阐教的护教功法，八九玄功。”
“至于这李哪吒我就有点算不出来，似乎有人故意将他的一切给遮挡起来。”等到算到哪吒的时候，赵公明脸色顿时不解了起来，“他的法力和神识都被我封住，神通和法宝都无法使用的情况下，他到底是怎么逃离的？”
哪吒的事情被遮掩赵公明并不纠结。
能够让他无法计算出，这显然是女娲娘娘的手笔。
毕竟他在洪荒这么久，也都没有听到过娲皇宫有招收过弟子。
这哪吒能够被女娲娘娘看重，显然与众不同。
“师兄，会不会是杨戬把他给救走？”
赵天君假设提醒道。
“不可能，那杨戬重伤状态施展八九玄功逃离已经十分吃力，怎么可能还有解开我绳索的法力。”赵公明直接否定，“而且你们看这两根绳索，并没有遭到从外界制造的伤痕。”
“所以那李哪吒定是也因为某种秘法，这才能够逃脱。”
“那李哪吒跟杨戬一般，也会阐教的八九玄功。”
黄飞虎开口道。
“应该不是八九玄功，在他们逃脱前我曾经前往查看过，我的封住他的神识和法力并没有问题。”
“那他怎么逃走？”
这下子众人顿时不明白了，饶是他们修行这么多年。
也始终想不到哪吒到底怎么跑的。
神识被封\u003d法宝被封。
法力被封\u003d神通被封。
这几乎已经将所有的逃生手段给封死，这还怎么跑？
.......
截教众人纠结归纠结，另一边追出去的邓婵玉还要不要命的往前冲。
御剑飞行。
她遵循着自己的本能，终于在西岐城楼前看到一朵火焰从地面钻出。
而后转化为哪吒的模样。
只见哪吒恢复肉体的哪吒一屁股坐在地面，大口大口的喘息。
“在无法动用法力和法宝的情况下，直接元素化消耗的体力着实惊人。”
“我也扛不住了。”
天空传来虚弱声，紧接着杨戬也凭空出现砸在地面。
他也大口大口喘气。
“我的法力见底了，我说你再稍微等我恢复一些法力不行么。”他好没气的盯着哪吒，“我也就不至于这么狼狈。”
“那不是有人来了么。”
“有人来了？”杨戬瞬间警惕。
“没有，我是说当时我察觉到有人来了。”哪吒解释。
“嗡！”
袁洪出现在哪吒和杨戬的面前，手中攥着一根黝黑长棍。
背对着哪吒他们，两眼直视着前方。
他压着声说道:“还真就有人追来了。”

第273章 谁被谁算计？
“那是谁？”
“邓婵玉！”
袁洪一脸惊讶的看着眼前一人一剑破空而来的邓婵玉，脑袋机械似的下意识转头看向哪吒。
眼珠子由内而外都是深深质疑。
一时间不知道该不该一棍子打死。
“你看着我干嘛，不是有人追来么？”
哪吒喘着气平复心情，身体因为他对于袁洪的不满而燃起火焰。
法力神识被封的情况下，他的躯体现在非常的敏感。
掌控力大大减弱。
“啊这......”袁洪看着哪吒，想说话又不敢说。
怕说了后会被打。
可正当袁洪犹豫的时候，御剑而来的邓婵玉直接一剑砍在他的长棍上，强行将他给震飞出去。
紧接着移形换影。
一瞬间逼近哪吒，把那把烈焰之刃架在哪吒的脖颈上。
这突如其来的转变当即就震惊了杨戬，正想着召唤出三尖两刃刀阻止邓婵玉，可没想到竟然召唤不出。
他的法力见底了。
“说，为什么要骗我！”
烈焰之刃压着哪吒的脖颈，邓婵玉死死的盯着后者。
那张倾国倾城的绝代俏脸，差点就跟哪吒贴上。
正想着元素化后撤的哪吒，在看到邓婵玉此刻的状态也被吓到了。
那原本明亮的卡姿兰大眼里边，此刻正不断有着水雾聚集，本该英气十足娇媚面庞此刻尽是委屈。
“你不是已经答应投降娶我了么，为什么还要出尔反尔逃走！”
“告诉我为什么！”
“李哪吒！”
杨戬:“？？？”
袁洪:“！！！”
“？！？！”......哪吒当场就被邓婵玉这番话给搞懵了，他似乎并没有说过答应投降并且娶邓婵玉来着。
“你是不是....搞错了？”哪吒小心翼翼的询问道。
既然对于这种事满不在乎，没有一丝一毫想法的哪吒此刻也不得不小心谨慎。
谁也不知道在这种特殊状况下，悲愤交加的邓婵玉会做出什么事。
“没有错。”邓婵玉压声低吼，“我还再三问了你是不是真的，你也明确的说你自己不反悔。”
“的确有这件事。”
杨戬猛的惊呼。
他突然想起来不久前邓婵玉跟哪吒的对话，邓婵玉的确有确认。
只是下一刻杨戬就发出惨叫，一个钢圈直接将他砸出金星。
袁洪赶紧将没有任何法力的乾坤圈接住，同时还不忘往杨戬的身上踹了两脚，嘴角骂道:“你一个外人管这么多干什么，咋不砸死你。”
还保持着扔出乾坤圈的哪吒沉默。
现在这场景他不知道该怎么解释。
如果他法力神识没有被封，他大可直接利用神火分身直接离开这里。
可是不行。
只能元素化的他，现在体力还没有恢复到能够挪移的程度。
最多能够做到躲避刀剑。
可是.....眼前这邓婵玉一副委屈模样着实让哪吒感到一阵心烦。
这瞬间脑海里，又开始浮现梦境跟邓婵玉相处的时光。
虽然对哪吒影响不大。
但多多少少还是有些影响的。
“我都已经说服我我爹，甚至都已经做好了面对殷婶婶的准备.....”
“停！”哪吒压着声说，“这件事情你跟我都误会了，我起初你这是看在往日的情分上给我准备断头饭，让我在死之前做一个饱死鬼，这才这么干脆的选择第二条路，我是真没想到......”
饶是哪吒此刻也不得不老老实实交代。
就是心里很窝火。
旁边还有着两个人旁观，这就让他非常的不爽。
“你什么意思！”
“你这是想反悔不成！”
邓婵玉当场就翻脸了，哪吒这是打算提起裤子就不认账？
哪能有这么好的事。
自己不要面子的么。
自己回去后该怎么跟父亲交代，难道说自己被李哪吒欺骗？
怕不是下一刻，整个军营都会传遍她邓婵玉的流言。
她还怎么做人。
被邓婵玉盯着数分钟，哪吒深吸一口气缓缓说道:“那你想我怎么做。”
“跟我回去投降，然后我嫁给你。”
袁洪听着直发愣，心说不愧是邓婵玉，就连这种话都能够说的这般的霸气，跟自家的女王大人有的一拼。
“很抱歉，做..不...给我时间考虑....”察觉到烈焰之刃上传来的杀意，哪吒原本已经准备好的元素化在此刻竟然失去作用，迫使他不得不改口。
三昧真火。
那把剑的竟然能够发出三昧真火。
哪吒的躯体算是三昧真火构成，而那把剑又能够发出三昧真火。
在某种程度来说，那把剑有着破开哪吒防御的效果。
当然。
这烈焰之刃发出的三昧真火威力，能够媲美哪吒本身的三昧真火。
不然就算是斩杀哪吒躯体，怕不是也只能够造成皮外伤。
以着哪吒八九玄功的恢复力，这种程度的皮外伤瞬息间就能够恢复。
“其实我非常的好奇，为什么你会给我那种选择。”
哪吒很不理解邓婵玉的行为，他不过就跟邓婵玉见面几次。
顶多也帮忙几次。
还有就是因为特殊原因，在犬戎巨人那里稍稍过分一些。
也不至于造成这种结果吧。
“不知道。”
邓婵玉也逐渐冷静下来，知道自己做的似乎太过分，但一想到既然做都做了那干脆坚持到底，以免自己后悔:“但我觉得这应该是上天安排的。”
可不就是上天安排的么。
梦境里边都成婚生子，该做的不该做的都已经明明白白。
哪吒不说话了。
袁洪和杨戬这边看得津津有味，甚至于袁洪竟然不知道从哪里拿出两壶酒，一边看一边跟杨戬碰杯。
“被算计了啊。”
哪吒苦笑着扭头朝着西方望了眼，完全没想到西方竟然会这么的无赖。
给自己创造梦境也就算了。
竟然还把邓婵玉拉进去，以那梦境的真实程度。
现在这邓婵玉，....估计已经在以自己妻子自居了吧。
原本不该发生的事，硬是被西方可恶的圣人凭空捏造。
该死啊！
“我没有算计你，是你没有让我把话说完。”邓婵玉噘着嘴坚持。
明明就是哪吒不让她把话说完。
怎么能够说是被自己算计。
......
其实，邓婵玉自己也对此刻的所作所为感到震撼。
她是对哪吒有好感。
但还没有到这种近乎疯狂的程度。
只是那梦境对她的影响真的太严重了，哪吒所不知道的是，那梦境之中的胭脂一直都是邓婵玉的意识在主导。
也就是说那段时间，就是邓婵玉最真实的第二人生。
也将她对哪吒的好感无限放大。
这也是她为何在听到哪吒被擒后，这般迫切赶来查看哪吒伤势情况，又提前准备哪吒喜欢食物的原因。
“那就没得谈了。”
哪吒眉头紧锁，身体在此刻化作烈火脱离邓婵玉的束缚。
同一时刻“锵”的一声。
他手中俨然已经出现乾坤圈。
无法动用法宝，但并不代表无法动用伴生灵宝。
攥紧。
遥指那邓婵玉，哪吒迸发近乎野兽般的威压:“打赢我！”

第274章 纯粹的战斗
事情发展到这种程度，哪吒已经想不出更好的理由来解决。
既然说不通。
那最好就用武力来解决。
但哪吒已经在心里暗暗发誓，日后碰到西方的绝对会抱着能杀必杀。
“我的法力和神识被赵公明封了，只要你能打败这种状态的我，我哪吒二话不说立马投降大商！”
“哪吒！”
袁洪惊叫了一声，整张猴脸上充满了担忧和疑惑。
但很快反应过来，对着哪吒低吼:“李哪吒你到底在想什么，你就算再怎么自负，邓婵玉也是天仙境界的修士，你这几近废人的状态怎么跟她打？”
如果你的体力处于巅峰。
我袁洪自然不会出来阻止，但是你这体力都因为逃亡而消耗掉了大半。
你再跟邓婵玉打，连最简单元素化都用不出来。
这不是明摆在演么。
还是说哪吒是真的想投降娶邓婵玉。
“你少看不起谁了，这跟我邓婵玉往常的行事作风完全不符！”
“虽然.......”邓婵玉情绪平复正常，看着哪吒的眼眸充斥着对胜利的绝对信念，“我很想这么说，但就这一次我决定放弃我所谓的坚持。”
“哪吒。”
“李哪吒！”
邓婵玉同样举起手中的烈焰之刃，同样抬起遥指着拔出镇妖剑的哪吒，发出沉沉的咆哮:“来战吧！”
“铮！”
既然已经做出决定，邓婵玉就绝对不会留手。
法力流转躯体，烈焰之刃在瞬息间切开空气逼近哪吒的胸口。
快。
但又不快。
“当”的一声闷响，哪吒已经完成了乾坤圈和镇妖剑的对换，并且挥动对冲拦下邓婵玉的烈焰之刃。
哪吒挥剑的手臂轻微发颤，但也迫使邓婵玉因为后震力而后退。
哪吒狠狠的抬起镇妖剑，毫无章法，就这么一剑接着一剑，宛若狂暴骤雨一般都是往邓婵玉的烈焰之刃上劈砍，想把那把剑直接砍断。
邓婵玉步步后退，光是防守脚下就已经被犁出两条半米长沟壑。
恍若那对面的不是人类，而是一头不知年岁的人形蛮牛。
力量层次相差太大了。
“我不会输，我是不可能会输的。”邓婵玉失控般发出低鸣，眼里的绝对信念已然转化为疯狂。
连封印状态下的哪吒都打不过，她还有什么脸面去追前者的背影。
根本就连眺望的资格都没有。
况且这是是她唯一的一次机会。
“剑分.....啊！”
邓婵玉操控烈焰之刃想要使出御剑术，可她还是太小看哪吒了。
哪吒根本就不给邓婵玉一丝一毫准备时间，那密密麻麻，每一次都同沉重巨石般的袭击，邓婵玉光是防御就已经非常勉强，暴雨飘摇下，她哪里还能分出心神，或者直接说她不敢。
她想后退拉开距离。
可她每挪移出一段距离，哪吒就逼近一段距离。
一退一进。
怎么甩都甩不掉。
她只要稍稍大意，那把镇妖剑的剑锋绝对会在下一刻切开她的青鸾甲，斩断她的手臂。
“怎么会。”
袁洪目瞪口呆，这一幕展开跟他预料的完全不一样。
在他幻想中，哪吒应该被邓婵玉的御剑术打的疲于招架，没想到此刻竟然还能够处于上风。
这边的袁洪在惊讶，战斗中的邓婵玉则是在惶恐。
没有所谓的法力流转，没有所谓的烈火缠绕。
可就这普普通通的劈砍，就已经压得邓婵玉抬不起头来。
最可怕的还是哪吒，他根本就没有露出一丝一毫乏力的趋势，那没有火焰喷涌的眼眸，此刻单一得仿佛只剩下了绝对的残暴，以及无形的压力。
杨戬被吓到了。
这还是他第一次看到哪吒纯粹以着躯体在战斗，虽然知晓哪吒修炼八九玄功得到增幅的力气很大，但没想到在“废人”状态下都能碾压天仙。
是说邓婵玉太弱。
还是说哪吒本体太强？
战场内的战斗还在继续，似乎找到了哪吒的节奏，亦或是邓婵玉本就是不弱的天才。
绝境中成长。
她竟然完美的承受住了哪吒的劈砍。
且还在试图反击。
“这里发生了什么事？”
土行孙从地面跳出，天空上出现雷震子的身影，双翼震动一个加速俯冲来到杨戬的面前。
“杨戬你没事？”
“我无碍。”
杨戬敷衍回了一声，目光继续集中在剧烈战斗的哪吒身上。
“分剑！”
找到节奏的邓婵玉，终于在一次防御中迅速分出两把烈焰之刃。
一左一右，夹击哪吒。
随着它们的出现，这压力一下子就来到了哪吒这边。
虽说左右劈砍能够凭借蛮力撞开它们，但被神识操控的它们根本就没有所谓的反震影响。
原地旋转便再度杀来。
哪吒没有防御。
最好的防御就是进攻！
不断地进攻，狂暴的进攻。
即使..，..那剑刃已经开始在他身上留下细小伤痕.....
也在所不惜！
“我已经掌握了你的节奏。”
邓婵玉又是一剑震开哪吒的镇妖剑，两把烈焰之刃迅速跟上牵制，她则是趁着这个机会，手中法诀极速变换。
剑刃三生幻影，刹那便将哪吒笼罩。
“李哪吒，快承认你输了。”
原本最佳的攻击时间被邓婵玉用来提醒，直到这一刻她俨然已经觉得这场胜利将会是自己。
“......”
但是！
回应邓婵玉的，只有那叮叮当当的撞击声，哪吒以着右手握镇妖剑，左手抓乾坤圈，正在以不可思议的速度清掉所有靠近的烈焰之刃。
伴生灵宝乾坤圈不需要法力催动。
极品先天灵宝镇妖剑同样不需要法力催动，它剑刃自带的锐利就已经足以让它成为神兵。
“咔咔咔！”
那由着轩辕神箭融合而来的烈焰之刃，竟然崩开数道裂缝。
最终彻底粉碎化作烈焰。
但是哪吒并没有停手，因为邓婵玉手中的烈焰之刃还完好无损。
神箭岂能这么容易破损？
毁坏的不过只是邓婵玉的法力。
仅仅只是通过法力牵引而出的剑刃分身，哪里扛得住镇妖剑的锐利，乾坤圈的沉重。
望着那逐渐靠近的镇妖剑和乾坤圈。
邓婵玉一阵失神。
为什么这样你还不认输？
左手悄悄放到背后，一股白光从中快速凝聚。
“婵玉，小心！”
“婵玉小将军，快躲开！”
同一时刻间，两道关切声从邓婵玉身后传来，殷十娘和闻仲正驾驭着云雾极速飞驰。
他们的身后还跟着策马的邓九公。
手持钢铁钉耙的邬文化。
截教仙人倒是没有出现。
但这幅阵容也足以让哪吒这边动容，他在逼近邓婵玉两米的距离停下。
“看来今晚的胜负分不出了。”
瞥了眼即将到来的殷十娘和闻仲，哪吒已经并不打算继续战斗下去。
仅仅只是一个殷十娘就能够压制土行孙和雷震子。
甚至袁洪都要被波及。
更别说还有闻仲和邓九公他们。
凭借没有法力伤势稍微好转的杨戬，以及处于“废人”状态的他，是不足以打赢这场战斗的。
甚至还有可能会再次被抓。
“你想跑？”
邓婵玉不甘心就这么平手，这可能是她唯一一次能够赢哪吒的机会。
错过这一次，很有可能就是永远。
哪吒的表现真的太强了，强到她无法想象没有被封印法力神识的哪吒，到底会有多强。
自己能坚持十个回合？
不！
或者是一个回合？
怕是都扛不住吧。
今晚真的要这么放弃么？
心中质问着自己，邓婵玉不由自主稍稍松开手中的烈焰之刃。
但下一刻再度攥紧剑柄。
美眸里信念再度疯狂起来。
不！
不可以就这么放弃，自己好不容易才适应了哪吒的节奏。
好不容易得来了反击的机会。
怎么可以就这么结束。
绝对不可以！
今晚这一次战斗，自己必须要拿下了。
“李哪吒，你想逃么！”她难得挑衅般发出质问。

第275章 灵珠子
“回答我！”
“你要像败军之将一样落荒而逃么，带着这份屈辱一辈子抬不起头，直至永永远远么？”
“回答我啊，李哪吒！”
邓婵玉的声音很是急迫，但其中的挑衅和嘲讽却直接让在场的所有人震撼。
“好厉害的小娘皮。”
袁洪睁大眼睛，不可置信的盯着邓婵玉，后者原先真是这种性格？
“婵玉。”
邓九公呆呆的看着此刻的邓婵玉，一点也不敢相信，面前这类似阴谋败露而疯狂的女将是自己的女儿。
推翻他以往所有影响。
殷十娘沉默。
闻仲蓄势待发，只要战斗继续他绝对会优先拦下西岐援军。
为邓婵玉争取时间。
在闻仲看来，现在的哪吒不过只是强弩之末罢了。
法力神识尽封的情况，怎么可能打得过全盛状态的邓婵玉。
即使邓婵玉现在的状态不对。
杨戬推了推身边的雷震子，两人的眼神在半空快速切换，雷震子悄悄的后退着，在所有人不注意的时候，振翅快速朝着西岐城内冲刺。
“已经成为执念了么。”
拙劣的激将法。
这种卑劣的手段哪吒怎么会看不出。
这种办法对别人或许有用，但对他哪吒直接无效。
“度化.....虚构捏造....我日后绝对让你们断绝香火！”
哪吒眼底深处燃起无穷尽的怒火，仿佛要烧尽一切，他已经许久没有像今日这般愤怒过。
那极度冷静下的脸庞，遮掩着的是一颗随时能够暴走的心脏。
哪吒抬手让袁洪后退戒备，收到讯息的袁洪后退一步化出十道人影，将这一片区域封锁。
“看似全部是真实的分身么？”
第三眼开启的闻仲看穿袁洪分身本质，第一时间开口。
但手中双涧却发出沉重的嗡鸣。
它们也在渴望着战斗。
“哪吒。”
“我知道我在做什么。”哪吒回头盯着袁洪，“就算是知道这是拙劣的激将法那又如何？”
“喂。”哪吒冲着邓婵玉叫喊。
“哼。”邓婵玉身后披风飒飒，上前做出俯冲的战斗姿态。
“今天我李哪....，呵...不，是我灵珠子就接受你（你们）的挑衅。”话致中途哪吒突然改口。
而也因为他的这一声改口。
他手中的乾坤圈倏然绽放出森白，以及越发高亢的铮铮嗡鸣，似乎在庆祝，在欢愉。
“灵珠.......”所有人都被哪吒的话所震惊到，但其中最震惊还要数殷十娘，她面色发灰。
她比任何人都清楚哪吒这一层意思。
自称灵珠子的他将会放弃掉哪吒的身份，也就是放弃跟她的牵绊。
......
“灵珠子么......”
“不愧是我的孩子.......”
一道慈爱缓缓在虚空飘荡，紧接着挂在夜空的明月也在此刻驱散浓雾。
照耀大地。
“我有点嫉妒了呢。”
另一道酸酸的女声紧随其后。
......
“咳咳咳咳！”
此时此刻，遥远的西方所在。
一直假寐的接引猛的剧烈咳嗽起来，那脸红白交加。
恍若看到了什么恐怖的画面。
“师兄，你这是怎么了？”
准提圣人皱着眉很是疑惑，圣人的躯体怎么可能会被影响。
“师弟。”
接引睁开瞪大的双眼，第一次露出无奈且惊恐的表情道:“天机变了，未来我教大兴本该是大势，但我却在未来找不到我教一丝丝踪迹。”
“怎么可能。”
准提同样大惊不已:“我教大兴可是你我共同推衍而出，就连东方那几个我们都已算计在内，怎么可能会出现问题，师兄你莫不是搞错了？”
“也是。”
听到这个解释接引这才稍稍放心，圣人与世无争。
那是没有涉及自己的道统传承。
不管是凡人，仙人，亦或高高在上的圣人，都会害怕自己传承断掉。
“想来应该是我多虑了。”
“师兄这阵子为我西方繁荣太过辛劳，接下来还是稍稍休息一会。”
接下来还要继续前往东方度化有缘人。
可不能在这个节骨眼出现问题。
.......
银辉洒落，那原本存在着缺口的明月在今晚格外圆润。
只是此刻却无人欣赏。
“灵珠子么。”袁洪低语着，抬脚一步步朝着哪吒走去。
“你想做什么？”
“这是我和李哪吒的战斗！”
邓婵玉剑锋抖动，三昧真火燃起。
袁洪直接将邓婵玉无视，不紧不慢来到哪吒面前。
“我只是让这场战斗公平一些。”袁洪看着再度被银白盔甲着装的哪吒，那张猴脸也终于得到放松。
至少盔甲上双方一样。
“尽做多余的事。”
感受下身体传来的些许重量，哪吒瞥了眼已经重新退开的袁洪。
飞蓬甲可不是镇妖剑和乾坤圈。
在没有法力催动下是无法显现的。
袁洪只不过是注入一丝法力将它激活，让它呈现出最基本的着装功能罢了。
真正的绝对防御，还需要更多的法力去催动。
“婵玉。”
“爹，你也是来阻止我的么。”
看到策马来到自己身边的邓九公，邓婵玉心里略微忐忑，但俏脸上的认真坚决没有减退半分。
邓九公下马。
紧接着从马上取下银白头盔，而后来到邓婵玉面前将后者的高马尾卷起，穿透头盔戴好。
“从小到大你都一直很懂事，这一次爹也会坚定不移的相信你。”邓九公笑了笑压声在邓婵玉耳边低语，“不要跟那小鬼讲什么正大光明，你的五色石该用还是要用，这个时候只要能赢就是绝对，爹知道这个机会很不容易。”
“这也没有什么丢不丢人的。”
“爹只是想跟你说，爹会永远支持你。”
邓婵玉俏脸瞬间红透。
不过由于有头盔的阻拦，倒是没有那么明显。
让除哪吒外欣赏到她的娇艳。
不过此刻。
战场的双方似乎都达成了协议。
极为默契的站在原地，等待着场内战斗的再度展开。
“还挺热闹的。”
赵公明不声不响的出现在闻仲的身边，颇为有趣的看着战场。
“师兄。”
“事情大概我都清楚，我其实一直跟在你们身后。”
赵公明有一下没一下的抛着手中的定海珠，上下翻飞的定海珠在月光的照射下显得格外耀眼。
杨戬咽了口唾沫。
哪吒和邓婵玉已经重新拉开距离，双方似乎都在蓄力。
咚咚咚！
胸腔里跳动的心脏越发密集，邓婵玉此刻紧张到了极点。
一心想赢的她脑海里快速思考着必胜。
她对面的哪吒就显得有些平静，似乎并没有因为这场应战而出现惊慌，头盔下的面庞淡然得令人惊悚。

第276章 胜利的代价
“那么.....”
“就让你看看我的肉体极限吧。”
握着镇妖剑的哪吒瞳孔一凛，整个的气势在此刻宛若骤风般呼啸，而后他缓缓发出轻吟:“烈焰一闪。”
邓婵玉还在恍惚。
惊人的威慑力便蜂拥而至，她下意识的抬起手中的烈焰之刃格挡，潜意识里确保无论是何种攻击，她都能够以着最完美的姿态迎接。
惊人的风压刮得她面颊阵阵生疼。
紧接着降临而来的便是绝对的暴力。
“砰！”
仅仅只是一个照面，双方武器短暂接触间便已经分出胜负。
格挡的邓婵玉整个斩飞出去。
没有所谓的僵持。
没有任何的悬念。
哪吒手中镇妖剑震退邓婵玉烈焰之刃同时，更连同邓婵玉本身都被一同砍飞。
这蛮横的姿态。
真正诠释了什么叫做暴力解决一切。
哪吒站立在原地，握剑的手还在保持着斩击的动作。
脸上没有任何的表情，但此刻的所有人都明白胜负已定。
原本以为能够势均力敌。
甚至稍弱一筹的哪吒，此刻所爆发出来的力量，完全足以再次刷数次在场所有的印象。
“拖延时间么。”
“在给哪吒休整的那一刻开始，邓婵玉就已经输了啊。”
杨戬说出真相，额头第三只眼打开照射战场中央的哪吒。
他看到此刻的哪吒浑身体力充沛，体内四肢百骸有无穷无尽的红色小河在奔腾，那是哪吒的气力源泉，也是决定哪吒肉体强度的基础。
碾压。
就是绝对的碾压！
这就是体修的强大，就算是法力和神通被封印。
照样能够凭借强大的肉身完成反杀。
正如同远古时期的巫族一般，仅仅只是凭借自身强大的肉体，就能够成为那时的洪荒霸主。
“怎.....怎么会这样？”
邓九公眼眸睁大宛若灯笼，情绪实在是有些控制不住。
自己的女儿竟然就这么败了？
在场的其余人同样愣住了，都纷纷对视着彼此，眼里透着疑惑。
这发展无法接受啊。
明明起初还是邓婵玉占据上风，怎么这才过了一段时间就.......
“师兄。”
闻仲关掉额头第三只眼看向赵公明，后者也看向闻仲。
“那孩子的确非常的优秀，如果不是早就已经有了道统，我绝对会想办法将他收进我们截教。”
赵公明攥紧手中的定海珠，而后缓缓朝着哪吒走去。
既然是自己的猎物。
那岂能就这样轻易放走？
邓婵玉输了，可不代表赵公明就能够放哪吒离开。
人数碾压对面。
优势在我！
“李.....李哪吒.......”
刚刚重新抬起头便察觉锐利锋芒的邓婵玉，怔怔的看着近在咫尺的青色剑刃。
“你输了。”
哪吒淡淡开口，有一缕红绸从西岐城内延伸而来，落在哪吒的面前重新缠绕在哪吒臂膀形成臂章。
混天绫。
作为伴生灵宝的它在察觉到主人气息后，第一时间赶了过来。
短暂的惊讶过后，哪吒的意识被哭声唤回，邓婵玉竟然在呜咽，哪吒一直以为这飒爽的女将军内心极为强大，可现在她居然当着这么多人，当着他哪吒的面哭泣，哭得那般的空洞。
那般的绝望。
仿佛这一刻世界的一切都只剩下了绝望，让人心里空荡荡的。
哪吒想要收回镇妖剑。
“在同龄人中你的天赋算是不错的，只可惜你选错了对手。”
哪吒只能这么开口。
安慰人的话他不会说，甚至在之前更说连这句话都不可能有。
但.......
在看到此刻在他眼前，不顾形象轻声抽泣的邓婵玉，已经赢了的哪吒，明明可以毫无负罪感的履行胜利者特权才对。
可此刻哪吒的心里，不知为何忽然感到一阵阵刺痛。
是的。
就是刺痛。
他不明白这种情感从何而来，明明他跟邓婵玉根本就没有太多的交集。
就连相处也仅仅只是上下级。
就算是追算到幼年时期的相遇，哪吒也自认为自己并没有做出太多不正确。
可是现在....他的心竟然在随着后者的呜咽声剧烈抽动。
你说可笑不可笑。
就在他失神的这几秒里，赵公明已经来到距离他不到十米的距离，杨戬他们更是在这个时候反应过来，争先恐后的对哪吒发出提醒。
可是哪吒似乎并没有听到一般。
而这一刻还在呜咽的邓婵玉.....似乎听到龙吟。
以及一些....他听不懂也从未有过印象的特殊梵文。
再然后。
眼前出现了让她绝望世界再度震惊的一幕，“当”的一声镇妖剑掉落地面，那本该以着胜利姿态离开的哪吒，此刻竟然用双手捂住自己的脑袋，脸上第一次被汗水笼罩的痛苦表情。
邓婵玉怔住了。
在场的其余人也都怔住了。
可黑暗中却传来若有若无的笑声。
以及那虚空中的叹息声。
......
“已经开始了么.......”
在娲皇宫注视这一切的女娲娘娘看向西方，面露杀意。
“灵珠儿........”
“不能出手帮灵珠儿渡过么？”太阴星君看向女娲。
“可以。”女娲稍稍迟疑，“可我们一旦出手的话，灵珠儿就要立即从西岐离开，且他的日后的成就也会因此而被降低，我想.....灵珠儿不会愿意的。”
“就算是会影响日后成就，那也比死掉强啊。”
太阴星君可不管成就不成就，在她看来就算灵珠子日后成就有所限制，有她们在又有谁能够轻易欺负灵珠子？
这等阵容下。
若非是圣人出手，不然就算是曾经洪荒中有名的准圣大能。
动了灵珠子，也要掂量掂量自己能不能够承受得住她们的怒火。
“常羲，你不懂。”
女娲自然是愿意庇护灵珠子，可以着灵珠子现在所表现出来的骄傲，绝对不会容忍自己一辈子都活在她们的保护。
灵珠子陪伴了自己这么多年。
作为自己的孩子，自己这个当母亲的怎么会又不了解自己孩子呢？
“我是不懂......”
“一点都不懂。”
太阴星君的情绪顿时有些激动起来，竟然直接起身跟着女娲娘娘，跟着这洪荒唯六的圣人对视。
“要是我懂的话，要是我懂的话也就不会让我的侄子们一个个死在眼前，看着我姐姐愚蠢的跟那帝俊一同跟着他那该死的天庭陨落。”
“女娲，女娲娘娘！”
“我现在一点都不想，让这好不容易积攒来的感情再度烟消云散。”
“常羲..心猿是拦不住的.....”
女娲娘娘沉默。

第277章 心猿诞生
“怎么回事？”
袁洪快速逼近，闪身突进将哪吒搀扶住，同时狠狠瞪了眼邓婵玉。
可也仅仅如此。
对方如果能够做出什么小动作，自然不可能逃过他的眼睛，更别说在场还有这么多人看着。
可哪吒这宛若被挖心的痛苦却是真的。
“哪吒？”
邓婵玉一把撞开袁洪想要将哪吒夺过来，但迎接她的却是哪吒无差别的甩手。
一巴掌打中她的胸口。
只感觉被一头蛮牛冲撞，下一刻邓婵玉整个人就朝着身后的赵公明飞了出去，赵公明抬手接住邓婵玉，而对面的哪吒已经在地上不停地打滚，“砰”的一声撞断身边的树木，痛苦的哀嚎着。
乾坤圈和镇妖剑被扔在地面。
就混天绫此刻发出微弱的红芒护住哪吒，但混天绫加持的是物理防御，这种突如其来的改变根本就没有办法阻止，这相当于魔法攻击。
“这小鬼？”
赵公明也不明白这事态的展开，但还坚持着将哪吒抓回去的打算。
哪吒属于西岐阵营。
怎么样都不关他们商朝这边，就算是在这里疼死了。
也怪不到他们。
可是邓婵玉却非常的担心哪吒，擦掉嘴角的鲜血，挣扎着推开赵公明又想着要冲过去。
“袁洪，先把哪吒带回去。”
杨戬强撑着打着招呼。
而土行孙此刻却面色骤变，面带犹豫的看着现场打滚的哪吒，手中的长棍举起又放下。
举起又放下。
“真....真的要这样么......”
他嘴里发出低微的疑问，不知道在跟谁交谈着。
“哪吒，哪吒，你怎么了？”
看到此刻痛苦的哪吒，殷十娘原本坚硬的心又再度柔软下来，赶忙朝着哪吒的位置赶过去。
这毕竟是她怀了三年零六个月生下来的小儿子啊。
就算他真的杀了自己的父亲。
天理不容。
他也是自己的孩儿啊，跟着自己有相同血脉的孩儿啊。
“殷将军，别过去。”
闻仲施法直接将殷十娘拦住，现在情况对他们有利。
哪吒这种大敌既然不能为他们所用，那就应该任由对方在这里陨落。
“哪吒，快跟我走。”
袁洪顾不上思考，一个加速来到哪吒的面前就要将后者给扛在肩膀带走。
肃穆的声音在他耳边响起，那是赵公明在开口，他利用法力运转声音制造成魔音攻击，扰乱袁洪心神的同时二十四颗定海珠已经将四周笼罩住。
空间再次被封锁。
“怎么师尊他们还不来。”
杨戬急得额头尽是汗水，以着雷震子的速度不该这么久才对。
况且这里还是西岐城楼下。
不说立刻能够赶来，数分钟的时间就已经足够。
除非......
杨戬脸色骤变，铁青的可怕。
他想到了最不利的可能，这绝对是他最不想看到的结果。
“哪吒！”
他冲着赵公明发出振奋的咆哮，想要以此来给自己打气冲锋。
那三尖两刃刀“嗖”的一声出现，欺身握紧，径直举起对准前方的赵公明垂直，可赵公明仅仅只是挥挥手，那封锁住空间的定海珠顿时绽放出光华，将刚刚前进十米不到的杨戬感到肩膀身体都在发颤，有咔咔声响起，而后人飞了出去。
吐出一口血雾倒在地上，气息微弱。
此刻的赵公明真的太强了。
就太乙的他们怎么可能是他的对手。
“开！”
被干扰的袁洪嘶吼着总算恢复了神智，但赵公明也已经来到了他的面前，带着定海珠的一巴掌过去，紧随其后骨骼碎裂声响起，处于太乙境界的袁洪就这么步了杨戬的后尘。
“让我来带他回去。”
“求求你了赵仙人，让我带他回去。”这段时间，邓婵玉已经重新来到哪吒的面前，不顾一切的将他抱住，用自己的躯体背对着赵公明。
“他不会投降的。”
“就算是带回去，人王给他的结果也是斩首。”
赵公明非常欣赏眼前的小姑娘，在知晓他的绝对实力过后，还能够这般勇敢的站出来阻止。
同时也很疑惑。
刚才你们不是还生死厮杀么。
“我一定能说服大王的，一定可以的。”
邓婵玉早已没有了当初女将的镇定飒爽，现在她卑微得就连他自己的父亲都沉默了。
“李哪吒！”另一边的土行孙咬牙切齿发出沉沉的低吼。
“闻仲。”赵公明扭头看向闻仲，意思已经非常的明了。
现场已经没有能够影响局面的因素，哪吒的处决应该交给商军总帅。
“太师，还请暂时囚禁哪吒。”
“我回去立刻就返回朝歌向大王求情。”邓婵玉帮忙出声。
她只能这么说。
因为这样说还有玉帝，一旦她说她押送哪吒返回商朝向帝辛求情，那就直接葬送了哪吒的生路。
在朝歌城内，强烈人族气运镇压下。
人王只需要开口做出决定，那就谁都无法逃脱掉。
一旦帝辛要斩首哪吒。
就算哪吒再有神通，也会被气运所影响遭到限制。
那时候等待哪吒的只有死路一条。
将哪吒留在这里，就是再给其他人机会救走的机会。
在死亡面前，邓婵玉只能放弃自己。
西岐这点抵达的阵容全部暂时失去战斗力，袁洪和杨戬都挣扎着想要起身，却又因为躯体传来的剧烈撕扯而不得不倒下，他们的身体.....
修炼八九玄功的躯体。
在赵公明的定海珠下，已经临近崩溃。
“九公将军。”
闻仲看向邓九公，又将问题带过去。
他现在也很为难，按照他的想法最好是将哪吒给处决。
哪吒所表露出来的锋芒太盛了，是造成他们商军损失的主要罪魁祸首。
不杀他难以给其余将士一个交代。
但是邓婵玉又是新崛起的新秀，她的意见还是要顾及。
“太师......”
邓九公一时间不知道怎么办了，心里非常的苦恼，怎么自己女儿就看上了李哪吒这个反贼。
“啊啊啊！”
被邓婵玉抱着的哪吒再次挣脱束缚，七窍有大量的烈火喷涌而出。
“小心。”
赵公明眼疾手快赶紧将邓婵玉拉走，同时挥手拍飞四射的三昧真火。
哪吒只感觉整个躯体的骨头都在颤抖，在重组新生和破灭碎裂之中不断徘徊，一颗闪烁着金光的光球从他胸口浮起，紧接着阵阵龙吟声响起，光球悬空在哪吒的头顶上方光辉大方。
“咳咳咳咳！”
此刻喷涌出三昧真火的哪吒七窍全部停止，而后有大量的血红色雾气将它们代替，全部没入光球之内。
“这个到底是什么？”
赵公明惊呼，这玩意他是真的没有见到过，且看着这幅架势它似乎在夺取李哪吒的力量。
但又不像。
李哪吒的气势并没有减弱。
气血也没有减弱。
反倒是像是在复制，将李哪吒的力量再度复制出一份。
....
“女娲娘！娘！”
“真的就这么看着那心猿诞生么！”太阴星君面色迫切，绝代风华之中散发出阵阵彻骨寒气。
“唉。”
女娲娘娘叹息着挥手，太阴星君脸色顿时被愤怒所替代，女娲娘娘竟然将整个娲皇宫给封锁了。
“常羲啊....”
“心猿也是灵珠子的一部分，我们不能横加干涉。”

第278章 背刺
“女娲...”
太阴星君叹息，娲皇宫一旦被封锁，就算是女娲娘娘本人也不能够在第一时间插手外界。
这虽然在掣肘自己。
也在掣肘女娲娘娘本身。
....
哪吒的躯体被金色光团笼罩撕扯，整个人恍若被巨大的手掌一般掐住，挤压逐渐扭曲。
他努力的想要看清眼前的一切，可脑袋所传来的梵音却震得他头脑发昏，双眸瞳孔被血红色雾气所吞噬，体内的三昧真火虽然在暴动，但似乎并没有办法将这凭空出现的血红雾气压制，他搞不懂这情况到底为什么会产生。
发涨的大脑，迫使他不得不再次像个孩子般蜷缩着在地面。
低头两手抱着脑袋。
躯体在血红色雾气中再次转换为虚无的烈焰。
在这充满未知的情况面前，哪吒本能的选择了求生防御。
开启元素化虽然耗费些许体力，但能够杜绝大部分物理伤害。
此刻的处境非常的艰难，谁也无法保证他不会死在赵公明的手中，就算是真的无法拦住，这元素化兴许也能够争取到给自己缓冲的时间。
半空的金色光团，还在持续不断的抽取哪吒体内的血气。
一条金色五爪金龙虚影逐渐凝聚。
似乎有所感应般，虎啸声从哪吒躯体内部响起呼应。
“咔嚓”碎裂声下。
又有一道金光从哪吒怀里冲出，直接穿透虚空没入半空五爪金龙体内，彼此间迅速交融。
“赵仙人，能不能暂时解开拘禁哪吒法力和神识。”
知道自己条件非常过分的邓婵，此刻态度放得非常低。
她没办法给出赵公明任何好处，她没有所谓的法宝和师尊。
她不过仅仅只是一个普通的凡人将领。
“大师兄，可否能够看清这李哪吒现在是什么情况？”
控制住殷十娘的闻仲看向赵公明，颇为疑惑的问道。
赵公明一甩手将邓婵玉给扔到身后，这女娃娃的条件虽然看着很过分，但在他二十四颗定海珠封锁的空间内，就算是哪吒处于全盛时期。
也休想逃走。
境界上直接碾压，更别说定海珠法宝上还占据大部分优势。
“我也是第一次见。”
闻仲摇摇头说道，跟随师傅通天教主听道这么多年的他，也没有从中找到类似的情况。
这种类似于剥夺力量，又类似于复制力量的秘法。
他是真的没有见到过。
“哪吒！”
西岐城楼门打开，紧接着一身戎装的龙吉公主，策马领着一大群手持精锐武器的士兵们赶来。
龙吉公主的身边还有高明和高觉。
他们全都是清一色的骑兵。
“怎么会这样。”
龙吉公主拉紧战马缰绳赶紧下马，正想着靠近哪吒却被高明和高觉死死拉着，“哪吒兄弟现在正处于三昧真火的状态，你就这么贸然靠近，会被三昧真火误伤到。”
三妹真火状态下的哪吒，可是富有攻击性的。
“哪吒将军！”
龙吉公主身后清一色的骑兵，纷纷策马疾驰上前将所有人包围。
他们都是哪吒麾下的士兵。
也是西岐军中精锐的精锐。
“这群家伙还真是棘手。”
赵公明皱起眉头，这群西岐士兵出现，他们处境就有些不太对劲。
对这些凡人出手似乎太有失他的身份，而且赵公明并不是那种是非不分的极恶截教弟子。
不然他也不会是截教的外门大师兄。
得到师尊通天教主赐予重宝二十四颗定海珠。
“大师兄，我们还是赶紧将那哪吒擒拿返回军营吧。”
为了夜长梦多闻仲只能如此建议，至于此刻移动哪吒会不会产生什么后果，他就管不了了。
或者是他倒是挺愿意有后果。
最好是那种无法挽救，哪吒必死的后果。
这样大商就能够少了一个劲敌。
“师弟说的在理，我这就将李哪吒擒拿带回军营。”
赵公明也觉得此刻这是最好的办法，抬手联络定海珠，控制空间确保能够万无一失将李哪吒带走。
这种特殊的状态他也没见过。
抛弃形体直接化作元素，这种跟火焰化形而成的妖族有些相似。
但眼前这李哪吒最开始给他的感觉，的确就是货真价实的人族。
“赵仙人，还请你再等等。”
看到赵公明想要出手挪动哪吒，邓婵玉顿时慌了起来。
若是这个时候移动哪吒出现致命问题，或是导致直接陨落。
这后果谁来承担。
“邓将军，你现在可是大商的将军！”闻仲冷哼一声。
邓九公闭上可以眼睛。
殷十娘同样闭上眼睛，脸上尽是挣扎。
【就这样吧！】
【就这样吧！】
【就这样结束了吧！】
【靖哥，我会带着哪吒去地府向你赔罪的。】
邓婵玉:“！！！”
这警告宛若雷霆般在邓婵玉胸口炸开，她眼眸的泪水颤抖，本该绝色的俏脸已然被纠结所拉低。
在这仅仅只是数秒的时间中，她就像是做出了什么决定一般。
“太师，邓婵玉自然明白自己的身份，但尽管如此我邓婵玉还是不会放弃李哪吒！”
“但我铭记我的身份。”
“我不会让李哪吒成为大商的阻力，我会阻止这一切！”
手中的烈焰之刃燃烧着，但却不是为了给邓婵玉助威。
反倒是在反抗。
咔咔咔！
烈焰之刃剑身仿佛遭到什么重创般，剧烈颤抖着。
最后“砰”的一声。
剑身解体化作两支神箭，正是轩辕黄帝的忠箭和孝箭。
忠箭箭尾还在邓婵玉手中，可孝箭却燃起烈火对准前方。
“这两支神兵什么情况？”
闻仲诧异不已。
邓婵玉同样惊讶，但她却没有停下自己手中的动作。
快速越过前方的赵公明，鼓动全身法力朝着追击前方的孝箭，花费十数秒追上后，奋力甩出忠箭，狠狠地将孝箭砸到一边，而她人也冲进定海珠逐渐缩小囊括哪吒的区域。
“你可不能死啊。”
“哪吒。”
低语着....邓婵玉张开手直接就朝着哪吒化作的那团三昧真火跳了进去。
......
“那家伙在找死么！”
龙吉公主怔怔看着跳进三昧真火的邓婵玉，脑海顿时空白。
高明和高觉同样被吓傻了。
那可是三昧真火啊，哪吒的最强神通三昧真火。
就算是他们沾上一点，都会瞬间被烧成飞灰的啊。
她就这么跳了进去？
“邓婵玉......”
袁洪神色复杂，杨戬同样非常吃惊邓婵玉的举动。
“愚蠢！”
赵公明低吼，却没有出手阻止。
在他看来就算邓婵玉烧成灰烬，那就没有人来妨碍他带走李哪吒。
之所以一再被阻止，除了比较赏识这女孩外，最主要原因还是因为，邓婵玉她身上缠绕的商朝气运非常浓厚。
斩杀她的话，可能会被大商气运影响。
正是如此，赵公明这才一而再的忍耐。
“不可以。”
正当邓婵玉跳进三昧真火的那一刻，土行孙从地面跳出将邓婵玉拉走，手里拿着的玉净瓶倾倒，快速将里边的澄清液体全部朝着三昧真火倒下去。
【去死吧！】
【李哪吒！】
“你敢！”
“混账！”
“该死！”
“孽畜！”
四道不同声音的女子厉吼随之响起，有两道在虚空中。
最后两道来自于森林后方。

第279章 圣姑：你们阐教这是想挑衅我们娲皇宫么
“呲！”
跟正常火焰被水扑灭那般，土行孙玉净瓶里边的水倒在哪吒化作的三昧真火身上同样有着相同的效果。
甚至效果还要更强。
只听阵阵水雾油然而生，紧接着哪吒被强行退出了元素化的模式。
双腿跪坐，两手撑着地面大口大口的往外呕出鲜血。
“呕！”
他又一次呕出大量的鲜血，那并不是普通的水，而是可怕的三光神水，能够轻易熄灭三昧真火等等神火的三光神水。
水火不容，更别说哪吒之前还是三昧真火的元素状态，那一瓶三光神水下来，直接重创了哪吒。
甚至就连本源都遭到影响。
但也是这时候，半空中的五爪金龙虚影张开獠牙巨口想要趁火打劫，在半空中盘旋两三圈后。
对准哪吒躯体一口咬下去，没入地面。
“混..混账！”
“呕..！”
再次喷出一口鲜血的哪吒绽放几道光，这个时候他的意识总算是清醒，可是已经来不及了。
只见那头没入地面黄金巨龙，趁着这时候从地面穿透哪吒躯体腾空。
卷起那几道光后，没入云端消失。
“孽障，给我拿命来！”
圣姑紫樱从树林中冲出，手中紫色绸缎化作游龙朝着土行孙杀去，自身可怕的气势在同一时刻绽放，径直将土行孙周身空间给锁定。
以着绝对的杀意震慑固定。
土行孙正想着钻进地面躲避，可是却发现自己的躯体无法动弹。
“道友何必如此。”
同一时刻，一道胖人影凭空闪烁。
他出现在土行孙的面前，手中祭出两根金色绳索跟绸缎纠缠在一起，两者间在半空中撕扯绞杀。
“戬儿，你没事吧。”
玉鼎真人突兀般凭空出现在杨戬面前，快速从葫芦里边倒出几颗金丹给杨戬塞进去。
同一时刻。
阐教金仙们悉数出现，在夜空中一字排开盯着赵公明。
为首的一个，正是燃灯道人。
“师尊.....为何你现在才来？”
杨戬哽咽着看向状态虚弱，一口一口咳出鲜血，仿佛随时都能够死去的哪吒向玉鼎真人发问。
以着他的智商不难猜出这里边的问题。
就连龙吉公主都能够完成调兵，身为仙人的玉鼎真人们到来的速度竟然比他们还慢。
这怎么可能！
之所以对玉鼎真人发问，是因为杨戬心里还是不愿意相信。
“路上遇到了一些事情。”
“还是先治疗你的身体，你可不能出事。”玉鼎真人含糊其辞，不经意间朝着金龙虚影离开的方向瞄了一眼，脸上出现一丝担忧。
“呵.......咳咳咳.......”
杨戬凄凉的看着自己的师尊，又怎么不明白他所说的仅仅只是一个借口。
但是尊师重道的他不能质疑。
更不能去反抗。
“哪吒！”
“哪吒！”
“哪吒！！！”
袁洪发狂了，挣扎着仿佛随时能够碎裂掉的躯体朝着哪吒前进，有咔咔咔的声响随着他的移动传出，“噗噗”的，袁洪的表皮撕裂渗透出鲜血。
所幸并不多。
“哪吒！”龙吉公主同样撞开高明和高觉，想要冲过去。
但却被二十四颗定海珠制造的空间拦住，无法靠近。
“土行孙你给我滚！”
邓婵玉单手一巴掌撞开土行孙，素手微微一招忠箭便化作一把长剑落入她的手中，她没有任何的犹豫，对着土行孙的脑袋就一剑斩下去。
“捆仙绳！”
土行孙自然不会束手待毙，有师傅阻拦，能够恢复行动的他赶紧祭出手中的捆仙绳，将邓婵玉束缚住。
他们两个的境界相差无几。
但法宝却相差非常大，在土行孙手中，大意的邓婵玉根本没有任何反抗的余地，只能被束缚。
“惧留孙，你这是什么意思！”
圣姑紫樱杀机四射，冷冷的盯着阻拦自己的惧留孙。
这凛冽近乎实质一般的杀意，致使夜空上的乌云都翻滚起来。
“贫道并没有什么意思，只是想让道友冷静一下。”
惧留孙毫不示弱，站在土行孙的身前直视着圣姑。
“胆敢对我们阐教弟子出手，阁下未免太不把我们放在眼里了吧。”
另一边灵宝天尊开口，散开一身气势对圣姑进行质问压迫。
“师弟慎言，这是女娲一脉的圣姑。”
“不可放肆。”
玉鼎真人抬眼瞥了眼灵宝天尊提醒，女娲一脉的圣姑并没有经常出现在洪荒，他也是因为杨戬的妹妹杨婵原因，这才稍稍见过一两面。
他本来就十分不喜欢这种办法，跟娲皇宫撕破脸的话，后边有很多事情都会非常的麻烦。
但奈何被燃灯道人等人阻止。
他没有办法及时出手。
“你们阐教如此仗势欺人，是在挑衅我们娲皇宫么！”
圣姑美眸杀意十足，自身气息在此刻毫无保留全部爆开。
竟然是大罗金仙修为。
下方的赵公明默默的带着闻仲后退，随后祭出其中一颗定海珠，偷偷的将邓婵玉给带了回来。
土行孙刚想要阻拦。
便被定海珠的光华震退。
“大师兄？”
下方的闻仲小声询问道。
赵公明用眼神示意，随后用法力封住殷十娘邓九公，邓婵玉等人，阻止他们开口扰乱现场。
“现在的矛盾已经上升到阐教和娲皇宫，我们静观其变。”
双方的后台都是圣人，赵公明可不想插手进去惹麻烦。
“圣姑此言差矣，我等不过只是维护门下弟子而已，况且此刻我等并没有出手干预，何来的仗势欺人啊，还是快快退去吧。”
燃灯道人抚着胡须轻声。
且不着痕迹瞥了眼下方的哪吒，人也来到圣姑的前方，阻止她靠近后方状态逐渐恶劣的哪吒。
【燃灯老师，再拖延一点时间，那李哪吒必然扛不住三光神水的反噬。】
慈航真人的声音传进燃灯道人的耳中。
这是通过传音入密，他们阐教版本的秘法，并不会被其他人所偷听到。
燃灯听闻不由得再次冲着眼前的圣姑开口:“就我了解，圣姑的职责该是照看每一代的女娲后人才是，为何今日会在西岐这里出现？”
“更别说还妄图插手西岐事宜？”
“圣姑不觉得，自己管的未免太多了？”
“谁不知道你们阐教只会逞口舌之利，今日那小鬼必须要给我们一个交代，不然我们不死不休！”
面对燃灯等一众阐教金仙，圣姑毫不犹豫说出不给交代就不死不休，可圣姑或许没有猜到。
这就是阐教想要的。
这不死不休出来，他们就有打杀圣姑的理由。
.......
“灵珠儿。”
一道幽光刺穿二十四颗定海珠的空间，来到哪吒面前化作一道倩影，正是嫦娥仙子。
“怎么会？”
感知空间被破开的赵公明大惊，想着赶紧重新修补。
可又想到现在是娲皇宫跟阐教狗咬狗，一时间有些犹豫。
但赵公明没有操作，不代表定海珠没有任何的反应。
察觉到被攻击的定海珠，果然开启自动反击的模式。
二十四道幽光同时绽放。
汇聚成一道毫光射向嫦娥仙子。
“四海瓶！”
嫦娥仙子不紧不慢，从手袖中扔出一个瓶子法宝迎上去，瓶口幽光大放，将毫光震散后，吸力攀升直接对准赵公明的二十四颗定海珠。
由于赵公明反应没有及时阻止，那二十四颗定海珠，就这么被嫦娥仙子操控的四海瓶收进去。
“四海瓶？”
“这是女娲娘娘手中的极品先天法宝！”
赵公明惊骇懊恼，没想到自己一时的失神，竟然就导致法宝被对方收掉。
定海珠和四海瓶都属于极品先天法宝，且都是威力不俗的先天法宝。
“好！”
“很好！”
“非常好！”
圣姑面纱下的脸色已经难看到极限，情绪几近癫狂的她发出清冷气息顿时弥漫整个现场。
“嗡！”
只见在哪吒的躯体内，一幅画卷流动升起来到她的身边。
“那就让我紫樱，来看看你们阐教弟子到底有几斤几两。”
.....
“那幅画卷？”
“它是女娲娘娘的山河社稷图！！！”

第280章 圣人争吵，就赵公明一个人受伤
“灵珠儿，你怎么样了？”
重新收起四海瓶的嫦娥仙子，快速蹲下将哪吒靠在自己的肩膀，可原本就极度虚弱状态的哪吒，在被嫦娥仙子这般移动，躯体一个内外相冲，无法控制下，当即一口鲜血喷在嫦娥仙子那洁白长裙上，宛若玫瑰花般染红整个右腹部。
“振作一点灵珠儿。”
嫦娥仙子非常的急切，那手调动自身的法力，帮助哪吒梳理引导被强行灌入的三光神水。
完全不在意自己的裙角。
“我.....我没事.......”
“快....先..先离开这里。”
哪吒苍白着脸咬牙开口，他的意识已经重新回归。
大概能够明白此刻的处境。
“我不能....就这么在这里被淘汰掉...，我不能..就这么认输。 ”
“咳咳咳.....”哪吒又咳出几口鲜血，“把..把袁洪带上....离....离开......”
“嗯，姐姐带你离开。”
“但是你要振作一点，灵珠儿你要振作一点。”
嫦娥一手抱着哪吒，一手重新祭出四海瓶将自己和哪吒收进去。
四海瓶被嫦娥仙子操控化作流光冲上夜空，大叫“还我的定海珠”的赵公明还想着阻止，可却被四海瓶狠狠撞开，撞断好几棵古树。
“赵公明休要猖狂！”
文殊真人跟灵宝真人同时出手，祭出法宝对着赵公明怒吼。
但他们的方向却是四海瓶。
“阐教！”紫樱低低的嘶吼。
山河社稷图光芒大放，爆发出惊天光彩拦住文殊灵宝的法宝，同时紫樱纵身对着土行孙猛的一抽，四周水蒸气和地下水在这一瞬间，全部在她周身凝聚化作一条狰狞水龙，水龙咆哮着活动四肢，便直直朝着下方的土行孙坠落。
“小心。”
慈航道人大惊失色，赶紧念动咒语。
那土行孙手中的玉净瓶升起，瓶口爆发出吸力强行截杀吞噬水龙。
“多谢师伯。”
土行孙赶紧道谢，整个人缩在惧留孙的身后瑟瑟发抖。
现场的打斗实在是太吓人了。
如果知道哪吒身后有这个狠人，无论师伯他们怎么唆使，他都绝对不会对李哪吒下手。
“大罗巅峰........”
倒在地上的赵公明，望着四海瓶离开的位置轻语。
嫦娥仙子竟然是大罗巅峰的修为，境界竟然比他还要更强。
怪不得，她能够操控四海瓶第一时间收走自己的法宝。
法宝品阶相同。
境界上又压制他赵公明，赵公明又大意没有控制定海珠，诸多条件加持下赵公明才会吃大亏。
“师兄？”
“闻仲，现在情况不明，我们先离开这里。”
后边定海珠只能再想办法，现在没有定海珠的赵公明可不敢正面对抗阐教这么多仙人。
更别说还有一个女娲一脉的。
自己对她们家的弟子下手，谁知道会不会对他下手。
头上顶着个极品先天灵宝山河社稷图，同境界中又有哪个能够破开她的防御，除非是更强的灵宝。
亦或是更强的境界。
但那也要上准圣境界，亦或是极品灵宝之上的先天至宝。
这些在场所有人都没有这条件。
也就是说不管这女娲一脉的女人怎么闹，阐教也不能对她怎么样。
想清楚厉害关系的赵公明不敢久留，卷了闻仲等等商朝这边的将军们就离开，但是在带走邓婵玉的时候发现，自己还有一颗定海珠。
那是刚才将邓婵玉从土行孙手中救出时候，所操控的一颗定海珠。
但一颗定海珠的威能就弱了许多。
不过此刻的赵公明可顾不上这些，化作流光赶紧逃离。
“道友如此过分，那就让我等来助你上那封神榜。”
赤精子也不废话，果断举起手中的阴阳镜照射圣姑紫樱，山河社稷图焕发出光辉将阴阳镜的威能阻拦，紫樱素手掐着法诀，当即回馈了赤精子一套五行蛟龙过去，赤精子赶紧防御。
但仍旧被连续攻击打退数十米。
“原始！”
“你莫要非要与我翻脸！”
正当所有人还要继续交战，虚空上传来女娲娘娘那凛冽的威慑。
“女娲师妹，这不过是门下弟子的小打小闹。”
元始天尊闪现在阐教仙人头顶上千米，将他对面的女娲娘娘牢牢的牵制住。
“莫要跟我说这些，若是他们于灵珠子处于敌对阵型也就罢了，但他们如今跟灵珠子乃是友军，本该同仇敌忾才是，但竟做出这等偷袭，令人不耻的事，如此背刺盟友之人，当诛！”
女娲娘娘最后的一声当诛，携带着滚滚雷音和威压降临。
刹那间。
地面上的阐教金仙全部被压得喘不过气，就连燃灯道人也不例外。
也就有着山河社稷图的紫樱，并没有被囊括在镇压范围内。
“女娲师妹，都说这是门下弟子的一些小打小闹。”
“若是你不服，那我等就去那天外天做过一场。”
元始天尊底气十足，虽然知道是这边做的不够地道。
但那又如何？
那可是他的徒弟啊。
他不护着谁护着。
至于动手的土行孙，元始天尊根本就没有放在心上，就三代弟子对他而言就是死多少都不会心痛，元始天尊在意的是他的二代弟子。
但这件事情幕后主使的，正是他的二代弟子们。
而女娲娘娘追究的也正是这件事。
“紫樱，你先回去看看灵珠子的情况。”
女娲娘娘说完朝着圣姑挥手，后者便原地消失，但山河社稷图却是在这时候回到她的手中。
既然要跟元始天尊动手。
女娲娘娘自然要拿出全盛状态。
“莫以为我怕了你，既然你想要做过一场那就做过一场！”
女娲娘娘头顶山河社稷图威势大方，那恐怖的威能是在圣姑手中的无数倍，一颗红绣球出现缭绕。
紧接着又有一座被七彩笼罩的巨鼎浮出，正是能够逆转先天的乾坤鼎。
“那就做过一场！”
既然话已经说出来，那就没有什么好谈的，原始天尊也祭出自己的法宝盘古幡。
然而一张太极图却是提前出现，拦在女娲娘娘和元始天尊的面前。
“师弟，师妹。”
“能否再次看在我的份上暂时停止。”
三清中的太清老子出现了，一开口就知道是来劝架的。
“大兄，我给你面子。”元始天尊赶紧说道。
“那师妹你呢。”太清圣人又看向女娲娘娘，后者美眸里尽是雷霆之怒，盯着元始天尊许久都没有答话，但是一道声音直接出现阻止了他们的纠纷。
“大兄，二兄。”
通天圣人也来凑了热闹。
女娲娘娘的脸更加的难看，这三清聚集在这里是想给她压力啊。
这三个人在圣人中都是顶尖的存在，单独对上一个女娲娘娘都会十分的吃力，甚至是被击败。
如今却三个聚集在一起。
这就.....
“原始，今日的事情我暂且记下来了！”
女娲娘娘冷哼一声，冷冷的看着太清老子圣人和元始天尊，又瞥了眼另一边一脸茫然的通天圣人。
一甩手便回了她的娲皇宫。
但在离开的最后，女娲娘娘还留下了一句话。
“呵呵，真不愧是洪荒声名显赫的阐教十二金仙啊。”

第281章 通天教主：女人不好惹
“师弟你到底是怎么回事！”
回到元始天尊的昆仑山，太清老子圣人当即发出质问:“你门下的弟子若是不能约束好，迟早都要大祸临头。”
这阐教二代弟子真是越来越过分。
掐指将一切来龙去脉算的清清楚楚的太清，一点脸色都没有给元始天尊。
虽然他号称无为。
对于这些小手脚也能够睁一只眼闭一只眼，你暗中算计可以。
但你别当着所有人的面动手啊。
那土行孙竟然直接当着阐教，截教，女娲一脉，还有人间武将的面，将三光神水倒在灵珠子本源神火上，而那装着三光神水的又是元始天尊的弟子慈航，这种背刺行为怎能不让女娲娘娘气愤。
若不是今天他察觉不对劲及时赶到。
说不得双方都已经在天外天动手，甚至惊动到师尊鸿钧老祖。
为了这点事情将事情闹大，根本就不值得，而且算计灵珠子根本就对封神有害而无利。
正如女娲娘娘所说，若是灵珠子是商朝阵营，西岐这边怎么算计她都不会过多干涉。
但你不能这么对盟友。
“大兄，这件事我也蒙在鼓里。”
元始天尊脸色也很难看，他给玉鼎真人和太乙真人的暗示是暗中想办法，就像今晚这般拖延时间这样，借助赵公明的手解决掉灵珠子。
但他没料到他其余弟子竟如此不争气。
当着所有人的面对灵珠子动手，还是用最罕见的三光神水。
谁都知道娲皇宫人丁稀少。
这不是，直接给娲皇宫女娲娘娘脸上浇岩浆么。
女娲怎么可能不生气。
“师弟，我知道你对你门下的弟子非常的宠溺，但我仍旧想要提醒你一句，大劫之下最好不要做出太多出格的事，不然天道清算下，哪怕是你都保不住他们，这不是师兄在危言耸听。”
老子耐心向原始天尊给出提醒，对于圣人来说天道仍旧是压着一头，虽然圣人不死不灭，但这不代表你能够在天道手中保下你的道统。
他们玄门或许并不在乎名声。
但对于道统非常的执着，他们师尊鸿钧老祖也绝不会就这么看着他们玄门就此落寞。
“我知道怎么做，师兄。”
元始天尊只感觉心很累，身边这么多弟子竟然没有一个能够拿得出手。
哪像通天教主。
有好几个已经达到准圣的境界，甚至都已经触及法则之力。
他们这边最强的，也不过只是广成子和云中子。
至于燃灯道人。
这家伙原本跟元始天尊是一辈的，硬是想要拜入他的门下。
由于他在洪荒中通过元始天尊设置的考验，元始天尊也不好拒绝。
但不收徒只是让他成为阐教副教主。
但这燃灯似乎借用阐教的名头，在洪荒中惹下了不少的麻烦。
尤其是在最初李靖这里。
还有对李哪吒这里，都是非常大的问题。
一想起来元始天尊便觉得燃灯道人，怎么有种是想搞垮他阐教。
.......
“原始，太清，通天欺人太甚！”
刚刚回到娲皇宫的女娲娘娘同样气愤，不过她倒是很快控制住自己的情绪，快速将催动法力进去山河社稷图，在里边存下一道神念。
这次灵珠子遇到的问题，有很大原因是因为山河社稷图处于沉眠。
她也不是在责怪灵珠子不会使用山河社稷图，只是有些心疼灵珠子被阐教这般的算计。
“女娲，灵珠儿怎么样了？”
太阴星君赶紧凑到女娲面前。
“灵珠儿的情况还不清楚，但灵珠儿有紫樱她们两个在不会出问题的，就是后边灵珠儿的处境不是很好。”
处境能好么？
整个西岐一个盟友都没有。
“这是为何？”太阴星君不解。
“常羲，原本我以为阐教也就是燃灯道人有问题，但现在看来整个阐教都有巨大的问题。”
女娲娘娘略微可惜，太阴星君闻言面色也不好看起来，说道:“那这般说来，灵珠子面对的不光是大商阵营的对手，还要防备西岐这边阐教的背刺？”
“嗯。”女娲点头。
“那这样不是绝境么。”太阴星君急了，“要不我们让灵珠子回来吧，他们这么多人，灵珠儿会被他们算计死的，就像今晚这般。”
“常羲。”
女娲看着此刻眼前的太阴星君，眼神缓缓露出一丝丝冷漠:“其实今晚的劫难，都源自于那杨戬，若灵珠子不去搭理那杨戬，任由杨戬被赵公明送上封神榜，今日也不会出现这般局面。”
“灵珠儿还是太善良了。”太阴星君叹息，“我们也是，阐教的人心太脏了，我们算计不过他们的。”
“常羲，你在说什么胡话。”女娲娘娘瞪了眼太阴星君，“我只是懒得管而已，以前我是觉得没必要，但是现在这三清未免欺人太甚，我这次必定要为我们灵珠子讨回公道。”
“你也要算计他们？”太阴星君诧异。
“怎么？”女娲挑眉道，“你这是在看不上么，别以为我成圣前跟你是好友你就可以过分。”
“他们的心很脏。”常羲撅着嘴，“女娲你的心很干净。”
“不，我的心也脏。”女娲纠正。
“才没有，你这只是稍稍的被灰尘给遮掩了而已。”
“切。”
........
“这女娲师妹是什么意思？”
在碧游宫的通天教主很是郁闷，怎么也想不通女娲为什么那种眼神瞪他。
他就只是看到洪荒动荡，去看看情况。
毕竟封神能够让圣人之间动手，必定是有巨大事情。
多了解了解准没错。
怎么刚刚抵达，就被女娲娘娘给当成仇敌一般。
他通天很不明白。
“诶，我这赵公明徒儿的定海珠怎么到嫦娥仙子手中了。”
掐指一算的通天教主察觉到不对劲，仔细一算后神色立刻古怪了。
敢情是因为赵公明大意，对灵珠子动手后被嫦娥仙子被动用四海瓶收走。
“那我要不要去讨回来？”
“还是算了吧。”
想想刚才女娲对他的脸色，通天教主决定还是先别去招惹女娲娘娘比较好。
毕竟这嫦娥仙子手中的四海瓶，在某种程度上也是女娲娘娘的。
“那公明徒儿怎么办？”
通天教主皱眉有点郁闷。
又利用法力推衍天机，一直持续数十分钟后这才停下。
而后大手对准某一个区域探出。
十二颗拳头大小的珠子便出现，它们竟然都是定海珠。
“原本还担心找不到。”
“不过既然找到了，那就把它们赐给公明徒儿吧。”通天教主思考道，“至于嫦娥仙子手中的定海珠，还是看公明徒儿能不能夺回来吧.......”
女娲娘娘那边。
通天教主决定暂时观望，毕竟赵公明法宝被抢有很大因素是因为轻敌。
以及嫦娥跟他境界相差不大。
他这以大欺小抢回来，那就有点说不过去了。
所以只能看看赵公明能不能抢回来，或者跟嫦娥仙子沟通沟通。
再不行....
那就给赵公明换一件新的。

第282章 是圣药也是毒药
圣人们悉数退场后，阐教金仙们自然也就没有继续留下来的必要。
纷纷返回西岐住所。
龙吉公主看着那被惧留孙带走的土行孙，眼里闪着杀意。
“退兵。”
高明高觉指挥着骑兵们迅速退场，此刻本该夜深人静休息的时候，他们被自己等人强行唤醒带来，对于他们第二天的训练也会有不小的影响。
“他们就交给你们了，我现在要赶紧回去看哪吒的情况。”
龙吉公主嘱咐高明和高觉，随后马也不骑，驾云迅速朝着哪吒府邸的位置飞速前进。
........
“袁洪你的情况也非常的糟糕。”
圣姑将袁洪和哪吒放在同一个房间，周围直接开启五灵珠最强的疗伤阵法。
同时还不忘记布下防御阵法。
想来对阐教的人厌恶至极。
“灵珠儿，你现在赶紧重新点燃你体内的火焰本源，这三光神水我会替你暂时控制住。”
裙角仍旧玫瑰花开的嫦娥仙子抱着哪吒，不断的将自己的法力注入后者的体内疏导。
“谢谢。”
“但是还是先帮我把赵公明设下的术法破掉。”
赵公明不愧是大罗金仙，在哪吒身上设置的禁制直到现在还在生效。
“我这就帮你。”
嫦娥仙子也不废话，一把强行撞开赵公明留在哪吒身上的封印。
随着封印解除，“嗡”的一声响起。
哪吒周身燃烧剧烈的三昧真火，不过并没有暴走对嫦娥仙子展开攻击，它们有哪吒的控制现在显得极为的温顺，不过此刻在哪吒的胸口位置，却有着一团白色纯洁至极的白光在游动。
在它的周身，则是另外一股纯白的力量。
正是三光神水和嫦娥仙子的法力。
混天绫卷起穿透哪吒的躯体，元素化搭配混天绫强行将三光神水给禁锢。
而后镇妖剑闪烁穿刺而来。
释放无穷锐利将三光神水部分威能封锁，而后乾坤圈锁住。
再猛的一抽。
随着“哗哗”声。
那三光神水，尽数被混天绫牵引出哪吒的躯体，流淌在房间底部，数量竟然能够汇聚成1x1立方的小水泊，就在垫在房间底部的混天绫上来回游动。
“哪吒你可不能就这么完蛋啊。”
一身伤痕的袁洪斜眼看着哪吒。
“先管好你自己。”
圣姑好没气的瞪着袁洪，那手对着混天绫上方的三光神水微微一指。
便将它们带起一部分。
抬手掰开袁洪的嘴巴，直接就将三光神水给袁洪灌进去。
“我我我......”袁洪面色惊恐极度抗拒，但随着三光神水入体他发现身体各处的痛楚在急剧减少。
就连碎裂的骨骼都在愈合。
一时间不由得无法置信。
“这三光神水本就是疗伤圣药，有着起死回生的功效。”
圣姑开口给袁洪解释。
“哪吒之所以会被它重创，其实是因为哪吒的本源神通是三昧真火，自古以来水火不容，就算是再怎么厉害的疗伤圣药，在死对头这里，也能够瞬间化作最为致命的毒药。”
得到解释的袁洪这才稍稍理解，但仍旧对三光神水怀有敬意。
是圣药的同时也是毒药。
“我的法宝？”
刚想着调动法宝加护的哪吒面色瞬间铁青，他的法宝竟然有部分缺失。
情绪控制住。
将体内的三光神水继续引导，别看土行孙倾倒的仅仅只是一瓶水。
但那是利用空间之法存储的。
那一瓶水很有可能就是一条小溪。
但以着现在的情况来看，显然不可能是一条小溪。
不然哪吒就应该当场陨落，而不是仅仅只是本源受损。
察觉到疗伤进行的非常正常，嫦娥仙子又从储物袋里拿出一颗银白药丸，给哪吒喂下去。
哪吒仅仅只是看了眼便没有犹豫，咀嚼两下便吞下去。
在那种时候还能够出手相助。
嫦娥仙子是值得相信的人，而且.......
哪吒注意到，嫦娥仙子后边裙角那被自己鲜血染红的部分。
越是美丽的女人，越是注重自己的服装。
可嫦娥仙子却能够不嫌弃此刻的自己。
值得相信。
跟圣姑一样值得相信。
“嫦娥，给我也来一颗。”圣姑紫樱开口，又指了指自己身边的袁洪，嫦娥稍稍犹豫，略带僵持近一分钟后这才重新从储物袋中拿出一颗，圣姑赶忙用法力接过来，快速给袁洪喂下。
速度快得惊人。
生怕某人反悔。
对此嫦娥并没有多话，清冷的眸子继续注视正在闭目调息的哪吒。
后者还倚着她的肩膀。
只是看着嘴角还有着血迹残留的哪吒，嫦娥仙子的眼眸就越发的冰冷。
那群阐教中人果然不是什么好东西。
“灵珠儿。”
“你可要快快好起来啊。”
嫦娥仙子一边说，一边控制自己的法力小心翼翼的在哪吒体内周转，修复躯体的伤痕。
也抚慰精神创伤。
袁洪则是没有这么好的待遇，但也是躺在床上。
圣姑就坐在他的旁边，双手不断掐着不同法诀给他调理。
.......
“这是怎么回事？”
刚刚踏进府邸，便疯狂朝后院房间狂奔的龙吉公主发现四周突然有点不一样，虽然说不上来。
但总感觉多了什么。
不过她还是快速抵达了哪吒所在的房间，进门就看到正在被圣姑她们救助的哪吒袁洪。
龙吉公主倒也懂事。
没有发出声响，安静的在房间内找了个房间坐下来。
原本这种事情应该出去等待的，但她看不到哪吒心里很不踏实。
索性就在这里等着结果。
同时她也十分气愤阐教的所作所为，如果不是雷震子及时来通知，今晚哪吒怕不是就要陨落。
起初混天绫自动离开的龙吉公主，便察觉到不对劲，正想着要不要跟随混天绫一同离开时，便看到雷震子从丞相府飞驰而来，神情紧迫。
而后通过了解才知道，成功逃出的哪吒跟杨戬，在城外遭到商军的追击。
第一时间察觉到不对劲的嫦娥仙子，当即就纵身离开。
圣姑也紧随其后，但却建议龙吉公主去调兵遣将。
可龙吉公主也没想到，最先抵达现场的竟然还是她。
最先出发的圣姑和嫦娥仙子却是最后抵达，而阐教金仙也立即出现。
这里边没有问题，龙吉是不相信的。
想来也是那群不要脸的阐教金仙。出手拦住了嫦娥仙子她们。
不然以她们的速度，怎么可能会在自己的后边。
而且雷震子从丞相府出来，想来是最先通知了那群阐教金仙。
真是到道貌岸然啊。
原本还对阐教有一些好感的龙吉公主，此刻除了厌恶还是厌恶。

第283章 徒儿拜见师尊
时间继续向后推移，袁洪深呼吸一口气后从床上坐了起来。
一眼就看到了跟着龙吉公主在一边等待的狐妹，那心情当即就更加的美丽了。
恬不知耻的把脸凑过去，一股巨大的推移便笼罩在他的身上，等到他反应过来后人已经到了房间外。
“阵法中心还缺少一些法力运转，你既然已经痊愈那就过去给它补充一点。”
就连龙吉公主她们也被波及。
此刻正恼怒的盯着袁洪，一脸不善。
袁洪讪笑两声，赶忙跑开去给阵法补充法力。
阵法的形成是由五灵珠为核心，但此刻由于五灵珠内部还要维持聚拢灵力的阵法，这防御阵法的法力补充就没有那么全面。
也就是说效果有，但并不完善。
需要人工进一步操作。
这边的袁洪能够快速恢复，另一边的杨戬此刻也已经痊愈。
两人都只是肉体上的伤痕，并没有跟哪吒一般直接就是被伤到本源。
刚刚醒过来的杨戬，手中猛地招手便将三尖两刃刀拿在手中，神色冷漠尽是杀意。
“戬儿，你要去哪？”
玉鼎真人手中拂尘挥动，当即就把杨戬给禁锢住。
快步走到杨戬的面前，一把将他手中的武器给重新压进他的体内。
“师尊，我要斩了那土行孙！”杨戬冷冷地说。
“不管怎么说他都是你的师弟，你不可再有这种想法。”玉鼎真人当即训斥，这里边的弯弯道道太多了。
杨戬把握不住的。
虽说动手的是土行孙，但密谋的却是将近一半的同门。
尤其是那燃灯道人，那番架势都恨不得将灵珠子除之而后快。
说来玉鼎真人也没有想到，那慈航，惧留孙，还有文殊他们竟然对燃灯马首是瞻，难道是不是忘记了燃灯不过只是外人。
真正值得相信的始终是他们这些同门，还有师尊元始天尊。
“师尊，哪吒兄弟是为了我才被赵公明擒拿的，我心里本就过意不去，如今他又被我的同门算计……”
杨戬咬牙切齿面目逐渐狰狞。
同时心里也很自责。
这一切都是因为他而起的啊，若是哪吒没有救援自己，那这一切就不会发生。
“我必须要为哪吒兄弟讨回公道。”
杨戬说的铿锵，语气中的坚决却让玉鼎真人眉头紧皱，一把将杨戬的法力给直接禁锢。
他叹息道：“这里边的事情太多，你莫要再继续掺和。”
“师尊！”杨戬面露悲苦。
“莫要再谈这件事。”玉鼎真人浮尘再次挥动，直接将杨戬强行催眠。
将杨戬送到床榻，玉鼎真人这才望着西岐城外。
“希望一切都能够顺利，太乙师弟。”他轻声呢喃。
而这时候本该沉睡的杨戬，眼皮冷不丁的颤抖两下。
……
西岐城外。
近乎百里的距离，一条由虚转实的黄金巨龙中正在云端中急速前行着。
他左右两只龙爪，正攥着两道金光。
此刻的他就像是脱缰的野马般，在高空之上疯狂穿梭玩闹。
时不时将大片大片的云块撞碎，又张开獠牙一口将它们给吞掉。
总之就像是个新生的孩子般，对于这个世界充满了好奇。
忽然，远方猛地蹿出一道遮天巨物。
黄金巨龙猝不及防，当即被巨物所罩住。
他奋力嘶吼挣扎，爆发出一阵又一阵声浪，将周围的一切景物全部震散。
似乎觉得这个没效果，他的躯体怦然扩大，仅仅只是一瞬间便是刚才体型的十数倍。
且还在不断扩大中。
但他身形扩大，那罩子也跟着扩大。
始终能够困住金龙。
“为何会是龙族的模样？”
天外又传来一声质疑，紧接着白光贯穿而来，落在被罩住的金龙面前。
太乙真人的身形显现。
他一手搭着拂尘，一手抚须道：“我在这里等你很久了，徒儿。”
黄金巨龙：“？？？”
“你我乃是天道注定的师徒，有着不可解开的缘分。”
“你可愿拜我为师，哪吒。”
五爪黄金巨龙瞳孔骤然紧缩，并没有在第一时间恢复。
但很快他躯体便消散，被烟雾所覆盖。
待到烟雾散去时，最终露出一道人影。
“看来并没有错，你果然是哪吒。”
看着面前跟着哪吒有着一模一样面容的人影，太乙真人脸色越发的满意起来。
“不枉我在这里等你许久。”
“你若是拜我为师，我便赐予你更强的法宝，教授你更强的神通，甚至还助你解决在西岐的假身。”
太乙真人抛出橄榄枝。
那“李哪吒”懵懵懂懂的看着太乙真人，前边听着并没有太大的感觉。
他现在倒是比较想前往西方。
在他的潜意识里边，似乎对西方有所好感。
觉得西方才是他应该待的地方。
但在听到后者愿意帮助他干掉哪吒的时候，这好感当即就被他镇压下去。
代替的则是深深的野望。
他也想要变得更加的完整。
“徒儿愿意拜师尊为师。”他用着还不成熟的清脆声回答。
“哈哈，好好好。”
太乙真人闻言兴奋无比，连连大笑着。
而也是这个时候，远在昆仑山的元始天尊也睁开了眼睛。
“我阐教气运怎么会突然猛地增涨这么多？”
在思索怎么解决女娲这件事的元始天尊，突然察觉到他们阐教的气运倏的暴增将近一成。
这才突然惊醒。
“这……，干得不错，太乙！”
仅仅只是半刻元始天尊便知晓了大概。
敢情是太乙真人成功收徒导致的。
“没想到这灵珠子自身的气运竟然如此浓厚，仅仅只是心猿加入便能够让我阐教气运暴增一层。”
“若是当初太乙不出错，得到灵珠子完整气运的话将会有多少？”
元始天尊震撼了。
千万别小看这一层气运，这可是一个大教的气运啊。
仅仅只是因为一个人，就能够暴增一层。
一层啊。
若是直接拿出来，都能够让洪荒小道统立即飞升。
全教成仙了啊。
“看来这灵珠子身上，还要继续谋划才行。”
得到这一层气运的元始天尊，一改思索怎么挽救跟女娲的关系，反而思索怎么搞定接下来的灵珠子整体气运。
“不行，我能够算的到，女娲必然也能够算的到。”
元始天尊大声道：“白鹤童子。”
“师尊。”
宫外立刻传来稚嫩孩童的声音，一身白衣的白鹤童子赶紧跑了进来。
“你赶紧前往西岐一趟，立即让太乙带他徒儿回一趟昆仑。”
“就说我有要事交代。”
这么一个香饽饽，元始天尊可不舍得就这么放在外边。
若不是已经被太乙收徒，元始天尊自己都想要亲自收徒灵珠子，从此刻灵珠子的天赋来看，资质显然是不错的，有着成为二代阐教弟子资格。
但既然太乙已经收徒。
那就没有办法了，元始天尊也没有料到这灵珠子自身携带的气运会这么浓厚，不收徒还真没办法察觉。
“记住，你要即刻出发。”
“路上不可玩耍，要第一时间将这个法旨带给太乙。”

第284章 恢复
“好算计啊原始。”
“原来你一直在打着灵珠子的主意。”
元始天尊能够察觉到，娲皇宫的女娲娘娘自然也能够察觉到。
这太乙刚刚收徒，女娲娘娘立即就察觉到自己跟灵珠子的因缘断了一部分，迅速推衍下很快便清楚了事情的来龙去脉。
“那元始天尊又干了什么？”
还在娲皇宫的太阴星君赶紧追问，同时疑惑怎么最近针对灵珠子的事情会这么多。
这都多少个了。
“元始天尊的弟子太乙把灵珠子的心猿收为徒弟了。”
偏偏这件事她还无法反对，毕竟这是心猿自己的想法。
就算是鸿钧老祖来了，只要拜师那就无法更改。
你以为这时拜师的是谁，圣人的教统啊。
哪能这么容易更换门庭，除非你是同门和师傅师祖全部完蛋。
不然就是欺师灭祖，声名狼藉不说还能给洪荒众多大能找到理由打杀的机会。
“什么！”
太阴星君俏脸瞬间严肃：“那这样灵珠儿想要解决心猿岂不是难上加难？”
没有阐教的支持的话，她们再给灵珠子一些法宝提升实力，让战力始终高过心猿的话就更万无一失。
但是现在不同了。
心猿有阐教支持，想必在法宝和神通方面不会缺少。
甚至还有得到元始天尊的重视。
若是不重视，为何心猿刚刚诞生就立即被收入阐教门下。
里边没点道道，太阴星君是不信的。
“不过，这心猿不是西方那两个牵引制造的么，怎么会任由看着它加入阐教？”
“我也不清楚他们在打着什么主意。”
西方的打算女娲娘娘还真是猜不到，这两个平时城府深的家伙不显山不露水的，不像阐教那般的高调。
偷偷在暗地里搞小动作。
不花上一段时间观察还真猜不出来。
可能花时间她也猜不出来。
但她可不会说出来，毕竟在太阴星君面前她还是要有一点面子的。
“我回去了。”
“在这里被你压着，我一点都不自由。”太阴星君直接扭头就走，完全不给女娲娘娘反应的机会。
白光一闪直接离开娲皇宫。
“你别随意插手。”
后边传来女娲娘娘的提醒，但已经离开娲皇宫的太阴星君似乎并没有听进去，嗖嗖嗖的直接飞向月宫。
......
看到哪吒的情况逐渐稳定下来。
嫦娥仙子也就松开前者起身，看了看自己身上殷红的裙角，眉头本能的皱起，可似乎想到这是灵珠子的鲜血，那紧皱的眉头这才缓缓松开。
瞥了眼窗外正数落袁洪的圣姑，默不作声的离开房间。
“袁洪，哪吒就拜托你多照看一点了。”
“小七那边似乎碰到了问题，我的分身暂时失去了她的行踪，我现在需要前往查看才行。”
圣姑一边嘱咐着袁洪，一边将操控五灵珠的咒语和相关阵法灌输给袁洪，同时还给了袁洪一些灵果灵药。
灵果是她自己种的。
灵药是她自己炼的。
至于效果怎么样，圣姑倒是没有过多的强调，只是说这些丹药的作用。
不过袁洪应该也能够猜得出。
“我会好好照看哪吒的。”
袁洪给出保证，其实不用圣姑嘱咐他也会这么做。
对于袁洪圣姑还是很放心的，于是多看了两眼狐妹后便快速离开。
狐妹对于圣姑的注视并没有太大的感觉，她似乎有一种特殊的本事，能够大体感知得到对方对于善恶意。
她并没有在圣姑的身上察觉到恶意。
另一边的龙吉公主看到嫦娥仙子离开后，悄咪咪的推开哪吒的房门溜了进去。
哪吒还在继续闭目调息，她没有出声打扰，只是远远的看着，思索着昨晚的事情。
昨晚的邓婵玉似乎。
说实话龙吉公主非常的在意。
但最重要的还是看哪吒的反应。
“你什么时候来的？”
这时候哪吒睁开了眼睛，抬着眼就这么看着龙吉公主。
“我...我也是刚刚来的。”
被打断的龙吉还有些恍惚的回答。
“是来看我的情况的么，谢谢。”
再次苏醒过哪吒声音还是有些疲惫：“我没有太大的问题，就是感觉肚子有点饿，可以去给我准备一些吃的么。”
“啊？”龙吉公主猛然惊喜：“好，我这就去给你准备。”
还能吃说明心情还不错。
至少现在自己还有机会，而且昨晚哪吒也没有给出表示。
....
龙吉公主刚刚离开，哪吒便打量起自己现在的情况。
被三光神水导致的伤害在嫦娥的帮忙下倒是也就恢复过来，就是还需要调养一段时间。
但最严重的是。
哪吒发现他的法宝丢失了。
火尖枪。
他的火尖枪现在已经不在他的神识中，而且最为可怕的是，哪吒已经没办法感知到火尖枪跟他的联系。
等于说已经失去了这件法宝。
是什么时候遗失的的哪吒不是很了解，但应该就是昨晚的时候。
可又是什么时候？
昨晚在击败邓婵玉，看着对方在自己面前露出那般柔弱的一面时，他的内心罕见的感到阵阵刺痛。
紧接着一股沉重的眩晕便袭击了他的脑海。
而后能够察觉到的，就是全身撕裂的痛苦。
这也导致了期间发生的事情他只知道一部分，而并不清楚。
他茫然的望着窗外的白云，嘴里露出一丝丝苦笑。
没想到自己本以为万全的办法，竟然存在如此大的漏洞。
直到现在哪吒还没有搞清楚，问题到底出在哪。
明明已经仔细仔细再仔细的查看身体，怎么在关键时候还是被西方那两个家伙给算计了。
“那两颗种子明明已经被我用法宝禁锢。”
“那时候也没有人去操控，怎么就能够影响自己？”
“是因为法力被赵公明封印，从而导致自己的禁锢出现纰漏，给它们找到空子逃离且影响自己么。”
哪吒做出一系列的假设。
同时神识再次扫视全身，一遍又一遍的扫视。
势必要将可能还存在的问题全部找出来。
但是很可惜。
他没有任何的头绪。
“是不是需要回一趟女娲庙，让女娲娘娘帮我检查一下。”
哪吒的想法很简单。
既然自己找不出问题所在，那能不能通过女娲娘娘的帮忙找出来。
同为圣人的话，想来很容易就能够排除自己身上的问题。
又或者说自己身上已经没有问题。
这让哪吒很纠结，因为西岐这边的战斗逐渐起来，暂时的离开很可能会让他存过一些不必要功德。
能蹭哪吒自然要蹭。
阐教金仙给他制造的问题，他哪吒自然也要给他们还回去。
比如想办法在他们面对云霄的九曲黄河阵，被风沙困住时做手脚。
直接让他们陨落，而不是被打落境界。
打落境界太便宜他们了，只有死才能够让哪吒讨回这个场子。
“现在有赵公明，他的定海珠很厉害。”
“要想办法解决这个问题。”
哪吒低着头喃声思索，看看能不能通过赵公明坑死阐教金仙。
“定海珠的话不用担心。”
嫦娥仙子一身高洁的出现在门口，三千青丝披肩垂落没有梳理，在边缘角落更是还残留些许水渍。
洁白长裙上也时不时有光华浮动。
显然刚刚沐浴完毕。

第285章 哪吒：任务就这么完成了？
在她进门的那一刻开始，整个房间感觉层次都上升了一个档次，强行被嫦娥仙子自带的清冷孤高光华所覆盖影响。
简单来说。
这里已经沦为她掌控的领域。
大概吧。
因为此刻房间的主人并没有因为嫦娥的绝代风华而动摇，反而很是见血的询问刚才嫦娥仙子提出的问题。
“为什么？”
“因为定海珠在我这里。”
嫦娥仙子来到哪吒的面前，后者立刻感到有一股清香弥漫开来。
拉过一旁的蒲团，嫦娥仙子坐下后对着哪吒摊开手。
嗖的一声，极品先天法宝四海瓶便出现在嫦娥仙子手中。
嫦娥仙子手指微微转动，四海瓶一边跟着一同旋转，一边从瓶吐出一颗又一颗绽放白色光华的拳头圆珠。
正是赵公明的定海珠。
“你怎么会有赵公明的定海珠？”哪吒惊愕。
“昨晚救下你的时候，这定海珠对我反击。”嫦娥仙子说，“我干脆就用四海瓶将它们给收了，没想到还挺顺利的，应该是赵公明大意了。”
哪吒眼眸瞬间就红了。
甚至于瞳孔深处都有些许烈火冒出，不知道的人看到这一幕，还以为哪吒这是被嫦娥仙子的美色所迷惑。
欲火焚身。
“能不能把它们给我...我....我用镇妖剑跟你换。”
话刚刚出口哪吒就觉得有些唐突，赶紧改口说是用自己的镇妖剑交换。
“啊疼。”
这时候的哪吒忽然捂着脑袋惨叫。、
嫦娥仙子看着突然出现在哪吒身后的镇妖剑，不由得“噗”的一声笑出声。
这一笑堪称百花齐放，倾国倾城。
可惜哪吒的注意力却始终落在定海珠的身上，此刻的哪吒心里非常的纯粹。
完成任务就在眼前，怎么能够错过。
至于后边发生什么事，大不了自己就缩在西岐不出去。
总不能赵公明还能够杀上门来。
再说了收走他法宝的是嫦娥，只到时候嫦娥仙子回到月宫，自己又不使用这定海珠。
赵公明怎么能知道这法宝在他手中。
“你看看你这话可是伤透了镇妖剑的心。”嫦娥仙子捂着嘴轻笑着，“不过你也不用担心，既然你想要这定海珠，姐姐自然也不会吝啬。”
“只是灵珠儿，法宝并不是越多越好。”
定海珠在半空绕着嫦娥仙子的手指旋转，最后来到哪吒的身边悬浮。
很安静。
并没有跟赵公明时候的狂暴。
而哪吒也有些意外，看着这些定海珠哪吒竟然感到一丝亲切。
“嗯，我知道。”
嫦娥仙子对于哪吒回答什么并不在意，直接就将定海珠重新收进自己的四海瓶里边，再将四海瓶塞到哪吒的手中。
“诶？”哪吒震惊了，怎么连这四海瓶都给自己了。
“定海珠上边有着赵公明的烙印，不解决你是无法得到的。”
“这四海瓶里边有着炼化的功效，不过速度上有些缓慢。”嫦娥仙子说，“你将属于你的法力注入四海瓶中，这样就能够潜移默化的解决掉里边定海珠上的赵公明烙印，而且赵公明也不会察觉到是谁炼化了他的定海珠，能够知晓的只是定海珠被四海瓶困住，然后自动被四海瓶的功效净化。”
“可是这样的话，这段时间四海瓶。”哪吒不解。
“不用担心。”嫦娥仙子起身抬手摸了摸哪吒的脑袋，“我们家的法宝都是共用的，不光是我的四海瓶，哪怕是星君的月光轮，女娲娘娘的山河社稷图，乾坤鼎等等灵宝，你都可以拿来使用。”
哪吒惊呆了，没想到他后盾这么优秀。
原以为法宝只有女娲娘娘赐予才能用，但没想到这法宝的多少，是由着他自己来决定。
简单来说这些都是他家里的法宝。
只要他不拿着去送人，他想怎么用就怎么用。
奢侈。
简直奢侈！
乾坤鼎可是所有洪荒大能都十分眼红的至宝，嫦娥仙子竟然都能说出只要自己想要，立即就能够使用的话。
未免太.....
要知道就算是元始天尊，也不会把盘古幡拿出来给门下的弟子使用。
“有什么惊讶的。”
“我们不同其他大教，灵珠儿你可是我们看着长大的。”
看着此刻吃惊的哪吒，嫦娥仙子反倒是有些不太高兴。
不管是娲皇宫还是月宫，里边的人都非常的稀少。
更别说有什么后辈。
“嗯。”
面对这般宠溺自己的嫦娥仙子，哪吒一时间不知道怎么回答，语气顿时有些支吾起来。
想来他还稍稍利用过嫦娥仙子来着。
就为了坑杨戬的那葫芦金丹。
以及嫦娥仙子对他的称呼。
---灵珠儿。
明明自己转世前也应该是灵珠子，怎么到嫦娥仙子这里却成了灵珠儿。
想来，这灵珠儿应该属于她们对灵珠子的独称。
解释起来就是灵珠子的小名。
“不过灵珠儿，那群阐教金仙我会想办法为你讨回公道的。”
嫦娥仙子摆出一副严肃认真的神色。
“不....不用。”
哪吒连连拒绝。
嫦娥仙子皱眉顿时有些不开心，只是看到哪吒脸上的坚定时，突然说道:“灵珠儿你想自己动手？”
“嗯。”
“我留在西岐这边有很多的机会，这次仅仅只是意外而已。”哪吒面色阴沉，“日后我会尽量小心，而且这群阐教金仙原本就有杀劫。”
“有信心么？”
“当然，从今以后我不会再做没有把握的事。”
哪吒坚定回答着。
嫦娥仙子倒也没有继续说话，只是对着哪吒微笑。
【叮！】
【随机任务完成！】
【神级加速卡x1发放完成，请宿主在物品储存处查看】
【另外系统不提供转化定海珠的功能，但友情提醒，系统建议宿主可以尝试跟定海珠贴身交流。】
哪吒:“！！！”
任务完成了？
是了！
是有一个任务仅仅只是获取定海珠，而不是击杀赵公明获取来着。
没想到这系统的判定挺人性化的，这定海珠还没有彻底炼化就当做任务完成。
难道说到手就可以？
那日后的法宝任务，能不能跟他之前的主人说借来看看就完成任务？
这猜测哪吒看来只能日后去验证。
“那灵珠儿你就去做吧，不过在觉得不保险的时候可要及时告诉我。”
嫦娥仙子从怀里拿出一块晶莹剔透的玉牌，塞给哪吒说道:“这是能够跟我通讯的玉牌，遇到不能解决的事情就联络我，我知道金凤也给了你一块，虽然她比姐姐厉害那么一点点，但姐姐还是希望遇到问题找姐姐解决。”
“月宫.....，...太冷清了。”

第286章 杨戬的顾虑
嫦娥这么一说，哪吒就下意识的认为她这是想要离开了，而前者也在哪吒的天灵盖上轻轻敲打一下。
“你不是跟龙吉说肚子饿了么，那就赶紧起来吧。”
哪吒的伤势恢复的很不错，现在移动已经不会引起内外相冲。
“嗯。”
回应了一声后，哪吒给自己施了一个清洁的术法，将身上的异味给清除干净后便跟着嫦娥仙子出门。
当然在离开的时候，还不忘记将法宝收好，尤其是四海瓶。
这里边可是还有着一件先天灵宝啊。
.......
府邸外边，杨戬看着此刻将自己隔绝在外边的大门阵法。
心里非常不是滋味。
被玉鼎真人救治恢复过来的他，第一时间就赶过来查看哪吒的情况，哪曾想自己根本连大门都进不去，整个府邸被一股看不见的力量笼罩形成阵法，杨戬试图使用八九玄功混进去。
但通通被隔绝在外边。
本来他以为这阵法是将所有人都隔绝，直到他尝试着捡起一颗石子朝着府邸后院扔进去。
这才明白这是针对性的。
他杨戬被哪吒拉了黑名单。
“应该不是哪吒，应该是圣姑。”
杨戬知道哪吒做不出这种事，能够做出这种事的只有圣姑。
从一开始圣姑便不怎么待见自己，后来因为哪吒这才稍稍对自己改观，现在他们阐教这般算计哪吒，等于已经直接跟娲皇宫撕破脸。
圣姑自然不会给杨戬好脸色。
“这个阵法还存在，那就说明哪吒还没有苏醒。”
杨戬也并不愚蠢，这个阵法的存在大抵是为了保护哪吒安全。
如今继续运行。
只能说明哪吒还没有脱离危险。
这般担忧下，杨戬也只能蹲在哪吒府邸的台阶上等待着。
除此之外他也没办法。
因为他进不去，丞相府那边的师叔师伯们又在商议着什么杨戬不愿意参与的事，只能留在这里了。
就比如土行孙这边。
如果不是师叔师伯们的唆使，他哪里有这么大的胆子对哪吒动手。
似乎是害怕被哪吒针对，土行孙已经跟着他师傅惧留孙老老实实的在府邸里边练习新的道术。
说是为了给增加保命的机会。
这时候“嘎呲”一声响起，哪吒府邸的大门缓缓的打开，狐妹的身影缓缓从门口深处浮现。
她一眼便看到了坐在台阶上的杨戬，心里窃喜的同时还有点不敢相信，为何杨戬大哥没有进入府邸。
“杨大哥？”
狐妹开心的叫着杨戬的名字，同时像个精灵一般蹦跳着跑到杨戬的面前。
“狐妹？”
杨戬脸上顿时露出笑容，而后快速询问道:“狐妹，哪吒兄弟的伤势如何了，现在有没有醒过来？”
“哪吒？”狐妹想了想说，“哪吒大人的伤势我现在还不清楚，嫦娥仙子还在房间里边给他救治，不过袁洪的伤倒是已经痊愈了，圣姑给他留了一些灵果灵药后，便驾驭着微风离开了。”
“还没醒么。”
“果然如此。”证实了自己猜测的杨戬心中更加的不踏实，他从师尊玉鼎真人那里得知，三光神水会给哪吒这种纯粹的火焰躯体造成致命伤害，若是不能够及时救治，叠加天材地宝，就算是救治回来也会损坏自己的根基。
从而导致未来的成就。
想到这里的杨戬心里越发自责，哪吒都是因为他才会落得这般下场。
自己必须要做点什么去弥补才行。
可是说到弥补杨戬又不知所措了，因为他现在根本就没有能够拿得出手的。
如果是在以前，杨戬绝对会二话不说向师尊玉鼎真人索要一些灵药，亦或是一些罕见的灵物。
但从经历这件事后杨戬明白。
并不是所有人都待见哪吒的。
杨戬其实也很疑惑，哪吒明明没有得罪过他的师叔师伯们才对。
怎么会遭到他们的针对。
不！
不对！
是燃灯道人！
杨戬恍然惊醒，哪吒虽然没有得罪过他的师叔师伯，但哪吒因为李靖的原因得罪过燃灯道人。
甚至燃灯道人还因此而落下面皮。
再加上部分师叔师伯又以燃灯道人为首，算计哪吒水到渠成。
“杨戬大哥你不用担心，有嫦娥仙子在哪吒大人一定会吉人天相的，而且如果哪吒大人出现问题的话，圣姑也不会就这么放心离开。”
心思单纯的狐妹看出杨戬内心的担忧，不由得出声安慰。
“狐妹你说的对，哪吒在圣姑心中占据非常重要的地位，如果哪吒有生命危险和损伤的话，圣姑一定会留在西岐，而不会就这么离开。”
其实，杨戬心里边起初最大的预测是，圣姑会不顾一切的去找他的师叔师伯们拼命。
但现在结果还算是好的。
就是日后难相处了。
现在的杨戬心里除了担心哪吒的安危，更担心嫦娥仙子会不会因为这件事，而对他产生误解。
毕竟.......
女人蛮横起来，有时候都是不讲理的。
杨戬不清楚嫦娥仙子是如何，但从他妹妹杨婵和圣姑可以看出。
似乎大概就是这么回事。
“杨大哥，你这么在这里坐着也不是那么一回事啊。”
狐妹赶紧起身拉起杨戬，快步朝着打开的大门走去。
杨戬一愣。
对啊！
有狐妹在的话，我就能够通过狐妹进去看哪吒兄弟的情况。
可是随着“砰砰”两声撞击。
眼前的现实直接击碎了杨戬的猜测，只见刚要越过大门的他们，当即就被阵法的防护罩反弹了回来。
“诶，这是怎么回事？”
狐妹揉了揉自己的额头很是不解，起身上前伸出手试探着向前。
果然摸到了一层薄薄的护罩。
“不会吧。”
狐妹苦着脸看着这打开的大门，心里很是不敢相信。
这防御阵法竟然连她都隔绝了。
“额.....”
杨戬额头冷汗直冒，心说这果然就是圣姑的风格无疑了。
“这下难办了，没想到连你也被连累。”
杨戬颇为歉意的看着狐妹，后者却摇摇头说道:“杨大哥不必自责，想来是圣姑没想到我会离开府邸，应该是她设定是所有有生命的都不能靠近。”
杨戬心说并不是这样。
刚开始杨戬在用石子试探成功后，就利用八九玄功化作石头混进去。
没曾想恍惚看到五道光柱升起，转而他就被防御薄膜震出来了。
这防御阵法还有着识别的功能啊。
果然还是被讨厌了啊。
杨戬心中无奈。
“诶，杨戬你这家伙怎么在外边愣着？”
“女王，你跟杨戬站一起干嘛，赶紧过来，我们准备开饭了，我可是找了你好一会了。”
“今天的菜可是异兽肉，嫦娥仙子可是亲自下厨，我们再不快点哪吒那个牲口就要吃完了。”
门口突兀出现袁洪的身影。
一把闪身将杨戬撞开，拉起狐妹便往大门内跑。
但袁洪猛的发现跑不动，回头看发现杨戬正死死的盯着自己，透过那两眼间的瞳孔，袁洪似乎还看到有两团烈火在熊熊的燃烧。
“你这？”
杨戬没有回答袁洪，此刻的他脑海里只剩下断断续续的绝对念头。
开饭+哪吒\u003d哪吒没事。
嫦娥仙子亲自下厨\u003d百分百蹭饭。
而且所有的必须全部给它包圆！

第287章 意外“惊喜”
杨戬此刻非常的激动，可下一刻他内心就不平静了。
因为就算是袁洪亲自带着狐妹，此刻也被阵法排斥在外，搞得袁洪一脸懵，嘴里直嘀咕圣姑是不是上了年纪昏庸了，怎么连狐妹都排斥。
不过这问题倒也没有持续太久。
圣姑给的五灵珠操控办法里边，袁洪很快就找到了解决的方案。
嘴里呢喃那么两句，那看不见的阵法当即就显现撕开一道口子，袁洪赶紧拉着狐妹往里边跳，杨戬生怕口子关上，一个饿虎扑食冲了进去。
这一次他是自己来的，并没有带哮天犬。
主要是这种事情有点不光彩，带哮天犬过来容易被掣肘。
当杨戬来到大厅的时候，哪吒正在以着极快的速度解决面前的食物。
龙吉公主则是指挥着帮工的侍女们快速上菜，嫦娥仙子的话，正坐在哪吒的侧面，两手托着下巴看着前者轻笑，眼里尽是宠溺。
这一幕当即就让杨戬看痴了。
“你这家伙没必要这么凶残吧。”
看着哪吒身后快叠成小山的空盘子，袁洪很不客气。
这些可都是珍稀的异兽肉啊。
最差的都要有五百年的修为，更别说都是洪荒中罕见的。
但罕见归罕见，此刻已经全部进入了哪吒的肚子里。
“嫦娥姐姐，你带来的食材还够不够？”龙吉也有些焦虑，哪吒醒过来后饭量似乎比以前更大了，以前存储的食物似乎有些不够了。
也不知道凡间的食物能不能扛住。
“灵珠儿修炼的是八九玄功，昨晚损失这么大，自然需要更多一点的能量进行补充。”嫦娥仙子说，“食物的话....要不我去附近的小河里边抓一条蛟龙吧，一整条龙躯应该足够弥补灵珠儿损失的能量了。”
“先等等，先把袁洪的那份给断掉。”
龙吉公主略加考虑道。
“喂喂喂，这我就不答应了。”
袁洪当即就不乐意了，自己修炼的也是八九玄功啊，凭什么要断掉我的，我也是需要补充能量的好么。
龙吉公主的建议嫦娥仙子倒是没有采纳，不过在发现袁洪身后的杨戬后，仅仅也是多看了一眼便移开目光。
倒也没有其他的表现。
没有所谓的热情，也没有拒人千里之外。
总之就是不温不热。
看到这里杨戬内心稍稍松了一口气，只要态度还跟之前一样就好。
“杨戬？”
“一起？”专心干饭的哪吒略微停顿，抬头冲着杨戬招呼了一声，并且指了指嫦娥旁边的空座位。
杨戬内心窃喜，赶忙顺着哪吒指的位置走去。
刚刚坐下，一盘巨大的后腿肉便出现的他的面前。
“嫦娥姐姐烹饪的，尝尝。”
哪吒的声音倒是没有那般冷，还跟平常一般。
只是声音里面多了一丝疲惫，想来还没有完全恢复。
但能够看到哪吒没事，杨戬心里还是心安许多。
更是暗暗决定了，既然他哪吒这般对待他杨戬，还不计前嫌给他助攻，那他也没有什么好回报的。
干脆就将自己三妹介绍给哪吒。
把三妹交给哪吒，他杨戬也放心。
“哪吒兄弟，能够看到你平安无事真的太好了。”
“还好，一切都还在我的预料....咳咳....杨二哥你随意..”
话刚说一半的哪吒在嫦娥仙子柔和的目光下改口，低下头一把将异兽肉塞进嘴里。
可也是在这时候。
“咔咔咔”的几声嗡鸣。
哪吒猛的惊呆了，他的境界竟然突破了。
一下子就达到了真仙后期。
在场的人都被这突然发生的转变惊呆了，尤其是袁洪，那眼珠子都要掉下来。
“你这....”龙吉公主面色古怪。
“不愧是灵珠儿，不过....为何你的气息会多出一丝丝定海珠。”嫦娥仙子夸赞，但是后边一句话却是传音入哪吒的耳中。
对此哪吒也不懂。
定海珠被放在四海瓶中，他按照嫦娥仙子所说的对四海瓶注入法力。
然后就一直干饭。
里边是什么情况他并不清楚。
而且这境界的突破未免有些太怪异，他一时间还没办法接受。
但嫦娥仙子提醒，他不由得分出一丝神念进入四海瓶查看。
定海珠还在。
等等！
正打算离开的哪吒猛然发现，那二十三颗定海珠此刻竟然还剩下二十二颗。
也就是说少了一颗定海珠。
那一颗去哪了？
再等等！
嫦娥仙子似乎说自己的身上有定海珠的气息...
难道说......
......
商军大营。
邓婵玉站在军营大门前，望着西岐所在的方向发呆。
她身后十数米处，是邓九公和殷十娘。
“她站在这里多久了？”殷十娘询问邓九公。
“从回来到现在。”邓九公脸上尽是心疼，“我从未见过这孩子这种模样，从小到大。”
在他的印象里，邓婵玉一直是懂事坚强的孩子。
可谁也没猜到就因为这情字，竟然变成这幅模样。
“九公，婵玉侄女现在这种状态已经不适合再留在这里指挥大军，我会向大王请求。”
闻仲的声音从邓九公身后传来，他的身边跟着其余的十位截教仙人，还有着装完毕的大军们。
显然是要去挑战西岐。
“你带着婵玉侄女回三山关吧。”
“太师.....”邓九公沉默着，望着那仍旧发呆的女儿心中一阵子刺痛。
快步上前来到邓婵玉的面前，像小时候那般将她抱在怀里说道：“闺女，爹带你回家好不好。”
邓婵玉只是怔怔的看着邓九公，并没有回答邓九公的问题。
“爹，你说他还活着么。”
邓九公：“！！！”
果然啊。
“应该还活着吧....”想起哪吒昨晚那垂咳血的状态，邓九公一时间还不好下结论。
“那我就不走。”邓婵玉坚决的说道。
邓九公表情凝固，看着此刻一脸坚决的邓婵玉，只能重重的叹了一口气。
但出于对女儿的宠爱，他只能说道：“好，爹留在这里陪你。”
......
朝歌城。
王宫。
“大王，娘娘那边似乎已经发觉了身体的不适。”
帝辛耐心听着眼前老人的回答。
毕竟是自己的身体，苏妲己早晚都会有所察觉。
“可是有什么异常？”
“异常倒是没有，就是娘娘在发现身体的异常后，就.....”
老人欲言又止。
“就怎样，快说。”帝辛神色稍重。
“就是拒绝再用药，而且..也开始打探起王宫的守卫布置。”
帝辛脸色瞬间凝固，坐在台阶上久久没有说话。
跟眼前小老儿见面的时候，帝辛总会保持以前小时候的习惯，坐在台阶上交谈而不是坐在王位上。
这样在老人的面前，他还是那个帝辛。
而不是现在高高在上的大商之王，人族之王。
“拒绝用药？”
“这是警惕孤王会对这孩子不利么？”
“如果这样孤王能理解，但是为何要打探王宫的守卫位置？”
“她这是想要做什么？”

第288章 帝辛的危机
一股不好的预感在帝辛心里产生。
他不得不强迫自己不去思考，将注意力再度集中在孩子的身上。
如果说跟商王后结婚是政治联姻，那么跟苏妲己可谓是他的第一次心动。
以至于他非常看重自己跟苏妲己的孩子，甚至于连名字都已经想好了。
男的就叫做【武庚】，女的就让苏妲己来。
可帝辛有预感，他跟苏妲己的孩子绝对就是个男孩。
但是现在苏妲己的行为让他有些搞不懂，到底该怎么做才好。
“你看看能不能将调理娘娘身体的药品混进食物里边，她总要吃饭的。”帝辛再次退让。
“这个办法我也有在尝试，只是苏娘娘最近不知道怎么了，竟然在宫内自己起了一个炉灶，说是想试试自己做饭。”
“还有就是，最近苏娘娘在跟王后的争吵中多次忍让。”
“没有当初那种锋芒毕露。”
“你说什么！”帝辛发出低吼，“她到底想干什么！”
苏妲己的嚣张帝辛一直都知道的，而他也愿意让前者这么嚣张。
突然对商王后这般忍让，这可不是一个非常好的信号。
还有在宫内自己做厨房，这不是有种冷宫的趋势么？
怎么妲己好转后会有这么大的改变，以前是巴不得跟自己腻在一起，现在是恨不得见不到自己。
似乎觉得自己的恩宠。
已经不是那么重要了一样。
思考许久都没有得到答案，帝辛决定自己前往查看。
可当他来到后宫的时候，仅仅只看到了服侍苏妲己的宫女在收拾打扫，并没有看到苏妲己本人。
“苏娘娘呢。”
帝辛盯着在场的宫女们发问。
神情不怒自威，吓得在场的宫女们赶忙跪下。
一个个瑟瑟发抖。
“娘娘说是要去散步，说是这样有助于饭后消化。”
有一名宫女鼓起勇气站起来回答。
“散步？”
“有助于消化？”
怕不是是借口去查看完宫里的布防。
还有这都没有到晚上。
搞什么然后消化！
“去那里散步，立刻带孤王过去。”帝辛强压着内心的怒火。
宫女们诚惶诚恐，赶忙起身扭头在前边带路。
而狐媚这边呢，正领着九头雉鸡精悠哉悠哉沿着王宫的宫墙散步。
“姐姐，你的身体现在？”
九头雉鸡精一脸担忧的看着狐媚的腹部，完全没想到事情会这般展开。
“还算是能够控制。”
“不是，我是想问妖怎么能够跟人有孩子？”九头雉鸡精改口询问。
“哈？”狐媚皱眉，“妖怎么就不能跟人有孩子了，况且我这具躯体可是货真价实的人类躯体，跟人王有孩子不是很正常么，话说你有没有搞清楚前线的情况，赶紧把确切的情报传达过来。”
“我也有关注的。”
九头雉鸡精有些委屈道:“可是我们的线人似乎被封锁了，我已经好久没有收到西岐那边的消息了，有的只是你家那小丫头和小子的消息。”
“封锁了？”
狐媚不由得深思，低头看着自己的小腹继续沉思。
“是啊。”
“明明之前都没有问题的，不知怎么的突然就没了消息。”九头雉鸡精赶紧说。
“那琵琶那边的情况呢。”
“琵琶？”
“不是很清楚，但听说她找到了一个很厉害的家伙，正在利用自己的优势忽悠后者前往西岐战线。”
说到这里九头雉鸡精颇为犹豫，顿了顿试探道:“姐姐，要不我们还是把琵琶给解决掉吧，他现在一根筋就想着帮李靖报仇，跟我们的任务完全相反，她这么搞会影响我们的。”
我也想把她解决掉啊。
“这个想法你不能有，还有属于她的那一份你送过去没有。”
狐媚心说我早就想要把她给解决掉，整天惦记着我家哪吒，不搞死她难道留着给我家小崽子制造麻烦？
但是出于自身的设定。
她不能就这么说出来，不仅不能够说出来，还要阻止九头雉鸡精。
这样九头雉鸡精就会认为，狐媚有情有义绝不会出卖她，而九头雉鸡精本身也会为了任务，不惜一切代价在暗地里解决掉玉石琵琶精。
这样不仅不用狐媚动手，还能够干掉玉石琵琶精。
而且，这名头也不会落在她的头上。
血赚。
“姐姐你就是太善良了，那家伙既然做出跟我们背道而驰的事情，就该做好被我们清理的心理准备。”
九头雉鸡精果然上当了，极度不忿的说道:“我真不知道姐姐你，为什么还要将七窍玲珑心留给她，留着给自己不好么？”
“不可再胡言乱语。”
狐媚心里窃喜，但表面仍旧稳重。
继续沿着城墙往前走，一边走还在一边估算着守卫的人数。
交替的时间。
从而最快找出离开的时机。
不单单是王宫内，外边的朝歌城狐媚也有借口外出进行探查。
大致已经摸清楚了规律。
就等着王宫这里的布防，只要摸清楚就能够计算两地换防的时间，安全走出那朝歌城的城门，她就能够天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
从此再度逍遥。
回归每天逗逗家里的小崽子，欺负欺负那小丫头的生活。
这王宫里边的生活，奢侈却根本就不是她所想要的。
总之谁爱待谁待。
“姐姐，是时候该回去了。”
“也是，出来这么久也该回去了。”低头看着那微微隆起的腹部，狐媚脸上罕见的露出一丝纠结。
苏妲己的灵魂已经被她镇压，到时候她一离开后者就能够重新回来。
但这孩子的话......
也不知道真正的苏妲己会怎么对待。
说起来这种感觉非常的奇妙，虽然这具躯体不是狐媚的，但这种母亲的感觉...好像似乎有那么一丢。
算了她也描述不出来。
总之暂时就先不理，反正最后又不是她生出来。
爱咋咋地。
“爱妃这是打算去哪呢？”
“不好好的在宫里呆着，乱跑什么？”
刚想着掉头的狐媚，刚一转身便看到帝辛出现在身后，吓得她一个重心不稳向后栽倒。
“爱妃小心。”
帝辛一个加速来到妲己身后，左手快速揽住妲己的腰肢，右脚抬起迅速抵住妲己的腰部。
速度虽然快，但却十分小心谨慎。
“哎呀，大王这突然出现真是吓了妾身一大跳呢。”
狐媚右手半盖着额头，语气娇柔又妩媚，看得身旁的九头雉鸡精一愣一愣的，心说你一个千年的大妖要不要这么演，脚步声这么重怎么可能听不到。
心里诽谤说连我都听到了。
“爱妃要多小心一些，这大病初愈可不能再次伤着了。”
帝辛眼里透着心疼，刚才急匆匆的怒火都都在此刻烟消云散。
“来，孤王扶你回去。”
话刚刚说出口帝辛就觉得不对劲，正想着追问妲己为何在这里，有什么目的时，妲己又是一句话把他给堵了回去。
“大王，臣妾身体突然感到有些不对劲。”
吓得帝辛赶紧弯腰将苏妲己整个抱在怀里，往宫殿的位置赶去。
对此九头雉鸡精只能深感佩服。
要是换她来，绝对会被帝辛吃得死死的，完全无法反抗。

第289章 狐依依的预言
没有找到机会弄明白的帝辛很烦躁，因为刚刚陪着妲己回到寝宫，后者立即以着身体为由将他支开。
他可是堂堂的人王。
几时受过这种气。
原地盯着那紧闭的寝宫大门，站了将近十分钟的帝辛终于再也忍不住，在众多宫女们的颤栗中离开，朝着商王后的寝宫快速靠近。
呵。
我就不信你不吃醋。
.......
“嗯嗯嗯，姐姐我这就找机会去西岐看你们。”
而在寝宫内的狐媚，此刻正通过狐族秘法跟着在遥远西岐的狐依依进行通讯，根本不知晓外界的事情。
“姐姐姐姐，三姑婆说我除了要好好的修炼外还要会跳舞，我觉得她说的不对，哪吒哥哥说的是让我好好的修炼，没有说让我学跳舞。”
狐族秘法玄光镜中，一身红裘长裙狐依依撅着嘴很不开心。
狐七宝站在她的肩膀上，很是激动的跟着自家族长打招呼。
“哪吒说的没有错，如果不是依依你这么努力修炼达到天仙境界，咱们也不能通过秘法见面。”
狐族秘法最低标准就是境界达到天仙，而且必须是双方都要达到。
且这通讯也要借用存储的灵力来支撑。
狐媚这边还好，身为千年老狐狸法力自然够雄厚。
这段时间借助商朝的人族气运，她的法力已经达到了天仙巅峰，真仙的边缘。
如果她能够听从九头雉鸡精所说的，将比干的七窍玲珑心吃下去，那突破真仙将只是心情问题。
但狐媚过不去那个坎。
“但是那老狐狸说的也对，哪有狐狸不会跳舞魅惑的。”
“况且不单单只有我们狐狸会，那天上天庭的仙女们也会，而且跳的比我们厉害得多。”
“依依啊，你可是长了一张不错的脸，你可要争点气，多学学怎么提升自己的气质和舞姿才行。”
“你别看哪吒那杀胚现在还没什么感觉，那是因为他的年纪还小不懂事，等他成年后就会自然而然的喜欢上这些，到时候你就把他给牢牢的绑住，咱们轩辕坟狐族所有人的希望，可都全部寄托在你的身上，你可不能让我们失望。”
狐媚耐心仔细的给狐依依上课，硬是将未来的事情推测安排的明明白白。
就等着他们长大。
其实狐依依现在年纪也不小了，按照她身体的发育程度成亲洞房都没问题。
就是心性方面有点小孩子。
出去准会被乖雄性给拐卖欺骗。
但是只要有哪吒在狐媚就不用担心，狐依依心智成不成熟都不是问题，她对哪吒放一百个心。
只可惜啊.....哪吒那孩子似乎并没有这方面的意思。
有时候狐媚会想，哪吒是不是修仙将七情六欲给彻底断绝了？
但如果断绝的话，怎么又会不顾一切的回朝歌救下狐依依？
这不矛盾么。
按照那些断绝七情六欲的仙人秉性，这种麻烦应该越少越好才是。
“哪吒哥哥真的会喜欢么？”
那边的狐依依有些不确定，一脸谨慎小心的看着狐媚。
“当然会了，姐姐什么时候骗你。”
狐媚打着包票说道:“虽然那老狐狸舞姿确实不怎么样，但现在也没办法，依依你暂时先跟着她学着，姐姐这里脱身了就亲自去指导你。”
“那姐姐你什么时候来西岐？”
“再过一段时间吧，可能七天后，也可能是十五天后。”
狐媚有些不太确定。
最近她一直努力淡出帝辛的视线，争取在达到失宠的程度，这样才能够转移帝辛的注意到其他人身上。
她就有了离开的机会。
在最近这段时间里，帝辛可是一直被她亲手送进商王后和黄贵妃的寝宫。
这要是放在以前，狐媚绝不会做。
“嗯嗯嗯。”
玄光镜那边的狐依依使劲的点头，且因为狐媚的承诺兴奋得在原地转起了圈子，舞动那红白长裙。
“不愧是我狐族的希望。”
“资质是真的不错。”
狐媚一边看着一边赞叹，殊不知这时候那对面的狐依依忽然猛的捂住自己的心脏，整个人宛若窒息一般跌倒。
“依依！”
苏妲己大惊失色，那边的老板娘也赶紧冲上前将狐依依抱起。
“依依你怎么了？”
“有没有事？”
老板娘和狐媚同时开口，可那跌倒的狐依依却一直捂着胸口，琥珀般明亮的眸子里忽然涌起水雾。
“好好.....好痛。”
“姐姐....我的心突然好疼，...而且..我...我似乎看到了哪吒哥哥....”
“他跪在地面双手撑着地，嘴巴大口大口的往外呕吐。”
“那....那东西....是....是血！”
狐媚瞬间色变，这种预兆绝不是什么善茬，据说在意一个人到某种程度，在对方出现致命伤害，亦或是重大事件的时候，都能彼此心有灵犀。
甚至于做出同调反应。
狐依依此刻的状况，像极了这描述。
“不....不会的，哪吒那孩子那么的厉害，怎么可能会受伤。”
狐媚安慰着狐依依，同时也是在安慰着自己。
哪吒是他见过最聪明，最冷静，也是天赋最强的人族天骄。
以着他的小心谨慎，不可能陷入危险。
“依依，你还看到了什么？”
不同于狐媚的安慰，老板娘直接询问依依接下来发生的事情。
在她看来现在可不是相不相信的时候，而是搞清楚这景象的后续发展，到底是好还是坏。
这才是当务之急。
“我....我不知道.......”
“我只看到血.....哪吒哥哥吐出很多很多的血......”
“对....对了！”
“还有一杆长枪，一杆身上冒腾着烈火的长枪。”
“我.....我想起来了，那杆长枪是哪吒哥哥的火尖枪。”
“可.....可是！”
“那杆.....那杆长枪却直接刺穿了哪吒的胸口，...”
“怎么可能，哪吒的法宝怎么可能会对哪吒动手，依依你一定是看错了。”狐媚这下完全认为狐依依看到的是假的，火尖枪乃是哪吒祭炼的法宝，只要有人想要用它对哪吒不利。
就算没有哪吒的指令，火尖枪也会在刺穿哪吒的那一瞬间化作火焰，重新回到哪吒的神识中待命。
而不会做出伤害哪吒的行为。
灵宝只会护主，而不会害主。
除非灵宝易主，但是这可能么？
完全是不可能，火尖枪是自动选择了哪吒成为主人，根本就不存在有叛变的任何可能。
但是......
这时候狐依依又说话了，但是声音里却罕见的有些紧迫。
“姐姐.....我也觉得我看错了。”
“因....因为.....握着那杆长枪刺穿哪吒哥哥胸口心脏的......”
“也是哪吒哥哥！”
可当她说出这句话的时候，瞳孔的水雾却抑制不住的化作泪水溢出，不知不觉划过她面庞，划过她的红白长裙，滴落地面凝结成水渍。

第290章 狐族的预言
“不可能！”
当狐依依说出这句话的时候，狐媚第一反应就是认为她搞错了。
世界上怎么可能会有两个哪吒。
她们两个隔着玄光镜对视，狐依依眼里泛着泪水，狐媚眼里透着坚定，两种不同的情绪在暴走。
这是相信与不相信的凝视。
狐依依觉得这件事有可能，因为她的心很痛很痛。
狐媚觉得这不可能，因为她无条件信任她亲手带大的人类幼崽。
“族长......”
“依依所看到的景象，很有可能会在未来发生。”老板娘此刻默默地走过来将狐依依抱在怀里，“我们狐族以前也有过类似的事件，依依想必觉醒了能够短暂看到未来的能力，我们狐族以前也有过族人觉醒过，她也正是利用这一点，成为了那一届人王的王后。”
狐媚:“！！！”
这展开未免有点强得可怕。
那如果狐依依看到的是真的，那也就是说哪吒将会有杀劫。
而且还是那种非常艰难的杀劫。
不能再继续留在这里，她要不顾一切离开王宫前往西岐。
就以着狐依依那蠢货的智商，绝对没有办法帮到现在的哪吒。
她要亲自上。
“能够联系到哪吒么？”
狐媚的情绪有些波动，但还能够算得上是平静。
老板娘愣了愣，而后迅速就明白了狐媚的意思。
“不能。”她摇了摇头说:“往常都是哪吒大人来这里，我们只知道哪吒大人住在西岐，并不知道哪吒大人住在西岐的哪一个位置。”
“能进城么？”狐媚再问。
“我没办法进城，我身上的妖气没有完全蜕尽。”
老板娘话里的意思已经说清楚，虽然她没有办法进城。
但是狐依依却可以。
不过到底要不要狐依依进城，还要看狐媚的意思。
毕竟哪吒再三嘱咐过，一定不能够随便进西岐城或者靠近西岐城。
这一点老板娘还是谨记的。
“你能够了解到西岐城的情况么？”
当听到狐媚询问这个问题的时候，老板娘就明白狐媚这是松口了。
打算让狐依依前往西岐。
“具体的没办法搞清楚，但是我从附近的百姓那里打听到，西岐城外现在驻扎着数十万商朝大军，双方都有着神秘莫测的仙人们助战。”
“这样么。”
狐媚沉思，看来西岐那边的战斗已经进入到仙人的级别。
也就是哪吒最担心的层次。
西岐城存在仙人的话，狐依依虽然是完美的化形，可被碰到一样会被发现，再加上那群仙人图谋不轨，把狐依依给抓走，狐媚不敢想象会发生什么。
天仙或许真的很强。
但那也要看是谁的天仙，就狐依依这出生没多久的懵懂狐狸，就算是有真仙的法力怕不是也要被天仙的戏耍。
“我知道了，你看好依依。”
既然西岐城有仙人，那就没办法了。
只能看好狐依依，防止她乱跑。
以前她可能还听哪吒的话，但是现在看到这幅景象后，怕是不能淡定。
“依依，你绝对不能随便离开这里。”
“等我，我现在就想办法离开王宫，你休息好做好随时跟我通讯的准备，我需要跟你通讯确定位置。”
原本还打算制定周密计划的狐媚，此刻已经顾不上太多。
在嘱咐完狐依依和给老板娘下达死指令后，便断开玄光镜。
起身。
将自身的衣裙褪下，露出完美身材的同时，快速将柜子里拿出一件适合大规模活动的服装。
更换完毕后。
便躺在床上，让宫女叫来九头雉鸡精。
说是自己要外出一趟前往轩辕坟，借口拿出狐族老祖宗法宝，让九头雉鸡精变幻成她的模样就在宫殿。
而她则是变成九头雉鸡精的模样离开。
跟苏妲己不同，九头雉鸡精并没有被帝辛做过多的限制。
苏妲己虽然也能够出宫，但很多时候都会有诸多宫女侍卫跟随。
尤其是现在这种时间段。
帝辛对她的看护非常的严密，在宫内还算是自由。
可到宫外那就是一堆跟着一堆人，甚至帝辛还极为“贴切”的跟着一起。
这可直接将狐媚的初衷给碾碎。
万万不能这样。
九头雉鸡精对于狐媚可谓是百分百信任，自然不会有任何的意见。
当即就在橱柜里更换衣服，变换成狐媚的模样躺在床上。
而狐媚也变换成九头雉鸡精的模样。
带着自己的令牌，狐媚畅通无阻的离开重重防护。
在来到最后的大门时。
化作九头雉鸡精的狐媚深深的吸了一口气，待到负责守卫的将军确认无误没有问题后，狐媚那紧绷的心这才稍稍的放松了些许。
可当她踏出宫门的那一瞬间。
一股沉重威慑顿时笼罩在她的身上，狐媚不敢回头也不敢停下。
因为她非常的清楚，此刻落在自己身上的威压正是来自于人族气运的注视。
一旦自己回头或者露出一丝不对劲，很有可能会被震伤。
因为狐媚此刻并不是苏妲己的面貌，而是九头雉鸡精的模样。
若是原本的样貌人族气运自然不会这样，但是伪装后就不同了。
这人族气运会认为你这是在挑衅它。
每一步踏出狐媚额头都冒出细密的冷汗，终于在完成最后一步过后，压在狐媚身上的压力总算是消失，她也成功逃离王宫的检查。
没有半点的停歇。
她即刻朝着朝歌城门前进，用自己生平最快的速度。
当然她不敢使用自己的法力赶路。
只有真正离开朝歌城，她才能够那般横行无忌。
.......
此刻在王宫内部。
正在商王后宫殿休整的帝辛，忽然感到一丝不对劲。
心绪不宁的他一把推开身上的商王后，起身迅速穿上衣服。
“大王，可是臣妾哪里做的不好？”
商王后惊恐不已，赶忙上前抱住帝辛。
两人都是老夫老妻，这点操作自然是没有任何的问题。
“孤王忽然有些心绪不宁，也不知道是不是因为前线出现在都会。”
或者是因为妲己。
心中这般想着的帝辛，拉开商王后穿好衣服后当即就朝着妲己的宫殿赶去，速度非常快。
........
“王后娘娘，大王朝着苏娘娘的宫殿赶过去了。”
“而且速度非常快。”
这边帝辛刚刚离开不久，立刻就有宫女前来禀报商王后帝辛的行踪。
听到这个消息的商王后，气得直接将面前的装饰品全部掀翻。
恶狠狠的低吼着:“妲己！”
......
这边花了不少时间，总算赶到朝歌城门的妲己正在被守卫盘查。

第291章 融合吞噬
作为朝歌城的守将，每天来来往往的人数这么多，本来不应该浪费这时间去仔细巡查的。
奈何面前这女人长得过分娇媚，但又诡异的带着黑色兜帽。
将脸蛋给遮住。
这就奇怪了，若是你戴个面纱还能够理解你这是为了遮盖你的美貌，但你搞个兜帽盖住整个躯体，这可不正是心里有鬼的体现嘛。
“我是替苏娘娘办事，还不快点让开。”
狐媚被摘下兜帽面色不变，淡定从手袖里拿出一张面纱戴上。
但那双露在面纱外的美眸，却格外的凌厉。
那由于身处高位所形成的压迫感，此刻犹滔滔江河般，朝着朝歌城守将席卷。
“是....是苏娘娘的人。”
虽然只是一名守将，但在整个朝歌城谁不知道苏妲己的大名。
那可是能够迫害忠良的妖妃。
尽管朝歌城守将心里极度不舒服，面前这女人他还是不能够招惹，赶紧招呼着自己的属下放人。
.....
当踏出朝歌城的那一刻，狐媚突然感觉身上的压力猛的一松。
整个人顿时轻松了许多。
但冥冥中，似乎还有着一种特殊的联系在牵扯着她。
不过狐媚倒是并不在意这些。
离开约莫上百米后，果断驾云朝着西岐方位全速前进。
可就在她刚刚离开不久，王宫里边便传来了旨意。
随后那看守的守将便直接被带走。
.......
哪吒这边并不知道狐媚已经离开朝歌，继续在府邸里边调试身体。
不过期间袁洪倒是有过外出。
前往一些内地湖泊，将里边作恶的蛟龙异兽等等捕捉。
还有就是截教十天君再次叫阵，可诡异的是赵公明却没有出现，导致十天君中直接被杀了九个天君，其中有几个都是杨戬出手偷袭斩杀的。
这家伙将哪吒所说的打闷棍，发挥得淋漓尽致。
青出于蓝而胜于蓝。
对于这些哪吒并不在意，他在意的是赵公明的二十三颗定海珠，此刻正在以着极快的速度消失。
“先是开始的一颗，到现在的十三颗。”
哪吒神识通过四海瓶，感应着里边的定海珠数量。
“修为来到了真仙巅峰，这速度简直快到令人发指。”
感受着体内那浑厚的法力，哪吒继续开始压缩提纯。
自己的躯体此刻的仿佛就像是一个黑洞，正疯狂的吸收着定海珠力量。
从第一次发现定海珠消失过后，哪吒便时刻注意定海珠的数量。
神识一直停留在四海瓶内。
直到再次消失一颗定海珠，哪吒体内又悄无声息的暴涨一段法力后，他顿时明白了过来。
这消失的定海珠正是自己吞噬的。
“应该是混沌珠的体质在搞鬼。”
哪吒想来想去，只有这个解释比较合理，不是混沌珠体质搞鬼的话，为何其他的灵宝不吞噬，反而吞噬这个同样是有【珠】字的灵宝。
可不就是大鱼吃小鱼。
同类相吸引嘛。
“哪吒，今日那赵公明突然出现叫阵。”
龙吉公主推开房间门便急匆匆的说。
“赵公明叫阵就让他叫阵，让那群阐教金仙去处理就好了，眼下暂时没有我们出场的余地。”
阐教截教的矛盾正在提升，哪吒可不会愚蠢到插上一脚。
就算是想要算计阐教十二金仙，那也要等待机会。
但这机会绝不是在赵公明身上。
“可是那赵公明叫阵的是嫦娥姐姐，说是让朝歌姐姐出阵对战，洗刷前几天的大意之仇。”
龙吉公主又说。
“那就让他继续叫阵。”哪吒并不理会。
嫦娥仙子都已经返回月宫了，你赵公明难不成还能够杀到月宫不成？
怕不是转眼就被太阴星君秒了。
况且，自己身上的定海珠气息还没有完全遮掩，就算是去城楼上观战，想必也会被赵公明发觉，这货毕竟祭炼了定海珠这么长的时间。
对于自己的法宝自然敏锐。
若不是有四海瓶控制着定海珠，加上哪吒混沌珠体质这蛮不讲理的吞噬，被察觉定海珠受损的赵公明，怕不是已经直接冲进西岐里发狂。
不管是谁，在祭炼法宝的时候，都会在自己的法宝上都会留下神念，防止法宝被抢后还能够进行反抗追踪。
只是很可惜。
此刻被四海瓶控制的定海珠，就算完全被吞噬赵公明也发觉不了。
毕竟是另外一个空间里边的。
简单来说一个是二维空间，一个是三维空间。
层次不一样自然无法交融。
除非在特定的时间，处理特定的事件，才偶尔几次可以。
“要不跟他说嫦娥姐姐已经返回月宫？”
龙吉公主迟疑的说道。
总被赵公明在外边挑衅也不是事，而且那阐教金仙似乎也不打算搭理，就这么任由着赵公明。
“不用，让那群阐教金仙去处理。”
哪吒回答的仍旧是那句话。
“可是那群阐教金仙似乎并不想管，赵公明挑衅了好久都没看到他们露面，他们显然是想让你去处理。”龙吉公主一脸担忧，赵公明的实力太强，一旦他真的冲杀进来谁也拦不住。
至少他们这边没有人能拦下。
“没事。”哪吒安慰说，“阐教不会就这么看着的，封神他们师尊可是看得非常重要，西岐的颜面也是他们阐教的颜面，就算他们想坑我们继续让赵公明挑衅，他们师尊也不会允许。”
元始天尊好面皮子，是整个洪荒有名修士人尽皆知的。
要知道他们阐教金仙被赵公明堵门口，而不敢应战。
就算被点名的不是他们阐教金仙，元始天尊也绝对受不了。
整个洪荒大能谁不知道，现在西岐就相当于元始天尊扶持的，
打西岐的脸就是打他元始天尊的脸。
“可是.....”
“没有什么可是的。”哪吒打断还想说什么的龙吉公主，“脸面这东西有时候重要，有时候又不重要，该放弃的时候绝对不能够优柔寡断。”
总之就是两个字。
----谨慎！
这就是哪吒现在所信奉的，杨戬那里的事情绝不能再出现第二次。
同一个地方不能跌倒两次。
龙吉公主若有所思，不过倒也没有继续跟哪吒提问。
“诶，你怎么这么快到真仙巅峰了？”
她突然惊呼出声，哪吒的修为竟然在不知不觉间就达到了真仙巅峰的境界，这速度会不会太快了。
“你这样，会不会导致境界虚浮。”
哪吒瞥了眼龙吉公主，能够吞噬定海珠这件事他谁也不会说出去。
这事关他的安全问题。
需要慎重慎重再慎重才行。
“我自有我的打算，危险的时间我是绝对不会去做的。”

第292章 贪婪且诚实的身体
龙吉公主的担忧是多余的，以着哪吒的谨慎是不可能再冒险。
除非有拒绝不了的诱惑。
闭目养神的哪吒一心跟龙吉公主搭话，一心正在观看着此刻的属性面板。
修为来到真仙巅峰。
手中也再度有了一张神级加速卡，其余的倒是没有变化。
【难不成吞噬了定海珠只能提升自身修为】
哪吒心中疑惑，觉得定海珠的作用不仅仅只是如此。
应该还有其他的妙用。
于是继续潜心冥想修炼。
这边的龙吉公主看到哪吒又继续修炼，虽然很不舒服赵公明在外边挑衅，但哪吒不搭理她也没有办法，就她这实力上去就是给赵公明送菜。
还不如在这里老实待着。
“那邓婵玉。”
这时，龙吉公主没来由提上这么一句。
闭目中的哪吒眉头倏然紧皱，但继续恢复正常冥想。
“邓婵玉又怎么了？”他很淡定。
那天发生的事情虽然他大部分不存在记忆，但所经历的一切乾坤圈和混天绫这两个伴生灵宝全部给哪吒记录下来，在哪吒反应过来。
一切的一切都已经知晓。
说实话，邓婵玉的所作所为哪吒的确非常惊讶。
可也仅仅只是惊讶罢了。
或许哪吒真的有点绝情，但奈何他的潜意识里已经认为这就是西方两个圣人搞出来的把戏。
在知晓一切的情况下，哪吒的心最多也只是有些触动罢了。
不过哪吒也非常惊讶邓婵玉的专一，没想到一个那般飒爽的女将军，竟然会因为一个“情”字变成这样。
着实让人想不到。
总之就是，西方二圣害人不浅。
硬生生的把一个优秀将军给毁了，简直令人发指。
当然哪吒不会将这些感情表露出来，在没有实力前轻易暴露出你的情绪，无疑就是自寻死路。
“没...没怎么......”
看着哪吒这一副，淡然仿佛没有发生过的样子，龙吉公主不由得替邓婵玉感到有些气愤。
但心里也有些窃喜。
只是.....
这些情绪过后，很快就意识到不对劲。
哪吒似乎....
对那一个晚上的事情，似乎并不怎么了解，虽然他也在现场，但更多的是出于意识混乱的情况。
这般心想的龙吉公主那丝窃喜又消失，还以为哪吒并没有在意邓婵玉，没曾想哪吒根本就不知道邓婵玉为他做了什么，胸口一时间喘不上气。
“莫名其妙。”
“对了，你妹妹被我送回去了。”
将八公主送回去哪吒并没有觉得做错，那小丫头整天在这里乱窜，还到处诋毁他哪吒的名声。
虽然哪吒表面不在意，但怎么还是要让她体验体验残忍。
“哦。”
出乎预料的反应，龙吉公主仅仅只是哦了一声便没再开口。
哪吒没在意。
可也就是这个时候，“啵”的一声脆响，似乎有什么东西碎裂般。
哪吒整个人如同火焰巨人般，全身冒腾出难以估量的三昧真火。
“赶紧躲开！”
哪吒低吼一声祭出混天绫裹住房间，身体内部的气息越发的恐怖惊骇，龙吉公主直接被吓蒙。
那一瞬间她还以为自己面对的不是真仙，而是大罗！
“给我下去！”
混天绫控制住暴走的三昧真火，哪吒开始镇压体内它们。
四海瓶倏然出现。
笼罩在哪吒的头部，同时里边抛射出一丝又一丝毫光。
只见一颗晶莹剔透的珠子从四海瓶中跳出，再又一颗。
它们围绕着哪吒的头顶旋转。
“该死！”
哪吒猛的惊恐，这原本老老实实的定海珠此刻竟然失控了。
竟然脱离四海瓶的镇压。
“这是赵公明的定海珠！”龙吉公主眼眸瞬间睁大，怎么也没有想到赵公明的定海珠会在哪吒手中。
还有这四海瓶。
这不是嫦娥仙子的法宝么？
怎么都在那哪吒的手中？
然而下一刻龙吉公主立即就想明白了，这除了嫦娥仙子主动借给哪吒，还能有什么说法。
一时间龙吉公主顿时酸酸的。
就算是她的父皇母后，在她下界助西岐都没有给她法宝。
身上的先天法宝，还是女娲娘娘赐予。
这人比人真的是气死人。
“不好，这定海珠要失控，气息要蔓延出去！”
“山河社稷图！”
感知到定海珠即将突然束缚，气息蔓延的哪吒果断祭出山河社稷图。
将这一片空间全部定住。
这山河社稷图是几天前自动回来的，一回来就往哪吒的脑门使劲砸，砸了大概十分钟后这才重新钻进哪吒的神识。
也幸亏哪吒的脑门够硬。
它的这番举动，想来是女娲娘娘在表露自己的不满吧。
但女娲娘娘还是疼爱哪吒的。
不仅仅只是山河社稷图回来了，还带来了几葫芦金丹和天材地宝。
有了山河社稷图的帮助，那两颗混乱的定海珠总算是冷静下来，只不过哪吒毕竟不是四海瓶的主人，操控起来有些生疏，眼下只能够控制住里边定海珠不失控，而不能重新将这两颗定海珠封印。
可也是这个时候。
哪吒本体倏然燃起三昧真火，它们在哪吒上空凝聚成一道火焰漩涡，而后幻化出一张血盆大口，直接将这两个被定住的定海珠一口咬下去。
紧接着。
它们重新涌进哪吒的体内。
再度回归于平静。
.......
“这这这？”
“就...就这么吞了？”
龙吉公主眼眸睁得巨大，这哪吒怎么还有吞噬定海珠的功效？
这也太不可思议了吧。
“那不然呢？”哪吒瞥了眼龙吉公主，紧接着整个人凑到她的面前，恶狠狠的威胁道:“你要是把今天看到的说出去，我就把你给宰了。”
其实他也是吓唬吓唬龙吉公主。
龙吉公主还是能够相信的。
毕竟女娲娘娘跟昊天有合作，他们是一根绳上的蚂蚱。
“不.....不会的。”
龙吉公主吞了吞口水，看着快要贴到自己脸上的哪吒，后者的脸上的毛孔都能看得一清二楚。
忐忑。
“我不会说出去的。”
她郑重的做出承诺，但整张脸也瞬间就红了。
得到保证的哪吒重新后退，沟通体内的三昧真火想要查看吞进身体的定海珠。
只是.....
却没有一丝一毫的踪迹。
有的只是他原本刚刚镇压下去，又突然暴动起来的修为。
太乙.....
他快要压不下去了。
“你帮我看周围情况，另外提醒袁洪他们，在我出来之前绝对不能够逞强出战，必须等我回来。”
控制不住。
哪吒真的要控制不住了，自己的身体第一次出现这么大问题。
说完他直接钻进了山河社稷图。

第293章 太乙真人：我对我弟子有信心
哪吒躲进山河社稷图后，龙吉公主便直接在哪吒的房间里边住了下来。
这导致过来串门的杨戬非常尴尬。
由于有哪吒的嘱托，袁洪和龙吉公主都没有搭理在外边叫阵的赵公明，阐教金仙们也罕见的能沉得住气。
直到他们从杨戬这里得知，哪吒又再度躲进山河社稷图的事情。
而后这才无奈出阵。
但非常的可惜，他们无一例外全部被赵公明击败。
说来也奇怪。
“那赵公明的定海珠，不是已经被嫦娥仙子的四海瓶给收走了么。”
“怎么又变出十三颗定海珠来。”
赤精子气汹汹的低吼着。
他以为赵公明没有定海珠，正想着今日出城好好教一教这截教外门大师兄，没想到刚刚一个照面，就被赵公明祭出的十三颗定海珠打伤。
若不是玉鼎真人及时救援。
说不得已经当场被擒。
说起被擒拿，那黄龙真人还在商军辕门上吊着。
他的脑门上贴着赵公明特制的符咒，修为法力被封，杨戬这边又因为哪吒的事情对阐教金仙心怀芥蒂，也不像最初那般救援积极。
以至于这黄龙真人一直被吊到现在。
可怜至极。
但谁让他没本事又爱出头呢，平时这群眼高于顶的阐教金仙又不待见他，一个个的都不出手救援。
以至于这可怜的孩子还被吊着。
“稍安勿躁。”
燃灯道人出来安慰，手捏着胡须一缓一缓的说道:“这定海珠原本就有三十六颗，只不过在上古时期就遗失了十二颗，以至于通天教主从鸿钧老祖那里得来的定海珠，也不过只有二十四颗，想来这赵公明应该是利用了什么法子，这才能够重新找回这遗失的十二颗定海珠。”
“原来如此。”
慈航道人等人顿时露出了然表情，文殊道人更是直言道:“燃灯老师果然博学，没想到这等隐秘都能够知晓，就是不知道燃灯老师可否有击败赵公明的办法，被他这么叫骂也不是事啊。”
“对啊燃灯老师，可有办法破了赵公明的定海珠。”
灵宝道德天尊迫切道。
燃灯是阐教的副教主，在场的截教弟子尊称他一声老师自然没有问题。
只不过玉鼎真人，太乙真人多有不屑。
他们内心很是高傲，什么阐副教主，明明是洪荒紫霄宫中的三千客，还没脸没皮的想要拜师进入阐教。
修行了这么多年，都还只是在大罗的境界徘徊。
就这种天资怎么可能成为他们老师？
不说玉鼎真人，就连此刻的太乙真人此时的修为都在大罗金仙。
且看着他一副了神在外的模样。
显然有着自己的底牌，而玉鼎真人同样是大罗境界。
但跟着赵公明还是有点距离。
不单单是他，广成子和云中子同样也是大罗境界。
至于其他的阐教金仙，都是距离大罗只差一步。
“这......”
燃灯道人这下子可有些愁苦，而后想了想，却都不知道该怎么开口。
只能沉默对待。
其他人见此也都纷纷沉默。
但约莫半个时辰后，燃灯眼眸中突然亮起精光:“我虽然没有想到办法，但总觉得那东南方向对我有利，明天我出战挑衅那赵公明，再将他引往东南方向，想来东南方向必定有能够阻拦他的仙人，亦或是某种奇特的阵法。”
“既然燃灯老师这么说，那我等明天为老师助阵。”
文殊非常给燃灯面子。
这倒是让太乙和玉鼎多有不适，广成子和云中子似乎并不想再插手，回了各自的府邸就没有返回。
这里的事已经由燃灯道人主导。
玉鼎真人悄悄的拉着太乙真人来到外边，小心翼翼的。
就怕被外人看到。
“师弟，你那边的情况如何？”
太乙真人立刻笑容满面，脸上的皱纹仿佛都跳动起来。
他乐呵呵的说道:“师兄放心，有我出手自然没问题。”
“如此最好。”
“那孩子现在何处？”玉鼎真人又问。
“他现在正在外边修行我赐予的功法和法宝。”
太乙真人知道玉鼎真人说的是谁，也明白玉鼎真人询问这个的意思。
西岐是不可能把他带回来的。
毕竟这里有另一个哪吒在，两个哪吒在一起说不定会提前爆发大战。
现在这个哪吒实力还有些弱小，就这么触碰想必很快就能够分出胜负。
“我给他找了个非常隐秘的地方，传授了他神火罩和金砖，以及阴阳双剑。”太乙真人说，“这孩子虽然跟李哪吒一模一样，但两个人的神通却有所不同，李哪吒所拿手的三昧真火他竟然丝毫不会，但却会一手连我都惊讶的龙虎神通，自身的神力也非常的惊人。”
“我敢保证，只要他完全融会贯通他的神通，以及我赐予他的法宝的话，击败李哪吒绝不是问题。”
“师弟你是认真的？”玉鼎真人诧异不已，太乙真人的评价竟然这么高，要知道那李哪吒可是。
“师兄你尽管放心。”
“我不但将阐教护教功法赐予他，更是将我所知晓的功法倾囊相授，那孩子天资过人，竟然一眼就能够入门，各种功法都用得有模有样。”
“可是师弟。”玉鼎真人说，“那李哪吒身上除了自带的法宝，可还有着女娲娘娘的山河社稷图，有山河社稷图的保护，你的弟子真的有把握？”
“师兄。”
太乙真人有些不太高兴，怎么能够对他的弟子这么没有信心。
“你也别忘记了，那孩子是李哪吒的心猿，李哪吒能够使用的山河社稷图可是女娲娘娘赐予的，并不是真正属于李哪吒所有，也就是说......”
说到这太乙真人稍微停顿。
而玉鼎真人也明白了他的意思，接过话说道:“你是说，这山河社稷图你那弟子其实也能够使用？”
“这是当然。”
“在某种程度来说，他也是李哪吒。”
“也是。”玉鼎真人恍然，太乙真人这么解释倒也是能够理解，“那也就是说，若非被李哪吒祭炼的法宝，不然李哪吒能够使用的法宝，你那弟子都可以使用？”
太乙真人点头，正是这个意思。
“现在我所担心的，就是女娲娘娘会不会将山河社稷图真正送给李哪吒，将上边自己的神识抹除，让李哪吒烙印自己的神识上去。”
太乙真人忧心忡忡。
如果女娲娘娘真的这么做，胜负难料。
“应该不会吧。”玉鼎真人有些不确定的说道:“那山河社稷图可是极品先天灵宝，女娲娘娘应该不会真的...真的送给李哪吒的吧...”

第294章 杨婵心很累
对于女娲娘娘的了解，玉鼎真人他们仅仅停留在创造人族，是一个非常温柔妇幼慈悲的圣人。
可实际上的性格。
他们谁也不知道。
毕竟他们没有机会跟女娲娘娘相处，而且未来也不可能会有。
“师兄，我们必须要想个完全之策。”
心猿虽说在资质上跟李哪吒完全一致，但修行的功法和神通因为个性差异，也会出现分歧。
但李哪吒会的，心猿只要下一点功夫也能够完美掌握。
就拿心猿的躯体硬度来说，虽说此刻的心猿并不通晓八九玄功，但他的肉体却是实实在在的八九玄功四层。
也就是说，当他修炼八九玄功后。
功法上会很容易达到第四层，如果能够跟第四层的肉体完成联动，甚至还能够就此突破达到第五层。
现在的杨戬和袁洪，就是处于第五层。
不过以他们的天赋，封神期间突破或者封神后突破应该没问题。
“师弟，李哪吒跟心猿的争斗女娲娘娘或许不会管，因为在某种意义上他们都是李哪吒。”
玉鼎真人略带无奈的看着太乙真人。
“但是我们要是在他们决战搞手脚，女娲娘娘绝对不会同意的，而且借助我们特殊帮助赢得胜利的心猿，也不会得到本身太多的气运。”
“那也比死了强啊。”太乙真人沉声道。
好不容易碰到一个天赋不错的弟子，怎么可以就这么让他轻易的死去。
就算到时候保下来的仅仅只是一半，那也绝对超越现在绝大部分阐教弟子。
甚至就连最优秀的阐教弟子杨戬，都有可能比不上只是有一半气运的李哪吒。
“而且师兄你要知道........”
太乙真人的语气倏然沉重，但沉重却透着一股坚定不移的自信:“我的师傅，比女娲娘娘更强。”
........
一望无际的草原上空，两道夹杂着雷鸣和火光的轨迹一闪而过。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
惨叫声跟着速度极致的破空声夹杂在一起，杨婵整张脸都被名为恐惧的表情所充斥着。
她双脚踩着风雷火轮。
正在以着不可思议的速度在这片区域乱窜，是的就是乱窜。
没有章法的乱窜着。
“你们到底要带我去哪里啊。”杨婵苦着小脸，可怜兮兮的冲着脚下的风雷火轮发出质问。
前往灌江口的时候还一切正常。
这风雷火轮也非常的听话，让她体验了一把风驰电掣的感觉。
可当她从灌江口携带一些食物返回，这风雷火轮便脱离她的控制，带着她在朝着跟西岐相反方向飞窜。
目标距离没有拉近。
反倒是越来越远，同时还将她带到了有些陌生的区域。
“青鸾火凤你们要乖，我们出来的时间已经很久了，再不回去哪吒他们在西岐就会没东西吃了。”
杨婵可怜兮兮的像哄小孩般，哄着脚下的风雷火轮。
这方法这段时间她已经尝试无数次。
奈何青鸾火凤根本就不听她的，仍旧坚持自己的信念。
就往跟西岐偏远的区域带。
看得杨婵心里很是不满，想要丢下青鸾火凤独自一个人返回西岐，但杨婵发现自己根本无法甩掉它们，他们就像是被粘在脚底板一般。
任由杨婵怎么甩都甩不掉。
幸好杨婵已经是仙人，避免了凡人需要睡眠补充精神的设定，不然被青鸾火凤这么折腾早就疯了。
或者现在的杨婵就已经要疯了。
“这到底是怎么回事啊。”
杨婵心里想着这会不会是哪吒授意的，可是以着哪吒的性格不可能会这么做。
他一般是不屑于做出这种事情的。
但偏偏青鸾火凤就是他的法宝，如果不是哪吒授意的，以着青鸾火凤的性格也不该会这样才对啊。
难道说.......
这一刻杨婵想到了另外一个可能，这青鸾火凤平时除了黏着哪吒仔，它们时不时还跟在龙吉公主的身边，且现在它们也都是由着龙吉公主喂食。
所以说，会不会是.......
好卑劣的办法啊！
越想杨婵越觉得有可能，龙吉公主对哪吒的心思她自然是能看得出来，她本想着公平竞争。
没想到龙吉公主竟然背后使诈。
诓骗哪吒的法宝对她下黑手，这手段着实是卑劣。
真没想到这看似高冷的龙吉公主，心里边却是那般的腹黑。
真的是被骗到了啊。
想到这个解释的杨婵心里越来越气愤，除开哪吒能够指挥青鸾火凤，现在就剩下龙吉公主。
排除哪吒。
所以这幕后主使自然就是龙吉公主。
“哪吒现在正跟着商军作战，没有你们的帮助战力会大幅度减弱，到时候哪吒受伤了怎么办？”
“我在在这里陪着你们玩没事，但是你们也要想想哪吒。”
“他受伤了怎么办？”
“难道你们就不担心么。”
杨婵知道不能够继续浪费时间在这里，于是赶紧使用另一个办法。
对于青鸾火凤它们就该对症下药。
而它们的软肋就是它们的主人哪吒。
果不其然。
在杨婵提到哪吒后，原本还在极速飞驰的青鸾火凤却在此刻停下。
“青鸾火凤你们要乖一点，要多为哪吒想一想，他对这封神大劫这般的看重，一定不愿意自己因为战力不足而中途退场，不说他因为战力缺失而受伤，万一就是因为这相差的一点点战力，她在对战中落入下风被人斩杀了怎么办。”
说完这些杨婵脸不红心不跳，但却在心里直接给了自己两巴掌。
怎么能够诅咒哪吒呢。
但为了能够回到西岐，现在她也管不了这么多了。
风雷火轮轻微晃动着。
那微弱的火焰轻轻闪烁，它们两个似乎在彼此间交谈。
杨婵见此赶紧继续说道:“哪吒可是你们真正的主人，你们可不能就这么看着哪吒去死啊。”
说着又在心里大骂自己。
“我的情况倒是没啥，问题是哪吒那里的时间可耽误不了。”
“你们速度快，要不就先回西岐看看哪吒的情况，可不能让哪吒出现意外，我一个人也能飞回去的。”
杨婵谆谆善诱。
眼里有光，但这光却非常的不厚道。
青鸾火凤没有反应，像是在考虑要不要遵循杨婵所说的。
杨婵也没有继续说话，就这么静静地等待着。
风雷火轮已经上钩了，不过只是灵宝的它们自己怎么可能搞不定。
这种僵持的时间约莫持续了五分钟。
紧接随着一声凤啼，青鸾火凤的身形出现在杨婵身边。
而脚下失去了风雷火轮的杨婵，猝不及防下，也就这么从半空坠落下去。

第295章 心猿：这姑娘好标志
青鸾火凤并没有立即返回西岐，而是在原地盯着杨婵，看得杨婵都莫名觉得自己是不是身上有哪里不对劲，吓得她赶紧给自己扔了几个净身咒。
可即使如此。
青鸾火凤它们，仍旧没有从杨婵身上转移目光。
“你们不用担心我，你们先回西岐吧。”
杨婵面容继续维持着淡定，可心里边却巴不得青鸾火凤赶紧离开。
但就在杨婵刚刚开口，一道龙吟声由远而近逼近。
威压降临。
是敌人？
青鸾火凤身上同时燃起烈火，杨婵也快速祭出宝莲灯护住自己。
只见高空云块上方，一条金龙跨过障碍来到杨婵的面前，血盆张开一个俯冲就要咬碎杨婵。
青鸾火凤突然出现，两道烈焰火柱直接朝着金龙对冲而出。
金龙侧身躲避。
在半空中身形消失，紧接着一杆冒着烈火的长枪破空降临而来。
枪还未抵达，枪尖上所携带的锋芒却仿佛能够将人瞬间撕裂。
青鸾火凤大惊。
火凤将杨婵挡在身后，这是主人的朋友，不能不管。
青鸾则是独自硬接。
不过枪尖并没有刺穿青鸾，而是在抵达青鸾数米距离时停下。
“还不快快回来。”
来人冲着青鸾火凤发出一声低吼，紧接着青鸾火凤的躯体仿佛提线木偶般，自动在火焰中化作风雷火轮。
原地旋转抛射。
最后出现在来人的脚底下。
“哪吒？”
杨婵略带惊喜的看着眼前的人影，虽然衣服白金透着华贵，但这张熟悉到不能再熟悉的面颊，以及手中那杆火尖枪，可不正是那哪吒么。
她快速靠近哪吒:“我刚刚从灌江口那里拿了一些食物，虽然大多都是一些凡人的吃食，但多多少少能够满足口腹之欲，你可不要嫌弃。”
杨婵非常的聪明。
她只谈到自己从灌江口取了食物，却对青鸾火凤带着她溜圈只字不提。
她也没有怀疑面前这人不是哪吒。
毕竟能够让青鸾火凤乖乖听话，可不就是只有哪吒本人么。
.......
这姑娘好标志。
“不嫌弃。”
哪吒看着面前凑过来的杨婵，眼珠子微微转动，随后赶紧说道:“你厨艺有没有进步？”
他自然就是哪吒的心猿。
虽然对于杨婵有些陌生，但凭借此刻对方的的态度来看，显然两个人之间的关系很不错。
所以在杨婵提出带了食物后，很快就想出询问杨婵手艺有没有进步。
在心猿的认知中，掌管食物的话，厨艺应当是不错的。
正好他最近又宰了几只不长眼的异兽。
一直非常苦恼怎么烹饪。
他虽然是哪吒的心猿，却没有继承哪吒的记忆，自然也就没办法做出能够调味食物的调味料。
被太乙真人放在这里的他，平日里除了修炼就是战斗。
嘴巴早就淡出鸟味了。
能够找到人给他做饭，他可是巴不得。
“应该.....有吧。”
杨婵自己也不确定自己的厨艺有没有进步，毕竟之前哪吒吃的时候也没有评价，而且距离上次回去也相差不久，可是她对于自己非常有信心。
她的厨艺可是连她母亲都要学习的。
“那好。”
心猿心里顿时高兴起来，转而踩着风雷火轮直接拉住杨婵的手朝着西方飞驰，数分钟后在一处湖泊停下。
“这是？”
杨婵惊疑。
只见那湖泊的边缘位置，正趴着一只硕大无比的巨形乌龟。
光是体型最长就有数十米，足足有山岳那般巨大。
按照正常来说，这般巨大的乌龟防御力非常惊人才是，可它的致命伤却是从龟壳正上方被贯穿。
伤口处清晰可见灼烧痕迹。
显然这是哪吒手中火尖枪的杰作。
“路上过来的时候，这大家伙突然冲出来袭击我，兴许是将我当成了猎物。”哪吒解释道。
杨婵若有所思，总觉得眼前的哪吒有些怪怪的。
但又说不上来。
或许是因为哪吒牵着她的手，心里有些小窃喜吧。
“所以你是想让我料理这只大乌龟？”
“嗯。”心猿点头，“刚好我也饿了，带回去的话也需要一点时间，不妨就在这里将它给料理了。”
心猿自然不会蠢到给杨婵任何抓到痕迹的机会，每一句话都会避开重点，又恰到好处。
紧接着他又拿出一把青色宝剑，递给杨婵说道:“这大家伙处理起来兴许不太容易，用它来。”
这把青色宝剑，正是太乙真人赐予心猿的阴阳双剑的一把。
“镇妖剑？”
杨婵颇为惊喜，没想到哪吒竟然愿意让她接触镇妖剑。
镇妖剑倒是没有过多的点缀，也是一把青色宝剑。
外边跟此刻这把极为相似。
这也是杨婵为何会认错的原因。
“嗯。”心猿也是知道镇妖剑的存在，最初他离开的时候还想着能不能多拿一些，没曾想那几个法宝全部不愿意跟着，加上时间有些急迫，他只能暴力抢了哪吒的火尖枪，还有部分气运。
至于伴生灵宝混天绫和乾坤圈。
跟哪吒的神识牢牢的绑定在一起，就算他也是哪吒分出来的，也没有办法把它们给带走。
至于镇妖剑还有山河社稷图。
这两个根本就不鸟他。
或者说也它们也不鸟哪吒，毕竟他们只是女娲娘娘赐予哪吒的，哪吒还没有真正意义上的拥有。
加上山河社稷图又被圣姑操控。
心猿就更加没有机会带走了。
“它的防御力很高，我也是费了五成力才将它打死的。”
这只大乌龟的修为在天仙巅峰。
如果杨婵单独遇到，凭借宝莲灯的威能倒也能够逃走。
“好，我这就帮你处理。”
接过镇妖剑，杨婵自然就将心中那一丝丝不对劲给消除。
连镇妖剑都有。
他不是哪吒又是谁，况且他的气息跟哪吒极为相似。
自然是不会认错的。
而且这是跟哪吒单独相处的好机会，杨婵自然是不愿意错过的。
哪吒正常的修为是真仙境界。
击败以着防御力竟然的乌龟，花费五成的实力也是正常。
只是......
在处理这只大乌龟的时候，杨婵并没有注意到，化作风雷火轮的青鸾火凤并没有恢复成正常的形态。
一直就以着风雷火轮姿态静静待着。
如果杨婵足够仔细的话会发现，青鸾火凤跟哪吒在一起时，除了必要的时间需要化作灵宝形态时，其余时间不是站在哪吒的肩膀上，就是恢复正常形态在附近游玩等待哪吒的召唤。
绝不会一直保持灵宝的形态。
.......

第296章 姐姐从哪里来？
但此刻沉浸于跟心猿单独相处的杨婵，早就已经迷失了最初的睿智。
一个小时后。
品尝到可口食物的心猿，在心里流下了满足的泪水。
虽然他也是真仙境界，不需要食物。
但他同样继承了哪吒的口腹之欲，看着这一大堆小山的食物，心里就有无限吃掉他们的欲望。
吃吃吃。
光是他一个人，便将半个乌龟肉塞进肚子里边。
“看来我的手艺还是很不错的。”
望着这逐渐消失的乌龟肉，杨婵并没有因为忙碌而感到疲倦，反而因为哪吒的好胃口而开心。
尤其是手中的镇妖剑非常的听话，完全不像风雷火轮那般桀骜。
轰隆！
这时一声雷鸣响起，随后一道又一道雷霆从高空中划过。
杨婵抬头看向天空，只见那晴朗的天气此刻被乌云所笼罩，大雨已经由远逐渐朝着这里逼近。
她赶紧施法想要隔绝出一道遮雨的居所，但哪吒的速度比她更快。
只见哪吒将手中的火尖枪扔向天空，后者当即就化作一座能够遮挡风雨的豪宅。
啪嗒啪嗒啪嗒........
密集的雨点坠落声传来，大雨倾盆。
整个区域顿时泥泞不堪。
不过杨婵跟心猿所在的位置倒是没有影响，有火尖枪的笼罩这里仍旧跟往常一般整洁。
杨婵继续烹饪手中的乌龟肉，往里边添加各种调味料。
而心猿则是一心干饭。
他的胃口兴许已经已经超越哪吒，干饭速度不弱的同时，还长时间保持，躯体恍若不见底的黑洞般。
无论吞噬多少食物，都不够。
........
“这里......到底发生了什么？”
苗疆边缘城市，一名绿白衣裙女子看着面前，被破坏的只剩下尸体和房屋废墟的村落。
眼里露出一丝哀伤。
“是因为经历了妖物的袭击么？”
行走在废墟中，绿白女子仔细查看着周围是否还存在幸存者。
整个村落几乎全部被波及。
就好似经历了一场巨大的地震，而不是某个妖物单一方面的袭击。
发生了什么？
这里究竟是经历了什么？
怎么有些不太像是妖物作祟？
眼前的一幕深深震撼着女孩，无论是这倒塌的房屋，亦或是胡乱躺在四处的死尸，都让她产生极度的不适合感，心底莫名控制不住产生一股哀伤。
我的情绪......
女孩还没从眼前的“炼狱”中苏醒，那些原本躺在地面上的“尸体”突然动了起来，他们统一鲤鱼打滚原地跳起，两手僵持向前平摊。
他们的眼睛和瞳孔，此刻无一例外全都没有色彩。
“吼吼！”
发出野兽般吼叫的同时，嘴唇露出两根尖锐的牙齿。
“僵尸！”
女孩惊呼，整个人不由得紧张起来。
“你还在这里愣着干什么，赶紧跟我离开这里。”
就在这时候.....，几名男子从远方树林中急匆匆跑出来。
手持着棍棒刀枪，为首一人紧握着一把散发灵韵的宝剑，身上穿着的虽然是布衣却能够将周围的僵尸逼退。
他们冲到女孩的面前，上手便将后者拉走，有僵尸不满想要冲上来，但都被周围的这几名男子用棍棒解决。
这些显然都还只是最低级的僵尸，不然以这些村民的战斗力，是不可能这么轻易的将他们镇压的。
女孩倒也不反抗，任由着为首的男子带着她离开。
一群人重新冲进树林中。
负责殿后的几人在所有人逃离后，赶紧将一些树枝重新摆放在路上形成障碍。
“千万要不要出错，这些桃枝能够有效的遏制住这群家伙的活动范围。”
村民一边提醒一边工作，很快便将用桃枝将入口封锁得严严实实。
被类似于首领带着的男子，也带着女孩来到一处山谷内。
山谷两边同样有着村民站岗，设下的关卡除了栅栏倒刺，最外边还有一根根桃枝覆盖起来。
显然都是为了抵抗僵尸的入侵。
“白旭，又带回一个幸存者啊。”
有村民看到为首的男子，纷纷热情的出声招呼。
男子都一一回以微笑。
“你别担心，在这座山谷里边的都是附近村落的村民，都是为了躲避那群僵尸的袭击而聚集在这里。”
白旭开口解释，又对着路边的村民露出笑容。
“白旭哥哥。”
路边小女孩蹦跳着来到男子的面前，将手中的花花递给另一边的女孩，“姐姐长得好好看，这花花送给你。”
女孩被小女孩的行为给吓了一跳，但还是笑着接过女孩手中的花朵。
“谢谢你，姐姐非常喜欢。”
“妞妞真乖。”
白旭笑着将小女孩抱起来，领着女孩继续向前走。
女孩打量着山谷内部，四周地势平坦，小路两边是一块块耕田，里边有着村民们在劳作，更远一点的地方还有着一条小河，能够看到有着孩童在捕捉，也有村民在利用工具给耕田取水。
更远的后方则是一座座茅草屋。
数量并不多，但也有数十座。
想来这些村民在这里住了有一段时间。
走了约莫十分钟左右，白旭在一间类似于神社的木屋前停了下来，将身上的宝剑取下，走进木屋里边，放在木屋内所供奉的神像面前。
“这里边供奉的是谁？”
这种神庙并不少见，但像这种能够看到有灵韵清气的神庙并不多。
“是我们的山神大人。”
白旭回答。
“正是因为有山神大人的指引，我们才能够在这里安然的生活。”
“山神？”
“既然是山神，那应该有实力解决掉外边的那群僵尸吧。”
“不行的。”白旭摇摇头，“山神大人在跟着那群僵尸的首领有过一场大战，现在元气大伤，仅仅只是维持宝剑上的灵韵就已经非常吃力，哪里还有力量对付得了外边的那群僵尸。”
这么弱的么......
女孩跨步来到木屋面前，看着内部里边所供奉的神像。
俏脸出现疑惑。
现在的山神都是这么年轻的么，怎么以往她碰到的都是上了年纪的老头？
木屋里边所供奉的山神，是一副中年男子模样。
一手提着长枪，一手抓着蟒蛇。
普通人看着或许有些震撼，但女孩却没有那种感觉。
反而觉得这神像似乎有些蹊跷。
但又说不上来。
“漂亮姐姐你是从哪里来的？”白旭怀里的小女孩问。
“姐姐从很远的地方来的。”女孩回头对着小女孩露出笑容，那娇媚的样子再搭配上柔和的笑容，那对面的白旭看得一时间有些晃神。

第297章 小七
“那一定很累了，要不要去我家做客？”
“我阿娘做的饭可好吃了。”
小女孩十分好客。
白旭嘿嘿的笑着说：“妞妞平时就是这样，比较懂事一些，姑娘不妨先休息休息，我会跟妞妞的母亲说说，不会有问题的。”
绿白 衣裙女子略微思考。
没有拒绝，也没有立刻回答。
“当然，我并没有其他的意思，仅仅只是想招待从远方到来的客人。”白旭说，“如果姑娘觉得不合适，可以不如在离开的时候给予妞妞母亲一些钱币。”
“这样也好。”女孩点点头。
“对了，不知道姑娘怎么称呼。”白旭微笑道。
“家里人都唤我叫做小七。”
绿白衣裙女子正是女娲后人小七。
不过此刻的她已然长大成人，落落大方的同时，行为举止又多了些小时候所没有的温柔，想来....是这段时间的独自历练有了作用。
“哦，那小七姑娘还请在这里稍微等待一下，我给山神大人上柱香后就带你去休息。”
白旭拿起神庙旁边的香烛，用打火石点上后，朝着神像拜了拜插好。
小七并没有意外。
人间的山神土地，法力来源都是源自于人间的香火。
跟寻常的仙人修炼不同，他们大部分人无论修炼多少年，实力都会随着香火而进行波动。
除非有一天能够真正凝聚仙神躯体，飞升到天庭。
不然一日在下界任职，那么力量就会遭到人间香火的限制。
“哥哥哥哥，我也来给山神大人上香。”
小女孩妞妞蹦蹦跳跳，跟着白旭一同给山神上香。
“小七姑娘要不要也来？”白旭扭头看向另一边的小七。
小七微微一愣。
我来？
我怕这山神受不住。
女娲后人拥有着女娲一脉的部分气运，寻常的仙神碰到都要恭敬对待，哪里还敢接受她的供奉。
怕不是小七刚刚点燃香烛，这山神就要吐血垂危。
他扛不住的。
“还是算了吧。”小七摇摇头。
“额......”白旭正想着说些什么，远处便传来了村民们的呼喊，“白旭白旭，那黑鬼王已经带着僵尸们出现在山谷入口，想必很快就要冲进来了。”
“什么！”
白旭震惊，顾不上跟小七聊天，赶紧就将神像前的宝剑拿走。
小七见此也想着追过去。
这里是处于苗疆的范围，虽说已经被纳入商朝的辖区，但不管怎么说这些人也是她的子民。
不能不管。
“姐姐你去哪，那边很危险。”
妞妞赶紧一把上前拉住小七的手，不让她追上白旭。
小脸上尽是担心。
“没事的。”
小七揉了揉小女孩的脑袋，柔声安慰的同时赶紧追了上去。
小女孩原地想了想。
沉思数秒后也赶紧追了上去。
她也没想那么多，就是单纯的认为那边非常的危险，漂亮姐姐过去一定会有生命危险。
......
山谷入口所在。
被桃枝树木组成的障碍面前，一群又一群面色发白，牙齿尖锐的僵尸正在不断试图冲击着障碍。
可刚一靠近。
立即就被桃木身上的力量震退到底，在身体冒腾烧灼蒸汽数十秒后，再度爬起来冲击障碍。
连续不断下。
那桃木组成的障碍物竟然隐隐有崩溃的趋势。
“赶紧用新的桃木补上，绝不能让他们突破。”
有村民大喊。
其余村民立刻动手，桃木补上过后赶紧用绳索捆绑固定。
只是他们刚刚固定，立刻又会被僵尸群们再度冲撞。
桃木也开始发出焦灼“噼啪”声，肉眼可见的漆黑起来。
这是辟邪效果在失去作用。
一旦整棵桃树全部焦黑，立刻就会进入自燃。
那时候就是僵尸们发起总攻的时候，所以这边的村民都会在桃木彻底焦黑前进行更换。
但也会伴随着被僵尸攻击的危险。
“吼吼吼！”
更可怕的怒吼传出，一只蓝眸黑发散乱，五指利爪尖锐细长的怪物从僵尸群中缓缓跳出。
他的出现直接刺激了在场的所有僵尸，更加疯狂的撞击着入口的桃木。
“是黑鬼王！”
“是黑鬼王来了。”
眼尖的村民们都被吓得发出尖叫，黑鬼王曾经给他们带来的压迫力太大了。
“这黑鬼王刚刚跟山神大人大战不久，怎么这么快就恢复了元气？”
有村民提出问题。
“他的牙龈处还残留着血迹，应该是这段时间咬了不少人。”
“原来如此，怪不得能够这么快恢复过来，诶，白旭你来啦。”
提出疑问的村民惊愕的发现，回答自己的竟然是被山神大人夸赞，有很强修仙天赋的白旭。
“山神大人说过，这僵尸是秉承天地间的怨气所生，不老不死不灭，终生以血为食。”
白旭身后看了眼身后跟上来的小七，像是在给众人介绍:“原本他们是不敢在白天出来的，但今日不知道是怎么了，不顾阳光照射出来活动。”
“难不成有黑鬼王的加持，他们已经能够做到免疫阳光？”
黑鬼王是不惧怕阳光的，本身的实力也非常的强劲。
不然也不能打败山神。
要知道，一般的山神最弱都有地仙境界，最强甚至能够达到天仙。
这僵尸虽然很强，但也不会超过仙。
除非他的等级很高。
可这黑鬼王竟然能够击败山神，想来自身的实力应该堪比天仙。
甚至已经超越天仙。
这都是有可能的。
“一个强大的僵尸，是可以加持麾下的弱小派系僵尸的。”
小七突然开口，妞妞正扯着她的大腿想要让她离开。
“小七姑娘也对僵尸有所了解？”
白旭顿时来了精神，小七既然能够知晓僵尸的事情，是不是也拥有击杀僵尸的能力？
如果可以的话。
那这场灾难岂不是可以度过去。
“我哥.....就算是哥哥吧......”
想到自己的年龄被圣姑封印，小七略微想了想。
以前自己被封印，行事风格都被小孩人格所牵制，这才会做出一些丢人的事情。
但是既然都叫习惯了，那她也不打算更改，就算是封印解除年龄方面她比较占优势。
现在也只能承认，“我哥哥在家里边的藏书里边有看过，那时候我好奇，也跟着一起了解一些。”
“原来如此。”白旭恍然。
藏书？
猛的一震这才明白，面前的小七很有可能来自于修仙世家。
也只有来自于修仙世家，家里边才会拥有一些特殊事件的藏书。
“我也是了解一些，但并不全面。”
小七看着前方被群尸簇拥的黑鬼王，沉吟后说道:“看这模样，应该是旱魃派系的僵尸”

第298章 女娲后人的使命
“旱魃系列？”
白旭倏然起敬，虚心学习道:“敢问小七姑娘这旱魃系列的僵尸，都有哪些特征，其他系列的僵尸又有哪些？”
小七看了眼白旭，并没有觉得对方话多感到厌烦。
后者这般努力，是个有道心的孩子。
小七微微沉吟整理脑海中的讯息，做了个简单的阐述道:“这僵尸中共有四个始祖，分别是我刚才所说的旱魃，以及将臣，赢勾，后卿。”
“这其中僵尸中，旱魃僵尸尸体僵硬以着弹跳作为行动。”
“这也是我为何将这群僵尸评定为旱魃系列。”
“原来如此，那其他的僵.......”
白旭没敢再问下去，因为他已经注意到小七正死死的盯着他。
颇有一种你再问我就弄死你的赶脚。
小七很是郁闷，因为接下来的这些僵尸她也并不是非常了解。
爱玩的他在哪吒了解的时候记住这么多，已经非常的不错了。
怎么能奢望什么。
“总之这些僵尸最大的弱点就是桃木，糯米。”
小七赶紧转移话题，那手微微对着其中一名僵尸一点。
一小股水流顿时形成利刃将他穿刺。
不过非常的可惜，利刃在跟对方触碰的时候整个散开。
竟然没有破开他的防御。
“这僵尸的硬度竟然如此之高。”
一般的僵尸防御力都会非常惊人，但小七没想到竟然连自己的利刃都无法穿刺，这未免也太硬了。
其余人已经被小七这操作给惊到。
一个个睁大眼睛。
满脸都是不可思议。
这些村民哪里见识过这等法力，最多见面的就是天生神力的，这种虚空制造出水刃的手法，在他们的认知中，只有仙神才能够做到。
此时此刻，他们已经将小七归类为跟山神一般。
“小七姑娘莫不是山神大人口中的修仙者？”
白旭顿时激动起来，长这么大他还是第一次见到修仙者。
“算是。”
小七不知道自己算不算得上是修仙者，因为她身为女娲后人，天生就拥有不弱于其他人的法力。
之所以境界低。
完全是她修行不够用功。
“那小七姑娘能不能解决这黑鬼王，他连山神大人都能够击败。”
小七抬头看向那也被震惊到的黑鬼王，只见后者身上缭绕着极为浓厚的阴气，也正是这股阴气，致使这阳光对这群低级僵尸失去了作用。
一般能够影响到天气的僵尸。
实力都不会太低。
“我看不穿他的境界，但既然能够击败山神的话......”
我应该不是对手。
小七很想说出这么一句话。
此刻的小七自身的实力并不是很高，仅仅只是处于地仙境界。
这也归功于她平时不专心修炼。
导致过了这么久，还没有突破天仙。
要知道上一任女娲后人，也就是她的母亲在她这个年纪的时候，已经有天仙境界的修为。
更能够掌握水系法术，土系法术。
哪里像小七，就连水系功法也没有完全搞明白。
别看她现在信手拈来一道水刃，这也不过只是水系术法最基础的用处，再深奥一些的她就没辙了。
“我哥哥绝对能打赢他。”
小七十分坚决的说道。
白旭等人顿时激动离开，能够解决这黑鬼王的话那真是太好了。
“那小七姑娘有没有办法联系到你哥哥，把这个黑鬼王解决掉。”
“可以是可以。”
就是我怕这讯息传不出去。
从不久前开始，小七便察觉不到圣姑的气息存在。
好几次自己差点被洪荒中的妖族追杀，极度生命垂危状态下，圣姑都没有出现搭把手。
由此小七猜测。
这场女娲后人的试炼，没有任何人会现身给她给予帮助。
她只能自己渡过。
“我试试看吧。”
出于一些奢望，小七还是想着能不能联系上哪吒。
虽然哪吒平时对她并不礼貌，但在这危机时刻应该还是会搭理自己的，就算他不搭理自己。
叫那两只笨鸟过来帮忙也好啊。
非常不客气的说，青鸾火凤的实力都远远超过小七。
甚至一口烈火，就能够将小七给原地蒸发掉。
小七原本是想拒绝的，但在白旭等村民们殷切的目光下，她也只能咬着牙答应了下来。
这些都是她的子民，就这么放着不管的话会出大问题的。
有违她女娲后人的使命。
存在这种想法的小七，开始运转当初在女娲庙观看哪吒召唤土地的术法。
土地山神之间都是有联系的，彼此间都是可以进行联络的。
等等！
彼此间是可以联络的？
小七猛的意识到一件事情，既然这山神土地彼此间有联络，那么为何此地的山神没有转告其他同僚，让其他同僚向天庭请求援助。
只要天兵天将出手的话，这些僵尸不值一提吧。
还是说......
劫难？
小七猛的想到哪吒嘴里一直讨论的劫难，劫难的话分很多种，但大多都只能依靠自己。
如果能够度过去。
那么不仅实力能够得到加强，就连自身都能得到升华。
但这种劫难一般旁人无法帮助。
只能自己想办法解决。
“小七姑娘？”
看着没啥动静出现的村民们有些诧异。
“不要吵，慢慢等着。”白旭狠狠的瞪了眼说话的村民。
这种施法前奏是不能被打断的。
就像当初的山神大人，施法都需要十几分钟的酝酿才能够成功。
这才过了多久？
小七心里非常的苦恼，因为她根本召唤不出山神土地。
或者说此地的土地已经被击杀，山神处于重伤状态无法前来。
这一刻她顿时茫然起来。
“吼吼吼！”
那对面的黑鬼王显然已经酝酿够了，冲着白旭等人发出震天咆哮，整个躯体顿时如彗星般坠落而来。
“快拦住他！”
村民们一个个的将手中的糯米朝着黑鬼王扔出去。
同时又将一根根桃木垒在障碍。
再度加固。
可是那糯米仅仅只是接触黑鬼王的瞬间，立刻就焦黑一片。
根本完全没有半点阻挡作用。
“所有人躲开！”
白旭急得大叫，眼下这糯米是已经拦不住这黑鬼王，不行的话，只能暂时带领村民们撤退。
保存实力。
“砰”的一声，黑鬼王没有意外的将整个障碍物撞得个粉碎。
身上不但一点事都没有，甚至还就近抓了一个村民，张开血盆大口就当场所有人的面吸血。
“狗子！”
有村民悲呼。
“快走！”白旭一巴掌将他推开，手持宝剑站在最前方。
他不能够退缩。
他是村民们的希望。
......
“杨戬师兄，还请不要晃来晃去。”
龙吉公主盘腿坐在属于哪吒的床铺上，瞥了眼在山河社稷图前来回渡步的杨戬，杨戬保持这种情况，已经持续了一个小时以上。
“我这不是担心哪吒么。”
“那赵公明点名要哪吒和嫦娥仙子出战，要不然就把他的定海珠交出来。”
“定海珠又不在哪吒身上。”龙吉公主睁眼睛说瞎话。
“我知道。”杨戬回答。
“杨戬师兄，难不成你担心哪吒其实是假的，你最害怕的是那赵公明知道后直接杀向月宫？”
“没有。”
被揭穿心思的杨戬面色青红交加。
龙吉不说话。
呵呵...

第299章 袁洪有想法
杨戬以前虽然也会经常来，但绝没有这段时间这么频繁。
更别说之前嫦娥仙子在的时候，几乎每一天都在场。
这简单的赶脚，只要人不蠢都能够看出来。
不过很可惜，嫦娥仙子似乎对杨戬并没有太大的想法，从一开始到离开嫦娥仙子最多关注的只是哪吒一个人。
至于杨戬，或许只是当作一个晚辈朋友对待吧。
“杨戬，你的师叔师伯们还没有找到解决赵公明的办法么？”
袁洪突然出现在窗户旁边。
猴子向来都是不走寻常路，从这里出现倒也能够理解。
“并没有，不过燃灯副教主似乎找到了办法。”
对于燃灯杨戬还是有一些礼貌的，虽然对于后者的行为十分的感冒。
不过也正是因为这样，杨戬才会称呼燃灯为副教主。
若是正常，自然也会跟其他阐教金仙一般尊称燃灯道人为燃灯老师。
“看来你们燃灯副教主还是挺有本事的。”
袁洪漫不经心，可眼眸深处却迸发着一股实际性的杀意。
哪吒的一切都是由这燃灯造成的，既然哪吒现在还在山河社稷图里边修炼，那想办法处理燃灯道人就由他来做。
“有没有本事我不知道，但我师傅和太乙师叔对他似乎并没有好感。”
杨戬还没有听出袁洪的意思。
“看来这燃灯道人在阐教，也不是所有人都尊敬的。”
这样子就好办了。
接下来的谈话中，袁洪通过杨戬这里，简单了解了一下阐教中对燃灯道人比较亲近的有哪些。
“袁洪兄弟如果想要做些什么，大可不必顾虑我。”
尊师重道杨戬非常看重，但对于燃灯道人连他师父都不屑。
那他平常礼仪给够就足够了吧。
其他的....为什么就不能睁一只眼闭一只眼呢？
“真是可惜了，师祖最近正在闭关，如果不是因为师叔师伯”的事情，想来会闭关很久。
杨戬漫不经心的说。
“出来的时间也够长了，既然哪吒兄弟没有出关，那我就晚点再来。”
说完杨戬便跟众人告别。
袁洪撇撇嘴。
杨戬相当于已经在明示，他的师祖元始天尊正在闭关。
如果他的师叔师伯们不出现意外，那就不会出关。
这也就是说，阐教的金仙们不出现问题，那元始天尊就会继续闭关，至于燃灯道人会怎么样......
“你想对燃灯动手？”
杨戬这才刚一走，龙吉公主便敏锐的察觉到袁洪的想法，立即对着后者发问。
这里都是他们自己人，讨论什么都不是问题。
“如果可以的话，我一定会这么做。”
袁洪恶狠狠张嘴露出野兽般的獠牙:“谁又只规定只能他燃灯算计我们，而我们却不能我们算计他们。”
“并没有规定。”
“但是.......”龙吉公主稍微停顿，用质疑的目光看着袁洪，“我最担心的是，就你这智商能够成功？”
“你！”
袁洪心跳骤停，他觉得自己受到了人格上的侮辱。
“你少看不起我，我可是有一直在跟着哪吒学习，现在的我跟以前的我已经今非昔比。”
是啊是啊。
确实已经是今非昔比。
从以前的山野猴子妖王，成功转化为一名人类领兵作战的将军。
但这也不是你能力体现的证明啊。
龙吉公主其实非常想将这些话说出口，但看在自己跟袁洪还是同一个阵型的份上，暂时就先让一让。
毕竟.....
人家是只猴子。
“算了算了，你还是耐心等待哪吒出关比较好一些。”
龙吉公主很不客气的瞥了眼袁洪。
主心骨从始至终都是哪吒，就算哪吒闭关了也还是哪吒。
你袁洪还是洗洗睡吧。
老老实实的等待哪吒出关不好么，不要再搞出处理不了的麻烦出来。
“哼。”
看到龙吉公主并不相信自己，袁洪气哄哄的跳窗离开。
对此龙吉公主也仅仅只是无奈笑笑，都不能够老实安静做出正常行为的猴子，怎么可能想得出什么办法。
.......
这边刚刚离开的袁洪很是不爽龙吉公主，一个人正躺在屋檐顶部晒太阳。
也没有去找他的狐妹。
最近发生的事情有点多，袁洪知道自己现在不能够再因为狐妹的事情去分心，梦中的世界跟现实世界是完全不一样的，梦中世界死去并不是真的。
可现实世界死去就是真的死去。
当初他跟着哪吒出来，不正是为了能够有一天已经能够突破自身，超脱掌控住自己的命运么。
哪吒也没有让袁洪失望。
在巫支祁一战中成功让袁洪突破自身，成功融合巫支祁血脉的他，已然变得更加的厉害。
就算杨戬跟他处于相同的段位，凭借天眼和各种法宝。
也休想击败他袁洪。
就肉体的坚固程度，同阶段的袁洪绝对比杨戬还要更强。
而袁洪也有绝对的信心，凭借自己手中的铁棍在百回合内拿下杨戬。
这是属于他的自信。
至于哪吒的话，袁洪从来就没想过这一方面。
因为他永远都不会对哪吒出手，这个决定在他融合巫支祁血脉后就已经做出。
不单单是因为圣姑。
而是因为哪吒这个人。
是真正值得结交，愿意他豁出性命。
如果不是这样，那天哪吒垂危的夜晚他不可能会那么的拼命。
要知道就算是杨戬.....
也没有在受创后站起，只有他袁洪，只有他袁洪能够凭借意志在二次受创后再度站起来。
那一个晚上袁洪其实已经做好了准备。
如果嫦娥仙子和圣姑没有抵达的话，他会自爆给龙吉公主制造时间带走哪吒。
“燃灯。”
袁洪抬头望着碧蓝天空，手里默默地从怀里拿出一块带红的令牌。
法术注入。
令牌通体发红。
一道光束瞬闪瞬灭，紧接着令牌里边传来一道较为慵懒的声音。
“灵珠子这是碰到困难了？”
“是我袁洪，金凤大人。”袁洪尽量压低着声音不让人听到。
“袁洪？”
令牌中的声音显然有些茫然，停顿数秒后这才再度响起来:“袁洪，就是跟在灵珠子身边的那只小猴子吧。”
“是我，金凤大人。”
“那么小猴子，随便拿灵珠子身上令牌来联系我的你，是有什么想要我帮忙的么，还是说灵珠子那小鬼，又打算一个人做危险的事。”
金凤的令牌只给过哪吒和龙吉公主，给哪吒当初是为了让后者出问题后立即联系自己，但没想到哪吒一直都不给面子联系她，金凤无奈下，这才又给了一块给龙吉公主，以此用龙吉公主给监视哪吒。

第300章 金凤的惊人猜测
也不能说是监视。
毕竟金凤只是想确保哪吒的安全，虽然她是准圣修为。
但也不能时刻把注意放在哪吒这里吧，哪怕是圣人也是有着自己的事情要做。
除非是非常清闲无事可做的。
亦或者可以通过特殊媒介映射洪荒情况的。
例如某个夜晚挂在天上的。
“金凤大人，事情是这样的.....”
袁洪直接将最近发生的事情全部告知金凤，同时还无师自通添油加醋。
直接将阐教金仙的罪行上升到十恶不赦。
最后再来一个收尾，说这一切都是燃灯道人指使的。
“也正是因为燃灯道人的指使，差点导致哪吒的本源火种被三光神水被浇灭。”
“又是那燃灯道人么。”金凤语气透着狠厉，“那么小猴子你打算怎么做，虽说燃灯道人对灵珠子做的事情非常让人愤慨，但现在的他处于西岐，我没办法对他出手。”
“金凤大人。”
袁洪这么一听立刻就知道金凤心动了。
跟嫦娥仙子和圣姑不同。
金凤可是货真价实的准圣强者。
之前都是打得燃灯道人自爆法宝才勉强逃脱的，现在针对性的话。
燃灯想必是跑不掉。
“明天那燃灯道人会出城迎战截教赵公明，到时候他会佯装不敌逃走。”
“到时候您可以......”
....
“小猴子，没想到你肚子里边还挺坏的。”
“不过这个办法不错，我会以着这个办法到场，趁机将那燃灯道人给解决掉。”
金凤对于袁洪较为满意。
看来跟在灵珠子身边的，都不是庸人。
“不过金凤大人，我这边的话还是建议金凤大人准备充足一些比较好。”
“比如准备一些法宝，防止那燃灯道人逃离。”袁洪尽可能的按照哪吒所说的周全万无一失思考，将会可能有出现的变故告诉金凤。
只要元始天尊不出手。
以着金凤高一个大境界的实力，在动用法宝的情况下。
燃灯道人是跑不掉的。
而非常凑巧的是，杨戬刚刚才说过他们师祖正在闭关。
如果不是门下弟子出现生命危险，是不会出现的。
那也就是说，燃灯道人将会没有后台。
到时候解决掉燃灯道人的金凤再回到娲皇宫，本地道场内就算是元始天尊也没辙。
“这倒是可以。”
“不过拘束的法宝的话，也就只有女娲娘娘的山河社稷图，不过这山河社稷图似乎在灵珠子的手中。”
金凤语气一时间有些无奈。
“小猴子，灵珠子现在在做什么，能不能从他那里先把山河社稷图借过来。”
哪怕是金凤。
在哪吒这里也只能说是借，而不是使用。
金凤是女娲娘娘的坐骑，法宝的话倒是也可以使用。
但权限绝对比不上哪吒，要想使用娲皇宫的法宝还需要当前持有者的同意才行。
除非持有者处于昏迷状态。
就比如上次哪吒意识模糊，圣姑这才能够使用山河社稷图。
不然山河社稷图哪里理圣姑，现在娲皇宫的法宝使用权限在女娲娘娘之后，便是哪吒。
哪吒已然是妥妥的默认少宫主。
而不管是圣姑还是金凤，都只不过是娲皇宫麾下罢了。
“这....”
袁洪有些迟疑道：“金凤大人，哪吒正在利用山河社稷图渡劫太乙，这段时间怕是都没办法....”
“渡劫太乙？”金凤话语一惊，“这灵珠子的天赋未免有些竟然，上次我跟他见面似乎距离太乙还有很长的距离，这才过了多久就已经渡劫太乙.....”
其实不单单是金凤。
就袁洪自己本人都被哪吒的速度给吓到。
要知道他现在也只是太乙。
虽然已经达到太乙的中期，但谁知道哪吒会不会后来居上。
而且袁洪非常清楚哪吒的性格，就算是这般暴涨的境界，哪吒也绝对不会出现境界虚浮，根基不稳的情况。
步步为营。
这是哪吒所信奉的。
“既然这样的话，那我就另外想想办法。”
既然山河社稷图无法借用，那金凤也只能想其他办法。
要是燃灯没有其余的法宝护体，金凤杀他自然没有问题。
但是燃灯作为曾经的紫霄宫三千红尘客，除了在洪荒中游历所得的法宝，在道祖分宝崖上也得到了不少的法宝。
这种条件下，自然就刺手了。
“额...金凤大人，如果可以的话能不能想个办法把赵公明的定海珠给.....”
袁洪想了想决定还是开口。
定海珠的话似乎对哪吒很重要，不光只有嫦娥仙子察觉到哪吒身上出现定海珠的波动，其实袁洪也察觉到了。
“你想要赵公明的定海珠？”
金凤这次的声音没有那般的淡然，反而一反常态的严肃。
这可不是一个简单的问题。
赵公明可是截教的外门大师兄，是通天教主门下较为看重的弟子。
就这么抢了他的定海珠，圣人追究下来就算是女娲都不好使。
“不是....”
“似乎是哪吒对定海珠有反应......”
“有反应，什么意思？”金凤疑惑了，这似乎有些不太对劲。
灵珠子能够定海珠有什么反应。
难道就因为两者都有珠字不成？
等等！
似乎.....
金凤猛地想起一件事情，在自己跟随女娲娘娘之前，灵珠子就已经陪伴在女娲娘娘的身边。、
那时候据还处于妖身的伏羲大神所说，灵珠子似乎是女娲娘娘在天外天所得。
这里的天外天指的是虚空之外。
不属于洪荒世界。
而且伏羲大神还说，在发现灵珠子时候，灵珠子身上还伴随着混沌的力量。
是被女娲娘娘获取后，这才渐渐失去混沌的力量。
转化为只剩下灵韵，这才被女娲娘娘命名为灵珠子。
当做随身饰品带在身边。
一直到封神大劫开始。
想让给灵珠子创造机会的女娲娘娘，这才选择将他投入封神中。
如今看来....
这灵珠子的存在也是有些神秘。
这一刻，一个原本不可能的念头出现在金凤的脑海中。
【灵珠子会不会跟混沌珠有联系】
混沌珠跟混沌钟都属于先天至宝的级别，甚至于混沌珠的层次还要在混沌钟之上。
“我知道了，我会想办法的。”
如果灵珠子跟混沌珠有联系，那么对于珠类法宝自然有不同的吸引力。
金凤更是大胆的猜测。
这灵珠子会不会是混沌珠的碎片。
倘若他吸收其余珠类法宝，有没有可能恢复自己原本的面貌。
如果这个猜测能够成真的话，那她们娲皇宫在未来将有可能......
再多出一位圣人。

第301章 猴鸟合谋
这件事情非同小可。
只要娲皇宫再多出一位圣人，那她们的势力将会前进一大步。
一门双圣人。
这可是西方才有的待遇。
当然，如果三清没有分家前他们就是洪荒最强的势力，但是很可惜，现在的三清已经成功分家了。
而且阐教和截教对立越发明显。
这里从他们相互扶持的人间帝王就能够看出。
西岐和大商，势必只能存活一个。
而最后胜出的，绝对会是西岐。
“其实金凤大人可以在燃灯道人得手后再动手。”
袁洪思考再三试着给金凤给出建议，至于采不采纳就是金凤的问题。
他要做的只是确保万无一失。
“这样金凤大人不仅在大义上站住脚跟，夺取的灵宝也能够有理由。”
“嗯？”金凤一愣，旋即觉得袁洪这个主意似乎挺不错的，“小猴子挺聪明的嘛。”
这样夺取燃灯的法宝就有了理由。
燃灯道人击败赵公明，她再黄雀在后。
自己跟燃灯道人有矛盾，相遇出手自然正常。
但是对赵公明出手却是不行。
“这都是跟着哪吒学习的。”袁洪难得谦逊。
按照哪吒所说的，不管做什么事都需要站在大义上。
这样后边天道清算，就不会有大概率被波及。
也算是一种变相的自救之法。
“说起来，这么大的事情龙吉那孩子竟然没有通知我。”
“这样吧小猴子。”
“这块令牌既然你已经从哪吒那里拿到手，那就暂时由你保管吧。”
金凤算是明白了，灵珠子完全就是没打算叫人帮忙。
不然怎么这里一直都没动静。
“谢谢金凤大人。”袁洪赶紧道谢。
接着两人又彼此交谈了一些细节，比如明天燃灯出战往哪个方向逃窜，袁洪要及时通知什么的。
......
房间内部。
龙吉公主仍旧望着山河社稷图发怔，训练军队的事情有高明和高觉，用不着她去操心。
原本她是负责做饭的。
但是狐妹来了后就接替了她的工作，而且哪吒闭关后，她也不想做饭给袁洪那只死猴子吃。
她的厨艺只为哪吒敞开。
一时间就觉得有些无聊，除了观看山河社稷图外已经不知道做什么。
“唉。”
叹叹气，龙吉公主拿出女娲娘娘赐予的法宝祭炼。
殊不知因为她的事情，在天庭的玉帝和王母非常的愁容。
......
瑶池。
“你说你到底惹了什么祸，怎么就被灵珠子给送了回来。”
玉帝指着面前立正委屈的八公主使劲数落，王母在一旁静静看着不说话，显然这两个人此刻都是同一个阵型，都非常不满意八公主。
“我也没干嘛啊。”
八公主绞着手指扁着嘴巴，委屈巴巴的低着头偷瞄着玉帝和王母的脸色。
“就是叫了他几声姐夫......”
“嗯？！”
“还不老实交代。”
玉帝可不信灵珠子就因为这个，就将八公主给强行送回天庭。
“顺便喝了点他的酒，吃了点他的肉，顺便他家的猴子给睡了。”
“等等！”玉帝和王母同时出声。
“你刚才说什么，朕没听清楚。”
“我也没听清楚，小八你再重复一遍。”
玉帝和王母简直不敢相信自己的耳朵，要求八公主再重复一遍自己刚才说的。
“就是....就是......”
八公主完全不怂，或者说就因为她年纪最小才敢这么嚣张:“吃了点他的肉，喝了点他的酒，顺便再把他的猴子给睡了。”
“停，就是这最后一段！”
玉帝眼眸睁大起来，低吼道:“你刚才说你睡了谁？”
“姐夫家的猴子啊。”
“你个蠢丫头，你莫不是在欺骗你父王和母后，你这么小怎么......”
王母又好气又好笑。
“没骗你们，就是喝醉了后躺在一起睡着了。”
八公主扁着嘴。
“谁让你喝酒的，年纪小小的不学好喝什么酒！”玉帝声音顿时严厉。
“可是父皇你自己都喝酒，而且姐夫跟他的朋友们也喝来着，就连姐姐有时候也会喝点果酒。”
八公主据理力争。
“嘿，你这丫头还感觉自己挺有理的。”
玉帝顿时被气乐了，这最小的女儿还挺横的，这次知道举一反三，连自己都给算进去。
“拉下去，关禁闭七天。”
王母黑脸果断下命令。
当即就有仙官上前，一左一右拖着八公主就往后者的居所前进。
虽说是关禁闭。
但也就是在仙女寝宫内，不给外出。
“这小八。”
“还不是陛下你惯出来的。”王母白了眼玉帝。
“得了得了。”
“她年纪这么小知道什么，不过这孩子跟谁都挺自来熟的，这才下去多久就姐夫姐夫的叫。”玉帝抚摸着胡须乐呵呵，“看着她这顺口的样子，看来在下界没少这么称呼灵珠子。”
“能够忍受这么久，看来灵珠子已经潜移默化里边认可了龙吉。”
“那就让龙吉再加一把劲。”王母建议。
天规的确规定仙凡不能有情爱，也规定了仙与仙不得产生感情。
但那都是有针对性的。
简单来说就是你的后台不够硬，只要你的后台够硬这天规就形同虚设。
甚至玉帝王母都百分百赞成。
“不过说起来这灵珠子的心猿问题，也不知道结果会如何。”
昊天有昊天镜，又在道祖身边侍奉这么多年，自然会对于洪荒一些特殊事情有一定的了解。
例如这心猿。
“陛下不用的担心，依我看这心猿必然没办法打赢灵珠子。”
王母微微思索后继续说道:“不过我看灵珠子似乎还不知晓心猿的存在，不如让土地前往告知。”
“也好。”
玉帝当即就传令仙官下界，紧接着继续拿着昊天镜观看起来。
里边的场景，正是龙吉公主祭炼法宝，山河社稷图在一旁漂浮的场面。
“龙吉这丫头真的笨。”
“她又不是什么凡间风尘女子。哪里会做出那种事情。”玉帝说，“你就耐心的看着好了，我相信龙吉这孩子最后会醒悟的，不过灵珠子桃花劫还挺多的，瑶姬家的女儿杨婵，还有一个下界的邓婵玉，都是龙吉的劲敌啊。”
“唉，真是替她担心。”
王母叹气道。
玉帝重新回到自己的座位坐好，思考着许久后，又派遣仙官从蟠桃园送下去一些蟠桃。
有心猿这个问题在。
灵珠子的修为还有越强越好。
“但龙吉也是有优势的，至少灵珠子的法宝都认可龙吉。”
.......
哪吒有玉帝的支持。
心猿同样有别人支持，这边的太乙真人又偷偷利用挪移法送去资源。

第302章 涉世不深的小七
挪移法类似于五鬼搬运。
但又不同，因为他不需要五鬼来配合，仅仅只是通过术法就能够实现转换。
需要的仅仅只是一个坐标点。
哪怕这个坐标点是移动的。
满足口腹之欲的心猿开始耐心吸收，风雷火轮就在他的身边停留，至于杨婵则是开始处理剩下的乌龟肉。
存储起来。
等待下一次的烹饪。
“为什么哪吒不急着返回西岐？”
杨婵脸上露出疑惑表情，脑海里思索着，往常哪吒不是非常关心西岐的情况么，怎么还没有动静。
还是说哪吒有自己的打算？
心猿并没有搭理杨婵的想法，在消化吸收的同时也在思考着。
自己该如何将杨婵这个厨娘留下来。
以此来满足自己日后的厨艺短板问题。
【这娘们想来是跟李哪吒是认识的，那我该怎么忽悠她？】
【在不暴露的情况下，心甘情愿的留下来给我做饭？】
心猿虽然继承了哪吒的天赋，但不代表他拥有哪吒的记忆。
哪吒的性格如何。
他根本就不了解。
在诞生的那一刻，他们两个就是两个独立的个体。
虽然彼此间有所联系，那也是气运和修为上的纠缠。
沉默。
双方一直都在沉默。
杨婵倒是非常想开口说话，但又看到“哪吒”在专心修炼，又害怕自己出声会打扰到后者。
就这么僵持下来。
最后杨婵索性也跟着“哪吒”一起修炼。
.......
“所有人赶紧离开这里。”
数十道白色的水箭从白旭后方袭来，擦着他的身体边缘，狠狠地打在前方的黑鬼王身上。
那连续不断地水箭叠加在一起的力道，当即将黑鬼王击退。
“小七姑娘。”
白旭慌不择忙退到小七的身边，周围的村民都因为黑鬼王的进攻而逃离，此刻正在山谷内侧筑起新的防线。
“好厉害的法术。”
“没有用。”
小七面色前所未有的慎重，刚才的攻击虽然明确的打在黑鬼王身上，但小七非常的清楚。
她的攻击并没有起到效果。
那夹杂着水声的“邦邦邦”声音，在阐述着黑鬼王肉体的强悍。
“他的肉体实在是太坚硬了，我没有办法给他造成伤害。”
小七一边召唤出水箭待命，一边让白旭等人快速后撤。
此刻黑鬼王已经重新从地上爬了起来，正如同小七所说的那般。
除了衣服有些破损外。
那些水箭根本没有给他造成任何伤害。
小七面色越发的谨慎，她知道自己现在的处境开始危险了。
面对这种体着称的对手，像她这种只会利用法术杀敌，一旦被对方近身，那将直接宣告了结果。
丝血战士秒杀法师的事情。
可不少见。
深知自己定位的小七，早就在内心计算着不敌后的逃亡路线。
小七这么一说，白旭就明白了她的意思。
赶紧让一部分人回去通知村民们，随时准备离开。
另外也让一部分人去山神庙，将这里的事情告知神像。
山神大人跟黑鬼王有过交手，也只有他最知晓黑鬼王的底细，就算还是重伤状态，如果配合小七姑娘的话，说不定能够实现击杀黑鬼王的可能。
嗖嗖嗖！
数十道水箭再度射出。
小七从来就没有松懈过，深刻将哪吒所说的火力压制发挥得淋漓尽致。
但是按照眼下的状况来看。
这显然是不理智的。
第一，小七的攻击无法给黑鬼王破防，那再多的同级别攻击也没用。
第二，这大范围不断的攻击会大量的消耗小七的法力。
一旦出现法力亏损，情况会再度糟糕。
小七也极有可能会失去，打不过能逃掉的机会。
“吼吼吼！”
在遭到连续轰炸这么久的黑鬼王，似乎掌握住了某种节奏。
此刻竟然颤颤悠悠的找到了支撑点。
一步一步摇摇晃晃，扛着水箭逐渐逼近前方的小七。
将距离不断拉近。
小七压力顿时骤生，一股不详升起。
“咔咔！”
可也是在这时候，水箭全部射空。
“该死，法力消耗干净了！”
小七暗道不妙，此刻这才想起来现在是正式的生死对决。
并不是在女娲庙里边，每天都要将法力全部用掉才能够休息的训练。
那边的黑鬼王也察觉到了这一点。
身上遭到的阻力没有最初那般巨大，于是不由得再次发出一声怒吼，整个人宛若巨石般弹射向前。
残影重重。
“小心啊！”
赶过来的白旭猛的出声提醒。
但是还是晚了，那黑鬼王已然逼近没蓝的小七，那僵硬的手臂对准后者的脑袋横甩而出。
飒飒飒！
刺耳的破空声袭来的同时，还有黑鬼王那尖锐足以撕裂一切的指甲。
“糟糕！”
看着眼前出现的黑鬼王，小七整个人的心顿时提到了嗓子眼。
现在掐出法诀逃跑已经来不及。
而且也没有法力支撑她施展。
只能眼睁睁的看着指甲越发靠近。
“哪吒哥哥，你要替我报仇。”
像是发出遗言一般，小七冥冥中似乎听到了一声叹气声。
“快躲开！”
就在这千钧一发之际，有声音响起。
小七只感觉一股巨力撞击在自己身上。
紧接着便看到满眼的飘洒的鲜血。
是白旭。
他竟然以着自己的肉体撞开了小七，但他的胸口也被黑鬼王的指甲切开，喷洒出大片鲜血。
“吼！”
黑鬼王怒吼着两手向前，想要抓住飞出去的白旭，同时嘴巴张开露出獠牙，显然不想浪费面前这可口的食物。
“嗡嗡嗡！”
人身般大小的水球突然砸在他的身上，硬是将他给再度轰出去。
这关键的时刻。
小七舍去了杀伤力的水箭攻击，拼尽法力改成有击退效果的水球攻击。
也幸好平时在女娲庙她每次都被圣姑勒令，必须将法力全部消耗干净。
然后恢复后再消耗干净。
以此进行轮回，达到增加法力存储量和法力恢复速度。
这训练自然效果不错。
从小七这一发水球击退就能够看出，短短不到一分钟的时间，硬是能够凑够凝聚出一颗水球的法力，这恢复的速度已经超过同阶大部分人。
除了那些另类的天才。
“白旭，你还活着没有？”
小七赶紧冲上去将白旭接住。
想要施展法力逃离，却没想到失败。
这才意识到，法力恢复根本入不敷出。
有时候小七觉得，她应该是历届最差的女娲后人。
像圣姑这般训练方法，小七怎么的法力存储和法力恢复速度，怎么也能够超越同阶段修士。
但小七除了恢复速度有些增长外。
这法力的存储将根本没有变化，就是正常的该境界的量。

第303章 女娲姿态
“还....还活着.....”
想证明自己还有生命机能的白旭，刚开口就咳出一口鲜血。
整张脸如同白纸。
小七心里有些焦急。
“你为什么要救我？”
如果不管自己逃跑的话，未必就不能安全离开。
世界这么大，他们完全可以逃离这个地方前往新的地区。
这群僵尸除了黑鬼王的速度灵敏，其余僵尸的灵活性和智慧都不够。
虽然这么做会影响其他无辜人，但至少他们能够活下去。
正所谓人不为己天诛地灭。
这句话小七非常不赞同，可对于普通人来说他们却是再正常不过，没有人能够为了不相干的人而付出生命。
除了一些特殊的人群。
被哪吒称作救世主的人群，他们应运而生，为了拯救人民苦海而付出自己所有的一切。
对于这种人小七是敬佩的。
但是不知为何，哪吒却对这些人不怎么感冒。
“没....没有救你......”
“我是....在...救大家....我这么没用，就算活下来.....”
“活下来也没有用.....还不如用我的命，还换比我...爱我更厉害的你活下去，这样就还有赢的希望。”
这就是所谓的救世主么。
虽然仅仅只是相处不到几个时辰，便能够为了她付出生命。
小七心里感动了。
或许，这就是身为女娲后人所必须具备的责任吧。
“吼！”
黑鬼王发出怒吼，他再度爬了起来。
而且身上冒出大量的血色红芒，如同狂花加持了buff一般凶猛。
带着无与伦比的杀意肆虐。
他使劲的盯着前方的小七，如同盯着自己嘴里的食物那般。
没有立即进攻，而且原地站立。
就像是在思考，该如何享用这美味的食物才能够最大化利用。
他并不是普通的僵尸，而是得到了进化的特殊僵尸，自身的智慧早就已经跟人类相差无几。
甚至比部分人类还要狡猾。
但是在这下一刻，那源自于本能的压迫突然挤压在他的身上，他不得不微微压着身体发出低吼。
微微抬头。
他惊讶的发现此地的天空不知为何已经暗淡，那滚滚黑云翻滚间，死活能够看到里边的雷霆。
雷霆。
正是所有僵尸的克星。
又或者说是所有邪魅的克星。
“圣姑，我绝对会承担起这个责任，就算我是最差的一届女娲后人，我也绝对会承担起这个责任！”
小七双眸开始散发出如同野兽般的红瞳，紧接着森冷气息从她身体散发，长发无风自动。
两颗虎牙微微凸出。
黑鬼王怔怔的看着这一切，脑海里猛的闪出莫不是这小姑娘也是同类。
当然不是。
因为在下一刻中，小七整个下半身已经彻底化作蛇尾，人也抱着白旭直立起来，身上不断朝着四周释放出惊人的气场，衣服也发生改变。
露出肚脐的同时。
手臂两侧也缓缓露出鳞片，一张一合，咔咔咔的扣在一起，发出紧密声音的同时释放出红色热浪。
是的。
冷热在此刻完成了交替。
那森冷的气场在此完成了转换。
“蛇....蛇精！”
“那姑娘竟然是蛇精！”
还未撤离的村民满脸的惊恐，整个热的也因为恐惧而倒在地面站不起来。
其余的没有智慧的僵尸可没有恐惧，嗷嗷嗷叫的冲向小七。
却在临近五六米时被巨大的蛇尾横扫。
黑鬼王低低咆哮着。
显然并没有屈服于这种压迫。
小七没有说话，森然的盯着前方的黑鬼王，光是用眼神就已经能够将对方震慑无法动弹。
怀中的白旭被缓缓治愈。
这股力量来源于血脉。
是属于小七原本血脉的力量。
女娲真身。
相传女娲娘娘本就是半身人，半身蛇的状态，身后她的后人小七自然也能够通过触发血脉，从而激活这女娲真身的姿态。
“嗡！”
两眼焕发着红光的小七，倏然射出两道光束。
黑鬼王避无可避。
胸口腹部直接被贯穿，他引以为傲的躯体在此刻的小七面前形同虚设。
眼前不久还被他当做蝼蚁的女孩，此刻不知道经历了什么，直接跨越了跟他实力上的差距。
直接将自己碾压。
他很不甘心，但又无可奈何。
野性的本能告诉他，现在的他绝对没办法击败这小女孩。
在发出一声声怒吼过后，黑鬼王掉头打算逃离。
小七自然不想放过她，她的这个状态虽然很强，但消耗上也非常大，而且这消耗品她甚至无法承受。
必须将他斩杀在这里。
做出这个决定后，她双眸再度打算射出两道光束。
“那孩子快不行了。”
但也是这个时候，一道略显苍白的声音缓缓响起。
小七倏然一惊。
低头一看这才发现，由于刚才自己调动力量攻击黑鬼王，导致治愈白旭的力量遭到削弱。
现在后者已然垂危。
顾不得思考，小七只能暂时放弃击杀黑鬼王，调用女娲后人的力量治愈白旭。
对于这个少年他非常有好感。
“如果我没有猜错的话，姑娘应该是女娲后人吧。”
陌生的中年人从地面蹿出，面色苍白。
他漂浮不定的走到小七的面前。
“你是？”
“这里的山神吧。”
小七觉得这人有点熟悉，随后想起来这个中年人正是庙里边的山神。
“正是小神。”山神回答。
地仙界里边，女娲后人的地位的确比土地山神还要更高。
但他们两个势力也是互不干涉。
谁也不能指使谁去做什么。
“为什么现在才出来？”
小七盯着山神。
“小神原先跟黑鬼王大战被重创，如今出现的也只是一具灵身，待到里边的法力耗尽，小神又将会陷入沉眠。”
山神老老实实的回答，同时也在打量着面前的女娲后人。
似乎在寻找什么。
小七自然是知道他在寻找什么，每一个未成年的女娲后人身边都会有护道者，也就是圣姑陪伴。
山神这是觉得小七年纪这么小。
身边自然也应该跟着一名护道者才是。
殊不知小七其实早就已经成年，这段时间会逐渐恢复正常的年纪。
“我已经成年。”
小七觉得山神会这么问，应该是想通过护道者来解决黑鬼王。
只是很可惜。
他的这个算盘算是落空了。
圣姑早就不知道跑去哪里。
但小七应该能够猜到，圣姑十有八九应该是在西岐。
“原来是这样。”
山神恍然大悟，略带可惜的看着眼前的女娲后人说道:“如此的话，那后边的事情可就麻烦了。”
小七皱眉。
心里下意识的觉得这山神..

第304章 赵公明被暗算
“燃灯道人，你们不要多管闲事。”
西岐城楼下，十数万大军面前，被十三颗定海珠旋转周身的赵公明面色狠厉，冷冷的盯着没事找事的阐教金仙。
他在这里已经多次挑衅。
奈何那李哪吒跟嫦娥仙子脸皮太厚，根本就无动于衷。
反倒是这群阐教金仙没事找事。
一而再再而三的上门来挑衅。
不仅将他的师弟们击杀，甚至还想着群殴他赵公明。
幸好师尊通天教主给力，不久前将他召回碧游宫。
赵公明还战战兢兢的以为，师尊这是想要训斥自己，没想到通天教主仅仅只是嘱咐几句。
随后给自己扔出十二颗定海珠。
就这么把他给轰出碧游宫，顺便很隐晦的给出暗示说不管拿不拿回法宝，都不能在西岐继续久留。
这下子，赵公明瞬间就明白通天教主的意思。
这一抵达商军大营，立即就开始叫阵朝歌仙子。
“这怎么能够说多管闲事呢？”
燃灯道人面带笑容，尽量把自己体现得非常的和蔼。
“反倒是公明道友连日在这里叫阵，又阻止我们百姓出城是何种意思？”
其实赵公明并没有阻拦百姓，只是赵公明一出来身后就跟着一大群商军，西岐自然会认为这是想要攻城。
实际上商军现在的战斗还很简单。
那就是继续给西岐施压。
以着邓婵玉当初的作战方式，跟西岐打消耗战。
说真的，闻仲也不想惹上太多杀戮。
“贫道不想在这里跟你浪费口舌，赶紧将哪吒叫出来。”
赵公明一点都不想跟燃灯道人浪费时间，阐教中的人诡计多端。
指不定什么时候给他挖坑。
燃灯直接无视掉赵公明，心里莫名的觉得自己今天能够得到一场大机缘。
.......
正当燃灯道人跟赵公明对峙的时候，西岐城楼另一个角落边。
袁洪正小心谨慎的扫视四周。
确定阐教金仙注意力都在战场后，赶紧压着声偷偷说道:“金凤大人，这燃灯道人已经开始出战了。”
“袁洪，哪吒不是说过在他没有出关前不要出来么！”
袁洪刚刚说完。
身后便响起龙吉公主的声音，转过头一看他这才注意到龙吉公主正一脸不善的盯着自己。
“赶紧跟我回去。”
龙吉公主压着声，同时瞥了眼城外此刻已经准备动手的燃灯和赵公明。
原本一直在哪吒房间待着的她，忽然被狐妹找上说袁洪离开府邸，似乎是朝着城门楼方向。
吓得龙吉公主赶紧冲出来，把袁洪给半路堵回去。
没曾想袁洪胆子真的大，还真的上了西岐城门楼。
难道他不知道，赵公明如果突然冲上来把他给擒住，到时候拿他来威胁哪吒还怎么办。
“我有事情要做，要回去你自己回去。”
袁洪目光越过龙吉公主，落到城门外的赵公明和燃灯道人身上。
此刻这两人正在激烈交战。
双方都是大罗金仙境界，交战起来不使用法宝显然不会这么容易分出胜负。
赵公明这一次并没有跟燃灯道人纠缠的打算，几次交锋后立即就祭出旋转在周身的定海珠。
虽然只有十三颗，但威力仍旧让燃灯道人忌惮。
燃灯道人口念特殊法诀。
倏然间天空猛的暗淡，云层一瞬间被震开，一座大山竟然被燃灯道人召唤而来，直接冲着赵公明脑门镇压。
“燃灯，你这贼子真是恶毒。”
赵公明看着这一幕直接破口大骂，难不成燃灯不知道在战场除了他自己，还有数万商军么。
一旦他躲开的话。
那他身后的商军怎么办？
那还不是直接被砸成肉糜。
这燃灯道人，这是在逼着他赵公明不得不接下来。
就算此刻他的定海珠击中燃灯道人，这召唤而来的大山也不会撤销。
“你们这群阐教弟子活该身犯杀劫。”
赵公明再度大骂一句，不得不控制剩下的十三颗定海珠砸向那巍峨大山。
“轰隆隆！”
十三颗定海珠按照五芒星阵排列组合，在跟大山接触的瞬间不但没有粉碎对方，反倒是散发出白色毫光抗住大山，硬生生的拖着它向上。
赵公明的身体同样腾空。
看样子是想要将大山给托走。
只是也是在这个时候，另一座大山再次破口云层。
狠狠地砸在原有大山头顶。
双重大山重量叠加下，即使是赵公明都感到有些吃力。
尤其自己手中的法宝还不是完整。
十三颗定海珠在这一瞬间被砸趴十米距离，这即将坠落的大山让商军所有士兵咽了咽口水。
“卑鄙小人！”
赵公明尽可能的控制自己的情绪，继续持续输出法力控制定海珠抗住大山。
这定海珠刚刚得来，祭炼的还不是非常的熟练。
能有这么大的威力。
还都是因为有原有的一颗定海珠做媒介，这才能够恢复部分威力。
“这就是真正的仙神大战么？”
商军所在营地，依旧坐在辕门口望着西岐的邓婵玉望着天空那大山惊叹。
那大山的体积无比巨大。
如果整座砸下来，不单单是他们会遭到波及，就连西岐城可能也会遭到一定的影响。
“师兄，我等赶紧准备。”
城门楼上的慈航道人提醒其余阐教金仙，这句话让杨戬心神一动。
心里不由得想到。
师叔师伯又有着什么坏主意。
......
玉鼎真人跟太乙真人淡定的看着这一切，并没有因为大山压顶而感到压力。
“师傅师叔，这燃灯副教主这么做会不会有些太冒险。”
“要知道下方可不单单只是商军，就连西岐城也在大山的范围中。”
杨戬并不知道阐教金仙们的计划。
但不妨碍他能够提出问题。
“杨戬师侄不必担心，有我等在这里西岐城定然万无一失。”
太乙真人捋着自己的胡须自信满满。
不过就是两座大山罢了。
在场这么多师兄弟，怎么可能会拦不住。
况且这赵公明同样不会让它坠落。
“公明道友，这何来卑鄙？”
燃灯道人自信笑笑，紧接着手中猛的出现一把尺子。
瞬息间再度消失。
随后一块板砖出现在他手中且祭出。
正想着怎么处理这两座大山的赵公明，只感觉脑门一痛。
紧接着“砰”的一声有重物砸在后脑勺，当即让他心神恍惚。
也幸好他的躯体足够坚韧。
这攻击并没有给他造成致命的伤害，仅仅只是部分受创。
“卑鄙无耻！”
“卑鄙无耻！”
“卑鄙无耻！”
赵公明连连大骂，被燃灯道人这般侮辱，不在隐藏自己的实力。
十三颗定海珠光芒四射。
径直将两座大山崩飞到远方。
紧接着不顾一切的杀向燃灯道人，怒吼道:“我要你的命！”
燃灯道人不是蠢蛋，赶紧就跑路。
赵公明暴怒状态下哪里顾得上，径直对着燃灯追杀而出。
“金凤大人，那燃灯道人已经往东南方向逃离，而且我看到他似乎还有隐藏的法宝没有使用。”
“好像是一把尺子。”
袁洪通风报信。

第305章 哪吒苏醒
“接下来就看您的了。”
所有的希望袁洪全部寄托在金凤的身上，两大大罗金仙之间的征战。
他一个小小的太乙哪里能够插手。
偷偷追出去查看什么的，莫不是被发现后当场被其中某个人一套带走。
还是老老实实的耐心等待。
“你这家伙。”
等到袁洪彻底挂断跟金凤之间的联系，龙吉公主这才出声。
咬牙切齿。
刚才的通过她听得一清二楚。
没想到排除自己之外，金凤竟然还给了其他人令牌。
袁洪没有理会龙吉公主。
按照哪吒的思想来说，这女人就是一个麻烦。
能够乖乖听话还好，可一旦制造出麻烦那就是大事件。
而且现在他做的这一切都是为了哪吒，只要那十三颗定海珠能够到手，哪吒一定可以完成突破。
到时候说不定不是量变。
而是真正的达到质变。
哪吒越强袁洪心里就越兴奋，这哪吒是他袁洪唯一一个认可的人，就算是无限于能够追上他的杨戬，都没有能被袁洪放在心中。
转身将令牌收好。
袁洪当着所有人的面走下城楼。
根本就不管那阐教金仙带有色彩的目光，这里是西岐。
处于对自己友军的名头，他们无论如何都不会在西岐动手。
只要自己坚守这一点。
那他们就拿自己没有任何的办法。
“你这家伙！”
身后传来龙吉公主极度不满的声音。
但袁洪已经走远，完全无视。
花费五分钟左右来到街边，袁洪给狐妹挑选了一些后者最爱吃的人间街边美食，便扭头返回。
当然的，袁洪是有付钱的。
毕竟是西岐的将军，怎么也能够得到西伯侯府邸发出的俸禄。
不过有一点非常重要。
就是西伯侯的身体似乎出了问题，现在整天躺在床上用昂贵的药材吊着。
雷震子这段时间没有出现，也是需要守在西伯侯的身边。
指不定西伯侯什么时候就会死去。
当然的，这一点阐教金仙完全可以改变西伯侯的命运。
但是不行。
西伯侯仅仅只是封神大劫开启的点，后边真正掌控的是他儿子姬发而不是他。
所以在阐教看来。
西伯侯是必须要死的。
只有西伯侯死掉，姜子牙才能够将西岐的大部分权柄握在手中。
就算是上边压着姬发。
以着姬发的本事，不依靠姜子牙的话，对抗商军根本没有一丝一毫能够反抗的机会。
姜子牙代表的，是阐教。
阐教的身后，而是圣人元始天尊。
也只有元始天尊才能够跟通天教主交手，尽管很有可能通天教主会被多名圣人群殴。
但扶持西岐的只能是阐教。
换做洪荒其他教统，谁都不行。
西方教虽然有两个人，可一旦有了冲突就是通天教主压着他们锤。
元始天尊和太清圣人在一旁看着。
女娲的话估计也是相差无几。
只有阐教，只有阐教的元始天尊能够改变这一个局势。
或许鸿钧道人正因为是看清楚这一点，才会将打神鞭和封神榜交给元始天尊。
不然的话......
交给号称万仙来朝的通天教主不好么？
......
外边的事情发展成什么样子袁洪不管，他现在关心的是哪吒的状态。
“袁洪。”
刚刚踏进府邸的袁洪，当即就看到哪吒躺在屋顶居高临下看着他。
“哪吒？”
袁洪惊喜不已，“你这家伙，总算是出来了。”
“山河社稷图里边的时间跟现在不同，我花费的时间在外界自然不同。”
哪吒笑着回答，同时拍了拍自己身边位置，示意袁洪也坐上来。
袁洪撇撇嘴，紧接着分出分身带走自己给狐妹买的东西。
自己却跳上房顶。
不过刚刚跳上房顶，哪吒的混天绫便直接将袁洪给捆绑起来。
随后山河社稷图出现。
直接将袁洪给罩住。
“喂喂喂，你这是想干啥？”袁洪整个猴都傻眼，难不成我就跟龙吉公主搞了一个脸色你就捶我？
哪吒没有开口。
只见他随手缓缓抬起，一股不属于他所拥有的力量出现。
水！
一道水流凭空出现将袁洪给笼罩，紧接着袁洪身体表面也冒腾出一道水流。
两道水流彼此间交织在一起。
袁洪更加茫然了。
心里想质疑说你不是哪吒，但能够操控山河社稷图。
不是哪吒又能够是谁？
“不用惊讶，我这只是预防万一。”
哪吒缓缓开口道:“刚才土地来了一趟，将一件非常严重的事情告诉了我。”
“土地？”
“他怎么穿过结界的？”袁洪关心的点并不在意线，“不对，结界的方程式怎么突然改变了？”
“结界随着我的苏醒而自己发生了改变，现在我所担心的是发生在我身上的事情出现在你的身上。”
哪吒悠悠开口。
身上有雷霆显现，直接透射穿刺被水流覆盖的袁洪。
“喂喂喂，别这样啊。”
察觉到雷霆上所携带的恐怖力量，袁洪一时间有些害怕了。
而且此刻他也确认了。
哪吒现在的境界绝对在太乙。
也只有太乙境界，哪吒才能够给他带来所谓的压迫力。
哪吒跟他一样，都是修为突破后就是大部分的同阶无敌。
也就是说，没突破前袁洪还有击败哪吒的可能。
但随着哪吒突破，他将没有任何希望。
在巫支祁的时候，袁洪可是清楚的记得哪吒到底有多么的强势。
上古大妖说杀就杀。
甚至仅仅只是动动手指头。
完全不需要大费周章。
而且最为重要的是，除开击杀巫支祁，他还强行将属于袁洪的灵魂救出，将巫支祁的赤尻马猴，通臂猿猴的血脉完美中和在一起。
是真正正在的融合的那种。
并不是那什么残缺。
能够做到这一步，足以让袁洪在心中留下哪吒神秘不可测的印象。
如今除开自带的火系神通。
哪吒又突然能够使用水系神通，雷系神通。
这俨然已经达到部分超脱。
“你死不了的。”
“土地跟我说，我的体内因为修炼八九玄功的缘故，导致被催生了第二个自己，他们称呼为心猿。”
“心猿？”袁洪诧异。
“是的。”哪吒点头，“心猿并不是单单只有我才会诞生，所有修行八九玄功的修炼者都会有诞生的可能，但按照土地的说法来看的话......”
“不出意外心猿是不会诞生的。”
“那你还束缚我干嘛。”袁洪不解。
“只是不出意外。”
哪吒摇摇头说道:“袁洪你别忘了，我的意外就是你的意外，我的身上能够找出降龙佛种，你的身上能够找出伏虎佛种，那我们两个......”

第306章 把你变成我的东西
“所以你应该能够明白吧。”
我明白个锤子我明白。
我能明白我还用得着听你的？
袁洪脑门一阵黑线:“直接点行不行。”
哪吒看着袁洪，想了想以他的智商或者还需要说的更明白一点。
只是突然想起他未来也是三军统帅。
不应该听不明白才是。
“简单来说，既然我的身体能够诞生出心猿，那你会不会也有这个可能？”
哪吒看着一脸仍旧一脸疑惑的袁洪，只能继续说道:“那我再给你解释，心猿就相当于另一个自己，但是你这另一个自己拥有着能够取代你的能力，剥夺你身上的气运和一切。”
“当然的，如果你能够击败你的心愿。”
“你原有的气运将会暴涨，甚至于你的修为都会因此而突飞猛进。”
“这么解释你大概能够听懂吧。”
“能勉强能够听懂，但这心猿是只有修炼八九玄功的人才有么？”
这么解释袁洪自然是能够听懂的，就是对于这心猿还是存在一些疑问。
哪吒略微叹气。
身上继续出来雷光，水光，火光，这时候再次冒腾出一股极为深邃力量。
“是，只有修炼八九玄功的人才有。”
其实在听到土地告知的时候，哪吒就已经大概能够联想到一些问题。
比如自己法宝的丢失。
还有哪吒总感觉自己身上也少了些东西，但又说不清楚。
现在能够确定了。
确实的东西就是气运。
哪吒所缺失的东西，正是被那天晚上被心猿所带走的气运。
其实不单单是这些问题。
还有一个问题就是，哪吒突然联想到后世西游记中的真假美猴王。
那六耳猕猴真的就只是六耳猕猴么？
这会不会并不是真正的六耳猕猴，而是孙悟空的心猿呢？
这个解释非常有可能。
不然以着六耳猕猴从远古时期就存在，怎么连刚刚出生没到一千年的孙悟空都无法击败。
难分胜负未免有些太假。
其中也包括有六耳猕猴被限定，法不传六耳。
但是如果六耳猕猴没有修炼的功法的话，他怎么从上古时期熬到西游时期。
这期间都不知道相隔了多少个世纪。
所以哪吒猜测，那六耳猕猴并不是真正的六耳猕猴，而是孙悟空自身诞生出来的心猿。
“我会尽可能的检查你的身体。”
“你也不用担心会出什么问题，我有一种很强的神通能够用来检测，你最多就会在床上躺几天。”
哪吒一脸认真。
“真的要这么做么。”袁洪一脸愁苦，可当他看到哪吒那不容置疑的表情后，立即就明白这件事没有回转的余地，只能闭上眼睛忍着。
“下手轻点。”
哪吒点点头，紧接着一股深渊般的黑从他身后旋转出现。
“暴食！”
......
“哪吒，我们还要在这里待多久？”
火尖枪所化作的遮挡物下方，杨婵百无聊赖的看着此刻的心猿。
虽然她非常享受这种跟哪吒独处的感觉，但杨婵也是一个识大体的。
知道哪吒当务之急，是要在西岐参与封神，而不是在这里浪费时间。
这段时间跟哪吒相处，杨婵虽然能够察觉到一些不对劲。
但大体还是一样的。
同样都是修炼狂人。
可以说这段时间哪吒除了修炼，就是解决自己的口腹问题。
整个人就一心的扑在修炼身上。
对于外界的事情可以说是毫不在意。
“我的修为即将突破，短时间内怕是回不了西岐。”
心猿继续找理由。
不知为何他对面前的女孩非常有好感，又或者是这女孩是他唯一一个碰到的人类雌性。
也是一个关心他，愿意给他做饭。
“西岐那边暂时不需要我，我现在需要做的就是提升修为。”
心猿发觉到，只要自己一心扑在修炼。
这女孩就不会怀疑自己，每每在自己即将结束的时候，总会贴心的将烹饪好的食物准备好。
很温柔。
也很体贴。
他不想放手。
“也是哦。”这个回答对于杨婵理解来的确是无懈可击。
西岐那边现在有阐教金仙，对方则是截教门人。
双方打架哪吒的确不适合干涉。
但是哪吒的行为又有点搞不清楚，按照往常的情况，龙吉公主应该不可能主动跟哪吒分开。
怎么这次会.....
只不过杨婵并没有深思，毕竟龙吉公主不跟着哪吒这样更好。
如果能够在这个时候搞定哪吒，那自己做梦都能够笑醒。
“另外杨婵，我想问你一个问题。”
心猿想了想还是觉得要问开口，有个疑问一直卡在心里不解决，真的非常的不舒服。
“哪吒你问。”
“我想问的很简单，你对于我有什么看法？”
“哈？”杨婵猛的怔住，哪吒这问题问得她有些不知所措。
什么叫做有什么看法？
“这个......那个.......”
一向骄傲冷静的哪吒，此刻竟然问出自己对他的看法。
这剧本展开是不是不对劲？
要知道哪吒向来不会关心旁人对他的看法，一心只想着如何将目的达到。
“你是哪吒么？”
鬼使神差的，杨婵问出这么一句。
但也是杨婵这不经意的一句，当即就让心猿整个人惊慌起来。
他猛的从修炼状态中推出，一瞬间来到杨婵的身边，那双略带着侵略性的目光死死的盯着杨婵。
被哪吒这么盯着的杨婵，猛的一震。
他不是哪吒！
哪吒从来不会因为这种事情而失态。
“宝......”
“咚！”
刚想着祭出宝莲灯的杨婵，直接被心猿用阴阳剑给砍飞，而杨婵也直接被心猿给直接束缚住。
直接就是法力束缚。
“你不是哪吒，你到底是谁！”
杨婵面露惊恐:“哪吒从来不会对我做出这种事。”
“我的确不是哪吒，但某种程度来说我又是哪吒。”
心猿近距离贴着杨婵的俏脸看，小手缓缓的抬起捏住后者的面前轻声道:“按照我师傅的说法，我是哪吒的心猿，从李哪吒的躯体中诞生，拥有跟李哪吒相同的血脉，相同的天赋。”
“我师傅想要我杀掉李哪吒，让我成为真正的李哪吒。”
“我最初的确也有这个想法。”
“但是现在.....”
心猿额头低着杨婵的额头，眯起的眼眸猛的一处一丝令杨婵恍惚的光。
那竟然是希望。
跟当初哪吒神兵天降，救走自己和自己母亲那时候自己眼眸所焕发出的光彩，一模一样。
他......
“看到你后，我改变主意了杨婵。”
“这李哪吒的名字对于我来说毫无意义，现在我想做的，就是让你如何成为我的东西。”

第307章 交易
“你...你想做什么？”
杨婵整个人惶恐起来，如果面前这个人不是哪吒她绝对不会同意，就算他是由哪吒分离出来的。
但是这种她听都没有听过。
“我不会对你做什么，我会把你放在我身边。”
“直到你自己愿意成为我的东西，我....”
说到这里心猿略微停顿了一些，似乎在回想着什么。
约莫半晌后这才说道:“愿意成为我李修缘的东西。”
李修缘！
杨婵拼了命想要反抗，可是宝莲灯已经被砍飞到另一边。
“你封了我的法力？”
“这是为了防止你逃跑。”李修缘认真的点点头，紧接着继续对着杨婵发出数道玄奥烙印，“起初我还在责怪师傅一股脑将这些东西扔过来，但是现在我倒是感谢师傅这么做。”
正好可以用得上。
“你师傅是谁！”杨婵问。
既然跑不掉，那就尽可能的收集情报。
事后再想办法逃离这里，让哪吒来把他给解决掉。
“我师傅么？”
“告诉你也无妨。”李修缘并不觉得告诉杨婵会有什么问题，“我师傅自己说自己是太乙真人，说是会帮我将李哪吒那家伙给解决掉，让我成为真正的李哪吒，整个洪荒独一无二的李哪吒。”
“太乙真人？”
“怎么会！”杨婵小嘴张开，简直不敢相信李修缘的师傅竟然会是太乙真人，阐教金仙太乙真人。
“他们还是不愿意放过哪吒么！”
“你还在关心那个冒牌货么，这样可是不行。”
李修缘摇摇头，俯下身体小心翼翼的将杨婵抱在怀里，如同呵护一块稀世珍宝那般，他不仅封了杨婵的法力，更封了她的行动能力。
“你现在要做的，就是忘掉那家伙。”
“现在你眼里只能有我，李修缘！”
“不可能，我才不会成为你的东西。”
杨婵恶狠狠的反驳，她可不是那种软弱的女子。
有时候知道审时度势，但是在涉及某些原则方面他是不会退缩的。
“我可是不是在跟你商量。”
“我只是在通知你。”
眼眸瞥了眼头顶，火尖枪顿时化为原形没入他的神识中。
紧接着，他再瞥了眼一直作为风雷火轮的青鸾火凤。
但对方毫无动静。
“孽畜，还敢反抗！”
李修缘一声低吼，一道龙吟顿时从体内迸发出声浪。
那风雷火轮原地颤抖。
最后乖乖的来到李修缘的身边，后者直接踩上风雷火轮，扭头朝着西岐所在的方向瞥了眼。
随后化作金光远去。
这里距离西岐还是太近了，李修缘此刻想的是要找个距离西岐远一点的地方，将杨婵的思想慢慢改变，最后形成他所喜欢的形象。
........
西岐。
“噗！”
刚刚施展暴食，给袁洪来了一个全身检查的哪吒忽然一阵心悸喷出一口鲜血，他猛的产生错觉，一种玄之又玄的东西似乎又离开他的躯体。
那对面。
被深邃黑暗漩涡吞噬的袁洪被整个扔出，正悬浮在半空。
“咳咳咳！”
哪吒并不明白这种情况是什么，只能归咎为暴食可能吃到坏东西。
消化不良导致的。
但也是这时候，一股难以控制的疲惫直接涌上脑海。
哪吒的意识控制不住的被催眠。
“哪吒，你没事吧。”
被黑暗漩涡吐出的袁洪恢复过来，发现你哪吒正捂着脑袋状态不对，于是赶紧出声制止。
可是并没有得到哪吒的回应。
只是很快在下一刻，另外一种压力随时而来。
袁洪瞳孔紧缩，猛的想到了什么。
似乎也是验证了他的猜测，那捂着脑袋的哪吒再度睁开眼睛。
只是那瞳孔里边存在的，并不是色彩。
而是恍若能够洞穿一切的.....虚无。
“你是他？”袁洪惊恐。
这熟悉的感觉，他曾经近距离的体验过一次。
“你很聪明。”
哪吒开口了，但是声音却很稚嫩。
只见现在的哪吒对着暴食凝聚成的漩涡招手。
那暴食倏然间扩大无数倍。
同时山河社稷图绽放出光辉，将他们两个直接带进去。
......
“这里是山河社稷图？”
袁洪看着四周一片虚无，除了黑色还是黑色的世界。
内心十分忐忑。
“这里是我所展开的世界，外界天道无法察觉到。”哪吒说，“我能够出来的时间并不多，接着我刚才的话继续，袁洪，你非常的聪明。”
“仅仅只是凭借气息，你就能够知道我和他需要什么。”
“不得不说，你比那个女孩聪明。”
“需要什么？”袁洪猛的瞪大眼睛，“你说的难道是定海珠。”
“没有错，就是它。”哪吒说，“那本来就是属于我和他的东西，只不过因为天道的缘故分裂出去罢了。”
对着袁洪微微抬手。
黑色漩涡出现，直接对着袁洪整个盖了过去。
穿透而过的同时。
一道人影被黑色漩涡带出来。
“这是属于你的心猿，你跟着他一样被西方那两个家伙所算计，一同被种下心猿分裂你们的气运。”
“西方？”袁洪诧异，“难道是西方的两个圣人？”
“是他们。”
哪吒点点头说道:“他们的实力很强，再加上现在的我并不完美，我没有办法阻止他们对他动手脚，只能在其中改变一些特定的轨迹。”
“我利用以太的力量，将你的心愿给抽了出来。”
哪吒抬抬手，那属于袁洪的武器竟然直接跳出来来到袁洪的手中。
“在这里，你直接打死这心猿并不会对你的气运有所影响。”
“以太的力量？”
“那又是什么？”袁洪整个猴都是懵逼的，这名词太多他真的是听不懂，什么以太的力量，什么在这里打死心猿又不会影响气运什么。
“总之你先照着我的话去做。”
哪吒没给袁洪继续解释，而是直接对着袁洪抬起手。
下一刻袁洪发现自己的身体不受控制，紧接着他举起手中的武器，直接对准那黑色漩涡所束缚的胚胎一棍子。
“嗡！”
那胚胎当场被震碎成灰烬。
而同一时刻袁洪猛的一震，整个的躯体宛若得到新生焕发出巨量的暖流，一股又一股。
十分的庞大。
他的修为也直接变化。
咔咔咔咔咔咔！
突破太乙的同时，更是直接来到了太乙玄仙的巅峰。
整整比杨戬高出一个大段。
现在的杨戬和哪吒，都不过只是太乙真仙的层次。
而袁洪却在这时候超长突破。
“解决了心猿，日后你的修炼速度将会更加可怕。”哪吒说，“有我替你遮蔽天道，你不会有任何的损失。”
“你为什么这么帮我？”袁洪反问。
他不是哪吒，没理由这么帮他。
“因为我是他，他也是我，帮你也是在帮他，同时也是在帮我自己。”
哪吒看向星空。
“时间上来不及了，借助这一次定海珠的力量我才能够出来，记住一定要想办法拿到剩下的十三颗定海珠，或者说任何有关于珠字的法宝，你都要想尽一切办法帮我，帮他找到。”
“为此。”
“我将帮你重新恢复混沌魔猿的血脉，没有我的力量在中间充当中和剂，就算你能够抓到其他的混世四猴并且吞噬，最终衍生出的也只是残缺。”

第308章 袁洪的果断
“这种体会，我想你应该比我更有发言权吧。”
“袁洪。”
话音到这里，哪吒停顿下来看向袁洪。
这是赤裸裸的奖励，同时也是袁洪无法拒绝的诱惑。
混沌魔猿啊。
最少的成就都是准圣，准圣啊。
只要带个圣字，在圣人不出的时代，那就拥有绝对的话语权。
袁洪脸上表情在纠结和挣扎中徘徊，那獠牙死死的咬着自己的嘴唇，咬合力之大都致使嘴唇殷红溢出鲜血，这是他无法拒绝的诱惑。
也是属于他的机遇。
但是袁洪他不敢直接答应下来，因为有一件事情他需要搞清楚。
“如果我帮了你，哪吒会怎么样。”
此刻的哪吒那虚无瞳孔显然有些触动，没曾想在这如此之大的诱惑下，袁洪最先关心的竟然不是自己。
反而是哪吒。
“我就是他，他就是我。”
“这个回答很模糊，我要的是哪吒他还是不是他！”
袁洪重重的喘息着，那目光毫不畏惧的直接对质着哪吒发出咆哮，“如果我帮你到最后是哪吒消失，那么我宁愿此生的修为就停歇不进，我袁洪以前或许很混蛋，是一个无恶不作的妖王，但是我也有自己的原则，我绝不会为了自己的前途，而出卖我所认可的人！”
“我对大道发誓。”
“我袁洪此生绝对不负李哪吒！”
“此生绝不负灵珠子！”
似乎觉得光是李哪吒不够笼统，袁洪直接将哪吒的前世灵珠子一同加上。
哪吒震撼了。
那瞳孔止不住的颤抖，就这么怔怔的看着眼前的袁洪。
许久。
许久。
直到十数分钟后，他这才仰天发出猖狂至极的大笑。
“袁洪，不得不说我非常的欣赏你。”
“但你知道不知道我是谁，以我的能力，他根本就没有阻拦我的力量。”
寂灭没有任何生机的瞳孔下，一股绝对的压迫力倏然降临。
此时此刻。
袁洪面色猛的难看，整个空间的空气都开始黏稠了起来，通过喉咙涌进肺部的根本就不是空气。
而是流动的空气长河。
整个躯体的上空扛着的似乎也不是空气，反倒是那沉重到极限的泰山。
“咳咳咳！”
仅仅只是数十秒。
突破成为太乙玄仙的袁洪，直接就半跪在哪吒的面前大口大口的喘息。
即使呼吸进入肺部的不是空气，袁洪也不得不大口大口的喘息。
但这并不代表袁洪屈服。
他倔强的抬起头死死的盯着哪吒，咬牙从喉咙里一字一字的吐出来。
“我.....不会.......”
“有意思，有意思，有意思。”哪吒稚嫩的声音回荡在整个空间，“你真的是很有意思啊袁洪，看在你能够如此取悦我的份上，那我就破例给你个准信吧。”
“我就是他，他就是我。”
“我死了他不一定会死，但是他死了我绝对会死。”
“这样说你能够明白了么？”
.........
“诶，袁洪到底跑到哪里去了？”
“还有哪吒。”
在袁洪身后的龙吉公主将整个府邸找遍了，都没有找到一丝一毫两人的行踪。
“哪吒会不会出现意外。”
龙吉公主脸上露出担忧，原本悬挂在房间好好的山河社稷图消失了。
整个府邸又没有他们的行踪。
这由不得龙吉公主不担心。
“龙吉姐姐，袁洪跟哪吒大人应该会没事的。”
狐妹捧着袁洪刚刚送给自己的点心，快步来到龙吉公主面前进行安慰。
如果袁洪出现意外的话，分身怎么可能还能够稳稳当当的给已经送点心，就应该直接崩溃。
“希望是这样。”
“但是哪吒现在的状态很诡异，他的境界修为突破的非常迅速，我非常担心他的身体会不会出问题。”
哪吒的突破龙吉是看在眼里的，她自认就算再怎么逆天的天骄。
都不可能在后边的境界连续跳跃段位。
你要是说在地仙这境界连续跳跃，龙吉自然是能够接受。
但是哪吒跳跃的可是天仙后边的真仙。
真仙直接突破到太乙。
每一层都是需要跨越巨大的障碍。
龙吉公主自然也是修仙的，被卡在天仙这里怎么都无法突破就是例子。
说她没有吃天材地宝？
其实她吃的天材地宝是最多的。
作为天庭白富美，她从小得到的资源就是最优越的。
由于她又是众多姐妹中天赋最好的。
无论是金丹还是蟠桃，玉帝和王母都是最大限度的满足她。
甚至龙吉公主还有着随意进出蟠桃园，随意去找太上老君兜率宫游玩的权利。
太上老君是太清圣人的三尸。
驻守在天庭兜率宫，给天庭撑撑场面。
倒也只是撑撑表面，要想让他替天庭出手自然是不可能的。
除非他心情特别好的时候。
可是在这种环境下成长的龙吉公主，不但没能够压制杨戬哪吒，甚至连袁洪这个野生的都压不过。
最为奇葩的是。
袁洪这个野生的，还直接碾压了哪吒和杨戬这两个家养的。
但是现在或许不同了。
如果哪吒突破到太乙，那以着他的实力来看，他们三个人的实力将会重新排序。
哪吒很有可能排到第一。
“哪吒大人修行的是八九玄功，跟二哥的功法是一样的。”
“师傅曾经说过，这八九玄功达到某些层次肉体硬度堪比灵宝。”
狐妹回想起，曾经为数不多在玉鼎真人面前聆听的教诲。
由于她跟五哥在一起。
玉鼎真人又不看好五哥，所以有时候会偷偷的给狐妹开小灶。
避开五哥。
而且五哥能够活着，大部分都是因为狐妹心地善良。
不然以着阐教金仙对妖族的厌恶。
不被杀掉才是怪事。
说起来，这阐教金仙中的黄龙真人，现在似乎还在商军辕门上吊着。
没有杨戬的插手。
其余阐教金仙又不喜欢他，没有人出手的情况下只能任由着被吊着。
不过以着元始天尊的性格，在知晓黄龙真人被这么吊着，估计会更加不喜欢这个弟子吧。
至于会不会给黄龙找场子。
那肯定是不会的。
收徒黄龙真人，本就是为了对洪荒表示，他元始天尊并不是对所有的妖族都是一棍子打死。
但心里元始天尊就是这么想的。
所以替黄龙真人找回场子是不可能的，甚至还有可能因为这件事，惩罚黄龙真人也说不定。
没本事还爱浪。
丢人现眼。
“并不是这个的问题，哪吒的情况跟杨戬师兄并不同。”
其实龙吉公主是杨戬的表姐。
但奈何杨戬是玉鼎真人的徒弟，阐教三代弟子。
而他父亲玉帝又小元始天尊一辈，跟玉鼎真人等人是一辈的。
作为阐教三代第一人的杨戬，自然而然的也就成为大家的师兄。
不过说起辈分，哪吒可能比杨戬的辈分要高一些。
毕竟女娲下来就是哪吒。
而杨戬这里则是元始天尊，玉鼎真人，再到他杨戬。
多了一代。
“一定会..龙吉姐姐，......那不是袁洪么？”

第309章 新的面板
山河社稷图凭空出现。
袁洪的身影直接被吐在地面，哪吒紧随其后落地。
不过却是砸在袁洪的身上。
“你这混蛋，昏迷过去也不忘记给我制造麻烦。”
袁洪一边吐槽一边将哪吒给抬起，看到龙吉公主小跑过来后，直接就将哪吒给甩过去。
紧接着张开手一个闪现。
一把来到狐妹面前将她抱住，吓得狐妹直接就是一发劈天神掌。
但是无往不利的劈天神掌，此刻打在袁洪身上半点波澜都没有。
甚至于将他震出去都做不到。
“差点就见不到你了。”袁洪死死的搂着狐妹，完全不顾对方是一只还未出阁的狐狸精。
“你在胡说八道什么。”
狐妹皱眉很是疑惑，她跟袁洪不是刚刚才见面么。
今早他离开的时候，还特地跟着自己报告一声来着。
怎么这刚刚到午日。
就露出这般表情。
难道就是人类常说的，一日不见如隔三秋么？
小狐狸当即就迷惑了。
另一边的龙吉公主殿下，可没有狐妹这么多的想法。
背着哪吒回到他的床榻上。
不过半途中哪吒苏醒了，看到自己被龙吉公主背着的时候，当即元素化滑掉。
“看来暴食的消耗还挺大的。”
回想使用暴食过后自己几近虚脱，哪吒摇摇头忽然觉得这神通虽然强悍，但还是少用为妙。
只能够作为杀手锏。
暴食的兼容性很强，类似于一台超级的计算机电脑产生空间黑洞。
无论是什么都能够吞噬分裂。
【李哪吒（灵珠子）】
体质:混沌珠（十分之三）
神通:三昧真火（十六阶），三头八臂，法相天地（初始）
隐藏神通:暴食（六阶，施展附带以太属性）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），镇妖剑（先天灵宝），飞蓬甲（先天灵宝），（暂时）----山河社稷图（先天灵宝）
功法:神火法诀（大成），清风诀（圆满），八九玄功（六层）
境界:太乙真仙初期
隐藏特性:八元素亲和max
已觉醒元素:火，雷，水
？？？
光是这个面板哪吒就觉得豪华得窒息，且这混沌珠十分之三能够说明，这定海珠就是被自己的混沌珠体质吸收。
至于神通的威力哪吒倒是不在乎。
因为每次一个大阶段突破，哪吒的神通都会得到加强。
但这暴食的出现倒是让哪吒非常意外。
附带以太属性？
这以太到底是什么，哪吒直到现在还没有搞清楚。
但唯一能够确定的是，这以太似乎跟黑洞有些相似。
就他施展暴食的时候，上空会形成一道类似于黑洞的黑色漩涡，除开他本人所有人都会被影响。
下边的法宝，哪吒面色就有些阴沉。
尤其是在没有看到风雷火轮过后，整个人的情绪越发慎重。
“如果没有记错的话，我的青鸾火凤是跟着杨婵一起的吧。”
“对啊。”
哪吒瞥了眼下意识回答的龙吉公主。
她还真是挺积极的。
公主殿下，你的马甲掉了啊。
请不要再做出不符合你人设的动作，说出不符合你人设的话语。
“我以为你在问题。”
龙吉公主撇撇嘴，明白过来哪吒是在自言自语。
不过她也非常的开心，因为哪吒能够突破出关。
“袁洪已经是太乙玄仙了，你现在还是天仙的层次。”哪吒看着龙吉，“如果有需要的话，我倒是可以让你进入山河社稷图里边修炼，我会将五灵珠在里边设置聚灵阵，将灵气浓度提升到极限，让你能够在最短的时间内突破。”
至于根基稳不稳。
那就另说。
反正，哪吒对龙吉公主的天赋不怎么有信心。
“不用了吧。”龙吉公主使劲摇头。
开玩笑的吧。
进入山河社稷图谁来看着你，怎么可能让这千载难逢的机会溜走。
杨婵不在。
邓婵玉又被拉黑名单，接下来还不是她龙吉的主场。
“你随意。”
“但是袁洪，你这种调戏良家狐狸的行为是非常不对的。”哪吒扭头对着袁洪就是劈头盖脸。
“你管我。”
“不服打一架。”
袁洪完全不怂，修为境界突破的他现在可是完全不虚哪吒，得到心猿力量的增幅，现在他已经找到能够克制哪吒元素化的办法。
“我只是建议。”
跟你打一架？
算了吧。
有这功夫我还不如想办法把青鸾火凤找回来。
哪吒意识到问题的严重性，青鸾火凤跟他失去联系只有两个可能。
一是被人击杀。
而是被人炼化。
击杀的话倒是不太可能，青鸾火凤的速度非常快。
若非是大罗金仙出手，不可能抓得到。
至于炼化的话就更不可能，抓不到你怎么炼化？
所以失去联系哪吒意识到非常不寻常。
左思右想下一时间没有结果，洪荒中的大能都应该清楚青鸾火凤是自己的法宝，有着娲皇宫在后边，不可能会有哪个不长眼的对它们出手啊。
可是这......
虽然很想外出寻找，但哪吒一时间也没有方向。
他当初给青鸾火凤的命令是，在跟杨婵离开灌江口后，随便找个地方晃悠一段时间。
给自己在西岐争取时间。
处理干净这群人，到底应该怎么安排。
可没想到晃悠晃悠着，竟然把杨婵给晃悠没了。
这件事情哪吒还是需要悄悄的去做，不能让杨戬知道。
万一被杨戬知道自己把她妹妹搞没了，他不找自己拼命才怪。
虽然自己现在并不怕。
但有杨戬这个间谍在阐教，有什么事情好歹能够第一时间知晓。
“那你就别管我。”
其他事情他能够听哪吒的，但唯独这件事情袁洪绝对不退让。
按照他们妖族的法则。
遇到喜欢的雌性，直接就是抢回山里当妖王夫人。
现在他不过只是履行妖族独有的仪式。
况且狐妹也是妖族，他袁洪又不是抢人族回去当妖王夫人。
哪吒嘴角微微抽搐，倒也没有反驳袁洪的所作所为。
只能用爱莫能助的目光看了眼狐妹，转而身体原地化作烈焰消失。
“我需要外出一趟，你们在这里等着。”
杨戬妹妹的事情总该解决。
趁着杨戬没反应过来前，哪吒先去一趟灌江口看看情况。
避免事后杨二郎找自己麻烦。
至于赵公明跟阐教金仙打架，哪吒可并不打算管。
不过嘛，赵公明手中定海珠哪吒倒是可以有点想法。
就是不知道该怎么搞到手。
上次是因为有嫦娥仙子在，加上环境法宝等等因素配合。
可以说是天时地利人和。
现在的话.........
似乎有点难。

第310章 要拉钩，不能骗狐狸
“你现在不能出去！”袁洪出声阻止。
外边的情况非常的复杂，在金凤大人没有将事情给解决前，袁洪觉得哪吒就这么出去危险很大。
而且按照那家伙所说。
似乎他只能够在特定的时间出现，亦或是只有某种机遇。
比如这次的定海珠。
哪吒淡淡的看了眼袁洪，并没有将他的话给听进去。
身体一闪原地消失。
同等境界中，神火分身下绝对没有人能够把他拦下来。
“真不能出去。”
看着哪吒不听劝好一意孤行，袁洪赶紧施展八九玄功跟上去。
奈何神火分身神出鬼没。
袁洪根本没办法抓住哪吒的踪迹。
只能任由着哪吒离开。
“这混蛋小鬼，怎么就不能够适当的听一听我的建议。”
袁洪懊恼不已，责怪自己为何不早点拦下哪吒。
龙吉公主笑着说道:“如果他失去自主判断听进你的建议，那他就不是哪吒了。”
哪吒从来没有将希望寄托在别人身上。
他相信的永远只有自己，就算是身后的女娲娘娘能够成为他的力量，哪吒也从不会动用。
自傲的同时又带着理智。
袁洪沉默半晌，随后问道:“主要是外边的情况的确很复杂，哪吒身上的定海珠气息还没有完全消化，他出去很难不会不被赵公明给察觉到。”
龙吉公主自信满满，瞥了眼袁洪道:“那不是还有金凤大人在么，我可是记得在城门楼你跟金凤大人的谈话，如果我没有猜错的话，能够联络金凤大人的令牌，原本是属于哪吒的吧。”
“的确如此。”袁洪点点头。
“那就没有什么好说的。”龙吉公主摊了摊手，“你难道真的觉得这令牌的丢失，哪吒真的没有留意到么？”
“你什么意思？”袁洪皱眉。
“袁洪你还真觉得我蠢啊。”龙吉公主沉声说道:“平时我在哪吒面前不吭声没有主见，那是因为我知道，只要将一切托付给哪吒，他就能够替你做出最正确的决定，而不是我是真的蠢。”
袁洪惊讶。
仔细想想也是，龙吉好歹也是天庭的公主，怎么也不可能会像狐妹一般纯真没有心计。
“看来我还是不够成熟。”袁洪自谦。
.......
这边离开西岐的哪吒，正刚刚朝着灌江口方向飞驰。
那瞳孔却猛然紧缩起来。
火光闪烁间持续不断跨越距离，直到在一处山林上空停下。
正下方位置。
一道同样是火红色的身影，此刻正鬼鬼祟祟的朝着西岐城位置靠近。
狐依依没注意到天上的哪吒，小心翼翼的借着树林的掩护不断靠近。
“姐姐姐姐，我们偷偷跑出去被三姑婆知道会被......”
“你闭嘴。”
狐依依气哼哼的打断狐七宝的话，一边向前跑一边伸出手对着肩膀上的狐七宝，提起来使劲在半空转圈。
后者一阵哀嚎过后。
两眼翻白，脑门不断有着圈圈旋转。
“哪吒哥哥现在可是很危险，我可不能让看到的事情成真。”
狐依依一脸的坚定。
火红色袖袍里边的手也不由得攥紧，一直以来都是哪吒在保护她，现在她也要成长起来保护哪吒。
狐族十分的小心眼。
一旦认准某一件事情，就算明知道是刀山火海也要飞蛾扑火。
“我不危险。”
哪吒的身影出现在狐依依的正前方，后者看到有人出现猛的惊呼刹车。
奈何后坐力太强直接一头撞上去。
哪吒没有动作，就任由狐依依撞在自己的身上。
不过在靠近的一瞬间便已经用法力中和，两个人都不会受伤。
“哪....哪吒大人。”
头晕目眩的狐七宝惊讶的看着哪吒，那大大的眼眸里边满是憧憬。
这小狐狸哪吒印象不错，毕竟是自己救下来的，“你跟着依依为何会出现在这里，我不是告诉你们不能离开结界么，为什么还要靠近西岐城。”
“哪.....哪吒大人你别生气.......”
狐七宝被哪吒的语气给吓了一大跳，眼角缓缓溢出泪水解释，“姐姐说哪吒大人会有麻烦，所以这几天一直偷偷的跑出来熟悉前往西岐的路径，我不放心她一个人这才跟了出来。”
“姐姐也是在担心哪吒大人。”
“所以还请哪吒大人不要责怪姐姐。”
“哪吒哥哥才不会怪我呢。”
反应过来的狐依依俏皮的冲着哪吒吐了吐舌头，紧接着一把冲过来将哪吒给死死抱住。
“可是.....哪吒哥哥我好担心你。”
她瞬息间便完成了泫然若泣，卡姿兰大眼里边泪水直接决堤。
看着这一副模样的狐依依，还想着将她扔回去，再用绳索绑起来的哪吒稍稍犹豫起来。
“我没事。”
最终哪吒还是没忍心责怪，抬着手微微抚摸着后者的长发。
在龙吉公主面前哪吒的表现是绝对的统率，在杨婵面前哪吒表现的是绝对的冷静。
而在小狐狸面前。
哪吒自始至终都还保持着，当初在轩辕坟的真挚。
也只有那时候没有所谓的尔虞我诈，诡计谋划。
最值得令人怀念。
现在除开袁洪跟他一般的女娲一脉，其余人哪一个不是对哪吒存在别的心思。
龙吉公主是为了天庭。
杨戬和杨婵是为了瑶姬。
或许哪吒的理解也有些误解，但要想让哪吒真正信任一个人。
目前来说，西岐除了袁洪没有第二个。
杨戬算半个吧。
“呜呜呜呜........”
狐依依此刻忽然控制不住自己的情绪，窝在哪吒的怀里使劲的大声哭泣。
一边哭还一边说，“我.....我看到....，哪吒哥哥你被....你被你自己用....用火尖枪给刺穿心脏了......”
“呜呜呜......”
火尖枪刺穿心脏！
心猿那家伙么！
“没事。”哪吒轻声安慰着狐依依，同时略微疑惑，“不过你为什么会看到这种影像？”
“那是因为三姑婆说姐姐觉醒了预言的能力。”
狐七宝代替狐依依回答了哪吒的问题。
预言的能力？
狐狸精还有这种能力能够觉醒？
哪吒表情有些不自然，狐狸精最擅长的不就是魅惑么，怎么还会觉醒这种类似于先知职业的技能。
“族长大人说，我们狐族有一位祖先也曾经觉醒过。”
“而且正是利用这个能力，这才帮助她的丈夫多次化险为夷，成功成为当时的人王来着。”
人王？
原来如此。
哪吒顿时就明白了过来，上古的先王有狐狸精当做妻子的立即就出现在他脑海中，这并不是什么秘密。
上了一些年纪的仙人都知晓。
甚至可以说是众所周知。
毕竟现在的人王还是很强大，满天神佛想要传道还是需要了解这些的。
“原来是这样。”
哪吒使劲揉了揉哭的梨花带雨的狐依依，用着以前从来没有出现的温柔语气安慰道:“依依，谢谢你能够赶来告诉我这个消息。”
“哪吒哥哥你要答应依依，你不能死。”
狐依依停止抽泣抬起头，眼眸上方的睫毛泪珠随着颤抖而掉落，再加上这一副颠覆面容清纯俏脸。
看上去是那般的我见犹怜。
“嗯。”哪吒回答。
对于这些哪吒一直都是免疫的。
但这浓浓的单一关心，哪吒根本无法抵抗。
“要拉钩，你不能骗狐狸。”狐依依不相信的伸出小拇指。
“好，我们拉钩。”哪吒也跟着伸出小拇指，跟狐依依绞在一起，“答应你，绝不会骗狐狸。”
如果说其余人都是为了利益靠近哪吒。
那狐依依可以说就是绝对的纯粹，白纸一般的世界里边。
除了自己和仅剩的家人。
剩下的，便只有跟着她从小一同长大的哪吒哥哥。

第311章 不该有的想法不能有
哪吒没想到狐依依的反应这么大。
抱着她有点不知所措，而且非常在意刚才所获得的情报。
预言能力。
如果真的是所谓的预言能力，那连预言都已经表明出自己会输了么。
“我不会输。”
哪吒在心里十分坚决，谁都可以质疑他会失去那场决斗，但唯独他自己绝不能够没有信心。
现在的他天时地利人和。
根本就不可能会输。
不过只是一个假冒的罢了，他拿什么来跟自己比。
等等！
不能有这种想法，这种想法非常不对。
刚刚想到这里的哪吒，脸色瞬间就苍白，在诸多故事中的大反派正是因为存在这种想法，最后才落得一个身败名裂，烟消云散下场。
主角是什么。
就是将一切化作不可能，如果你没有第一时间弄死他。
他将会以着最快的速度成长起来。
这就是主角。
“依依，你能通过预言得到那家伙在哪么？”
哪吒擦掉狐依依眼角的泪水，但这小狐狸却还在轻微抽泣着。
“我.....我不知道.....”狐依依哽咽着，“我还不太熟练。”
哪吒面色微微变化。
看来又是最近新觉醒的能力，跟着狐依依最初觉醒的火属性一般，只不过狐依依觉醒预言能力，这到底是预示着什么，通过自己所改变的命运，轩辕坟狐族的气运怕不是已经全部聚集在狐依依的身上，而不是在朝歌的狐媚。
“我知道了。”
“土地给我出来。”哪吒蹲下身子对着地面喊道。
随着声音落下，西岐的土地飞速从泥土里边蹿出来。
既然无法通过预言找到，那就只能通过土地和山神的情报。
只有他们才能够做到大规模。
“哪吒大人的意思我明白了，小神会跟其他朋友留意的。”
土地公公在知晓哪吒的意思后，自然不敢不尽心尽力。
虽说那个心猿也是哪吒，但能够指挥他们山神土地的铃铛可是在哪吒的手中，他们自然要听命于哪吒。
“一旦有消息，立即通知哪吒大人。”
“有劳了。”哪吒翻开储物戒，但很快一时间愣在半空。
“这是我的灵果，谢谢你的帮忙。”
狐依依从自己的储物戒中拿出部分灵果，一股脑全部递给土地公公。
后者渐渐感谢，飞速离开了。
“看来为了突破这太乙，我身上的资源已经全部耗尽了啊。”
其实并不是。
哪吒大部分的资源都在龙吉公主那边，而天庭仙官所带来的资源，也是交到龙吉公主的手中。
属于哪吒自己的，又几乎都给了狐依依。
以至于哪吒本身是非常穷的。
“我这里还有一些用不到的，哪吒哥哥带在身上好不好。”
狐依依毫不犹豫将自己的储物戒贡献出，被哪吒给推了回去。
“它们对我没有太多的用处，就算是吃了也是浪费。”
哪吒可没有在开玩笑，现在的他若非那些真正的天材地宝，吃掉也只是当做糖豆一般浪费。
“哦.....”狐依依显得很沮丧。
她非常的想帮助哪吒，却不知道怎么帮助，总感觉自己一直以来都是被照顾的那一个。
“你能够为了我的安全出来我非常的开心，但是我还有一些事情需要做。”
“很重要么。”狐依依抬头看着哪吒。
“很重要。”哪吒目光跟这小狐狸在半空中对碰。
“能.....带上依依么......”
“我会好好听话的....而且姐姐说姐姐说....”
“不可以。”哪吒非常坚决的拒绝，外出寻找本就是一个体力活，怎么可能还要带上一个包袱。
虽然这个包袱很养眼。
但哪吒在乎的向来不是这个。
“轰隆隆！”
可是也就是在这个时候，天空所在的方位猛的传来剧烈的动荡。
整个天地似乎都因为这一个而震颤。
道道肉眼可见的白色气浪，此刻化作涟漪向远方震荡。
哪吒倏然一惊。
“究竟是谁在那边战斗？”
“波动竟然能够传出这个遥远。”
念头产生的瞬间，哪吒的心里猛的涌起一股剧烈的好奇。
迫使着他想要靠近查看。
“哪吒哥哥，那...那边......有个很厉害的尺子在爆炸。”
狐依依突然开口。
尺子？
那是什么。
“我们去看看。”
尽管知道好奇害死猫，但哪吒仍旧没有选择放弃这一点。
那边并不是商军所在的位置，所以应该不是阐教和截教在大战。
将狐依依背在身后，狐七宝站在肩膀，哪吒在原地分出一道分身，作为能够及时逃脱的后手。
且一边靠近，达到神火分身的极限距离后又留下一道分身。
........
西岐。
这动荡哪吒能够察觉得到，西岐内的众人自然也能够察觉得到。
而且比所有人都要清楚。
“那个方向应该是燃灯老师所在的方位吧，我们要不要去看看？”
慈航道人面露担忧。
作为燃灯道人的铁杆支持者，自然是关心着燃灯道人的安全。
“燃灯老师在上古时期就存在，区区赵公明怎么可能奈何得了。”
灵宝摇摇头表示不用担心，燃灯道人可是紫霄宫三千客。
赵公明顶多就是凭借法宝的力量，勉强能够占据上风罢了。
怎么可能击杀燃灯道人。
最多是赵公明被燃灯道人偷袭，或者设下陷阱导致意外发生。
“灵宝师兄说的是，是我多虑了。”
听着慈航道人和灵宝如此关心燃灯，太乙真人很是不爽。
不过只是一个洪荒老顽固罢了。
连自己现在都差不多能够追上，凭什么能够让人尊称一声老师。
“等我徒儿在争斗中获胜，贫道也能够一举踏入那大罗后期。”
玉鼎真人看着此刻的太乙真人，倒也没有多说什么丧气话。
仅仅只是朝着自己徒弟所在位置看了眼，杨戬正坐在窗户前望着天空发呆，像是在看太阳，实际上玉鼎知道他这是在看月亮。
“痴儿啊。”
摇摇头，玉鼎真人在心里很是感慨。
作为杨戬的师傅，玉鼎真人自然是明白杨戬心中所想。
可是他并不看好，因为嫦娥仙子可是属于太阴星君那一边的。
太阴星君跟阐教的关系并不好，而且嫦娥仙子似乎并没有对杨戬有太大的感觉，又或者说这等仙子对于情爱都已经能够做到无视。
哪里像那只朝着他徒弟的猴子。
还有商军中的邓婵玉，竟然为了一个哪吒变成那种模样。
其实玉鼎也非常的不明白，这男女的情爱到底有何魔力。
能够让这些天赋卓绝的后辈深陷其中。
这未免过于...

第312章 玉鼎真人
“戬儿。”
玉鼎真人来到杨戬的身边，在他的对面坐了下来。
“师傅？”杨戬扭头看了眼玉鼎真人。
“在想什么？”玉鼎真人露出笑容，“你母亲现在正跟着你妹妹在灌江口，天庭也重新接纳你们三人，能够跟师傅说说你在烦恼些什么么？”
“啊？”杨戬愣住，“没在想什么。”
“胡说，怎么可以欺骗师尊。”玉鼎真人略微生气。
杨戬面色如常，没有因为玉鼎真人的语气而产生波动，“其实我是在想，月亮跟太阳的意义在哪？”
“我看不是吧。”
玉鼎真人轻笑着:“我看你真正在想的，是怎么拉近跟月宫那位仙子的关系吧。”
“没....师尊你可不要乱说。”杨戬破防。
“在师尊面前有什么隐瞒的，别忘了你可是师尊抚养了几年，你的脾气师尊不说了解，但也八九不离十，更何况你现在的状况跟那丫头一样。”
杨戬没再说话。
玉鼎真人继续说道:“其实，伴侣的话我还是挺看好狐妹那孩子的，她心思单纯没有任何的心计，又跟你是师兄妹，理论上是最适合的。”
“可是师尊你这样......”
“诶。”玉鼎真人摆摆手，“师尊是师尊，我是我。”
“如果对于这些看得很重，我当初也不会传授她劈天神掌，让她修行我们阐教的功法。”
“还请师尊不要乱点鸳鸯谱。”杨戬不卑不亢。
其他方面能够凑合听从安排，但是在这方面他杨戬是不会退让的，千年最懵懂的憧憬永远占据最重要的位置，这并不是后面所能改变的。
正比如所谓后世的初恋。
“哈哈，我只是开个玩笑罢了，你看你竟然还急了。”
玉鼎真人哈哈一笑。
旋即瞥了眼另一边的师兄弟们，压着声音缓缓说道:“戬儿，你师叔师伯们的情况似乎非常不对劲，在这西岐里边你要小心一些才行，你要有熟悉自己的判断能力，不可让他们影响，另外这赵公明的事情过后，你必须跟我回一趟昆仑山，你体内的心猿我让师尊出手帮你解决。”
“心猿？”杨戬一愣。
“就是心猿。”玉鼎真人说，“每一个修行八九玄功的都会诞生出心猿，不过这心猿的诞生需要大能进行引导，亦或是在特殊的时机被催发。”
“我也不隐瞒你。”
“那李哪吒的心猿已经诞生了，就在那边晚上。”
“哪吒兄弟的心猿诞生了？”杨戬瞳孔紧缩，“难道是那头金龙！”
“对。”玉鼎真人说，“李哪吒的心猿的确就是那头金龙，他将拥有跟李哪吒一样的天赋境界，自身的资质也将跟那李哪吒一模一样。”
“师尊，心猿的诞生会有什么影响么。”
杨戬面色发沉。
“你死我活。”玉鼎真人沉声，“心猿只要一诞生，跟本体之间就是你死我活，胜者境界资质都将得到巨大增幅，原本只能够修行但太乙的资质，将会就此突破达到大罗金仙的资质，甚至还有可能达到准圣，这些都说不准。”
“但败者将会失去一切，灰飞烟灭。”
“你太乙师叔，已经将李哪吒的心猿收为徒弟。”
玉鼎真人的声音并不冷，但里边蕴含的情报却让杨戬内心发颤。
他的太乙师叔竟然......
不声不响的就收了心猿为徒，而且再结合自己师尊所说的这些情报，那岂不是说心猿的身后站着的，是他们阐教。
也就是说......
阐教还是避免不了击杀哪吒的决定。
“师傅为何要告诉我这些。”杨戬别过脸。
“唉......”玉鼎真人无奈，“为师一直将你当成自己的孩子，而你又视李哪吒那小子为知己，这么瞒着你总感觉有所愧疚，毕竟你的师尊会算计你的朋友，徒儿啊，为师不求你的原谅......”
“只求你在他们争斗的时候精心观看，绝不可出手干预。”
这场大战不出预料的话，绝对会引得两位圣人观看。
女娲和原始。
女娲是为了灵珠子的安危。
而原始也是为了心猿身上的气运。
杨戬出手干预，怕不是会遭到元始天尊的不满。
但却能够得到女娲的好感。
不干预的话，将会失去得到女娲一脉好感的唯一机会。
也将失去跟嫦娥仙子发展的机会。
杨戬久久没有回答，而是扭头看向了窗外，玉鼎真人知道他想要做什么，于是便说道:“去吧。”
“师尊？”杨戬一脸不可置信。
“别大惊小怪的，我可是你的师尊，就算天塌下来我也会帮你顶着，我可不是你师伯那些人。”
后边的两句话玉鼎真人将声音压到最低，甚至用法力进行压制。
这话如果传出去，他可真就要被其余的阐教金仙给排斥。
“小心一点，行踪隐秘一点。”
在杨戬离开的最后一刻，玉鼎真人又忍不住出声提醒。
杨戬重重的点头。
转而化作流光离开，俨然就是哪吒府邸所在的位置。
.......
武夷山。
原本高耸入云的主山峰，此刻竟然只剩下了一半。
周围的环境更是一片狼藉。
充满着各种元素残留的痕迹，其中最为可怕的是地面出现一堆又一堆深坑，整个地面环境全部被破坏。
就连武夷山所在的天空，此刻都被黑云雷霆所充斥。
“金凤，这是我跟赵公明的恩怨，你为何要出手干预！”
武夷山正下方的深坑内部，一身伤痕的燃灯道人双目喷出烈火，那精致引以为傲的胡须全部被烧成一空。
“是啊金凤道友，为何不分青红皂白就出手伤人。”
燃灯的身边还有着两名道人。
他们倒也不是阐教金仙，而是武夷山本地修炼的散修。
萧升和曹宝。
萧升左手捏着一枚金币，右手则是有着十三颗定海珠在上边徘徊。
没想到赵公明的定海珠竟然在他手中。
至于曹宝，则是躺在地上嘴角淌血，一副垂危模样。
他被赵公明重创。
此刻就只剩下了一口气。
而另一边的赵公明同样状态不对，他失去了定海珠过后本想着立即逃离，但忽然金凤出现直接祭出封闭空间的法阵，整个武夷山都只能进不能出。
“你等散修不好好在洞府中修炼，为何跑出来趟这趟浑水。”
居高临下的金凤俏脸满是煞气，她的状态同样有些不太好。
刚才原本直接出手击杀燃灯道人，但没想到他竟然拿出一道尺子进行自爆，那威力直接就将她炸伤，赵公明也被重创，强撑着没倒下。
失算。

第313章 三十六颗定海珠
“燃灯，你个卑劣小人！”
赵公明强撑着一口气怒斥，可也因为这样导致一口逆血上涌，捂着喉咙就是一阵咳嗽。
那尺子自爆的威力太大了。
饶是他有些距离，都无法逃过。
“公明道人，你助纣为虐有违天道，此番该上那封神榜。”
燃灯道人面色急剧变换，他同样不好受。
“燃灯道友且放宽心，这赵公明伤我道友简直无法无天，我今日定当要替曹宝道友讨回公道。”
萧升手中一甩赵公明的定海珠，全力祭出自己另一只手中的黄金钱币。
对于他来说这定海珠是掠夺而来的，没有炼化根本无法使用。
哪里有他炼化后的落宝金钱好用。
“道友别......”
燃灯眼疾手快正想着接过来，一道火魅身影比他还要更快。
一把接住定海珠的同时，顺手一巴掌隔空抽在燃灯道人的脸上。
气得燃灯道人无可奈何。
“金凤！”他发出野兽般的无能怒吼，眼下局面他根本就没有任何办法击败金凤，同时也很惊讶，明明被他的法宝自爆影响，金凤竟有余力。
“啊啊啊！”
被法宝重创的赵公明不出意外，直接被萧升的落宝金钱砸中脑门。
整个人顿时脑浆迸裂。
一缕残魂朝着封神榜飘去。
说起来也不能怪赵公明，大意之下法宝被萧升曹宝用落宝金钱带走，又被卷入燃灯道人的法宝自爆。
没有当场陨落已经非常不错。
奈何这种种迹象，表明了就是让他在这里就此陨落。
金凤淡淡的看着赵公明死去的躯体，眼中没有半点波澜。
将定海珠收起。
随后重新沟通法阵，想要再度将燃灯给击杀在这里。
“嗯？！”她皱眉，“这孩子怎么什么热闹都爱凑上来。”
燃灯察觉到机会，一溜烟立刻逃离。
萧升察觉到不对劲，正想着跟燃灯商讨如何解决时，身体竟然不受控制的飞起，朝着金凤撞去。
他猛的回头，怔怔的看着逃窜的燃灯。
顷刻间便明白了。
正想着斥骂燃灯，一股烈火顿时将他给笼罩。
话都没能够说出来，就化为飞灰。
这是属于金凤准圣级别的凤凰烈火，没到准圣境界的修士碰到，没有点护身法宝当场就要被烧成灰烬。
“没想到这阐教竟有这种如此恶心之人，真是污秽。”
将萧升烧成灰烬，金凤紧张的查看着自己此刻的状态。
赶紧施法将自己身上破损的衣物重新修复，伤势什么的也暂时被掩盖。
整个人又恢复成最初的雍容华贵。
这时候这才一闪而过。
.......
火光飞散。
哪吒看着前方狼藉一片的现场，眼眸里边尽是疑惑。
“怎么没有看到交战的人？”
他小心谨慎的靠近，将自身的气息压缩到了极限。
同时也警告过狐依依和狐七宝，无论发生什么事情都不能出声。
“哪吒哥哥.....”
“嘘。”哪吒回头瞪了眼狐依依，来的时候不是警告过后者不要说话的么。
狐依依点点头。
没说话但手却朝着某个地方挥动，一股红色法力流淌化作绳索进入某个草丛，紧接着扯着失去光泽的方正物品。
方正物品来到她的手中。
狐依依原本想立刻拿给哪吒，但一想到现在情况不对劲。
就暂时收了起来。
“灵珠子，你来这里做什么？”
也是这时候，哪吒身后冷不丁传来一道清冷声音。
当即就把哪吒吓了一跳。
那镇妖剑都已经拔了出来。
等到回头看到是金凤后，这才将心中的紧迫给抹除。
面色倒是没什么变化。
“金凤大人。”
“要叫金凤姐姐。”金凤毫不留情的纠正，同时移形换影来到哪吒的面前，美眸盯着哪吒的眼睛，那手直接就对着摊开，十三颗定海珠顿时出现。
“叫声姐姐，这十三颗定海珠就是你的。”
哪吒眼珠子都瞪大。
“姐姐。”
节操？
对不起，这东西在十三颗定海珠面前屁都不算。
“真乖。”金凤闻言眼眸瞬间弯成月牙，兴奋不已。
同时十三颗定海珠也来到哪吒的身边。
“袁洪跟我说这定海珠对你有用，特定让我在这里堵截那燃灯道人，只可惜那家伙手中竟然有乾坤尺，而且万万没想到他连乾坤尺都舍得自爆。”
“乾坤尺？”
哪吒一愣。
的确是，燃灯道人手中的确是有着乾坤尺的，不过这乾坤尺也有别的称呼，叫做混沌尺。
混沌尺加三十六颗定海珠，就能够演化出三十六诸天。
而这也是燃灯道人的证道关键。
他就是凭借这些，成功达到准圣境界。
且在一众准圣大能中占据一定地位，也算是封神大劫中最大获利者之一。
不过听金凤的意思。
似乎燃灯的乾坤尺已经自爆，且这三十六颗定海珠现在又都在自己手中。
那这燃灯的道，算是直接没了。
“不过我就不信那老家伙能有这么多的法宝，这次宰不了他那就下次，总有一次能把他给宰了。”
金凤恶狠狠的说。
这幅架势，俨然就是不宰了燃灯誓不罢休的赶脚。
“对了灵珠子，这小狐狸是什么情况？”
心思回转的金凤顿时将目光落在狐依依身上。
“姐姐好...我是依依....”小狐狸非常惧怕金凤，不仅仅是后者身上所带来的强者威压，更是后者身上那自带的哪吒家长身份。
这让她不敢像往常一般顽劣。
但大部分时间，狐依依还是很乖的。
“狐依依，是我在轩辕坟狐族认识的朋友。”哪吒说，“轩辕坟狐族被灭了后，我就将她们安置在西岐这里。”
哪吒并不觉得这些事情该隐瞒。
况且也没必要隐瞒。
“原来是这样啊，不过灵珠子你现在的处境似乎并不好。”
“轰隆隆！”
雷霆化作巨龙呼啸着穿梭在黑云，金凤面色骤变。
闭嘴的同时重重的叹息。
“你要赶紧提升实力。”
金凤明白，这是天道在警告自己。
同时也非常的惊讶，灵珠子身上携带的气运竟然连天道的想要干预。
这未免有些不可思议。
“我知道了。”哪吒并不愚蠢，知道金凤所说的很有可能就是心猿的事情。
“那你赶紧返回西岐，不要在外边逗留。”金凤身体缓缓升起，“如果那群阐教金仙找你麻烦，大可告诉我。”
最后一句话落下。
金凤已然消失。
准圣这个阶段，已然能够控制空间。
哪吒沉默，阐教之间的矛盾自然是无法调解，现在需要做的事是提升实力。
“暴食！”
将狐依依放在地面，哪吒果断开启暴食。

第314章 暴食
黑色漩涡再次出现。
狐依依怔怔的看着黑色漩涡将十三颗定海珠全部吞噬，咽了咽口水，可爱的使劲擦了擦自己的眼睛，似乎很不敢相信这种招式是自己最喜欢的哪吒哥哥使用出来的，就非常的突然。
狐七宝目瞪口呆。
“怎么，觉得很可怕么？”
“才不会，只要是哪吒哥哥做的都是对的。”狐依依撅着嘴巴很是支持，反正不管哪吒哥哥变成什么样，都不可能会伤害自己就是了。
狐依依就是这样的人。
没有太大的野心，只想着属于自己的小小世界就心满意足了。
哪吒哑然失笑。
跟小狐狸待在一起，不知为何的会感到非常的舒适。
没有所谓的疑问，没有所谓的压力。
有的，只是浓浓的信任和放松。
“你出来这么久，老板娘应该会很担心你吧。”
哪吒手戳了戳下巴略微思索，转而缓缓说道:“这样好了，我就先送你回老板娘那边。”
他也需要一点时间消化掉定海珠。
十三颗定海珠。
消化起来至少也需要几天的时间。
杨婵那边的话，应该不会出问题才是，而且当务之急哪吒是提升自己的实力才是最重要的。
至于其他。
说无情也好，哪吒只能暂时放下。
心猿的出现，直接打乱了他的计划。
这种你死我活的戏码，哪吒最讨厌。
但现在又不得不去面对。
【该死的秃驴，有我在你们后世休想传经】
不管未来会怎么样，哪吒都已经下定决心将西方的和尚全搞掉。
西方的东西休想来他们东方，东方有玄门正宗就足够了。
这种歪门邪道，就该被阻隔在外。
“我会很乖的，哪吒哥哥能不能带上我一起。”
狐依依往哪吒怀里蹭了蹭，眨着无辜的大眼可怜兮兮的看着哪吒。
她也有着自己的小心思。
姐姐说过。
自己的预言能力非常重要，如果自己能够跟在哪吒哥哥的身边，那岂不是能够在事情发生前提醒哪吒哥哥，从而避免掉这场灾难的发生。
“我也会留在那边一段时间。”
哪吒算是答应了下来。
“好耶。”
“姐姐，真是太好了。”
狐依依和狐七宝两人高兴极了，对此哪吒也无奈的笑了笑，青鸾火凤的寻找暂时只能放下，还是先将定海珠给解决吧，这样自己也有更大的底气，接下来的话就是三霄娘娘了吧。
也不知道能不能利用九曲黄河阵。
将这群阐教金仙给搞死。
脑海里带着这些念头，哪吒已然背着狐依依朝着住所闪烁。
九曲黄河阵将是最大的机会，也是哪吒动手的最大时机。
整个封神中，也只有在这里。
还有在通天教主的诛仙阵，万仙阵才能够给阐教制造麻烦。
但那时候动手脚不太现实。
仙神大战太难插手，一不小心就会陨落。
哪吒可不敢去赌。
在九曲黄河阵的话，哪吒有山河社稷图，可以躲进山河社稷图逃避九曲黄河阵所带来的影响，在稍稍的推动九曲黄河阵，将里边的杀伐气息演化，说不定连三霄娘娘都控制不住威力。
最好控制不住。
直接秒掉那群不要脸的阐教金仙。
主要还是云霄娘娘过于善良，如果能够跟两位妹妹一般凶狠的话。
这群阐教金仙一个都别想跑。
.....
“你到底要将我带到哪里去。”
杨婵很是不满心猿对自己的所作所为。
“我也不知道，似乎这里是....”李修缘站在云端之上，望着前方跟天空相同颜色的海面，沉思。
“东海啊！”尽管态度很不舒服，杨婵还是给出了解答，主要是她并不怎么喜欢东海这个地方。
东海跟西海。
她都不喜欢。
“东海么，西岐跟东海的位置似乎是两个极端，那么我能不能在这里找个海岛居住下来。”
李修缘一边思考，一边扛着杨婵向前。
“我才不要在这里居住下来。”
“你现在没有拒绝的权利，你现在只能乖乖的听话。”
李修缘可没有好脾气，身影飞梭间已然跨越数千米距离。
这也是因为他脚下是风雷火轮。
龙吟声伴随雨水降临。
李修缘并不在意，继续飞驰。
可当他们金光闪烁间，一条全身红透的五爪金龙冲出海面。
她望着李修缘远去的方向，沉思。
“那不是哪吒的风雷火轮么，他带着杨婵来东海干什么？”五爪金龙口吐人言。
“姐姐你说谁来东海？”
又一条母龙从海里蹿出，化作人形。
是敖寸心。
原先的母龙也化作人形，正是敖听心。
“哪吒。”
“还有杨婵，不过看着杨婵的情况似乎有些不太对劲。”敖听心觉得情况不对劲，“这杨婵的情况，似乎有一种被哪吒挟持的情况。”
“挟持，不可能吧。”
敖寸心显然并不相信，哪吒怎么可能会挟持杨婵。
“听心姐姐，我们要不要去看看。”
“也可以，你要是想对杨戬下手的话，最好还是关心关心他最在意的妹妹。”敖听心赞成。
杨戬最珍视的就是他母亲和妹妹，敖寸心想要搞定杨戬。
那就只能从这里下手。
想到这里，两个人偷偷摸摸的溜了上去，只是她们很快发现。
在东海属于她们的地盘，竟然跟丢了。
是的没有错。
就是跟丢了。
完全就没有了哪吒和杨婵的踪迹。
......
在某一个海岛上停留，李修缘看着下方正在晾晒着渔网的渔民们。
脑海思索间倏然化作一名佛陀。
紧接着将杨婵给背在身后，杨婵还被李修缘封锁法力和行动。
“真是恶心的装扮。”
杨婵毫不客气的点评李修缘的模样。
“你不喜欢？”李修缘很是意外，他这幅装扮可是根据自己某些记忆来的，他还以为杨婵会喜欢。
毕竟很特殊。
“我才不喜欢这种装扮，或者说我最讨厌的就是这种装扮。”
“为什么？”李修缘不懂就要问。
“没有为什么，就是单纯觉得恶心。”其实杨婵并不在意这些装扮，只是单纯的不喜欢李修缘用哪吒的样貌进行变换，又不是哪吒本人。
“那我就换另一个。”
李修缘但也是好说话，摇身一变化作跟渔民们差不多的打扮。
背着杨婵径直朝着岛屿深处飞掠。
他需要找个安静的地方住下来，而岛屿深处的森林就是不错的选择。
.......
轰隆隆！
大浪卷起一层又一层，一只长相恐惧的怪物手持三叉戟缓缓从海底探出脑袋，大摇大摆的从海里走出。
“这.....”
“夜...夜夜叉大人。”
渔民们见此纷纷跪下表示尊敬。
“龙太子有话，今年你们准备的童男童女要尽早。”
巡海夜叉无视海滩上跪着的渔民，一屁股坐在某个岩石上方。
“夜叉大人，四公主不是说不用在上供童男童女了么。”
有渔民大着胆子提问。
“砰”的一声那人飞出数米远，倒在地上捂着胸口吐出鲜血。
巡海夜叉收回抬起的脚，扫视着在场瑟瑟发抖的渔民们，冷冷的说道:“我们龙王三太子的话在这里才是绝对的，胆敢不听这就是下场！”

第315章 帝辛和苏妲己
“我以为你们非常的识趣，但现在还需要一点教训。”
巡海夜叉缓缓走到岩石上，身后是逐渐汹涌起来的海面。
三叉戟泛着幽光，引领着大海逐渐开始暴动起来。
这只是对水流的初级运用。
很快海面便升起十数米高的浪潮，一道接着一道卷在一起形成更大的浪潮，对着海滩上的渔民们狠狠拍下。
那可怕的力量一刹那便将一切全部摧毁，晾晒在海滩上的猎物一个不剩。
也幸亏渔民们身手矫健，一个个在海里摸滚打爬。
这才没有出现人命。
“立刻给我去准备，不然我下次出现的时候就将谢允岛屿淹没。”
大海渐渐平息。
可海面却传来巡海夜叉，那没有任何情面的话语。
“这可该怎么办啊。”
“是啊，我们村就这么点人，怎么可能每年拿出童男童女。”
“但是这也没办法啊，如果不按照巡海夜叉所说的去做，整座岛屿都将会被海水淹没的啊。”
渔民们议论纷纷。
对于巡海夜叉的行为虽然愤恨，但又无可奈何。
毕竟这里是东海。
东海的一切都是属于龙宫的，包括他们所有人在内都是属于东海龙宫的。
“也不知道公主殿下去哪了，如果公主殿下在的话哪里还会出现这种事。”
一名老渔民叹息。
东海四公主在的时候，他们往年不但不用上供童男童女，出海捕鱼的时候还能满载而归。
这四公主对他们可比其他水族好多了。
“是啊是啊。”
“四公主在的话，我们哪里会这样。”
“别再说这些了，还是赶紧准备童男童女吧。”
一名德高望重的老渔民将众人的思绪拉回，以前是以前。
现在是现在。
只有把握现在活下去，这才是最关键。
“可是我们哪里去找童男童女.......”
“诶，那个神庙里边的小疯子不是么，我们或许能够将他给贡献给三太子殿下，至于童女我们就稍稍延后一段时间，说不定三太子一高兴。”
“童女就不用了呢。”
有渔民突然说道。
众人闻言纷纷恍然大悟，在神庙附近生活着一个没有父母，依靠村民们施舍存活的小疯子。
无父无母的他，可不正好就是最好的童男对象么。
“对对对。”
“就先这样。”
.......
李修缘背着杨婵在森林中行走，沿途的一切荆棘自动避开。
走到最深处突然出现一座破烂庙宇，庙宇附近杂草丛生，但周围却沉浮着大量的灵气。
庙门前有着一颗巨大的柳树，随着临近有叶笛声传来。
叶笛声呜咽悠悠。
随着李修缘两人的靠近中途停止，一名稚童从树上滑下到他们的面前，撩开脏乱长发打量着他们。
稚童虽然脏乱，但眼眸琼琼有神。
“哥哥姐姐你们来这里是找我的么？”稚童主动开口询问，希望都是他一个人居住在这里，如今这里有人前来，下意识的认为是来寻找他的。
“人类？”
李修缘眉头一皱，完全没想到在这森林深处竟然还能够碰到人类。
杨婵倒是没有惊讶。
美眸打量着眼前不过五六岁的小孩，一时间不由得有些惊奇。
这小孩的身上竟然自带着灵气，肉眼便能够看出是修仙的好苗子。
可惜她不收徒。
“你住在这里？”
李修缘盯着稚童。
身上无形的气势扩散，目光在四周扫射确定情况。
四周都长满荆棘，但在东南的位置却有一条隐形的小道。
神识展开。
立刻得出那小道是通往海面。
“对啊哥哥，寻常都是我一个人住在这里的。”
听到李修缘的回应，稚童显然非常的开心，主动搭话道:“哥哥姐姐如果累了，也可以暂时住在这里哦。”
“你很聪明。”
“但我不喜欢。”说着李修缘就想出手解决掉这稚童。
自己的行踪越少人知道越好。
“等等，他还是一个孩子。”杨婵出声制止了李修缘，挣扎着想要从李修缘的身后跳下来。
李修缘想了想。
反正杨婵的修为被他封住，也搞不出什么事情来。
索性就将她给放了下来。
杨婵一下来就来到稚童的面前，回头瞪着一眼李修缘说道:“你也是人类，怎么能够残害同族的想法出来，况且这孩子还这般的年幼。”
“哼。”李修缘不屑。
他可不认为自己的人族。
虽说哪吒是人族，自己虽然是他的心猿，但也是跟随西方佛性龙种而生，某种程度，他的确算不上是人族。
不过既然眼前的杨婵这么说，那自己索性就顺着她来。
毕竟这杨婵未来可是要成为他的东西。
而且这不过只是小孩罢了。
不足为虑。
“那我就看在你的份上，放这小鬼一马。”
嘴里喷出这句话，哪吒主动走进神庙中，很快整个神庙都开始产生变化，破损被修复。
“谢谢姐姐。”
稚童似乎明白了刚才的情况，赶忙向杨婵道谢。
杨婵看着面前的小孩，心里穆然有了一丝丝主意。
“你非常的聪明，而且身上有自带着灵气，你愿不愿意跟我修仙？”
自己修为现在被封，想联络上哥哥和哪吒非常艰难。
但是这小孩不同。
如果能够借用他的灵力激活令牌，通知二哥杨戬的话，自己不就可以脱离这苦海了么？
“修仙？”
“好哇。”稚童并不清楚修仙是什么，只是单纯感觉面前的姐姐非常的温柔，跟村里边的其他人村民并不同，于是便答应了下来。
“那好。”
“从今天开始我就是你的师傅，我会指导你修行。”
杨婵满心欢喜。
就算李修缘再怎么聪明，也想不到自己会通过这小孩进行改变。
他只会认为自己是在同情这小孩。
“好的，师傅。”
稚童懵懵懂懂。
“对了，你叫什么名字？”杨婵问道。
“名字？”稚童一愣，想了想很久才开口回答，“我.....我没有名字。”
“这样啊.....”
“那姐姐给你取个名字好啦。”
杨婵端详着稚童好一会，沉思着半晌过后才说道:“姐姐姓杨，你呢就跟姐姐一个姓，叫做杨封好啦。”
杨是杨婵的杨。
封是封锁的封。
寓意着她杨婵现在被人封印着。
“好哇好哇。”
稚童眼睛亮晶晶的。
.......
当哪吒睁开眼睛的时候，眉头紧皱。
自己的胸口正趴着两只一红一灰两只狐狸，如果是正常人的话估计一睁开眼睛就会吓死。
“还是跟以前一样啊。”
哪吒有些感慨，以前在轩辕坟他修行的时候狐依依也是如此。
化作原形趴在哪吒身边熟睡。
不过敢接近哪吒的狐狸，现在只剩下了狐依依一只。
虽然现在多了个狐七宝。
但他的年纪还是太小。
哪吒思索着该怎么帮助狐七宝，奈何他没有对于狐族的修炼功法。
他的修炼功法都是有独特的属性。
神火法诀的话狐依依或许能够修炼。
但狐七宝不行。
至于八九玄功，很抱歉这哪吒是不可能传授出去的。
不说资质有要求，就是天材地宝这块。
狐七宝就没有办法达成。
看看哪吒八九玄功得到这种程度，吃掉了多少的金丹和蟠桃。
还有整个女娲宫里边的灵果灵药。
狐七宝哪里能够有他这般的后台，传授给他他也学不来。
“咚咚咚。”
房间外响起声音，紧接着老板娘的声音缓缓传来:“哪吒大人，食物已经准备好了，要不要先吃一点再修行？”
哪吒将狐七宝放在床上。
刚想着将狐依依一起放在床上，哪曾想后者直接化作人形趴在哪吒怀里熟睡，嘴角还残留着晶莹。
哪吒皱眉。
想了想也就没有将她从怀里吵醒，元素化离开用被子替代自己。
穿透房间来到门外。
老板娘正在待命。
“谢谢。”
这几天哪吒一直在消化体内暴涨的法力，定海珠被吞噬所带来的法力是膨胀和海量。
他的躯体虽然能够承受。
但也要不断的锤炼压缩。
十三颗定海珠全部被暴食吞噬，修为境界的话直接来到了太乙后期。
这还是哪吒不断压制的情况。
不然哪吒都能够达到跟袁洪的层次。
说起来这种吞噬灵宝达到境界提升，自洪荒以来哪吒应该是独一个。
他还没有听说过，有谁能够通过吞噬灵宝而提升境界的。
不过这灵宝的提升的确是不错，在加强自身资质的同时，还能够无害提升着自己的境界。
基础稳固。
“哪吒大人，有个消息我想要告诉你。”
老板娘坐在哪吒两米位置，她不敢靠近。
能够靠近哪吒的除了族长就是狐依依。
狐七宝只是因为年幼。
“嗯。”
哪吒淡淡回应着，开始摄入身体所需要的能量。
“族长她已经从朝歌城中逃了出来，现在正在赶往西岐。”老板娘说，“如果可以的话哪吒大人，老身有个不情之请，还请哪吒大人能够前往一趟朝歌城路径，把族长给带回来。”
狐媚离开朝歌了？
哪吒震惊不已。
“什么时候的事情，她怎么跑出来的！”
哪吒震惊的从座位上跳起，狐媚离开朝歌将意味着她脱离的必死局面。
“怎么跑出来的老身并不清楚，但是族长应该是这两天跑出来的。”
老板娘施展法力，一道回音响起。
“老太婆，照顾好依依，我已经从朝歌城中脱困。”
“她真的出来了。”
这的的确确就是狐媚的声音，哪吒能够百分之百的确定。
没想到当初自己想方设法的让她离开，她不离开。
现在却突然。
等等。
当初狐媚不离开似乎......
“哪吒大人，依依看到的情况其实族长也是知道的。”
老板娘叹息道:“在得知哪吒大人的事情，族长让我看好依依的同时还嘱咐我要想办法联络上哪吒大人，还说自己会想尽一切办法从朝歌城中离开，一切等到她到达这里后再定夺。”
原来是这样么。
哪吒抬头朝着朝歌城方向望了望:“没想到离开的契机，竟然是因为我么。”
“哪吒大人。”
“我知道。”哪吒打断老板娘，“狐媚的处境我很清楚，但现在的罪魁祸首是苏妲己却不是她，并没有人见过她的真身，只知道苏妲己身上被妖怪附体，所以就算她离开朝歌也不会有危险。”
大概吧。
洪荒中的修仙者虽然多，但狐媚好歹也是天仙修为。
连凡人都能够抵达西岐。
更别说她这只诡计多端的千年狐狸精。
她不去欺负别人算是好的了。
“哪吒大人......”
“族长其实是.....其实是带着苏妲己的躯体一同出来的。”
老板娘小声提醒。
“她疯了么！”
“蠢货！”
哪吒顿时暴躁，巨大的声音都致使房间内熟睡的两只狐狸们传来呻吟，他们显然是被吵醒了。
“不知道苏妲己身上携带着气运么，将苏妲己的躯体带出来！”
“她是嫌着自己死的不够快么！”
哪吒破口大骂。
苏妲己可是商朝的贵妃，有着商朝气运所加持。
一旦离开朝歌将会没有人能够保证她的安全，以往对她不满的将无所顾忌的对她出手。
留在朝歌她是绝对的安全。
出了朝歌就是绝对的危险。
愚蠢啊愚蠢！
“哪吒大人息怒，哪吒大人息怒啊。”
看着此刻已经是狐族顶梁柱的哪吒，老板娘哪里敢有半点的不满。
而且已经长大成人的哪吒。
气势是那般的锐利锋芒。
怕不是族长在他面前，此刻都要瑟瑟发抖。
老板娘完全不敢反驳。
“你有办法联络到她么。”哪吒还是决定去接应狐媚，至于杨婵的事情只能对不起杨戬。
暂时搁置吧。
“没有，但是依依有办法。”
狐依依能够通过狐族特定的秘法，跟狐媚进行通讯。
“我明白了，依依醒了后你就让她赶紧想办法跟她联络。”
哪吒深吸一口气，将面前的所有食物全部吞进肚子里。
“我会趁着这点时间，尽快解决我身上的问题。”
定海珠的吞噬还没有完成。
但狐依依联络上狐媚后，哪吒也只能暂时放下定海珠的吞噬。
“老身知道了，哪吒大人。”
没有任何反抗的心思，此刻的哪吒气场实在是强大到没边了。
“哪吒哥哥你怎么啦？”
狐依依脆生生的声音响起，紧接着房间门被推开。
她揉着惺忪的睡眼一晃一晃的。
“没事。”
哪吒越过她重新回到房间，紧接着将狐七宝给送了出来。
房间门重新关上。
狐依依莫名其妙的正想着跟进去，老板娘赶紧将她拉到一边。
........
商朝领域。
千里位置所在。
临近西岐边缘森林。
苏妲己停下脚步，怔怔的面前挡住自己去路的人影。
商朝君王--帝辛。
在脱离朝歌后，狐媚一刻不停的就朝着西岐的方向进发。
没想到在即将踏入西岐领土的时候，帝辛出现在她的面前。
要知道她走的可是隐秘的森林小道啊。
这里野兽众多，山野精怪出没。
没想到还是。
“爱妃......出来游玩了这么久，心情可曾有所好转？”
本以为为帝辛会勃然大怒，对于发现自己是妖精事实痛下杀手。
哪曾想帝辛开口的第一句，竟然是询问狐媚的心情好不好。
“大.....大王......”
帝辛大步向前，身上佩戴着属于自己的人王之剑外其余都跟着平常百姓一般，没有任何出众的地方。
唯一出众的地方。
或许就是他身上自带的气魄吧。
他缓缓的走到狐媚的面前，狐媚见此想跑，哪曾想自己的双脚似乎僵硬了一般无法动弹。
只能眼睁睁的看着帝辛把她抱在怀里。
“爱妃，孤王知道你心情不好，这才陪着看着你游山玩水，但是你这么累可对肚子里的孩儿不好。”
“偷偷出来玩这么久。”
“也是时候跟孤王回去了吧。”

第316章 放弃＝放手？
“你为什么会在这里。”狐媚神色复杂。
“爱妃你猜猜看，猜猜孤王为何会出现在这里。”帝辛面带笑容，语气中除了宠溺还是宠溺。
狐媚沉默没有回答。
只是在下一刻，帝辛怀里的苏妲己便瘫软整个趴在前者的身上。
改变非常迅速，帝辛抱紧怀中只剩下躯壳的爱人。
眼眸深邃。
最终朝着右侧望去，在大树身后锁定住一只躲藏起来的白狐，悠悠说道:“爱妃这是打算跟孤王玩捉迷藏么，肚子里的孩子还小，可经不起这番折腾，爱妃还是快些跟孤王回朝歌吧。”
白狐眼里露出人性般的复杂。
它缓缓爬到树枝上，居高临下看着下方目光自始至终都宠溺看着自己的帝辛。
“你是什么时候知道的。”她语气颤抖。
“从一开始。”
狐媚愣了一下，随后反应过来了，嘴里露出一抹自嘲，她自己还以为能够骗过所有人，没想到从一开始就已经被帝辛识破，讽刺。
天空碧蓝。
狐媚抬头望着那晃晃悠悠出现的白云，眼中的白云缓缓凝聚成死小孩的模样。
周身涌起白色雾气，坚决消失不见。
帝辛看着已然消失的狐媚，眼中的宠溺逐渐转化为失望。
抱着苏妲己的躯体愣在原地，许久。
直到他怀里的苏妲己传来动静，那身体的颤抖重新惊起了他。
“大王？”
苏妲己朦朦胧胧的睁开眼，看到帝辛后惊呼出声。
帝辛眼里的惊喜迅速消退，自己的爱妃看来是真的已经离开了。
“爱妃感觉如何，有没有哪里不适？”帝辛宠溺的将苏妲己抱在怀里，一步步朝着朝歌的方向走去。
“臣妾....臣妾......”
“爱妃不用多说，孤王都知道。”
帝辛狠狠的将苏妲己抱紧，身影在森林中越拉越长。
直到彻底消失。
.......
“你的运行方式不对，你应该先把这些灵气吸进丹田，再通过脉冲.......”
杨婵充分扮演着师父的角色，将面前这孩童逐渐领进门。
李修缘就这么坐在神庙上方枝干上，冷冷的盯着他们。
他并没有阻止。
在李修缘看来，只要杨婵暂时没有想要离开他的想法，那她所做的一切自己都可以纵容。
驯养总归有个过程才行。
杨封默默地听从杨婵的指示，兴许他也算是足够的聪明，杨婵不过只是带着他走过一遍。
自己已然能够完成引气入体。
虽说暂时没有修为，但也算是踏入了修仙的门径。
“这里，这里，还有这里，都要用灵气经过一遍......”
杨婵手中的树枝一下一下点着杨封的身体，每一次都恰好在杨封灵气力量抵达的时候落下。
人体的构造，对于每一个修仙者来说都非常熟悉。
两人整个下午都在修炼中度过。
而李修缘也就这么坐在树干上看了一个下午，只是期间他的躯体不断有着阵阵低沉的龙吟传出。
伴随着龙吟声过后。
还有虎啸弥漫。
动静都非常小，却也带着一股股难以抑制的威压。
整个森林的猛兽都在这股威压下不敢靠近，这原本非常危险的森林深处，如今倒成了最安全的。
青鸾火凤神鸟就这么静静地在李修缘身边，仍旧是风雷火轮的模样。
李修缘似乎是害怕它们逃跑。
一直没给它们恢复原样的机会。
直到夜色降临，李修缘的外出一趟带回了一只将近十米的熊瞎子。
这是森林深处修炼的精怪。
一直躲在森林深处不敢冒头，没想到在家好好的此刻却成了别人嘴里的美食，尤其可怜。
杨封大口大口的撕咬着手中的熊肉，此刻感到前所未有的满足。
这短短时间中，自己不但有了名字。
还有了愿意教导自己的姐姐，从来没有吃饱的食物如今却堆得像个小山，这简直就是天堂。
“你的身体结构好奇怪。”杨婵盯着杨封的身体使劲的看。
“怎么了姐姐？”
“没事，就是觉得你的身体构造似乎有一点特殊。”杨婵说，“起初我以为你躯体里边所蕴含的灵气，是你生活的地方存在大量灵气的原因，但经过今天的修炼我发觉并不是。”
“你身体的灵气似乎是自带的。”
“能不能解开我的封印，我要查看一下这孩子的身体。”
杨婵扭头看向捧着大熊腿的李修缘。
“想都别想，这种事情我来。”李修缘直接反驳了杨婵，同时双眸泛起金光，一条小金龙虚影径直从眼眸里跳出，一股脑直接蹿进杨封的躯体。
解开杨婵的封印是绝对不可能的。
这种不稳定的因素，他是绝对不会同意的。
无论是杨戬亦或是现在的李哪吒。
李修缘都暂时没有把握击败他们，他现在需要的就是快速成长。
将师父太乙真人所传授的功法修炼。
将自己自带的神通融会贯通，将那颗飞虎佛性种子完全融合。
这样他才能够有底气。
半晌过后，李修缘解决掉一只熊腿。
“他的身体构造很奇怪，按照我们正常人来说体内的灵气都是需要从外界吸收，但他不同。”
李修缘起身抬起手，一股法力顿时将杨封拖到半空中。
“嗡！”
李修缘眼眸深邃，紧接着杨封整个躯体顿时焕发出白金光辉，整个躯体在所有人面前晶莹剔透起来。
“这个是？”
杨婵怔怔的看着杨封的心脏位置，那里竟然存在着一颗螺旋漩涡，通过这剔透状态能够清晰的看到，那漩涡竟然在源源不断的产生出灵气。
而这产生出的灵气正透过杨封的四肢百骸，最终渗透而出。
这个时候杨婵眼里闪过一丝猜测。
岛上这里浓郁的灵气，会不会都是从杨封体内渗透出来的。
“他心脏的位置很特殊，不知道因为什么原因，能够源源不断的产生出极为纯粹的灵气。”
李修缘眼眸眯起，脑海里产生一股想要将这小孩击杀，挖出他心脏炼化吞噬掉的想法。
纯粹的灵气能够极大改善他修炼速度。
正好能够借此拉近跟李哪吒的距离。
“如此特殊的体质，看来他是真的非常适合修仙。”杨婵同样惊叹，没想到随意一个小岛都能够碰到如此特殊的人才，起初只想着能够给二哥哪吒传递消息的想法，此刻悄然改变。
如果能够带着他长大后。
能不能成为二哥杨戬和哪吒的助力？
“哥哥姐姐，你们在说什么了？”年幼的杨封并不知道导致哥哥姐姐大惊的原因，只是单纯的好奇。
“没事。”
杨婵笑容灿烂:“姐姐就是想说，你要努力修炼。”

第317章 我说的对吧，帝辛陛下
杨封非常开心有人能够认可自己，心里边更加认定了一定好好修炼。
让姐姐高兴。
李修缘抬头望了眼远方，天空云块崩裂，两头血红色的巨龙在云中翻滚，他伸出舌头舔了舔嘴唇，眼里飞速涌出一抹狂躁的狂热。
“那是....龙族？”
杨婵自然也看到了李修缘所看到的场景，但更多的是觉得这两头巨龙有些熟悉，似乎在哪里见过。
“你想要做什么？”
杨婵惊讶的发现，李修缘看向天空目光带着渴望。
她并不认为李修缘这是对这巨龙有特殊想法，以着这段时间对于他的了解。
李修缘绝对是在思考该怎么料理这两只神龙，或者说该清蒸还是红烧，亦或是怎么清除巨龙自带的腥味，口腹之欲这方面他完美继承了哪吒。
“神龙，神龙啊姐姐。”
杨封也顺着杨婵的目光望去，一下子就被天空中翻滚的巨龙给震撼了。
那蜿蜒曲折的躯体，殷红透彻的鳞片。
这种生物他只在传说中听过，哪会像现在一般亲眼所见。
“她们是东海的龙族，你不能对他们动手。”杨婵发出警告。
东海龙族属于天庭势力，而且身为曾经的远古大族。
实力自然不可预测。
“东海龙族？”李修缘发出一声嗤笑。
就算是东海龙族又能够如何，只要他兴致一上来管你是不是东海龙族，照样成为他的盘中餐。
纯种龙肉的味道。
他李修缘可没有尝试过呢。
“哥哥想要做什么？”
杨封傻傻的看着李修缘，这个稚童还处于最天真无知的状态。
李修缘没有回答杨封，在他看来这小孩也可以成为他的物品。
他的心脏极为特殊，若是能够.....
但现在显然不行，把杨婵当做他东西的李修缘，暂时不会做出让杨婵更加反感的事情。
那天空的两条巨龙，似乎是察觉到了危险一般，扭转着身体涌入云层中彻底消失不见。
“真是可惜。”
“还以为能够尝尝这龙肉的味道。”
李修缘念念不忘。
杨婵闻言美眸倏然亮起。
杨封忽然觉得面前的哥哥似乎有些可怕，竟然连神龙都想吃。
三人都没有再说话。
一心解决面前的食物，之后就是将各自的修炼，只有杨婵一个人在收拾着剩下来的垃圾。
.......
“哪吒到底跑到哪里去了？”
“不是说出去一段时间就会回来么，怎么时间过了这么久还没有消息，他现在到底怎么样了？”
龙吉公主盯着此刻还在逗弄狐妹的袁洪发问。
自从哪吒离开到现在已经过去半个月时间，这半个月龙吉公主无时无刻不想着外出寻找哪吒，但每次外出都被袁洪这吃里扒外的家伙阻止。
尤其是他还露出一副淡定模样。
这让龙吉看了气得牙直痒痒。
袁洪无视掉逐渐不耐烦的龙吉公主，继续指导狐妹进行修炼。
两人唯一能够找到的共同点，就是在修炼上。
“哪吒自然有他的意思，请你不要在我面前乱晃好么？”
袁洪尽可能在狐妹面前保持形象，其实他是知晓哪吒的处境的。
期间金凤大人跟他有过联络，说是他的想法非常的不错，赵公明已经间接死在燃灯道人的手中，哪吒需要的定海珠也已经被哪吒得到。
嘱咐袁洪如果还有这种谋财害命，....额....这种行侠仗义的事情，一定要联络她去做。
这消息当即就让袁洪确定。
哪吒现在无比的安全。
修为甚至能够得到再次突破，十三颗定海珠所蕴含的能量可不是开玩笑。
事实上的确如此。
此刻在狐依依房间的哪吒，正面临是否再次突破的纠结。
十三颗定海珠被暴食所消化。
得到的能量完美强化了他的躯体，期间附带的法力也将哪吒的境界推到了太乙真仙巅峰。
这个修为已然超越了杨戬。
只要再跨出一步，就能够逼近袁洪。
哪吒正在纠结要不要踏出去，境界提升的太快会导致他对于自己的实力产生误解，无法做到完美利用每一丝力量，这会让他在战斗中极为不利。
可是不突破的话。
似乎又有些太可惜。
毕竟他的根基非常的扎实，就算是突破也不会有什么影响。
矛盾。
“哪吒哥哥。”
就在哪吒纠结的时候，狐依依一脸兴奋的张开手，将哪吒整个人给扑倒在床上，兴奋无比的说道:“姐姐她说她已经抵达西岐了呢，问我们在哪里呢。”
狐媚？
她到西岐了？
哪吒从狐依依的怀中站起，是那一种半元素化的站起。
狐依依扑过来的那一瞬间，整个人是直接撞在床上的。
身体虽然穿透的哪吒。
哪吒连续闪烁出现在房间外，整个人的神识在这一刻得到最大化的释放。
狐依依噘着嘴出现在他的身后。
“她在哪。”
“说是在西岐城外的森林，因为顾虑西岐城内的阐教金仙这才没有进城。”
得到消息的哪吒没有犹豫，提着狐依依便腾空而起。
一边飞驰一边让狐依依继续联络狐媚。
狐媚的身份很敏感，处理不好的话将会引起一场巨大的矛盾。
他必须在所有人发现前，将狐媚带回来，或是将她带进山河社稷图中，避免被其他人发现。
.......
狐依依没有辜负哪吒的期望，狐族秘法很轻易就找到了狐媚的位置。
两人约定好位置。
就在西岐森林深处的山脉见面。
“这小鬼跟依依在一起，也不知道现在长的怎么样了。”身穿白色绒毛长裙的狐媚轻笑着。
回想着最初遇到的人类幼崽哪吒。
再联想在朝歌那帅气逼人的千年将军，狐媚忽然涌起一股非常满足的成就感。
这可是她培养出来的人类幼崽。
“姐姐，姐姐，我们在这里。”
狐媚的思绪被找回，远处传来的狐依依声音刚刚抵达，一团烈火便凭空出现在她的面前。
紧接着她便看到那种褪去稚嫩的面庞。
双方目光交接。
都没有开口。
狐依依蹦蹦跳跳的靠近狐媚，整个狐一个飞扑将狐媚给扑倒。
“姐姐，我好想你啊。”
“依依，我也很想你。”
哪吒静静的看着她们叙旧，慎重的表情逐渐得到解放。
终于又回到了当初。
以前在轩辕坟也是这般打闹场景。
“姐姐，这次你应该不会再回去朝歌跟那个什么帝辛了吧。”
“嗯嗯，姐姐不走了。”
得到满意回答的依依开心的就像是和孩子般，小脑袋使劲的蹭着狐媚的胸口，似乎想要将失去的时间给全部弥补回来。
狐媚笑着抚摸着狐依依。
目光重新看向哪吒，嘴角俏皮起来:“嘿哟，咱们家的人类幼崽终于也成长到连我也要仰望的程度了啊，你看看这俊俏的面容，如果不是名字一样，我都不敢相信当初那稚嫩又傻憨的小鬼头，竟然跟现在威风凛凛的哪吒将军是一个人。”
稚嫩又傻憨？
哪吒额头黑线很重，却也没有反驳。
他深吸了一口气，面带复杂的看着眼前的狐媚，“我也没想到曾经那般聪明的狐狸精，竟然也有失策的时候。”
“哈？”狐媚怔住。
“我说的没错吧。”哪吒沉声，“帝辛陛下。”

第318章 狐媚前所未有的霸气
“帝辛陛下？”
狐媚脸上立刻闪现出惊愕情绪，连带着她怀里的狐依依都察觉到不对劲，闭嘴不敢说话。
她们中最有发言权的自然是狐媚，毕竟她可是现任狐族族长，即使这狐族仅仅只剩下几只狐狸。
她仍旧是族长。
“哪吒你在说什么，帝辛不是已经回去了么。”
狐媚诧异。
亲眼所见帝辛抱着苏妲己的躯体离开，这是狐媚肉眼亲自确认的景象。
怎么可能会是假的。
况且帝辛身边还有着苏妲己这个累赘，不可能还会跟在她的身后。
就算是帝辛不考虑苏妲己，凭借她天仙巅峰的修为......
怎么可能会.....
“你是什么时候发觉的。”
帝辛从另一个角落的丛林中走出，右手压着腰间的宝剑，整个人散发着威严和绝对的压力。
他跟着往常的大商帝王有些不同，或许是因为此刻的他双眸里边透着一丝不可察觉的温柔。
至少在看向狐媚的时候是这样。
“在我抵达这里的时候。”哪吒老实回答。
他的确没有骗人。
在靠近的时候，他的神识便给他发出了警告，本能告诉他，这里有着能够威胁他生命的存在。
起初他还以为是阐教金仙。
但随着神识展开搜索，找到隐藏起来的帝辛。
“没想到孤王会这么快暴露。”
帝辛有些感慨。
其实哪吒发现他也是因为最近修为暴涨，资质，神魂，神识都得到了定海珠的强化。
这才能够如此轻易察觉。
“那么大商的王来这里有何贵干。”
哪吒缓缓走到狐媚的面前，将她和狐依依拦在自己的身后。
目前的情况已经非常的清楚。
帝辛绝对不是冲着他们来的，而是冲着狐媚来的。
“孤王自然不会闲着没事来这里瞎逛，就是孤的爱妃出来游玩这么久，也是时候接她回去了。”
帝辛手指轻轻敲击着剑柄，发出略微沉闷的声响。
“谁是你的爱妃，姐姐才不会想跟你回去呢。”狐依依鼓起勇气，对这当今人王做出鬼脸，“略略略.......”
不过整个人的身体却躲在哪吒的身后，只要她的哪吒哥哥在身边，那他就什么都不怕。
“依依。”狐媚赶紧将她给拦住。
帝辛的实力有多强狐媚比任何人都清楚，更何况他现在身上还缠绕着浓厚人族气运。
帝辛并没有跟狐依依计较，在帝辛看来这只不过是一个不懂事的孩子，跟她计较太掉价。
况且他来这里也不是为了吵架的。
他一步步向前，直至来到距离哪吒还有五米左右的位置停下。
没有继续向前，而是越过哪吒直接看向了狐媚，柔声说道:“爱妃，跟孤王回去了，孩子出生不能没有母亲，你也不想看着我们的王儿那般可怜吧。”
孩子？
哪吒眉头紧皱起来。
“那是你跟苏妲己的孩子。”狐媚深深的吸了一口气，努力将自己的情绪平息下来，“大王，事到如今我也不隐瞒了，我是一只在轩辕坟修炼的狐狸精，进去大商不过只是想借助大商的气运修行。”
“孤王不在乎。”
“只要你愿意跟孤王回去，孤王立即就立你为王后，整个大商的气运都可以给你修行。”
帝辛对着狐媚张开双手，放出豪言。
整个大商的气运都可以供你修行，这是怎样的决心。
如果换做任何一位君王来，想必都没有帝辛这般有魄力吧。
哪吒此刻不得不承认，帝辛这番话的确震撼到了他。
典型就是不爱江山爱美人的加强版。
要知道此刻的帝辛，还是整个人族的王。
“大王，臣妾已经回不去了。”狐媚摇摇头，眼里露出些许哀伤。
但两手却将狐依依死死的抱住。
帝辛见此重重的叹了一口气，目光也落在狐依依的身上。
沉默半晌说道:“是因为比干王叔么.....”
狐媚身体猛的一颤。
“看来是了。”帝辛闭上了眼睛，“王叔的事情孤王的确没有想到，但王叔也因此而付出了代价，为了你，为了你肚子里的王儿，孤王甚至连他的七窍玲珑心都挖了出来，难道爱妃你就不能......”
七窍玲珑心？
帝辛竟然知道！
哪吒猛的看向狐媚，这老狐狸连七窍玲珑心都吃了。
“那只是复仇，大王。”
狐媚眼里痛苦转化为愤怒，“他比干让我轩辕坟所有族人差点全部灭绝，我杀他一个人算是轻的，更别说那七窍玲珑心我根本就没有吃。”
最后一句话似乎并不是对帝辛说的，因为狐媚是看着哪吒说的。
像是在解释。
“我答应过我家的孩子，不会吃人心。”
“李哪吒么。”帝辛终于注意到现在还有除他之外的男性，眼里闪过一丝嫉妒，转而看向哪吒，“那么李将军，能否告诉我你离开大商的原因呢，或者孤王在这里重新邀请你回归大商，孤王愿意以大将军的位置送你。”
大将军么。
真是好大的手笔。
“帝辛陛下还真是豪迈，不过哪吒既然已经答应西伯侯在西岐任职，自然不会再做出叛逃的行为。”
劝说狐媚不成，就想把主意打在自己的身上么。
帝辛的算盘还真是不错。
“那李将军为何当初要离开.......”
“帝辛，请你不要再用这件事来刺激我家的孩子。”
出乎预料的，训斥帝辛这位人王的竟然是狐媚。
“爱妃.....”帝辛整个人懵了，完全没想到训斥自己的竟然是狐媚。
这个在他面前只会讨好的，语气连一丝一毫沉重都不敢透露的枕边人。
只见狐媚俏脸煞气逼人，完全没有因为帝辛是人王而感到丝毫的畏惧，双眸直视着帝辛怒斥道:“我家孩子好不容易才摆脱那场宿命，你为何还要再次提起，你这是想要让我家孩子难堪么！”
“不是....孤王真没有......”这个人族的王罕见的有些慌了手脚，这么多年以来有哪个人胆敢对他出言不逊，更别说他现在连生气都做不到。
同时他心里也很嫉妒。
凭什么这李哪吒能够被狐媚这么看重。
“那你为何提起这件事。”狐媚咄咄逼人，“哪吒是我从幼崽养大的，你对我有何不满可以冲着我来，是我先对不起你的，但是我家幼崽绝对没有任何对不起你，是我当初误会他的意思，硬是让他在商朝为将，这件事都怪我。”
哪吒震撼了。
但也沉默了。
因为此刻他明白，没有他开口的时候。
“我就不该顾忌那殷十娘，直接将李靖一家给弄死！”

第319章 凡人之躯压制神明
狐媚眼里带着一丝泪。
是后悔也是愧疚。
对哪吒有，对帝辛也有。
但更多的却是狠辣。
“我没怪你，真的。”帝辛叹了口气，抬着脚，想要上前安慰狐媚，他只看到了狐媚眼里的泪花。
“帝辛陛下，请不要再靠近了。”
哪吒回头看了眼狐媚，招手呼唤镇妖剑，握在手中挡住帝辛。
不可以让狐媚被帝辛带回去。
不然等待狐媚的便只有死亡这一条路。
大商朝的灭亡已成定局，哪吒绝不会允许狐媚给帝辛陪葬。
“让开。”帝辛威严。
“依依，你先带老狐狸回去，等这里的事情落幕我会去找你们。”
哪吒铁了心要拦住帝辛，回头嘱咐狐依依的同时，身上的飞蓬甲已经就位，另一只手也握紧乾坤圈。
“看来这洪荒人间，已经太久没有流传孤王威名了啊。”
帝辛双眸倏然焕发出一抹极光，整个人瞬息间完成气势转换，一改对狐媚的温柔，重新变成那霸气侧漏的人王，杀伐果断的人族之王。
“那就让我灵珠子来领教领教，我们人族的王到底有多厉害。”
哪吒回应的同时压着声音看向身后，看到狐依依还愣在原地顿时有些生气。
“你还愣着干什么，还不快点将姐姐带回去。”他冲着狐依依发出咆哮，此刻面对人王的他压力本来就大，这蠢笨的小狐狸竟然还不听话。
“啊...我....我知道了。”
被哪吒这么一吼，狐依依也快速反应了过来，拉着狐媚就快速朝着身后狂奔，狐媚想说些什么，朝着帝辛看了几眼，眼里竟然闪过丝不舍。
也正是这不舍。
帝辛果断起来。
空气中传出高亢的龙吟声，一把仿佛能够割裂空间的宝剑，正在以着破空神龙般斩向哪吒。
帝辛出手了。
作为人族的王，帝辛的武力自然不会低到哪里去，更别说他还有着紫薇星的力量加持。
“嘿啊！”
哪吒单手提着镇妖剑横切上去，双剑刚刚触碰的瞬间便迸射出耀眼的剑光，紧接着哪吒只感觉对面的并不是人类，而是一头来自于太古的巨龙。
仅仅只是僵持了数秒，哪吒的镇妖剑便被震退。
剑光擦着哪吒的额头闪过，切掉些许头发的同时再次传出金属声响。
在即将破开胸口的瞬间，乾坤圈顶了上来，八九玄功所携带的全部力量压上，竟然也仅仅跟帝辛打个平手。
身经百战这么多年，哪吒自然不会小看帝辛的实力，可帝辛此刻所表露出来的实力未免太强了。
请别忘记了。
此刻的帝辛并没有修仙，而是货真价实的人类啊。
“当当当！”
双方展开激烈的交战，龙争虎斗般。
每一次斩击声都会伴随着爆炸声一同响起，双方每一次斩击都会致使周围的环境产生变化。
这不同于跟邓婵玉那场决斗。
这是一场毫无保留的对决。
蕴含着法力的战斗，岂是单纯的暴力战斗所能够相提并论的。
双方重复的斩击。
重复的动脚，倾尽一切想要将彼此给击败。
“姐姐，我们快点离开这里。”
“哪吒哥哥说不让你回来，你赶紧跟我离开这里。”
森林边缘，狐依依一脸紧张的使劲拽着狐媚想要离开。
可她怎么能够拉得动，有着天仙巅峰实力的狐媚。
看着自己无法完成哪吒的嘱咐，狐依依此刻急得都快要哭出来。
“姐姐，姐姐，快跟我离开这里。”
“姐姐。”
一边拽着狐媚，狐依依一边发出乞求。
狐媚没有搭理狐依依，怔怔的看着场内不断交手的两人，那刀光剑影之中周围环境全部被余波泯灭。
太强了。
“在这种关键时候，我怎么可以离开。”
狐媚义正言辞的拒绝了狐依依，哪吒还在因为她而战斗。
她绝不能独自一人离开。
可是在哪吒看来，此刻的狐媚就是在给他添加麻烦，只要狐媚离开这里，哪吒立刻就能够利用元素化叠加神火分身挪移，顷刻间离开战场。
之所以跟帝辛动手。
还不是因为顾虑狐媚和狐依依。
但哪吒也忽略了一件事，这里并不是朝歌城。
那人族气运最为浓密的区域。
帝辛无法像在朝歌那般无敌，能够利用人族气运束缚住哪吒。
也就是说哪吒能够占据绝对的上风。
“天雷！”
“极光斩！”
镇妖剑带着雷霆之怒涌动，一头恍若神明般的雷龙在哪吒的镇妖剑下凝聚而成，口中喷涌着雷光冲着帝辛呼啸。
这是哪吒第三种特殊的元素力量。
雷！
金木水火土雷光以太，八元素哪吒现在所能够掌握的就是有火雷水以太四种，尽管以太的力量还不明确。
“给孤王滚！”
帝辛毫无畏惧，仅凭借着手中一把长剑高高跃起便砍断龙头，破了哪吒着天雷属性的斩击。
同时反手竖斩。
冲着哪吒劈出一道百丈剑光。
哪吒不躲不闪，身体喷涌出一道道三昧真火，元素化早已蓄势待发。
可是很快他就意识到不对劲。
危险，极致的危险！
明明已经准备好元素化迎接，哪吒的本能却不断发出警告。
嗡！
剑芒切开大地，斩出一道长达数百米裂缝后最终停止。
哪吒就停在裂缝末端，双手压着镇妖剑，硬生生扛下来。
“人族气运么。”
“没想到这人族气运，竟然还有着类似于武装色霸气的作用。”
哪吒重重吐出一口气，右侧面颊有些几道细小的伤痕。
那是对抗剑芒被波及到的。
说来也郁闷，哪吒堂堂太乙真仙巅峰的修为，此刻竟然被一名不是修仙，没有境界的凡人压着打，甚至还被逼得元素化被封印起来。
不得不承认。
人族气运的加成果断恐怖。
“哪吒哥哥。”
“哪吒。”
看到此刻被击退的哪吒，躲在远处的狐媚和狐依依都发出担忧的惊呼。
可是也正是她们的惊叫。
那另一边的帝辛动了。
双脚压着地面直接弹跳，整个人宛若极光一般朝着她们呼啸。
“蠢货！”
“不是让你们赶紧走么，为什么不听我的话！”
哪吒情绪略微失控破口咆哮，身躯连续闪烁化作烈火。
“砰咔咔咔咔咔咔！”
刚刚出现在狐依依的面前，那金属剧烈撞击才能够产生的摩擦火花便响起，镇妖剑再次跟帝辛的宝剑互冲。
“赶紧走！”
再次对着被突然展开战斗吓傻的狐依依咆哮，哪吒果断张开嘴巴对着帝辛喷出一口三昧真火。
迫使对方不得不后退。
刚想着带着她们跑，帝辛便再度追了上来，哪吒不得不再次握紧手中的镇妖剑迎接上去。
帝辛这是打算不给自己离开的机会。
“说实话，能够跟孤王打这么久的，这么多年来你还是第一个。”
帝辛开口，手中紧握的宝剑再次下压。
哪吒冷哼，以着绝对的姿态顶了上去。
有着人族气运护体又能怎么样？
有着紫薇星护体又能够怎么样？
这里可是西岐。
而不是大商气运最浓郁的朝歌！
若是在朝歌，哪吒就算是太乙金仙，真正动起手来也绝不是帝辛的对手，但这里可是西岐。
另一股人族气运聚集的西岐！
“给我滚回你的朝歌吧，帝辛！”

第320章 孤王没错
力大无穷又能够怎么样。
能够有他八九玄功增幅的多？
恐怖的威慑力从哪吒的身上激荡，这突兀的改变即使是帝辛都不由得心惊，镇妖剑上沉重的力道最终还是赢了，凭借先天灵宝的绝对锐利，帝辛那不过只是凡兵的宝剑崩开一个缺口。
“嗡呲！”
崩开的碎片划开帝辛的面庞，致使他不得不暂时后退，给手中武器争取到缓冲的机会。
可是他每退一步。
哪吒就每逼近一步，行云流水般的砍在帝辛的武器上。
直到.....
“咔咔咔！”
最后一刻，镇妖剑毫不费力的斩断了帝辛手中的宝剑。
甚至于那散发着寒光的剑刃，此刻直接锁定了帝辛的脑袋。
就算是知道不可为。
哪吒也要试一试，看看能不能将这天下的王斩杀在这里。
然而帝辛并没有畏惧丝毫，亦或是有着属于自己的自信，完全不惧哪吒斩向他脑袋的宝剑。
“找死！”
哪吒低吼着加大剑柄的力道，迫使劈砍发出阵阵刺耳的破空声。
帝辛冷冷的盯着哪吒。
在镇妖剑临近的瞬间，双眸猛的睁大。
他整个身躯发出震颤，而后那距离他脑袋只有数十厘米的镇妖剑，竟然就这么被阻拦下来。
再也无法寸进一步。
“啊哈！”
浓厚的紫光在帝辛身体内涌动，瞬息间犹如溪流般爆发扩散，宛若刀片一般击穿哪吒的躯体。
烈焰燃烧。
被整个横切成两段的哪吒目露震惊，两截躯体全部化作烈火开始融合，重新露出完整的身躯。
“紫薇帝王气息护体么。”
哪吒一字一句。
原以为能够凭借武器的优势击败帝辛，但没想到后者竟然还有后手，最浓郁的紫薇星帝王气息都没有使用。
该说真不愧是天道下认定的人王么。
在姬发未成大事，大商没有破败几近气运泯灭的情况，天道仍旧庇护着帝辛，这也是女娲娘娘为何气愤帝辛，却无法直接动手解决的主要原因。
圣人一怒，洪荒震荡。
没有天道的庇护，小小的一个人族帝王哪里能够承受得住。
“孤王的实力如何，李哪吒。”帝辛扔掉手中的断剑，并没有继续跟哪吒交手下去的想法。
这不过只是他手中略微不错的武器。
真正的专属武器被他存放在王宫。
哪吒不回答，一手提着镇妖剑，一手攥紧乾坤圈。
张开嘴喷出一道道三昧真火。
将附近一切森林全部点燃，直接让方圆十里所在全部化作火海。
哪吒天生就是火中君王，自然不会被三昧真火而灼伤。
但是帝辛就不同了。
肉体凡胎的他，很难承受住来自于三昧真火的烘烤。
就算是有紫薇星护体又如何，三昧真火燃烧起来直接将周围空气中的氧气消耗干净，没有氧气就算你是人王，也要在这里饮恨。
杀戮人王的罪孽。
哪吒现在已经顾不上会有什么下场。
但也可能是大机缘，因为只要帝辛一死那姬发将会得到大部分人族气运，而大商的气运将会落到跟帝辛有血脉的族人，也就是殷商一脉的皇族。
只有将整个大商推翻，封神才算结束。
帝辛猛的一愣，旋即被哪吒的狠辣程度给震惊到。
这看着年纪不小的小鬼，竟然有这种胆魄计谋。
这让他内心越发的欣喜。
“李哪吒，孤王再次邀请你加入到我殷商的阵营。”帝辛再次重复邀请，“为此，孤王愿意封你为异姓王族，你的母亲殷十娘曾经也算是我们皇族的旁支，你身上流淌的血脉虽然稀薄，但也终归有着我们殷商一族的血脉。”
“来吧，来到孤王的身边。”
“凭借你的天赋，跟孤王一起荡平整个洪荒。”
哪吒冷冷的注视着帝辛，并没有第一时间回答帝辛的提问。
他在拖延时间。
等待空气氧气消耗完毕。
“那又如何！”哪吒提起手中镇妖剑，遥指着前方的帝辛，“帝辛，别白费功夫了，我们注定不可能在同一个阵营，这是你无论如何都改变不了的事实。”
“为什么不行。”帝辛反问，“就算血脉再怎么稀薄，你体内流淌的终究有我大商殷氏一脉的血脉，抛开李靖那不成器的家伙，你绝对有着坐上异性王的分量，整个大商绝对没人反驳。”
哪吒皱眉。
殷十娘这一层关系他是怎么都想不到的，殷商一族的王女。
没想到殷十娘还有着这一层身份。
不过这倒也不是没有可能，如果没有这一层身份的话，殷十娘凭什么能够跟王后成为朋友，跟朝中这么多大臣的夫人成为朋友。
就凭李靖么？
他根本不够格。
“没有任何的理由。”
就因为我是娲皇宫未来的少宫主。
就因为你在女娲庙的所作所为。
就注定不可能让他对你尽忠。
“帝辛陛下，虽然或许有些突兀，但我还是想提醒你一句。”
哪吒面色逐渐慎重起来，压着声一字一字缓缓说道:“在我是李哪吒的同时，我还是灵珠子。”
“女娲娘娘最疼爱的灵珠子！”
“什么？”帝辛恍若被雷击一般身体猛的震颤，“女娲！”
这一刻他总算是明白了。
在抛出这般优厚的待遇过后，哪吒仍旧会拒绝他的原因。
他是女娲娘娘的人。
而且还是女娲娘娘最疼爱的灵珠子。
帝辛并不知道灵珠子的事情，但既然哪吒说出是女娲娘娘最疼爱的孩子，那就不用过多的解释。
“不得不说你的待遇的确很丰厚。”哪吒微微喘息后说道:“整个洪荒的人都可以加入你殷商阵营，但唯独我不行，我灵珠子不行。”
“就因为那首诗？”帝辛苦笑。
说实话那首诗他也不清楚是怎么回事，在看到女娲娘娘雕像的那一刻，整个人仿佛都不受控制一般。
就这么写下了那首诗。
哪吒没有回答帝辛的话，而且看向了天空重重的呼着气，四周的三昧真火愈演愈烈，纵然是哪吒，不使用神通适应的情况下都有些觉得呼吸不畅。
差不多了。
“呵，那还真是有意思。”帝辛再度恢复原有的霸气，身上的紫薇帝王气息肆虐对着三昧真火冲刷，那恐怖的力量竟然就这么将他附近的三昧真火全部熄灭，这着实略带惊讶到哪吒。
“但孤王并不认为孤王做错！”
帝辛霸气回应，就算是莫名其妙写下那首诗，帝辛仍旧不觉得是自己错了，他是天下的王。
天下的一切都应该是他的。
王是不可能会错的。
就算是圣人降临，帝辛也绝对不会承认是自己错了。
他就是那般高傲。
或者说这就是人王。

第321章 无意义的战斗
“错又怎样，没错又怎样。”哪吒压着剑刃，心跳随着呼吸逐渐吐出道道纯粹的法力，身体开启，而后眼睛死死盯着此刻的帝辛。
就算知道里边疑点重重。
那又如何？
做了就是做了。
女娲娘娘可没有好脾气到，能够对一个陌生人容忍。
人族的王又如何。
雷霆之怒下来照样要完蛋。
而哪吒所能够做的，就是坚定不移的站在女娲娘娘的身后。
立场将是绝对。
无论对错与否。
坚定的站在女娲娘娘的身后，这就是他身为娲皇宫未来少宫主所必须做的。
对帝辛不公平也好，公平也罢。
一切都无所谓。
更别说这世间本就没有所谓的公平。
“帝辛，或许你会是一个不错的人王。”
“但是啊，你存在的时间不对，或者说你生错了时代。”
可不就是生错了时代么。
处于这封神大劫之中，人族之王又能够怎么样，最后还不是沦为圣人们手中算计的棋子。
“下次再见的时候，应该会是朝歌城外了吧。”
哪吒身上的三昧真火覆盖整个躯体，神火分身已然准备就绪。
他并不想继续跟帝辛交手。
从刚才的战斗能够看出，此刻的帝辛还有着紫薇星帝王气息护体，凭借这不过太乙境界的实力，想要击败帝辛可谓是难上加难。
甚至有可能会阴沟翻船。
“把孤王的爱妃还给孤王！”帝辛大叫，浑身蒸腾起令人颤抖的气息，紫薇星气息全面爆发。
但哪吒并不是他的臣子，帝辛怎么说就怎么做。
而且哪吒从来就是行动派，说离开那就绝对会离开，神火分身燃烧的瞬间他的身影便已经跟其他位置完成交换，帝辛紫薇星所笼罩的位置，只有一团随时能够熄灭的火焰在摇曳着。
“李哪吒！！！”
帝辛气得直接咆哮，整个山林的飞鸟全都被震动。
只可惜他是追不上哪吒的。
单打独斗帝辛有百分之百的把握击败哪吒，但生死时速十个帝辛也休想追上一个哪吒。
仅仅只是数十秒的功夫，哪吒的气息便完全从他的感知中消失。
......
“为什么不听我的话。”
“为什么要转头回来。”
狐依依愣了一下，两只手叠在胸口，很委屈的跪在地面。
狐媚有点纳闷，这幼崽的气势见涨啊。
在自己面前虽然听话，但有时候极为顽劣的狐依依竟然这般的顺从哪吒，甚至连反驳都不敢。
狐依依不知道该怎么回答，只能求救般看向狐媚。
狐媚无奈，毕竟是自家的狐狸幼崽，只能叹息道:“那啥.....”
“老女人你先闭嘴。”
“！！！”狐媚整个人陷入呆滞状态。
刚想着要反驳，可刚刚转头立即被哪吒那一张平静，但眼神却凶狠宛若狩猎孤狼吓住。
一时间竟然只能低着头。
这长大后的幼崽是不是有点太凶了，明明以前小时候那么的可爱来着。
老板娘看着这一幕嘴角一阵抽搐，这画面简直有些不可置信。
以往不都是族长在逗弄哪吒大人么，怎么如今却是反了过来。
没想到哪吒大人在不声不响中，竟然有这么强大的威慑力。
“我也没想这么多....我就是担...”
“既然老女人已经回来，那这件事就暂时这么算了。”哪吒扭过头，“我也有一些事情需要处理，老女人就暂时跟着你们在一起居住，这张山河社稷图我会留下，有它在没有人能够发现你们，就算是能够发现你们也闯不进来。”
尽管这里距离西岐城很近，有什么风吹草动哪吒瞬息就能够赶来。
但不妨碍帝辛真的会直接突破。
以绝对蛮横的姿态，单枪匹马闯进西岐带走狐媚。
说起来不就只是一只千年老狐狸么，这姿色也不怎么样，甚至还比不上苏妲己那般娇艳。
这帝辛怎么就对她这般念念不忘。
甚至偷偷离开朝歌城，一路追了上来。
“哪吒哥哥你要去哪里啊。”
“有事情要做。”
哪吒并不打算告诉狐依依，这几个家伙都是货真价实的累赘，绝不可以像袁洪那般带着。
“切，不说就不说，你凶什么凶。”
狐媚很不满的撇撇嘴，愣了愣似乎觉得非常不舒服，直接上手就揉着哪吒的头发，搞得一团糟后这才觉得解气，不过很快哪吒的发型在下一刻恢复原状。
这就让狐媚有些不舒服。
这种小法术狐媚其实也会。
可看着哪吒这么淡定，她就很不舒服。
“预言的事情你真的要注意，或许我真的帮不到你，但是我还是建议你把依依给带上。”
狐媚认真的说道:“她的预言能力虽然还不成熟，但总会还有些用处，你带上说不定能够关键时候帮到你。”
这话狐媚说得半真半假。
主要也是想要狐依依跟在哪吒身边，这样能够加深他们的感情。
近水楼台先得月。
另外狐依依的预言能力确实有用。
哪吒犹豫了。
不得不说狐媚所说的的确有些道理，按照正常队伍的确该存着这么一个辅助。
“哪吒哥哥，我会很乖的。”
你乖个屁。
哪吒白了眼狐依依:“这件事情我会考虑，你刚刚从朝歌城回来，就让她陪你一段时间，后边的事情稍后考虑。”
“不用不用，我不需......”
“.......”看着没有人影的哪吒，狐媚刚刚说到一半的话直接卡在喉咙里边，过了好几秒才发出咆哮:“小王八蛋，臭小鬼一点都不可爱！！！”
狐依依一脸郁闷的看着抓狂发飙的姐姐，自觉的跟她拉开距离。
然后一脚将狐七宝踹到狐媚身边。
还处于懵逼的狐七宝整个傻傻的回头，看着面带笑容的姐姐。
脑门一阵黑线。
只是很快他感到有一股彻骨的寒意，他机械般转动着脑袋，心惊胆颤的抬头，看着两眼放着红光，嘴里吐出白色蒸汽，如同恶魔的自家族长。
“哇哇哇哇！”
恐惧伴随着哭声回荡了很久，很久。
........
哪吒并不确定帝辛还在不在西岐，但就算还在。
有山河社稷图在，那也只能干瞪眼。
就是他的护身法宝会减少。
可是现在也只能这么做。
“杨婵.......”
“青鸾火凤.......”
嘴里呢喃着，哪吒化作一团烈火涌上云霄之巅。
要赶紧找到他们才行。

第322章 帝辛疯狂
碧游宫。
端坐于蒲团上的通天教主，沉默的看着面前没有半点生息的尸体。
赵公明。
他的尸体在死亡过后，被通天教主利用大法力挪移了回来。
水火童子双眸通红，小手有一下没一下的擦拭着眼泪，站在赵公明的尸体前，发出猫咪般的呜咽。
水火童子。
深受通天教主内外门弟子的喜爱，尤其跟三霄和赵公明的关系最好，一方面是因为三霄中的碧霄生性顽劣，恰好跟水火童子玩得最嗨。
云霄温婉懂礼。
对于能够跟妹妹碧霄玩得来的水火童子，更是喜爱。
而赵公明身为她们的哥哥，自然也爱屋及乌喜欢上水火童子，每次来碧游宫时都会携带大量的礼物。
如今赵公明陨落。
水火童子自然伤心。
通天教主挥动手中的拂尘，洒下上清霞光，将赵公明的躯体封存起来。
“公明徒儿.....”
“老爷.....公明师兄怎么能就这么去了。”水火童子抹着眼泪怯怯说道。
“时也命也。”通天教主望着门外，“本以为有着定海珠在手，再配个公明徒儿那一身不俗的修为，怎么也不该会落入这般下场才是。”
“奈何奈何......”
“奈何会出现那般诡异的法宝。”
通天教主这里指的，正是散修萧升曹宝所拥有的落宝金钱。
落宝金钱有着能够落人法宝的功效，这里的落宝指的是直接将法宝跟主人的联系给切断。
并不是收取。
极为的霸道。
赵公明也因为如此，这才被燃灯道人偷袭成功。
“如此看来，也只剩下封神榜了。”
赵公明已然陨落，但一举魂魄上了封神榜，虽说日后的修为无法再提升，一辈子都将成为封神榜的傀儡，但怎么也好魂飞魄散的好。
“希望那昊天识趣一点。”
通天教主眼眸微微眯起，如今上榜的大多都是他截教门人。
并且连外门大师兄赵公明都....
他伸出手微微掐算，下一刻狠狠地将拂尘给扔了出去，砸在地面，一直滑到碧游宫门口。
“云霄徒儿，你们为何要如此！”
通天教主猛的从蒲团上站起，面色快速来回变换。
就在刚刚，他门下的爱徒三霄，也就是云霄，琼霄，还有碧霄三人竟然一起出山前往西岐。
明明都一而再再而三的强调，大劫下必须要在道场静修，为何一个个的都这般不让他省心。
如果是其他人的话，通天教主或许不会有过多的反应。
但是三霄不同。
三霄是他最疼爱的弟子之一，尤其是最小的碧霄甚是得到他的喜爱。
他们要是再出现意外，那就真的。
这一刻，通天教主忽然起了想要离开阻止她们的想法。
但是很快又回去了。
他跟着其他两位兄长有过约定，门下弟子只要下山一概认为自动加入这大劫中，要么从中得到好处，要么就此陨落，在其余二清没有出面的情况，他通天绝不能做那第一人。
只能忍着。
就算是外门大徒弟被杀，他通天这个时候也只能忍着。
“那女娲......”
“这也是公明徒儿的命啊，没想到金凤出手都没能够将他给救下来。”
金凤出手狙击燃灯的事情，通天教主自然也是能够掐算得出的。
甚至连最后的十三颗定海珠，通天教主都知道金凤将它们送给了灵珠子。
可是就算是知道。
通天教主也不能够去收回，因为这是金凤从燃灯道人的手中夺取的，通天教主想要夺回，那就只能从燃灯道人的手中夺回，他跟金凤没有因果。
在这种关键时候，通天暂时还不想跟女娲娘娘翻脸。
而且看着此刻截教和阐教的冲突，通天教主有预感。
他跟他二兄元始天尊之间，必定有所一战。
所以如今敏感的时刻，通天教主绝不能继续给自己树敌。
虽然他不怕。
但小心一些总没有错。
“水火童儿，你赶紧前往西岐一趟，将那三个丫头叫回来。”
再三考虑。
通天教主只能寄托希望于水火童子，他自己不能开口。
那就让自己最亲近的水火童子去。
三霄那般懂事，水火童子抵达绝对能够明白自己的意思。
“老爷，我这就去把师姐们叫回来。”
水火童子懵懵懂懂，智商处于八九岁孩童的年纪。
但不妨碍他知晓一些上清法术。
传话自然没有问题。
.......
目送着水火童子的离开，通天教主的心里不知为何还是有些忐忑。
索性直接叫来其余在碧游宫的门人。
对着他们再次嘱咐。
不可轻易离开。
.......
殊不知通天教主再怎么嘱咐，在申公豹的努力下都要功亏一篑。
西岐城所在。
大商军营内部。
此刻大大小小所有军官，全部聚集在中央营帐之内。
所有人，所有人全部单膝跪地。
朝着最上方的人影最大程度的礼仪。
“为何这么久都没办法攻下区区的一座西岐城！”帝辛冷冷的扫视着下方的所有将领。
闻仲深吸一口气，抬起头来说道:“还请大王恕罪，西岐城高是一个方面，另外一个方面是西岐现在有着阐教仙人撑腰，贸然让将士们进攻，怕不是会损失惨重，所以还请大王见谅恕罪。”
其实闻仲的担心是多余的。
只要大商大军一拥而上，那群阐教金仙绝对不敢出手阻拦。
击杀凡人会带来巨大的因果，本就身犯杀劫的阐教金仙们躲还来不及，哪里还会出手阻止。
帝辛冷冷的直视着闻仲。
“孤王不管那群仙人如何，立即给孤王全军押上！”
“孤王就不信，孤王麾下的儿郎们还解决不掉区区几名仙人。”
“如果十万人杀不了他们。”
“那孤王就用二十万，三十万，五十万！！！”
在场的诸将的猛的一震，完全没想到此刻的帝辛会说出这般霸气凛然的话语。
闻仲神色复杂。
“末将谨遵大王命令。”
所有人全部被这道声音给再次惊讶，全部扭头看向声音的来源方向。
邓婵玉。
第一个回答帝辛的竟然是邓婵玉。
“好！”
“很好！”
“非常好！”
帝辛眼里露出赞赏，抬起手重重的拍在面前的帅案上，下一刻“砰”的一声，帅案蓦然四分五裂。
“太师，你真的让孤王太失望了！”
“身为孤王的臣子，你难道连面对那群阐教仙人的勇气都没有么，当初的锋芒难道是被岁月所侵蚀了么！”
帝辛的语气越发的冰冷，声音随着自身的紫薇帝气越发恐怖。
在场的所有人都被这股紫薇帝气压得喘不过气来。
“传孤王的旨意，邓婵玉接任闻仲成为三军统帅！”
“大王，这万万不可......”邓九公惊恐万分。
“来人，把邓九公将军拉回自己的营帐。”邓婵玉起身将自己的父亲推出营帐，这个时候顶替帝辛，谁也不知道下场究竟多么可怕。
轻则掉官。
重则掉脑袋。
邓婵玉只能抢先在帝辛面前，将邓九公的处罚给判定下来。
现在她是三军统帅。
她有着这个资格。
邓九公目瞪口呆的被邓婵玉推出营帐，刚想着反驳自家的女儿，下一刻直接被跟出来的殷十娘给推走。
同时双方给出眼神警告。
这才让邓九公安静下来。
等到邓婵玉重新回到营帐，发现在场的将军又被紫薇帝气压在地面。
就自己没有被波及到。
“邓将军，你给孤王一个确切的答复。”
帝辛看似平静的直视着邓婵玉，“攻克这西岐要多长的时间。”
邓婵玉赶忙跪下，恭敬说道:“末将不敢给出确切的答复，但按照大王所说的，只要我们的士兵源源不绝，末将有把握在一个月内拿下西岐。”
“好，很好！”
“那孤王就给你足够的人。”帝辛起身一甩袖袍，霸气说道:“派出斥候，将金鸡岭，汜水关等十五城的兵力全部抽掉一半，另外朝歌城王城的粮草拿出一半，孤王要不计一切代价。”
“拿下西岐！”
“大王，万万不可啊。”闻仲着急了，“抽调边关的兵力，会让其他诸侯们认为我们兵力捉襟见肘，万一他们趁机造反，我们没办法镇压下去啊。”
“太师，你老了！”
帝辛看着面前一而再再而三顶嘴自己的闻仲，闭上眼睛重重的叹了一口气，“那就让他们造反好了，孤王要的就是一个态度，不管是谁胆敢造反，孤王必定以雷霆之势将他们挫骨扬灰！”
“区区一些边关城池。”
“等到将西岐彻底覆灭，有多少孤王能够抢回多少！”
“另外你们似乎是不是忘记了。”
“孤，才是大商的王！”
不得不承认此刻的帝辛是真的霸气。
这种不顾一切的杀戮，直接将在场的所有将士们给震慑住。
就连一直惧怕的太师闻仲，此刻帝辛都不给一丝一毫的面子。
“我等明白了。”
看到帝辛如此的坚决果断，闻仲知道自己是劝不住帝辛了。
而且帝辛说的没有错。
他才是大商的王。
而他们只不过是臣子罢了。
身为臣子，那就要听从王的命令。
“大王，既然要全军压上讨伐西岐，何不如将那辕门的阐教金仙黄龙真人杀了祭旗，以此鼓舞士气。”
邓婵玉眼里闪过一丝狠厉。
帝辛目光瞬间落在邓婵玉身上。
邓婵玉抬起头来跟帝辛对视，双方目光在半空中触碰。
邓婵玉赶紧低头。
不敢再直视。
“锵”的一声传来，只见帝辛拔出腰间新的一把宝剑。
“大王息怒。”闻仲赶紧跪拜。
“邓将军只是为了鼓舞士气，还请大王息怒。”
“还请大王息怒。”
“请大王息怒。”
在场的所有将军无不为邓婵玉求情。
帝辛无视他们一步步来到邓婵玉的面前，那身上自带的煞气宛若凝聚成实质，给人莫大的压力。
邓婵玉毫无畏惧。
她并不觉得自己做错什么。
所以并没有跟其余人一般求情。
如果帝辛要杀她，那就杀了吧。
反正.......
.....
“带路。”
“哈？”邓婵玉一愣。
“给孤王带路，孤王亲自送那叛贼上路。”似乎觉得邓婵玉没有听清楚，帝辛再次重复一遍。
“请跟末将来。”
邓婵玉赶忙带路，眼里满是惊喜。
所有人都目瞪口呆。
直到数分钟后，帝辛提着沾染鲜血的宝剑走回营帐。
他们这才反应过来，那黄龙真人是必死无疑的。
神通术法被封。
又是人族之王亲自动手，就算是金仙也在劫难逃。
“接下来的事情，就交给邓将军了。”
帝辛将覆盖紫薇帝气的宝剑“锵”的一声插在地面，快步离开营帐。
但在离开前留下一句话。
“希望邓将军不要让孤王失望。”
......
邓婵玉的确没有让帝辛失望，在命令下达的那一刻开始。
立即就将三军所有一切将士安置妥当。
攻城的攻城，干扰的干扰。
保护粮草的保护粮草，同时斥候更是快马加鞭朝其余边关传达帝辛的命令，调遣更多的粮草和兵力。
很快的。
第二天刚刚天亮，大商数十万大军直接忽略掉城楼上的阐教金仙们，果断抬着云梯发起进攻。
姜子牙等人猝不及防。
完全搞不明白商军的行为。
燃灯道人眉头紧皱，稍稍对着最前方的大商士兵抬起袖子出手，将几千人全部掀倒后退。
但这不但没有起到震慑作用，反而让后边的大商士兵越发的疯狂。
不顾一切的发起进攻。
见此燃灯道人只能默默叹息，对着姜子牙说道:“子牙，接下来就只能看你和你麾下的大军的了。”
仙人是不可以插手普通凡人的战争的。
燃灯道人要是再出手，间接的害死更多的大商士兵。
天道绝对会在小本本上给他记下来。
其余阐教金仙见此也是一阵阵无奈。
“子牙师弟，这群商朝士兵如此疯狂，我们也没有办法。”
“子牙师弟，看你的了。”
谁也不想出手阻止商军。
沾染上这因果。
姜子牙无奈，只能亲自下场指挥西岐大军进行防守。
幸亏有西伯侯提前征兵。
他们又是守城的一方，占据绝对优势。
商军一时半会还真没讨到便宜。
但双方的兵力都在不断地被消耗，尤其是商军的兵力。
几乎是跟西岐军一换二。
但即使如此，商军的数量仍旧在西岐军之上。
而且最近的边关已经收到帝辛的命令。
现在正在聚集大军朝着这边赶来。
谁也没有想到，这才刚刚开始的封神，帝辛就直接掀桌子，倾尽全国的实力不计后果的镇压。
“这这这.......”
“大王竟然跑到了前线。”孔宣目瞪口呆的看着斥候传来的命令，“完全没想到，大王竟然有如此魄力，既然如此那就听从大王的命令。”
“小兄弟赶紧去通知其他将军，我孔宣这里立刻就整军备战，立即出发前往西岐支持大王。”
送走斥候过后，将军打扮的大鹏鸟一脸兴奋的跑到孔宣的面前。
“大哥，这可是千载难逢的好机会啊。”
“二弟，不可如此。”孔宣说，“不过正好满足了你前往西岐的愿望，我这就去调兵遣将。”
“我帮你。”
要说对出兵西岐最兴奋的是谁，还看是大鹏鸟，他现在已经迫不及待想要攻克西岐城，亲手砍下那叫做哪吒小鬼的脑袋，抢回他的挚爱。
.......
“这帝辛想干什么！”
“不应该会如此才是。”
昆仑山，玉虚宫内的元始天尊眉头皱得紧紧的，他完全想不通帝辛为何会做出这般疯狂的举动。

第323章 攻城
“希望姜尚能够扛过去。”
毕竟是凡人跟凡人之间的战争，元始天尊不可能让他门下弟子直接插手，攻击凡人。
不然这天道最先清算的，就该是他门下的弟子。
一个都跑不掉。
况且元始天尊心知肚明，这场封神大劫主要原因还是因为他门下弟子杀伐过重，这才引起的。
再对凡人下手的话。
不单单是他门下弟子遭劫，就连他本身的道统都会受到影响。
此刻的洪荒可不是远古三族。
亦或是妖族和巫族的洪荒。
而且人族的洪荒，人族现在已经全面接管了洪荒大地。
成为天地的主角。
“姜尚啊姜尚，毕竟你跟我在昆仑山修行了这么多年，怎么也该能够扛得住商朝的反扑吧。”
商朝大军此刻看似疯狂，实际上只要时间一长就会出现各种问题。
例如粮草问题。
数十万大军的粮草问题，就算商朝底蕴足够丰厚，只要稍稍动一点点的手脚，将粮草给烧掉。
到时候这大军便能够不战而退。
只是这姜尚能不能想到这一点，就看他自己了。
不单单是元始天尊注意到西岐的场景，其余圣人也都关注着这场封神大劫。
也都被这场大战给吸引。
娲皇宫内。
此刻正躺在床榻上休息的女娲娘娘，正享受着来自于娲皇宫果园内的天材地宝，心情十分愉悦。
“没想到灵珠子的觉悟这么高。”
“看来平日里我没白疼他，嘿嘿嘿。”
对于帝辛的事情，女娲娘娘在事情发生过后就明白里边存在着疑点。
只是那又如何。
就算不是你帝辛的意思，但是你做了就是做了。
这问题你就要去承担。
“不过这元始天尊还真是过分，要不是看他那边有三个圣人，就凭算计灵珠子的事情，我就要跟他做过一场。”
一对三胜算绝对没有。
但一对一女娲娘娘就算是最后打不过，那也表明了他的态度。
至少让洪荒所有大能都知道，自己对灵珠子的态度。
想搞灵珠子，也要掂量掂量自己到底够不够格。
只是没办法啊。
这三清看似是分家了，实际上彼此之间还是存在了联系。
她女娲势单力薄的，哪里是他们三个糙老头子的对手。
暂时先忍忍吧。
后边再想办法，看看能不能找机会给他们使使绊子什么的。
让他们三教都有弟子上封神榜。
最好是连封神榜都上不了，直接就灰飞烟灭救都救不了的。
.......
“就是心猿这里需要多注意一点，不能让元始天尊再插手。”
女娲娘娘又想到了心猿。
因为西方两名圣人的原因，从灵珠子体内所诞生的心猿。
“就算是非打不可，也要将元始天尊给拦住。”
“拖时间。”
“把时间拖到天道注意。”
灵珠子身上携带大量的气运，他的心猿之争天道自然不可能无视。
更不会允许有人插手。
就算插手的是圣人，天道也能够通过各种方式把你给拦住。
“还有通天教主那边，也不知道他是什么态度。”
通天教主那边，女娲娘娘是知晓金凤拿了赵公明定海珠的。
按道理来说应该归还才对。
但现在定海珠被灵珠子给吞噬了，就算女娲娘娘想还也没办法。
“先等等看吧，如果通天教主没有反应的话就先不搭理，如果想讨要定海珠那就想办法给他换个同等级的灵宝，再不济再多送两个下级灵宝。”
有乾坤鼎在手，女娲娘娘想要多少先天灵宝都没有问题。
不过就算是逆转先天，花费的材料也非常的巨大。
如果女娲娘娘不是圣人。
就算是有乾坤鼎在手，也做不到这般的挥霍。
.......
“补上，给我补上！”
西岐城楼下方，一队队商军不要命的往发起冲锋。
云梯，木锤。
能够使用得上的攻城器械全部招呼。
“邓将军，这般冲锋死伤惨重啊。”
后方位置，看着不断死在冲锋路上的商军士兵们。
闻仲有些于心不忍。
“婵玉。”
就连殷十娘也无法冷静下去，光是这几天所战死的士兵，就高达两万。
更别说这才只是刚刚开始。
等到大军完成调配，投入的兵力将会越来越多。
到时候伤亡人数会更多。
“殷将军，这是大王的命令！”邓婵玉压着声说，“大王要的是攻克西岐，我们现在没有任何的退路。”
邓婵玉也明白此刻商军确实伤亡惨重。
可是没有办法啊。
帝辛就坐镇在中军大营。
你不执行他的旨意，他就果断换掉一个听从他命令的将军上来。
到时候结果都是一样的。
同样是不惜一切代价攻城。
“闻太师，我们现在没有任何的办法。”
回答完闻太师的问题和殷十娘的疑惑，邓婵玉拿出竹简开始思索攻城最大限度投入方案。
以及如何才能够在帝辛要求的时间内，将西岐城拿下。
帝辛现在要做的显然已经不是完成攻克西岐，而是不惜一切代价将整个西岐给拿下来。
为此就算是将西岐所有人杀掉。
怕不是他也能够做得到。
闻仲看着这一幕重重的叹了一口气，心里也有些惊讶。
那阐教的金仙竟然没有任何的反应。
难道真的就任由他们攻克西岐城不成？
按照他们的兵力计算，全力以赴拿下西岐城是没有问题的。
但他们也会损失大量的兵力。
很容易会被其余诸侯抓到机会，到时候腹背受敌。
商朝的处境将会十分尴尬。
可这是帝辛的死命令，谁都无法更改。
甚至于为了攻城，帝辛连他闻仲都可以反驳。
甚至直接罢免他的职位。
让邓婵玉成为三军统帅。
“将第一军团退下去，换第二军团攻城。”
“记住交换的间隔不能超越一分钟。”
邓婵玉还在下着命令。
身边的传令官有条不紊的执行，这种士气低迷的情况在她这里是不会出现。
.......
西岐城门楼。
姜子牙被商军的攻城搞得晕头转向，幸好有杨戬等人帮助。
这才让他勉强将这群商军一次次抵御。
阐教金仙都已经回了丞相府。
他们没办法帮忙，留在城门楼也只是白费功夫。
“师叔，这群商军真的是不要命了。”
杨戬心惊肉跳的看着城楼下的商军，幸好他们提前将城门给封死，不然被商军这么疯狂。
城门怕不是早就破了。
姜子牙那双眸赤红一片，沙哑着声说道:“杨戬，你现在立刻去军营将第三军，第四军，第五军带过来守城。”

第324章 哪吒：“丞相，你的对手不符合这个时代”
杨戬自然不敢提出疑问，此刻的他对于排兵布阵还非常的稚嫩。
还不是后世的天庭战神。
自然要跟在姜子牙身后学习。
除开安排杨戬，姜子牙将能够使唤的所有阐教三代弟子全部派了出去，就为了能够守住西岐城。
战场直接进入火热状态。
.......
这边的西岐城处于大战中，而另一边哪吒还在外边搜寻杨婵的踪迹。
只是在他即将靠近灌江口的时候，一队队商军在地面奔跑而过。
高高举着商的旗帜。
这急行军当即就吸引了哪吒的注意，俯下身离开云端。
将最末尾的商军士兵带走。
询问下这才明白，帝辛竟然出现在商军总军营里边。
向周围城池和边关下达了抽调兵力的命令，一时间整个有些呆滞。
帝辛这聚集这么多的兵力是想做什么。
顾不上过多的思考，哪吒只能暂时放弃寻找杨婵的打算。
赶忙朝着西岐城赶过去。
半天的时间。
居高临下看着宛若蚂蚁般密集的攻城商军，哪吒心中惊讶越发巨大。
商军这是直接发起总攻了啊。
不敢再有任何的顾虑，哪吒直接返回自己所在的府邸。
“哪吒大人。”
“哪吒！”
刚刚冒头的哪吒立即被高明等人围在中间，就连世子姬发都在。
“你小子终于回来了。”姬发看到哪吒出现，缓了口气说道，“也不知道城外的商军到底是发了什么疯，这般不计后果的发动攻城。”
“情况如何？”
“伤亡情况？”
“还有这场战斗持续了多久？”
哪吒直接三连问抛出来。
“让我来说吧。”龙吉公主走出来，看着哪吒组织语言说道:“这场战斗已经持续了三天三夜，那群商军似乎不知道疲倦一般发起了疯，我们根本就没有时间去修补城墙上的缺口，至于伤亡方面的话，商军是我们的两倍。”
“三天三夜？”哪吒皱眉，“三军统帅是谁，这般高强度的攻城商军士兵不可能没有怨言。”
“似乎是邓婵玉。”
龙吉公主犹豫道:“我上城楼看了眼，在外边发号施令的似乎是邓婵玉。”
邓婵玉么。
她这是疯了么。
“哪吒，商军的士气前所未有的高涨。”高明补充。
“是啊，他们似乎有着什么信仰一般。”高觉很是诧异。
“我偷偷潜入查看过他们的情况，这群商军并没有露出疲倦的状态。”袁洪适当的补充。
“没有疲倦么。”哪吒说，“我大概明白了是什么原因了，邓婵玉应该是利用的交接休息的办法续接攻城，这才能够让商军高强度攻城下来。”
“详细解释一下。”姬发郁闷。
“简单来说，就是邓婵玉将麾下的大军切割分成一组组，负责攻城器械的，负责冲锋陷阵的，负责掩护攻城的，负责牵制城楼的。”
“这些工作都做了详细的划分。”
“再利用他们人数的优势，让士兵们完成轮流休息的目的。”
“不得不说邓婵玉进步真的很快，由于他们主要的指挥官都是修仙者，就算是三天三夜不睡，哪怕是十天十夜不睡都不会出现问题。”
哪吒顿了顿。
“只要最重要的指挥官不休息，就能够有效的牵扯疲惫我们的指挥官，让没来得及反应的我的士兵最大化陷入疲惫，如果我没有猜错的话，我们的士兵估计都严阵以待三天三夜了吧。”
“的确是。”高明沉声道，“就我们麾下的士兵就聚集在一起等了三天三夜，为的就是随时能够出战。”
“果然如此。”
“那这样邓婵玉的目的就已经达到了。”哪吒揉了揉额头，事情接下来就会变得麻烦起来了。
就算这些凡人远超后世的凡人，体质恐怖，但三天三夜下来不光是身体受累，精神也会遭到影响。
而对面的商军由于有规划。
此消彼长情况下，西岐这边的劣势将会越来越大。
最终到达极限。
就好比紧绷的绳索，一旦绷得太紧，达到极限的话就会断裂掉。
“怎么会！”姬发眼眸瞳孔放大，他已经意识到事情的重要性。
“这里就体现出一名杰出指挥官的重要性，高明感觉现在立即让我们麾下的士兵去休息。”哪吒说，“我们是修仙者，他们可不是。”
“得令。”
“得令。”
两人抱手立刻离开。
这事情刻不容缓。
“哪吒，我现在立即就去求见父亲，让你接替姜子牙统领整个西岐大军。”姬发现在认为只有哪吒才能够跟邓婵玉对抗，只有让哪吒接替姜子牙，他们西岐才有可能撑过这个难关。
“不用。”哪吒拒绝道，“丞相做的非常好，只是他的对手过于聪明罢了。”
请别忘记。
邓婵玉跟哪吒一同在梦境之中。
梦境里边作为哪吒的妻子，哪吒所展现出来的过人天赋，将一个王朝一步步瓦解最终自己上台的手段。
邓婵玉怎么着也学会一些。
总的来说。
不能怪姜子牙太废，只能说她的对手不应该出现在这个时代。
要知道在战国的时候，将军交战还要讲那所谓的礼仪来着。
还要规定败军跑了多远，才能够追击的奇葩君子协议来着。
但是在哪吒这里不行。
正所谓兵不厌诈。
能赢才是王道。
谁管你什么君子协议。
“侯爷的身体不适，还是不要因为这件事情去打扰他才是。”
哪吒深吸一口气继续问道:“阐教金仙们有什么动作，就对于这场商军突然发起的攻城。”
“没有动作，他们都在丞相府里边不出来。”袁洪回答。
关心战事的同时，袁洪也关心阐教那边的情况。
狐妹老老实实跟在他的身后，看着周围的人不敢出声。
面色有些不知所措。
也有一些纠结。
但应该是纠结自己该不该避开。
“还挺聪明的。”哪吒嗤笑道，“大劫之下仙人对凡人出手，那就是找死，但是不想出办法来搞定战斗，那么西岐.....，距离灭亡也不远了。”
就连哪吒自己也没有想到。
帝辛竟然这般不按常理出牌，直接将整个桌子给掀了。
而且这里边哪吒猜测，他可能占据有一半的原因。
或许正是因为哪吒的话，这才让帝辛疯狂起来，什么叫做下次见面就是在朝歌城城外。
那岂不是说他哪吒要打到朝歌么。
那既然这样，帝辛干脆直接就在此之前将西岐给铲除掉。
不计一切后果。
或是为了跟哪吒证明，哪吒的选择是错误的。
另一方面的话。
哪吒猜测帝辛应该是因为狐媚。
毕竟.......
在某种程度来说，哪吒也算是将帝辛的老婆给拐走了。
虽说哪吒跟狐媚并没有那一层关系。
但帝辛才不管你，老婆跑了那就用绝对的武力把她给抢回来。
如果是这个原因。
即使是哪吒，此刻也不得不在心里给帝辛竖起大拇指。
甚至毫不客气的夸赞他一句。
帝辛你丫真男人！

第325章 哪吒：“暂时没有办法”
但佩服归佩服，该打的仗还是要打的。
只不过这难度在原有的基础上完成了叠加，原本只是困难程度的副本，在帝辛的插手，直接变成了地狱模式。
而且是那种不得不面对的地狱模式。
损失处理不好。
这封神将会成为一个笑话。
“哪吒，我们现在需要做什么。”
龙吉公主跃跃欲试，商军攻城意味着她又能够领兵作战。
领兵作战就是赚取气运。
在龙吉公主看来，这次的商军攻城就是在给她们送气运。
输？
这是完全不可能的。
有多方势力插手的情况下，西岐怎么可能还会输。
“我暂时没想到办法。”
覆巢之下无完卵。
即使是哪吒此刻也没有更好的办法。
对方是攻城，而不是在外边叫阵。
如果是叫阵的话，哪吒还有信心率领一支骑兵偷袭后方。
甚至是烧掉对方的粮草。
但是现在商军的行动太快了，密密麻麻的将西岐城围得水泄不通。
要想突破到他们的后方。
简直无稽之谈。
哪吒袁洪当然可以做到，也能够轻而易举的烧掉商军的粮草。
但他们不能够这么做。
天道可以允许你率领凡人士兵这么做，但绝不允许你自己一个人去做。
这是两码事。
“怎......怎么会。”
龙吉公主俨然不太相信，一向都能够及时想到办法的哪吒，此刻面对这宛若蝗虫的商军竟然无计可施。
不可能吧。
但哪吒没有回答龙吉公主的问题，眼色跟着袁洪对了一眼。
双方彼此都明白对方的心思。
下一刻两人身上便附着战甲。
一前一后，直接朝着西岐城楼赶去。
西岐的情势非常复杂，在没有能力发起反攻之前，绝不可以让西岐就这么倒在商军的进攻。
.......
商军大营。
正打算汇报战况的闻仲掀开帐篷帘子，本以为能够看到帝辛在里边。
没曾想里边空空如也。
“大王去了哪？”
闻仲直接揪着站岗的士兵进行询问。
帝辛的行踪非常重要，尤其是在这攻城的关键时候。
他坐镇中军。
将最大限度鼓舞商军的士气。
说不定能够减少一些兵力上的损失。
闻仲已经想开了。
既然帝辛一意孤行，那他只能想办法最大限度减少兵力的损失。
为商朝保存实力。
抵抗其余诸侯。
要知道商朝可是有八百诸侯，西岐只不过是其中一支。
一旦他们也都跟着西岐一般造反。
商朝大军将会出现力竭，就算是兵力再多也扛不住。
“太....太师......”
“大王说有事情要去做，让我们必须听从邓婵玉将军的命令，严厉执行攻城。”士兵颤抖着回答。
“糊涂！”
“砰！”闻仲一脚踹翻面前的案桌，气得整个人都快要爆炸。
“这混蛋小子怎么能够在这种关键时候离开，不知道现在正是白热化阶段么，能不能一口气拿下西岐，就看这几天的士气，他怎么能！”
一时间闻太师不知道该怎么说帝辛。
身为大王突然出现在商军大营。
又在关键时候离开。
如果不是他身上那浓郁的紫薇帝王气息做不得假，闻仲都要认为他是冒牌的。
“太....太师......”
周围的士兵们吓得瘫软跪下，根本不敢把头给抬起。
现在的闻太师气势简直可怕。
他们绝不能触这个眉头。
.......
“爱妃，你的情况如何？”
边关城池内部府邸。
本应该在中军坐镇的帝辛，此刻正一脸关切的看着怀里的苏妲己。
“我没事。”苏妲己怯怯的看着帝辛，眼眸里边不仅没有了当初的妖媚，更多的则是畏惧。
帝辛眼眸黯淡。
心里止不住的感觉不适应。
面前的苏妲己还是当初的绝色面容，但给他的感觉却已经不一样了。
“没事就好。”
“你现在有了孩子，做什么都需要注意。”帝辛快速皱眉，从苏妲己肚子里边竟然有一丝丝的妖气溢出，但又有着一丝丝跟他同源的紫薇帝气。
这种变化让他有些诧异。
同时也有所猜测。
这孩子身上的紫薇帝气自然就是他自己的，但这妖气。
想来是沾染了他那不着调的母亲的。
附着苏妲己这么久，要说苏妲己的躯体没有被影响。
那绝对是假的。
“臣妾知道。”苏妲己回答。
语气里边的畏惧仍旧没有减弱，对于帝辛他是恨。
对于狐媚更多的是杀。
那该死的狐狸精，竟然控制自己的躯体害死了自己最爱的伯邑考，更是让自己的躯体被她不喜欢的人沾染。
如果不是被帝辛层层看护。
苏妲己必然会干掉这腹中的胎儿。
这种跟妖孽结合生下来的孩子，她可是没有一点好感。
但是现在还不行。
面前这个男人还是天下的王，如果不顺从他自己的父亲和母亲，还有自己最疼爱的妹妹都会......
“臣妾有些累了。”
帝辛面色微微变动，但仍旧被他给转移离开，他明白苏妲己在暗示他应该离开这里了。
起身。
没有半点的犹豫。
帝辛直接走出房间，而后两名宫女交接帝辛的工作。
寸步不离的跟着苏妲己。
苏妲己的脾气帝辛并不了解，他想要做的只想让后者安全生下腹中孩子。
接下来。
他将会直接把苏妲己送进冷宫。
至于孩子的母亲。
“你这蠢狐狸，既然你躲在西岐，那孤王就把西岐给踏平。”
“孤王就不信到时候你不乖乖回到我的身边。”
整个天下都是帝辛的。
区区一个西岐算什么。
“看好娘娘，如果苏娘娘出了什么问题你们知道后果。”
身后的两名宫女被吓得浑身瘫软。
瑟瑟发抖的答应下来。
其实她们并不是正规的宫女，是帝辛在这城中寻找而来的良家女。
只要他稍稍一开口。
就会有大量的人会将他们的女儿送进来，为的就是希望能够帝辛所看重。
“大王。”
一名老者缓缓来到帝辛面前，面上虽然沾染着皱纹，身体却一反常态的魁梧，更有跋扈气息弥漫。
“黄滚老将军。”
此人正是黄飞虎的父亲，黄天化的爷爷黄滚。
黄家世代忠良的代表。
后期黄飞虎反商，也正是这位黄滚老将军将黄飞虎给拿下。
如果不是被诡计计算。
怕不是已经大义灭亲。
不过，他倒是不像李靖那般愚忠。

第326章 引狼入室
像李靖那般无法交流，连亲生儿子都能够痛下杀手的。
怕不是这世上只有他。
黄滚虽然也有这种想法，但最后还是输在了亲情之下。
“黄老将军，这里就暂时交给你了。”
“孤王还要前往西岐，查看攻城的进度如何。”
黄滚老将军后退半步抱手:“请大王放心，这里老臣不会让娘娘出现任何的问题，但我儿飞虎，还请大王能够看在我黄家世代忠良份上，再给我儿飞虎一个戴罪立功的机会。”
“孤王知道。”
帝辛明白，黄滚指的是黄飞虎出师不利的事情。
其实帝辛也并没有怪罪黄飞虎的意思，而且他此刻心里还想着怎么将狐媚给带回来。
狐媚一回来。
那么被狐媚养大的哪吒，大概率也会跟着一起回来。
到时候商朝的天下将会更加稳固。
.......
“师尊。”
云中子看着上方的师傅元始天尊:“其余诸侯那边，西方两位圣人说随时能够让他们造反。”
“很好。”
“这是我对他们的最大让步，这封神大劫过去后他们必须要离开东方。”
元始天尊望向九重天，望向那虚空。
在那个方向，是紫霄宫鸿钧老祖的位置。
“师尊....难道我们真的要寻求西方教的帮助么？”
云中子不解。
明明看不上西方两位圣人的师尊，怎么突然跟对方合作了。
“云中子，现在情况紧急。”元始天尊说，“你师弟姜尚那边再不想办法解决，西岐将会被此刻的大商给覆灭，这场封神大劫......”
“你明白我的意思吧。”
“师尊......”云中子清楚，师尊元始天尊在表示，这场封神大劫将会是他们阐教的脸面。
不管付出怎样的代价。
都不可以输。
为此，元始天尊都能够跟西方两位圣人联手。
这种行为，俨然已经算是背叛三清。
说的严重一些，那就背叛了东方。
“云中子，在西岐附近的山林野人深处，那里有将臣和他的麾下子孙的行踪。”
“师尊你.....”
云中子面色惊诧，很不理解师尊为何突然提起将臣。
他不是最看不起这种六道之外的生物么，怎么突然提起。
如果对被毛戴角能够容忍，那元始天尊对将臣旱魃这些僵尸就是零容忍。
可是如今元始天尊却突然提起。
“天道公正，这群不见光的生物早就该在洪荒中灭绝。”
元始天尊顿了顿，幽幽说道:“西岐跟大商的战斗极为激烈，或许能够借助这个机会灭绝掉这群没有理智的畜生，又能够子牙解除危机。”
“师尊你难道是想让我。”云中子算是勉强明白了元始天尊的意思，这是想要祸水东引。
将僵尸这种生物牵引而出。
让他们冲击商朝大军。
僵尸这种不死不灭的畜生，突然出现在如此大规模的伤亡战场上，简直就是如虎添翼。
“师尊，万一控制不住怎么办。”
云中子颇为犹豫。
如果控制不住，整个洪荒都将受到牵连。
“云中子，现在当务之急是要帮子牙渡过这难关。”元始天尊说，“至于其他的，后边的事情再考虑。”
再坏也坏不到哪里去。
这群僵尸的出现只会影响凡人，而不会影响修仙者。
只要到时候商军停止进攻，给姜子牙争取到喘息的机会，那就值得。
由于商军面对的是攻城。
到时候将会腹背受敌。
“云中子，你不可出面，只能在背后推波助澜。”
“这......”
“徒儿明白了。”
.........
“白旭哥哥，你怎么跟蛇妖在一起啊。”
山谷内部。
一众村民全都用恐惧目光看着白旭身边的小七。
小七显露女娲真身被村民看到，他们这些森林深处的居民，自然不会像商朝那般知晓女娲娘娘。
在他们看来，小七也不是女娲娘娘。
下半身是蛇尾，上半身又突然变得那般狰狞鲜艳。
可不就是蛇妖么。
“小七姑娘，你别往心里去，他们其实心里没有恶意的。”
白旭赶忙出声安慰。
如果不是小七出手救助自己，怕不是已经死在黑鬼王的手中。
而且也正是因为小七的存在，黑鬼王这才没有发起总攻。
山谷的所有人都得救了。
但此刻他们却因为小七.......
白旭不是没有解释，但不知为何的原本信任他的村民们都变了，变得有些陌生和可怕。
不但没有改变对小七的看法。
甚至还极为过分的直呼小七是蛇妖。
“我没往心里去。”
此刻的小七俏脸有些苍白，显露女娲娘娘真身可是会消耗非常多气力。
更别说小七平时不好好修炼。
根本就驾驭不住。
“只是白旭，你不觉得这里的环境似乎有些怪怪的么。”
“怪怪的？”白旭一愣，“没有吧，我觉得这里倒是挺正常的。”
“是么？”小七皱眉，“可是我总觉得这里的环境给我一种不舒服的感觉，似乎能够潜移默化影响到我。”
“什么意思？”白旭不解。
“我也不知道。”小七使劲摇头，这一刻她是真的后悔了，如果当初好好修炼，好好跟着哪吒学习，这种疑惑绝对能够立即找出问题。
“但是......”
“小七姑娘，我猜应该是你太累了吧。”白旭冲着小七微笑，上前想要搀扶着她回去休息。
手指触碰到小七的时候，小七明显皱眉。
可倒也没推开白旭。
“应该是吧......”虽然心里觉得不对劲，但小七根本就找不出问题，就好似有什么东西偷偷潜藏在暗处，就等着她们露出破绽发动致命一击。
.........
等回到白旭的房子。
小七直接就进了房间调理。
不知道黑鬼王什么时候会出现，她需要在这段时间将没能够修炼成功的法术练成，这样才能有机会。
“小七姑娘，如果山神大人能够早点恢复过来就好了。”
白旭叹息道:“这样你也不用这么疲倦，有山神大人的帮忙，你们联手想来一定能够解决黑鬼王。”
“山神么......”
小七重复呢喃着白旭的话，她对于山神倒是没有太大的感冒。
就是存在一丝疑惑。
为何这山神不上报天庭。
见识过哪吒召唤土地山神的她，可是非常了解山神土地之间能够施展交流的，利用他们的权杖和神像。
这山神的神像并没有出问题。
那么彼此间联络理应没有问题才是。
但为何不联络其他人来帮忙呢？

第327章 女魃
“头好疼。”
“算了，既然想不明白那就不想了。”
思考并不是小七的强项，这个从小就没心没肺的姑娘。
这段时间因为思考而死掉的脑细胞，都不知道有多少。
都快比得上，她出生以来死掉的脑细胞总和了都。
甚至还要更多。
“可是.....如果不想的话.....死掉怎么办。”
想到这里小七都别着嘴，从小以来她连被打都哭的死去活来，哪里能够扛得住死亡的痛苦。
如果不是跟哪吒那段冒险。
说不得现在还是那般的跋扈。
白旭的脸出现在他的面前，脸上带着笑容，手里捧着用陶罐煮的食物，笑哼哼的像极了给母亲献宝的孩子。
“小七姑娘，这可是李大娘家刚刚炖的鸡汤，快来尝尝。”
白旭的笑容很纯真，让小七那忧愁的心里顿时好受了些。
白旭将陶罐放在小七的面前，村民此刻还没有使用铁锅的习惯，商朝的食物大多都是蒸或煮。
“谢谢你，白旭。”
白旭的照顾让小七非常有好感，起身主动帮忙分出鸡汤。
但是白旭阻止了她。
白旭直接将整个鸡汤全部让给了小七，嘴里还说着什么【小七姑娘你现在还是病号，需要多补补】这样的话语，直接让小七无法反驳。
而且很意外的是。
白旭的眼睛非常的纯真，似乎放在他面前的并不是贫苦人家难得一见的荤腥，而是普通食物。
不单单是鸡汤。
就连鸡肉白旭都没有品尝一丝一毫。
“你不吃么？”小七很是疑惑。
“没事没事，我不爱吃这个。”白旭渐渐摇头，“我平常都会进山打猎，这可没有山里的野鸡好吃。”
“这样啊。”小七缓缓放心。
白旭的本事还是不错的。
当然这是指在凡人中，在修仙中的话小七就不知道了。
不过倘若给白旭一套功法。
说不得也能够占据一些特殊位置，白旭的对灵气的亲和力确实不错，可也有些时候小七能够从白旭身上察觉到血腥味，不过小七并没有多想。
白旭平日里都会带着宝剑外出。
斩杀一些僵尸自然会沾染上血腥味。
这不足为奇。
现在唯一困扰小七的是，这里的山神养伤会不会太久了一些？
这都大半个月过去了。
就算是重伤垂危，怎么着也能够分出道灵身传出讯息吧。
怎么一点消息都没有。
该不会这山神已经无了吧。
但愿不会。
山神死掉的话，小七可没有把握将黑鬼王给杀掉。
她的法力还是太弱了。
虽说是女娲后人，但根本没有继承到女娲娘娘那无与伦比的潜力，修行速度甚至连哪吒都比不上。
也难怪圣姑会对她失望。
唉.......
补充能量过后，小七主动进入到修炼状态。
........
“吼吼吼！”
山谷外围。
一众僵尸围绕着某一处山谷咆哮。
站在最外边的僵尸，竟然是让小七等人陷入苦战的黑鬼王。
此刻的他恭恭敬敬的半跪在地上，跟着前方的同伴们冲着某一处山谷咆哮。
这并不是发起进攻的咆哮，而是臣服的咆哮。
“砰！”
忽然间，有道黑影从山谷里边跳出来。
是一只浑身暗黑，身上散发诡异血气的僵尸。
他一跳百米瞬息来到黑鬼王的面前，直接一巴掌扇在黑鬼王的脑袋上，打的黑鬼王眼冒金星。
可即使如此，黑鬼王仍旧不敢反抗。
就因为面前的僵尸等级比他高。
“吼吼吼吼吼......”
也是这个时候，在场的所有僵尸全部都站了起来。
冲着山谷发出更加激烈的咆哮。
群尸狂舞。
这场景足以吓死一众凡人，甚至是仙神都要避而不见。
踏踏踏踏......
清脆脚步响起，群尸立即安静下来。
伴随着一道月光出现，一道清丽且衣衫略微斑驳的佳人走出山谷。
“吼吼吼！”
也是这个时候，比黑鬼王等级高的僵尸们无一例外，全部朝着此刻出现的清丽女人跪了下去。
“既然来了，为何不出来？”
清丽女人开口，可语气却是那般的沙哑宛若乌鸦般。
跟她的面貌完全不符。
如果只听着声音，绝对会下意识的将她当做是巫婆。
“还不出来？”
她再次开口。
群尸瑟瑟发抖，以为触怒了他们的王。
但事实上她针对的并不是他们。
“阐教的人什么时候如此胆小？”
“以前在我父王面前，不是还挺活跃的么。”
女子发出嘲讽。
“贫道只是路过，旱魃公主何必如此。”
有声音响起。
紧接着一道清光从月光洒落，竟然是云中子。
“云中子道长说笑了，我现在已经不是什么公主。”
女人眼眸眯起，露出危险气息。
群尸们跟着站起，将云中子团团包围起来。
“女魃公主这是何必呢。”云中子叹息，“其实贫道来这里，是有带着好消息来拯救公主的。”
“牛鼻子老道。”女魃脾气暴躁，“你能给我带来什么好消息，当初要不是你们无能，我用得着变成这样了去帮助我父王，你们这帝师，还真是有够称职的。”
人族三王。
每一个都有着属于自己的帝师。
而这帝师就在截教，阐教，人教中出。
而负责黄帝的帝师，正是阐教金仙。
“公主何出此言，我等已经尽心尽力，奈何那蚩尤有着魔族和巫族作为后盾，我等也是有心无力啊。”
云中子显然不想提起当初的事情，主动岔开话题。
“现在贫道有办法让公主恢复正常，脱掉这丑陋的躯壳。”
别看此刻的女魃美貌无比，实际上她的真身能够让小孩吓死。
能够成为僵尸真祖。
没有哪一个的真身是正常的。
“你说真的？”女魃顿时来了兴趣，她最厌恶的就是自己这躯体，尽管对阐教金仙有一定抵触。
但对方提出能够解决她的问题。
这性质立刻就不一样了。
她还是愿意相信的。
就冲着对方后边有圣人。
其他人女魃或许不相信，但截教，阐教，人教女魃不得不信任。
这就是圣人教统的魅力。
“贫道自然不会欺骗公主。”
云中子抬头望了眼左右，眉头微微跳动过后，脸上的笑意越发灿烂:“躲在暗处的应该是将臣道友吧，相逢即是有缘，将臣道友为何不出来一见？”
早在出发的时候元始天尊就说过。
这里除了女魃还有将臣。
对于师尊元始天尊的话，云中子向来都是深信不疑的。
而且能够露出一丝丝气息，立即就重新隐藏下去的实力。
也只有跟他相同境界的将臣。
这里无论是女魃，还是将臣。
实力换算下来，都是属于半步大罗金仙的层次。
“那家伙是不可能出来见你的。”
“现在的他可是玩得不亦乐乎，而且他可不会像我一样厌恶这僵尸的身份，你还是赶紧告诉我，怎么能够将这僵尸的躯体给褪掉。”
女魃冷哼着发出气势，强行将云中子的目光拉回来。
现在当务之急是解决她的僵尸身份。
至于将臣。
如果胆敢出来冒犯或者阻拦，那她就让将臣现在的生活破灭，甚至还要跟他鱼死网破。
“公主殿下说的是。”
云中子也不强求将臣，按照元始天尊所说的意思。
如果将臣也能够帮助自然最好。
但不行的话有女魃也够了。
且这里的僵尸们一起出动，也够商朝大军喝一壶的。
由此西岐之围必解。
困扰姜子牙的问题自然也就没有。
“公主殿下，如今封神大劫再临。”云中子说，“那殷商无道，公主殿下何不率领部众出山，前往西岐对抗商军，如此等到封神大劫大劫，天道清算下降下无边功德，公主殿下正好能够通过这功德离开这躯壳，重新恢复正常。”
“大劫又来了么？”
上次黄帝跟蚩尤算是一次大劫。
没想到这次又再次来临。
“你休要欺骗我，大劫降下的功德能有多少。”
女魃并不相信云中子，就上次她帮助黄帝击败蚩尤后，同样也是能够得到了一些部分功德。
但这功德的量太少。
仅仅能够让她戒掉血瘾，拥有另一道稍微正常的形态。
但女魃也要承认。
天道降下来的功德的确有作用。
“女魃殿下，贫道可没有欺骗殿下一丝一毫。”
“上次的大劫并不能够算得上大劫，这次的封神大劫涉及的可是大罗金仙，甚至连准圣都有可能逃脱不掉，这里边的功德自然不少。”
云中子敦敦善诱。
努力组织自己的语言。
他可没有申公豹的本事，交际起来把人坑的没边。
在阐教里边，除了玉鼎真人和广成子。
他算是最靠谱的。
“连准圣都有可能陨落，那我加入进去岂不是......”女魃眼中的杀意越发冷漠，“你莫不是想诱杀于我？”
“公主殿下多虑了。”
“如果是想杀公主殿下，贫道现在就能够送公主殿下上路。”
“何必非常提出封神大劫。”云中子说，“之所以提出来，是因为在黄帝那阶段我们阐教有愧于公主殿下，想要挽救贫道这才来此通知公主殿下，至于公主殿下是最后做出什么选择。”
说到这里云中子微微停顿。
酝酿数十秒后，这才转过身悠悠说:“贫道绝不干涉。”
其实云中子心里很慌。
像这么骗人他还真是第一次。
之所以转过身，也是怕露出破绽。
但有一件事是真的，云中子要是想杀女魃是绝对没问题的。
“你.......”
女魃果然上当。
或许也是她对正常人的渴望超过了理智，再有就是她相信云中子的确有能够击杀她的实力。
僵尸。
不死不灭。
说得好听。
实际上不过是被天道所抛弃，沦为罪恶的六道之外种族罢了。
任何修士打杀不但不会造成业障，甚至还能够得到天道功德。
从这里能够看出，云中子击杀女魃只有好处。
虽说可能会被黄帝记恨，但阐教的行事作风可是有圣人撑腰，就算是黄帝也要掂量掂量。
而且女魃的身份是僵尸。
黄帝想要给她讨回公道，难难难！
“你想让我怎么做。”
女魃做出了选择，她真的太渴望能够恢复正常人的身份了。
也渴望能够跟父亲黄帝见上一面。
这僵尸身份让她跟黄帝父女关系破裂，她发自内心的憎恨着这个身份。
“简单。”
看到女魃上当，云中子不由得在心里松了一口气。
这种忽悠人的本事他可是没有。
以后还是让其他师兄弟们来。
“公主殿下只需要率领麾下曾经的部众前往西岐，攻击商朝大军解开西岐之围立即离开。”
“那商朝所阵亡的大军，将会在封神之后全部换算为公主殿下的功德。”
“你确定？”女魃有些不太相信。
“贫道何必欺骗公主殿下呢？”
“公主殿下你其实也非常清楚，我作为仙人是不能够插手凡人的战斗，但是公主殿下你不同，你的身份是僵尸，僵尸袭击人类吸血属于正常。”
“你们的正常行为解开西岐之围，物竞天择的行为下就算是天道，也没有办法再次无视。”
“天道至公。”
“就算公主殿下是僵尸，也能够看作是跟洪荒其他种族一视同仁。”
这话说的云中子自己都觉得羞愧。
但是偏偏女魃就相信了。
“既然如此，那我就信你一次。”女魃深呼吸一口气，“但如果事后我发现你胆敢欺骗于我，就算是拼得魂飞魄散，我也要将你诛杀。”
“公主殿下放心。”
你绝对做不到。
你以为你还是当时大劫人王的女儿么，此刻的人王可不是你的父亲。
你没有机会了。
别以为你冲击商军还能够活着回来。
云中子面色保持着淡然，心里直呼自己真是越来越像自己的师尊了。
“不过为了胜算，女魃殿下还是去跟将臣道友商量商量吧。”
能多出一份力量是一份。
现在有人王坐镇的大商，打起来可不是西岐能够抗衡的。
最主要的是，人王能够对人族大军出手。
他们这群仙人不行。
结合了商朝气运的人王，再配和数十万的商军大军。
那凶起来啊，可是连他们这些阐教金仙都要退避三舍。
“他？”
女魃俏脸顿时露出不屑:“那家伙是不可能会同意的，那家伙现在可是非常满意自己制造的生活，离开这里参与封神大劫，对他根本没有半点好处，云中子道长你还是死了这条心吧。”
“这.....”云中子微微犹豫，“既如此那就请公主殿下率领麾下部众出发。”
这里的僵尸，大部分生前都是女魃的属下。
都是因为沾染了女魃的气息，还有血液而变成僵尸。
生前属于百人将的战士，死后转化而成的僵尸自然也非常的凶狠。
同阶段的境界中。
除了杨戬能够碾压他们外，其余阐教三代弟子都要掂量掂量自己实力。
“那云中子道长，我们西岐见。”
既然已经做出了选择，那女魃自然没有浪费时间的意思。
早点出手就能够早点恢复人类躯体。

第328章 女娲娘娘：“我们再等等”
西岐。
这座经过多位西伯侯修缮加固的超级城池，此刻也终于出现破损。
但好在西岐城位置特殊，易守难攻。
两边都是群山隔开，只有一条大门能够允许商军攻城。
这也就极大减少了西岐守军的压力。
仅仅只需要应对一面压力。
在西岐城的正前方，约莫四千米左右的山坡位置，邓婵玉跟着一众商军将领在这里发号施令。
尽管邓婵玉此刻刚刚成年，但出色的指挥手段和战绩，却能压住在场经验丰富的老将们。
“邓元帅，第一军团和第二军团多次登上对方的城墙，但都被西岐军再度打退，只能够进攻一面城墙，对我军的劣势实在是太大了。”
刚刚完成交替的商军将领，第一时间向邓婵玉禀报战况。
商军总共有十个军团。
每个军团分别是五万人。
经过帝辛的命令，此刻聚集在西岐的商军兵力已经达到五十万。
而且人数还在不断增多。
每一个军团都被详细规划，交替进攻和掩护。
确保战损后立即能够补充，每一个士兵都能处在最佳状态下进攻。
这一点邓婵玉做的非常好。
也是最让其余将军们佩服的，因为按照以往的战斗，将军们倒是还没有理解这种车轮战消耗。
都是直接主力对主力。
又或者是劝降和斗将。
“让第三第四军团接替第一第二军团，第五军团掩护。”
邓婵玉扭头看向殷十娘，“婶婶，立即让后备人员补满第一第二军团的战损，同时阵亡将士也要及时记载。”
不管是在什么时候，战损抚恤金都是存在的。
不过主要的问题是发不发放。
“末将领命。”殷十娘抱拳。
“父亲。”邓婵玉又看向邓九公，“去查看第六第七军团的情况，尽快让他们完成休整。”
第一第二，第三第四，第六第七，都是攻坚主力军团。
第五军团，第八军团，则是作为掩护军团。
第九军团则是预备军，负责补充以上军团战损人员。
第十军团则是准预备军，主要是由后边不断抵达的兵力，在这里进行分配挑选，将适合的战士挑选出来，填进第九军团，同时除开这十个军团。
还有多出的一些附属军负责粮草的运输，以及整个大军的吃饭问题。
各司其职。
搭配得明明白白，这直接让闻仲等人眼前一亮。
这种军团制式的战斗分配，他们还真是第一次见到。
“婵玉将军，这种作战方式你是从哪里知晓得，老夫行军打仗这么多年，还真没有见过。”
看到邓婵玉将令分配结束，闻仲趁着这个时间提问。
其余将军们也都一同看过来。
被这么多军方大佬注视着，邓婵玉没有一丝一毫的慌乱。
“这只是婵玉的一些设想。”
邓婵玉自然不会将这些告诉其他人，毕竟梦境中出现的事情有些难以启齿，还是她知，他知就可以了。
其他人......
算了吧。
“当然的，如果各位前辈有什么意见的话也可以提出来。”
你们能提出来我算你们厉害。
并不是邓婵玉小看这群厉害的老将，按照哪吒的话来说，那就是他们已经跟不上时代了。
“自然没有。”闻仲说，“只是看着侄女你的战法实在是太过创新。”
“太师不用多虑。”
“按照我的预算，我们十五天后一定能够攻克西岐城。”
西岐城内全军备战，经历他们轮番轰炸，再怎么精锐的士兵也扛不住，十五天后已经是保守的。
按照哪吒的说法。
十天内便能够拿下。
如果不是城内还有着修仙者，邓婵玉都想学习哪吒找人偷渡到城内，直接把门给打开了。
但是邓婵玉不确定。
西岐有没有把城门给堵死。
如果堵死的话，偷渡那就给对方送菜。
“那么李哪吒，你会怎么破开这个局面呢？”望着西岐的方向，邓婵玉发出呢喃。
战法是照抄哪吒的。
就哪吒怎么破解。
.......
西岐城内。
一直在城墙看着西岐军打退一次次进攻的哪吒，面色前所未有的凝重。
“商军的精神状况非常好。”
“袁洪，我让你去调查第二条路离开西岐找到没有。”
“还没有。”袁洪压着声，“能离开路径都非常艰难，我们走没有问题，但是其他人很难做到。”
“那这次的场面就难了。”
哪吒一时间真的想不到解决的办法，这种大规模的攻城不管是用什么办法，都暂时无法解决。
主要是邓婵玉特别狠。
这娘们完全不给任何的机会，不管白天还是黑夜都攻城。
哪吒就没见过这么疯的人。
不管是后世还是现在，就连白起都没有做出这种日夜攻城的壮举。
难以置信。
“哪吒，我们现在该怎么办？”袁洪面色越发的难看，这几天西岐的场面都非常的糟糕。
很多士兵睡眠十分不好。
哪吒又无法从中找到姜子牙，姜子牙似乎对哪吒有意见。
在战争这方面想要找回场子。
根本就不给哪吒开口的机会。
哪吒没有办法，只能保证麾下士兵能够保持在最佳状态。
至于其他只能让姜子牙去解决。
“再等等看，看看丞相有什么办法。”
“哪吒。”袁洪急促。
“袁洪。”哪吒眯着眼，“现在我们没有说话的权利，而且最急的并不是我们，我们静心等待。”
主宰西岐的还不是他哪吒。
越过底线抗压力，哪吒可不会去做。
而且就算是输了，最大的损失也是西岐，他哪吒可以返回女娲宫。
最大的输家不是他哪吒，而是阐教。
所以担心的不应该是哪吒，而是阐教。
不管事情怎么发展，哪吒都不会有所损失。
“耐心等待，才是我们现在应该做的。”
看到袁洪还有些不对劲，哪吒只能出声再次解释。
得失成败。
这还要想清楚。
“可是哪吒，真的要看着西岐输么？”
袁洪并不想这么输掉。
明明之前一直都这么的顺利，怎么到这里就直接炸了。
顺风顺水。
但最后直接炸裂。
不应该这样的啊。
“我没有任何的办法。”
掀桌子的事情帝辛真的很强，哪吒此刻没有办法阻止。
而且商朝的确能够这么做。
破局的办法也有。
那就是等待袁洪能够找到离开西岐的第二条路。
“哪吒，你办法这么多。”
“袁洪，我不是万能的。”或许是以前给袁洪的印象太过完美，导致对方对自己产生了错觉。
以为自己是万能的。
其实这是错误的。
哪吒并不是万能的。
或者说没有人是万能的，能够解决世界上一切的事情。
就算他是圣人，也做不到。
道统之争。
气运之争。
这些都是圣人所想要的，可是这些又会得到其余圣人的阻止。
“哪吒，我们要不要.......”
一直沉默的龙吉公主指了指天庭。
哪吒摇了摇头。
哪吒很明白龙吉公主的意思，龙吉公主这是在暗示哪吒他们要不要离开，返回天庭。
哪吒在天庭是有官职的。
女娲娘娘跟昊天陛下有过约定，哪吒会以着听调不听宣的形式，在天庭任职。
“还没有到那个层次。”哪吒压着声，“事情还没有到那种地步，还有一条路能够走。”
“你这家伙，既然有办法为何不说。”袁洪生气了，“既然有办法的话，刚才怎么说又没有。”
“我是真的没有。”
“我的分身也跟着你一样，外出寻找能够新的逆转办法。”哪吒说！“现在姜丞相不做出改变的话，不出十天西岐城就会在商军的进攻下沦陷。”
姜子牙不更替士兵休息。
西岐士兵们绝对扛不住。
“那能不能夺权。”袁洪压着声。
虽然这里只有他们几个人，但他还是直接展开了隔音手段。
主要是不能够被阐教的人听到。
阐教的人极为卑劣。
被听到哪吒又被针对，那就糟糕了。
“不可以。”哪吒摇头，“我们目前没有办法抗起大旗。”
能够对抗截教的只有阐教。
只有元始天尊才能够联络太清圣人，以及西方的两位圣人。
女娲一脉只有女娲。
扛不住通天。
而且女娲一脉也比不过截教弟子，截教弟子最强的几位还没有出来。
云霄。
多宝。
等等内门弟子。
都还没有出现。
更别说商朝还有最强的准圣，被赋予圣人之下第一人的孔宣。
女娲一脉是真的扛不住。
“如果我没有猜错，现在元始天尊圣人已经在想办法解决西岐的处境，我们现在需要做的就是争取时间。”
“我们麾下的骑兵要想办法离开。”
“步兵的话，随时做好更替守军的准备。”
“还有就是，提前跟民众们收集守城的材料等等。”
能够做的哪吒全部说出来。
至于能够争取到多少时间，只能看元始天尊的速度有多快。
“我知道了，我这就去做。”
袁洪点头这就去准备。
“记住，让民众帮忙要跟姬发世子禀报，如果能够给他们金钱支持的话，效果会更好。”
任何情况下。
金钱诱惑永远是最有效的。
“我会的。”
袁洪快速离开。
龙吉公主看着哪吒很是忧愁，这种场面她还是第一次见到。
哪吒没有办法。
甚至要......
“你现在回一趟天庭。”哪吒看向龙吉公主。
“回天庭？”龙吉公主诧异，“为什么要回天庭，我不应该待在这里么？”
“你现在回一趟天庭，问问看最近的气候如何。”哪吒说，“记住，一定要自然情况的气候，不能够通过仙神来改变的气候，你明白了？”
“我......”
“情况很紧急，我现在就需要。”哪吒认真看着龙吉公主。
那目光直接让龙吉公主破防。
“我....我知道了。”
“我这就回去查看。”
哪吒重重的点头，“事不宜迟，你现在就出发，希望你能够在最短的时间内回来。”
“嗯嗯嗯。”
龙吉公主连连点头。
紧接着施展爬云手段离开。
青鸾火凤不在，她只能使用自己的神通离开西岐返回天庭。
只是.....
“等你回来后，一切都结束了。”
看着龙吉公主的背影，哪吒面上露出一丝丝苦笑。
其实他只是在支开龙吉公主。
西岐城破，不出预料的话他们很有可能会陨落。
杀掉这么多截教门人。
截教怎么可能善罢甘休。
哪吒带着龙吉，累赘上直接叠加。
所以只能将她支开。
“娘娘，这次我........”
大军压境，哪吒又不是那后世谋略超人的诸葛亮。
真是想不到办法。
现在只能希望有奇迹出现。
......
“师叔，我们现在该怎么办？”
西岐城楼最前线。
杨戬浴血奋战，手中三尖两刃刀不断将爬墙城楼的商军击杀。
他直接将实力压制在炼虚合道。
超越仙的力量的话，直接会被天道给注意到。
到手的将会是孽障。
而不是功德。
现在炼虚合道的杨戬击杀商军，最后换算得到的还是功德。
可是他超越炼虚合道，那得到的将会是因果。
杨戬并不愚蠢。
“杨戬，督战的队伍立即给我成立。”
姜子牙两眼通红，眼底满是血丝:“一旦有后退的，立即斩杀。”
非常时刻非常手段。
商军如狼似虎，眼下只能通过守城的办法给拦住。
他也想过再次施法冻死商军。
但眼下显然不行。
商军中厉害的人物不少，可不是那没有任何修为的鲁雄。
更别说闻仲的修为就远超过他。
还有一众截教真仙在。
“师叔，我们的战士们人心惶惶，我们这样做可能会。”
“杨戬。”
“我们别无选择。”
破局的办法没有，至少姜子牙找不到。
他也想过挂出免战牌，可是以着眼下的情况，商军又不是傻子。
怎么可能会同意。
“我知道了。”
杨戬别无选择，只能同意。
西岐沦陷对他们所有人都没有好处，除开在上次能够得到的功德，其余人都将亏损。
甚至是被击杀。
西岐沦陷，姜子牙是必死的。
等到杨戬离开，姜子牙抬头看向那跟地面黑红颜色不同的碧蓝天空，眼底露出一丝彷徨。
【师尊，我该怎么办才好。】
【师尊，我现在到底该怎么办才好啊！】
........
“女娲，我们要不要去西岐待着？”
娲皇宫。
常曦再次来到了这里，一开口便邀请女娲前往西岐。
“一旦西岐沦陷，我们立即带走灵珠儿。”
“........”女娲娘娘没有回答。
“不可以让灵珠儿出现意外。”常曦再次强调。
“女娲。”
按道理应该加上娘娘两字，但常曦一急甚至都忘记。
“常曦。”
女娲娘娘睁开眼睛，目光复杂的看着后者说道:“事情还没有那么糟糕，那孩子我是看着长大的，他兴许还有着逆转的办法，我们再等等。”

第329章 西伯侯
微风吹拂。
带起硝烟和血腥。
目视着前方越发疯狂的商军，哪吒默默的攥紧了手中的镇妖剑。
没有说话。
许久过后，他发出重重一声叹气。
或许这一切，都要结束了吧。
“哪吒将军。”
“姬发公子。”
哪吒没有转身便知道声音的主人是谁。
作为西伯侯下一任继承人，商军大举进攻下自然要到场助威。
只可惜助威的效果并不明显。
此刻看似西岐军占据上风，实际上局势正在悄然逆转。
就拿士兵战损来看。
原本最初需要三名商军才能够换走一名西岐军的局面，此刻已然下降的二换一，甚至是1.5。
形势越来越严峻。
转过身，哪吒这才看向姬发。
多日来的连续督战，姬发脸上早就写满了疲惫和伤痕。
他并不是修仙者。
也没有所谓的紫薇帝王气息护体。
虽说后边可能会有，那也要等到他加冕为武王之后。
“哪吒将军，父王有请。”
姬发主动侧身让开位置，指着远处的离开城墙的楼梯。
西伯侯有请？
哪吒莫名觉得有些不对劲，但也没有拒绝后者的请求。
主动跟着姬发前往西伯侯府邸。
等到哪吒抵达的时候，整个西伯侯府邸里边都处于一种悲伤状态，哪吒瞬间意识到事情的严重性。
该不会......
是西伯侯要不行了吧。
事实上哪吒猜测的没有错，等到姬发带着哪吒来到西伯侯的床榻前，那躺在床上的西伯侯，脸上早就没有丝毫血色，双眸低迷没有神采。
此刻已然即将抵达油尽灯枯。
“爹，哪吒将军到了。”
姬发来到西伯侯的床榻前，复杂轻轻呼唤一声。
“是...哪...哪吒小将军.....”
“发儿.....，让其他人先....先........”
“我知道了。”姬发站出来，“除了哪吒小将军，所有人都先离开，母亲，祖母，你们两个也.......”
“发儿...我们明白。”
老太太并没有露出在姜子牙那边的跋扈，非常识趣的拉着姬发的母亲离开。
虽然不舍，但也知道此刻的重要性。
自然不会让姬发为难，更何况未来的一切恐怕还需要哪吒的帮助。
“爹，他们都离开了。”
姬发上前将房门关上，再次来到西伯侯的床榻前等候。
西伯侯现在的情况很糟糕。
为了确保不遗漏一丝一毫，姬发只能陪在他的身边。
“侯爷。”
哪吒微微出声。
“哪吒...哪吒小将军，请...请坐.......”尽管非常的虚弱，西伯侯仍旧抬起手指了指哪吒身旁的蒲团。
“谢侯爷。”
礼数什么的，哪吒自然会做足。
他可不是原着中没有任何人教导的山野精怪。
“哪吒小将军....，外边的情况发已经跟我说了大...，大概......”
西伯侯断断续续。
每说一句话都要停下来歇息。
“哪...哪吒小将军.....能...能否有解决当前，......当前形势的办法么？”
五十万大军。
五十万大军夜以继日的攻打西岐城，而且从姜子牙所得来的情报来看，商军的援军还在源源不断的抵达。
数量已然远超西岐所有军队。
这般发疯了般的攻城，不论是谁怕不是都拦不住。
“回侯爷，没有。”哪吒老实回答。
此刻的哪吒确实没有办法，但如果是改变一些处境的话。
哪吒倒是能够做到。
但前提是哪吒必须是三军统帅，也就是说西岐所有军队都要听从他的指挥，必须令行禁止。
可是这显然不行。
除了哪吒麾下的大军，所有的军队指挥权都在姜子牙身上。
这个决定是绝不可能成功的。
就算是西伯侯敢这么做，哪吒也不会接过姜子牙手中的权利。
这沉重的包袱。
他李哪吒，不.......他灵珠子背不起。
说背不起就是背不起，这并没有什么丢人的。
量力而行。
这才是最大的生存法则。
“咳咳咳咳......”兴许是过于激动，西伯侯剧烈咳嗽起来。
吓得姬发赶紧上前搀扶，小心拍打西伯侯的后背。
希望这样能够好受一些。
约莫过了五分钟左右，西伯侯总算是缓了过来。
“哪吒小将军.....难道就真的没有任何的办法么？”
虽然知道西岐的国力跟商朝相差甚远，可西伯侯还是不想这么多代先祖的基业毁在他手中。
倘若西岐真被商军踏平。
他姬昌将死不瞑目。
“西岐.....西岐.......”
“侯爷，现在一切都看姜丞相的。”哪吒说，“姜丞相绝不会看着西岐就这么沦陷，还请侯爷放心。”
姜子牙跟西伯侯一样。
是最不希望看到西岐城破，因为西岐城破将意味着他们也要陨落。
就算你姜子牙是元始天尊的弟子，在没有了任何的用处过后，照样要被当做垃圾一般处理。
更别说姜子牙根本没有任何修道天赋。
比起任何一位弟子都相差甚远。
元始天尊之所以收他为徒，仅仅就是因为为了这封神大劫能够让阐教主导，从中赚取巨大功德。
现在西岐城破。
封神大劫提前落下帷幕，那姜子牙自然也就没有存活的必要。
元始天尊为了颜面，甚至有可能将姜子牙逐出师门。
这种事情他还真有可能做得出来。
而且姜子牙也非常清楚这一切，所以为了能够让元始天尊看重，他将会不顾一切守住西岐城。
甚至是使用极端手段。
但是啊。
有时候差距并不是极端手段就能够弥补的，如果哪吒没有猜错的话，邓婵玉一切战法，都是跟随梦境中的自己学习的，在梦境中。
每一次哪吒出征，亦或是动用手段解决灭佛时，邓婵玉总会陪在哪吒.....李修缘的身边。
准确来说。
是胭脂陪在李修缘的身边。
也就是说，邓婵玉的三观早就已经被李修缘所刷新。
梦境数十载。
沉淀下来的经验，战法和军事手段。
我们落时代的姜丞相，哪里还能够跟得上时代。
所以说西岐城陨落是必然的。
不过商军想要拿下西岐城，这五十万大军最少要死掉四十万。
西岐城内的守军。
可是抵达二十万。
且西岐城只有一面城墙能够让商军攻城，极大限制了商军的发挥。
但被邓婵玉的车轮模式轰炸，西岐军能够镇守的时间更加稀少。
而且商军似乎没有粮草的危机。
商朝经过帝乙的治理，本就是处于最巅峰的状态。
帝辛前期也是雄才大略。
这般底蕴叠加下，支撑五十万大军出征还是不足为虑的。
风调雨顺。
人民众多。
这就是人王帝辛胆敢这般疯狂攻打西岐的底气。
“......”西伯侯深深的看着哪吒，嘴巴轻抿又闭上，似乎想说些什么，但似乎有着什么顾虑。
但是，哪吒希望他最好还是别说。

第330章 枭雄
西伯侯犹豫着，纠结着。
那两只原本已经涣散的瞳孔，竟然再次坚定起来。
“哪吒小将军，我知道你其实是有办法的，还请救救西岐。”就连西伯侯说话也受到影响，这股坚定甚至让他恢复了正常的说话语气。
简直令人意外。
哪吒沉默着。
“哪吒小将军，西岐经过历代先祖的治理才能够达到如此，姬昌是万万不能看着它烟消云散。”
西伯侯眼里露出一丝追忆:“我清楚帝辛的手段，已经反叛的西岐就算是投降，也很难再次得到帝辛的信任，以着帝辛的想法势必为了一劳永逸，甚至是给其他诸侯们一次震慑，做出屠城的行为。”
“并不会。”哪吒轻声道。
别人不知道帝辛疯狂的原因，哪吒心里是清楚的。
是因为狐媚。
说来也非常的可笑，堂堂的人族之王竟然会为了区区一只狐狸......，而方寸大乱，直接疯狂。
“何以见得呢哪吒小将军。”西伯侯略微惊讶。
哪吒自然不能将真正的理由说出来。
只能继续保持沉默。
他的这一副模样，也让西伯侯原本还存在的希望彻底破灭。
姬发看着自己的父亲和哪吒，很难继续保持原有的淡定。
难道真的连哪吒小将军都没有办法么。
其实在西伯侯召唤哪吒前，丞相姜子牙就已经来过了。
后者甚至明确的表示，一定会和西岐共存亡。
这才让姬昌放心。
可哪吒这里似乎......
“侯爷。”
“爹！”
此刻，躺在床榻上的西伯侯竟然挣扎着爬了起来，两只手撑着床榻，跪着朝向外边的哪吒。
哪吒瞳孔紧缩。
心脏砰砰直跳，身影一闪赶忙来到西伯侯的身边将他重新扶好，这种大级别的机遇他可不敢接。
一旦这一次的危机度过。
姬昌将成为大周的文王。
文王的跪拜之礼，现在的哪吒根本就承受不住。
这可不是区区击杀一次犬戎巨人就能够偿还的恩情，而是可能跟西岐共存亡才能够偿还的恩情。
“哪吒小将军，姬昌明白你心里或许已经有办法能够解围，但可能碍于一些特殊原因无法说出来，可是姬昌愿意相信哪吒将军，跟哪吒将军站在共同战线，所以还请哪吒将军再帮帮西岐。”
屁的共同战线。
你人都要没了，还怎么现在共同战线。
但说真的哪吒也的确不想就这么输掉，就像袁洪所说的，明明已经赢了这么久，怎么能够在最后一刻全盘皆输，这让谁来都无法接受。
“哪吒兄弟，还请看在父亲的面上帮帮我们吧。”
姬发也做出恳求。
甚至跟他父亲一般行礼，吓得哪吒赶紧分出分身阻止。
好家伙，你们父子俩是想搞死我是吧。
“侯爷，姬发公子何必如此。”
“办法我的确有，至于能不能成功就要看侯爷和公子能够做到什么程度了。”哪吒在心里叹息。
姬昌和姬发一听哪吒有办法。
脸上顿时出现笑容，激动不已。
“还请哪吒将军说来，我父子二人一定全力照办。”
姬昌激动道。
“即使代价是整个西岐城内的民众么？”哪吒声音倏然一冷。
姬昌愣住。
姬发愣住。
但是很快的，姬昌眼里闪过一丝狠厉，压着声回答道:“是，即使代价是西岐城的民众。”
看着此刻被西岐城敬仰尊称为圣人的姬昌，哪吒心里未免有些触动。
枭雄。
一直圣人形象出现的姬昌，哪吒是万万没想到会说出这番话出来。
但此刻他们不得不这么做。
无毒不丈夫。
任由祖宗基业就此覆灭，这是姬昌绝对不允许不愿意看到的。
“哪吒将军，无论是什么代价。”
“即使是我和发儿的命，只要西岐能够继续存在下去，那哪吒小将军就尽管拿去好了。”
姬昌就像是回光返照一般，整个人的精气神悄然提升。
哪吒看着他。
心里也做出了决定，或许真的能行。
“既如此，还请侯爷在这个时候给世子一个特殊权利，无论世子这段时间做什么所有人必须遵从。”
“还有就是........”哪吒稍微停顿，“在这次西岐危机没有解决前，世子要尽量按照我的命令执行，对于我的计划不能够任何的质疑和否认，要做到命令刚刚下达，立即执行的程度。”
“时间紧迫，在商军这里我们没有更多的时间浪费在这里。”哪吒主动跟姬昌和姬发解释，为何要第一时间执行命令的主要原因。
“当....当然。”
“既然....既然相信....，相信哪吒小将军...那自然全力以赴。”
姬昌明确回答。
“那好。”
“不过侯爷，在这里我还要再次跟你和公子确认一下。”哪吒压着声，“哪怕代价是整个西岐城，亦或是整个西岐城的民众，侯爷也愿意承受么？”
“当然。”
“当然。”
两人不约而同的肯定回答。
得到这个回答，哪吒顿时就放心了。
紧接着很快的，西伯侯立即颁布将一切权力集中给姬发。
随后半个小时后。
姬发跟着哪吒，以及哪吒麾下的所有大军全部从另一个城门离开。
两人的速度很快。
但还是走漏了风声，让其他有心人士认为哪吒这是带着姬发逃走。
这下子让整个西岐城人心惶惶起来。
但很快被镇压下去，姬昌还在府邸的消息传了出来。
出于对姬昌的信任。
民众们的舆论缓缓消失。
而姜子牙对此并没有太大的感觉，因为他正全身心的投入到守城中。
时间推移。
很快两天的时间匆匆而过。
西岐城仍旧处于守城状态中，没有变化。
直到第三天的时候。
一直消失的哪吒跟姬发回到了西岐城，但回来的仅仅只是他们两人两马。
但也足以证明最初的舆论是错误的，间接的提升了姬发在民众的影响力。
第四天的时候。
负责守卫西伯侯府邸的一万人马被哪吒带走。
第七天的时候哪吒返回。
但是在第九天的时候，姬发忽然下令在西岐城内的所有人立即从其余城门离开，违令者就地斩杀。
这种关键时候本不该内部出现血腥。
可姬发偏偏就下达这种命令，直接就让其余将军和文官们反感。
纷纷求见西伯侯。
但由于有着前期西伯侯的命令，他们根本就见不到西伯侯。
很快的。
不遵从的民众和文官家属被屠刀斩杀。
这当即就影响到守城的士气。
前方这般努力的守城，后方竟然出现问题。
姜子牙怒不可遏。
但此刻偏偏又不能分心。

第331章 邓婵玉：“双管齐下”
“师叔，姬发世子将守军调走了一万。”
西岐城楼。
杨戬一五一十的将自己知晓的全部告诉姜子牙，跟在姜子牙身边的还有黄天化，就连土行孙都已经回来了，是被姜子牙借回来的。
西岐守城需要更多的守城大将。
他的师兄们无法帮忙，就只能尽可能将剩下的三代弟子全部找回来，希望以此打开局面。
但是万万没想到。
“世子知不知道自己在做什么！”
“我们还没有输！”
“在这种关键时候将兵力调走，这不是摆明了对我们的不信任么。”
姜子牙怒不可遏咆哮:“没有我的命令，他是怎么调兵的。”
现在整个西岐城除了哪吒麾下的部队，全都统一听从他姜子牙的调遣。
没有他的手令。
按道理来说就算是姬发也没办法调兵。
除非......
“师叔，姬发世子是拿着侯爷的手令进行调兵，我们根本没有办法阻止，而且士兵们也都愿意跟着姬发世子离开。”杨戬说出了姜子牙的猜测。
“不可能！”
“侯爷不可能会这么对我！”姜子牙满脸不可置信，明明不久前姬昌刚刚跟他见过面，怎么突然在这个时候就要夺取他的兵权。
“的确不是侯爷的本意。”
杨戬眼珠子微微转动，咬着说轻声说道:“我曾经偷偷溜进侯爷府查看，西伯侯已经病重垂危陷入昏迷，我猜测想来是姬发世子私自拿着侯爷手令。”
“一定是这样的。”
姜子牙一口咬定就是如此，西伯侯对他有大恩。
甚至亲自拉车将他带回西岐。
绝不可能会如此薄情寡义。
想来只能是姬发不懂事，盗取了西伯侯的手令调兵离开。
“杨戬，你现在立刻就带着土行孙....不，你带着黄天化去督促剩下的守军，绝不可以让他们再被世子调走，侯爷的西岐绝不能有任何闪失。”
姜子牙这么拼命，有一方面是西伯侯。
但更多的是为了自己。
西岐城破就是他的死期。
为了能够活下去，姜子牙会不惜一切代价拦下商军。
事实他做的的确不错。
至少现在商军还无法突破城墙，而西岐军损失仍旧能够跟商军一换二。
是的，就是一换二。
在邓婵玉的车轮战下，姜子牙硬是凭借着自己当今的天赋，将双方的差距尽可能拉近。
只是姜子牙也很清楚，他们西岐军的兵力也即将抵达极限。
可姜子牙仍旧不愿意放弃。
他在赌。
赌商军在他之前坚持不住，这种久攻不下的战斗最容易让士气低迷。
姜子牙就是在等商军的极限。
看他和商军，哪一个先抵达极限。
这是一场豪赌。
也是姜子牙的末路。
“杨戬明白。”
领命抱手，杨戬眯着眼深深的瞥了眼远方指挥士兵击退商军的土行孙。
他想杀土行孙很久了。
正在指挥士兵的土行孙，忽然感到后背一阵发凉。
下意识的回头。
等到看到是杨戬后，赶紧将脑袋转走。
整个西岐高层谁不知道，杨戬跟李哪吒的关系最铁。
上次他那般偷袭李哪吒，此番若不是姜子牙再三的恳求，他师傅也不会将他给派回来。
主要是怕他被弄死。
“冲啊啊啊啊啊啊！”
商军的攻势越发的凌厉起来，土行孙挥动着手中铁棍再一次将云梯敲断。
这都不知道是第一次了。
就连西岐城下阵亡的士兵，此刻的快叠成一座座小山。
可是商军并没有因此而罢休。
踩着曾经战友的尸体，再次发起进攻。
若不是西岐城足够高，就光西岐军和商军的尸体都能够堆到城墙。
将近十天了啊。
这场杀戮已经将近十天了啊。
.......
“邓将军。”
“飞虎将军，我让你做的事情如何了？”邓婵玉继续运用法力眺望远方西岐城的战况。
黄飞虎领着家将站在他的身后，看向邓婵玉的眼眸满是尊敬。
这年轻的后辈果然非同一般。
作为商朝的武成王，此刻已然被邓婵玉的才华所震服。
“邓元帅。”这一声元帅黄飞虎叫得心甘情愿，“按照你的意思，在五天前我们就在数十个营帐里边挖掘地道，现在已经成功打穿护城河，再有几天就能够进入到西岐城中。”
约莫是攻城的第四天。
邓婵玉突然派人来叫黄飞虎，将后方抵达的部队就地扎营用作掩护，在上边留下一些人当做掩体。
实际上大部分人都跟着黄飞虎在营帐挖掘地道。
在一万大军夜以继日的努力下，总算是在今天抵达护城河的位置。
“先别急着打通护城河。”邓婵玉说，“我们阵亡的将士快要将整条护城河填满，河水都已经被染红，贸然挖穿护城河可能会给我们带来巨大损失。”
瘟疫。
梦境中哪吒每次杀戮过后，都会集中将尸体焚烧。
不管是敌人的还是自己的。
全部焚烧。
攻城已经过去十天的时间，西岐城的护城河早就已经沦为一条毒河。
剧毒无比。
“飞虎将军，你们往西边开始挖掘，那边不存在护城河，而是山体，”
作为一名合格的将军，邓婵玉自然有考察过战场的环境。
“那边的土质不算稀松，凭借五彩神牛的锐利牛角，想必能够顶出一条大军通畅的通道。”
“末将领命。”黄飞虎回答。
“我会尽可能的给你们转移注意力，另外闻仲将军，我需要让你麾下有修为的将军发起一次冲锋，就坚持到飞虎将军打通这些通道。”
邓婵玉扭头看向闻仲。
“邓元帅放心，老夫这就下去吩咐。”
为了商朝的胜利，就算是让他闻仲自己上都没问题。
更何况只是区区的部下。
更何况邓婵玉的双管齐下确实很强。
在他看来堪称无懈可击。
至少没有人能够想得到，大军还能够通过地下发起进攻。
这可是跨时代的战术。
相信邓婵玉准没有错。
“那就劳烦太师了。”
“婵玉，我看到土行孙在城墙上。”这时候的殷十娘急匆匆从远方赶来，快马加鞭告诉邓婵玉。
“什么！”邓婵玉蹙眉，“婶婶，你亲自上场盯着土行孙，确保让他不使出遁地术，被他发现我们的行动，这场战争估计还要持续十几天。”
邓婵玉小看了姜子牙的本事。
这个本该入土的老头，没想到竟然能够在自己的疲兵战法中坚持这么久。
这是他万万想不到的。
而且也有人族体质普遍增强的原因。
这才能够坚持住这般高强度守城。
但总会有极限。
邓婵玉相信姜子牙的极限就快要到了。
而她距离大王所说的一个月时间，还有大半个月。
时间上他很充裕。
至于士气问题。
有着帝辛这个人王坐镇，大军的士气就算是再怎么损失兵力，也不可能下降太多。
这群商军早就将帝辛奉为一切。
仅仅只是死亡罢了。
他们愿意为了帝辛豁出生命。
.......
西岐城外。
一身红裙铃铛绝代的狐依依，捧着小脸对着逐渐下降的湖水发呆。
她的旁边是狐七宝。
这个小狐狸被狐媚派来看死狐依依。
总而言之就是一句话，“你姐去哪就去哪，除了你姐洗澡沐浴等等生理需求，你死都要跟着。”
这句话当即就让狐七宝抗议。
只是狐媚是什么人。
除非你比她厉害，不然你对她抗议那就是找死。
狐七宝真正体验了一把。
什么叫做精神上的伤害比肉体上的伤害更加的残忍。
......
“族长，现在整个西岐都已经被商军给团团围住。”
“昨晚我远远望过去，到处都是商军和战火。”
老板娘是能够偷溜离开的。
她对这里的环境比狐媚好上那么一些，让她出去打探消息是完全没问题的。
“我甚至看到哪吒大人亲自登上城墙，指挥着西岐军跟商军交锋。”
“商军有多少人，他们是直接攻城？”
狐媚心里猛的一震。
一股不详的预感涌上。
“是直接攻城，那商军是真的疯了。”老板娘说，“那死掉的商军，都堆满了整条护城河，而且都快要叠到三分之一的城墙，真是太可怕了。”
说到这里老板娘眼里带着震撼。
这种人族大战她还是第一次见。
“......”狐媚咬着牙没有出声。
到底是因为什么才导致商军这么不要命的攻城。
就算她是个外行人。
也知道守城比攻城更容易，你攻城想要拿下来最简单粗暴的办法，那就是用人命去填。
可这也会元气大伤。
没有几年的功夫怕不是恢复不过来。
“族长，你说这次哪吒大人能够抗得过去么。”老板娘说，“我离开的时候看到，后边还有商军源源不断的赶过来，密密麻麻的人可多了。”
“我担心........”
老板娘被狐媚凌厉的目光闭嘴。
“哪吒不会有任何的问题。”狐媚压着声冷冷说道，“不管出了什么事情，绝对不可以质疑那孩子，更不能对他有任何的不信任。”
就算是她的族人。
这么评判哪吒也不行。
“我.....我知道了。”老板娘弱弱的说，“是我错了族长，我以后绝对不会再有这种想法了。”
“你明白就好。”
狐媚看向狐依依，起身缓缓来到后者的面前。
先给老狐狸自己冷静冷静。
“依依，你试试看能不能看到什么不对劲的事情。”
狐依依的预言发动很不稳定。
有时候主动也没有任何动静，有时候又在半夜中惊醒，搂着狐媚止不住的抹着眼泪。
说是又看到哪吒哥哥被刺穿胸口。
这可把狐媚吓得不轻。
甚至是想赖在哪吒身边。
但是很可惜，她是妖族。
注定了不能够跟在哪吒的身边，跟在他的身边只会成为累赘。
她不想成为累赘。
“姐姐，我看不到。”狐依依摇着头。
“姐姐，我看到了。”狐七宝突然开口。
狐媚猛的一震，震惊不已，难道是她们狐族又再次出现一个拥有预言能力的狐狸了么。
“宝，你看到了什么？”
狐媚脸上满是热切。
“姐姐，我看到湖水似乎又降下了一些。”狐七宝指着眼前的湖泊说道。
“你个小屁孩。”狐媚当即就被气到了，这什么跟什么啊。
“你给我滚蛋，立刻就修行哪吒交给你的变化之术。”
“哦。”
狐七宝撇撇嘴不敢还口，但是他的确是有注意到。
这湖泊的水位确实下降了。
按照他的话来说，就是水便少了。
“依依啊依依，你可不能再这么下去。”
狐媚将狐依依的脸转到自己的面前，想了又想，想了又想，呢喃道:“这张脸也不是很丑啊。”
“我才不丑呢。”狐依依挣扎，“姐姐你赶紧把我放开。”
“你这个蠢蛋，真是太笨了。”狐媚越看越不舒服，“你现在跟我学习怎么魅惑，然后我给你配置药物，你找机会给咱家小崽子给吃下去，既然这混蛋这么不听话，又这么的危险，预防万一咱们就给他留下血脉，这样咱又能够带小崽子。”
“姐姐你再胡说八道什么呢。”狐依依俏脸瞬间红彤彤的。
“我可没有开玩笑。”
“那小崽子现在这么不听话，也不能随便欺负了，那我就重新找个能欺负的小鬼头。”狐媚一本正经的说。
狐依依的年纪的确还很年轻，按照人类的年纪的话勉强就是十三十四的年纪，也就是修为的原因。
让她看起来像是十六这样。
“对了姐姐，说起来小孩子的话，我还真的看到有姐姐抱小孩子的场面，而且那孩子还挺可爱的。”
狐媚:“？？？”
“看那样子，那孩子很有可能就是姐姐你自己的。”狐依依再次说道。
“你瞎说什么。”
狐媚猝不及防:“我怎么可能会有孩子，你这丫头能不能乖一点。”
但很快她想起了....
似乎她的确是有一个孩子来着。
帝辛跟苏妲己的。
“哼，我才没有瞎说。”狐依依根本就不怂狐媚。
“你这小丫头。”
“你这老狐狸。”
“嘿呀，你还好顶嘴。”狐媚顿时就气乐了，这小丫头片子竟然还敢跟她顶嘴，张牙舞爪就直接扑了过去。
狐依依也不甘示弱。
只是.......这原地抱头蹲下就有点秀。
.......
“哪吒，情况怎么样了？？？”
“情况很不乐观，但.......公子还是尽快疏离城内的百姓吧。”哪吒看着面前的姬发，“西岐城破是无法阻挡的，现在没有人能够阻止。”
姬发无力。
“我知道了。”

第332章 女魃出场
“哪吒兄弟，我知道了。”
姬发默默地看着周围不断征用居民房屋，甚至是拆掉的士兵们，心里已然有了抉择。
拆掉房屋一直都有在做。
只不过拆掉的大多都是贫苦人民的房屋，倒是没有像这般密集。
这里稍微说一下。
姬发他们最先拆掉的房屋之所以是贫苦居民，是因为他们征收后会继续西岐百姓补贴。
而最先征用贫苦居民，就是为了有正当理由让他们的生活好过一些。
“公子，就按照我规划的路线将这些房屋给拆掉，拆掉的房屋立即送上城墙，点燃扔下去。”
哪吒并不是单纯的征用。
而是真正用在了正确的地方。
姜子牙守城这么激烈，以往的存货早就差不多已经消耗光。
为了能够争取到更多的机会，哪吒有必要给姜子牙一点助力。
“我这就派人去做，另外还需要从丞相那边要人么？”
姬发朝着城墙位置看了眼。
城墙上根本就站不了这么多人，给姜子牙太多的兵力也没有用。
倒不如给他们。
用在正确的方法上。
“理论上是可以，到现在还不是跟丞相冲突的时候，公子你可是未来的王，对于能够帮你打天下的姜子牙丞相，你还是要对他百分百信任。”
哪吒扫了眼逐渐靠近的袁洪，“突然回来是出了什么事了么？”
袁洪闪身来到哪吒的面前。
“事情进行的不太顺利，但是高明高觉他们已经在最大限度的扩展，我来这里看看守城的情况。”
“你觉得还能坚持多久？”
“不知道。”哪吒说，“但我希望他坚持的越久越好。”
“袁洪，我看到土行孙回来了。”
“土行孙？”袁洪一愣，紧接着眼里猛的闪过一丝杀气，“你希望我怎么做？”
哪吒没有说话。
但手却悄悄的放到脖子位置，而后做了一个抹脖子的动作。
睚眦必报。
哪吒可不是那种圣人，对于想要将你置之死地的家伙，哪吒要一个不漏的全部送上封神榜。
不过最好是连封神榜都没得上。
通通魂飞魄散。
“我知道了，我会把握住的。”跟在哪吒身边这么久，袁洪自然是明白哪吒心里的想法。
弄死土行孙。
但是要隐秘，做出一副被敌军误杀。
这才是哪吒一直强调的，人可以杀，但绝对不能够留下把柄。
姬发很是无语。
话说你们两个就这么当着我的面，商量杀我麾下的将军真的好么？
不管怎么说土行孙都是西岐的将军，而他则是西岐未来的王。
算来算去土行孙也算是他的麾下。
这种自相残杀的事情，姬发本应该站出来阻止。
可......
算了吧，就当作没听到好了。
想清楚这点的姬发继续指挥士兵搬迁杂物，这些全部都是从守城的兵力给抽调出来的。
总共五万人。
浩浩荡荡的。
对于拆迁房屋的事情，姜子牙倒是对姬发没有任何的意见。
毕竟他的确也没有守城的武器。
需要征调。
“另外最好最坏的打算，一旦失败我们立即就离开。”
这句话哪吒是用传音的方式说给袁洪听的，两手准备。
西岐在劫难逃。
他不可能跟着西岐一起陪葬。
......
第十二天的时候。
转折点突然出现了。
一群蹦跳着，面露凶残的僵尸大军聚集冲击着商军侧翼。
邓婵玉冷冷的看着那群面露獠牙的恶魔，手中的烈焰之刃越发的明亮。
“婵玉。”殷十娘一脸担忧。
“这群僵尸似乎是有组织的，他们在冲击我军侧翼后直接绕过我们的迎战部队，直接朝着西岐靠近。”
闻仲手中两根长鞭被拔出，“如果我没有猜错的话，他们应该是西岐的援兵。”
“那就连他们一起杀掉。”邓婵玉压着声说，明明胜利就在眼前，突然又出现这群不可思议的怪物，这上天就真的不愿意让自己赢哪吒一次么。
击败哪吒。
是邓婵玉一直以来的执念。
“那就让老夫亲自去狙击他们，邓元帅就放心攻打。”
闻仲自告奋勇。
举着双鞭骑着墨麒麟冲锋离开。
很快由闻仲率领的商军便跟僵尸大军相撞，双方都铆足了劲杀。
奈何这群僵尸身体坚硬无比，普通战士的武器并不能破防。
更有的僵尸实力惊人。
每次冲锋都能够让一群士兵丧命。
“跟老夫冲过去！”闻仲咆哮着挥舞着钢鞭，将拦在眼前的僵尸全部砸碎，僵尸杀不死。
但脑袋爆了是例外。
凭借着这一点，僵尸大军的人数还在持续不断的增加。
甚至已然突破口一万。
这已经是一股不小的势力。
“嗡嗡嗡！”
黑色物质出现在闻仲的周围，约莫三四只进化后的僵尸将闻仲包围，他们都是僵尸中的王者。
是女魃麾下的部将。
攻击的方式很单一，爪击。
但闻仲不愧是太师，指挥着墨麒麟左冲右突，干脆利落的将这几只僵尸的脑袋砸碎。
主要是闻仲的法术属性是雷霆。
对于僵尸这种怪物，天生就有着克制的属性。
“所有人不要慌，组成防御阵型阻拦他们前进。”闻仲扯开嗓子指挥着，殊不知一道身影一闪而过，紧接着连他带麒麟整个被震飞。
倒飞数十米后不断翻滚。
“吼！”
击飞闻仲的自然就是女魃，也只有她拥有这种实力。
随着女魃的一声吼叫，在场的僵尸全部都疯狂起来。
笨重的蹦跳的僵尸，宛若得到了女魃的力量一般，竟然迈开双腿极速奔跑，在临近的时候倏然跳起，一把将面前的一名商军扑倒。
獠牙张开对着脖子就咬下去。
这种情况发生在战场的各个位置。
仅仅十分钟不到，闻仲率领的狙击商军部队，被打得节节败退。
而僵尸们的数量却得到暴增。
“你是谁。”
闻仲阴沉着脸盯着面前的女魃，对方并没有对闻仲展开必杀攻击。
因为在闻仲的身边，还有着几名道法高强的截教修士。
原本他们不出手的，但奈何此次出现僵尸这种天怒人怨的生物。
“女魃。”女魃沙哑着说。
“女魃？”闻仲猛的怔住，而后迅速追问道:“你难道就是上古帮助黄帝击败蚩尤的女魃？”
“是我。”
“你为何要袭击我大商。”闻仲咬牙切齿。
“想做就做了，更何况这里死人这么多，正好是我发展军队最好的地方。”女魃嘴里带着若有若无危险笑容，紧接着对着地面的尸体一指。
一滴血从她指尖溢出。
准确无误的滴进尸体的嘴里，而后神奇的一幕发生了。
那原本死掉的尸体动了起来，就这么当着所有人的面前发生变异，咆哮，最终成为女魃僵尸大军的一员。
“妖邪！”闻仲面色阴沉。
如此阴邪的家伙，竟然会是上古三皇之一的女儿。
这着实令人愤慨。
而且最令人愤慨的是，黄帝的女儿竟然对他最爱的人族出手。
“妖邪又如何，我怎么做就怎么做。”
女魃冷战着，随即指挥起麾下的僵尸大军继续冲击商军。
一步步蚕食。
逐渐逼近远处的西岐城。
闻仲自然怒不可遏。
他身边的两名截教仙自然也不会坐视不管，直接跟着女魃展开大战。
可是女魃可是半步大罗。
他们本就只是外门弟子，修为不过只是堪堪达到太乙，怎么可能会是女魃的对手。
很快的。
他们两个人一前一后，被女魃给掐住脖子。
紧接着獠牙从樱桃小嘴露出，凶狠的咬在他们的脖颈。
做完这一切女魃直接将他们给扔到一旁。
被女魃咬了后，变成僵尸的几率百分之五十，修为比女魃低的几率直接就是百分一百。
现在的他们已经提前可以说是女魃的子民。
在成为僵尸过后，就算是有意识也无法抵抗血脉顶端的女魃。
她可是僵尸真祖。
另一边的山坡上，看着闻仲这边逐渐被对方占据上风，邓婵玉直接将休息的两个军团压上去。
利用最精锐的武器，硬是将僵尸阻拦。
但女魃还在不断地杀戮，不断地将商军变成她的子民。
她仿佛就是为了战场而生。
她就是这战场的神一般。
突然，天空猛的降下一道雷霆。
女魃面色慎重，难看至极。
“连您也不理解我么。”她嘴里发着你呢喃。
面前的落雷震开了地面，留下一道深坑的同时还插着一把剑。
上边绘制花鸟山河的剑。
轩辕剑。
“我是不会收手的，我一定会重新恢复正常。”女魃目光越发坚定，“就算是您警告我也要这么做，我一定要恢复正常，我一定要重新成为人。”
“吼吼吼吼吼！”
怒吼！
紧接着是更多的怒吼。
群尸都在怒吼。
那震耳欲聋的怒吼，搭配群尸那狰狞的面容，即使是身经百战的商军们，此刻都感到阵阵心惊。
对于冲锋陷阵没有丝毫畏惧的他们，此刻竟然在群尸的咆哮下颤抖。
第一次露出恐惧的表情。
这场面确实也足够震撼。
但是商军们非常清楚，这一刻他们绝对不能够后退。
因为这里的每一位商军都认为，他们的王还在中军大帐内。
一旦他们撤退。
那这群恶心的家伙，将会直接逼近他们的王。
这是绝对不允许的。
......
“唉.......”
娲皇宫，女娲看着玄光镜里边的女魃发出一声叹息。
“这女娃娃还真是可惜。”另一边风华绝代的太阴星君同样面露可惜，她们都知晓女魃的底细。
也都明白女魃为何会变成这样。
“救不了。”女娲摇摇头，“在对率领群尸对人族大军出手的那一刻开始，她就已经失去了生的希望。”
“黄帝。”
“你的警告是没有用的。”
女娲娘娘像是在呢喃，又像是在跟着黄帝隔空对话。
黄帝所在的位置乃是人族圣地，三皇居住的火云洞。
里边除了黄帝，还居住着神农和伏羲。
他们都是人族至高无上的王，也是人族最强大的修士。
“不过这倒是给了西岐一个喘息的机会。”太阴星君开口。
“的确如此。”女娲娘娘点头。
“只是灵珠儿到底是在干什么，带着那么多人离开西岐城，难道不知道此刻守城才是最重要的么。”
太阴星君撅着嘴有些不太开心，对于哪吒的行为非常不理解。
女娲娘娘只是笑笑。
灵珠子有着自己的打算，她并不会插手灵珠子在这次的战斗。
不单单她不能插手。
洪荒的所有圣人都不能插手。
只是......
灵珠子啊.....你的计划真的能成功么？
这老天似乎.....并不怎么买你的账呢。
.......
“援军，我们的援军到了。”
姜子牙脸上瞬间被惊喜所替代，西岐有救了。
他有救了。
“将士们，我们的援军到了。”
他扯开嗓子使劲叫喊着，“都给我打起精神振作起来，我们要反击他们，将他们全部斩杀。”
姜子牙的话的确起了一些作用。
本就已经濒临极限的西岐军们，在他的激励下倒也能发挥出不弱的战力，竟然还真的再一次打退商军的进攻。
而城墙下的商军们。
在见识到这一点后，罕见的没有继续攻城，而是后退重新聚集在一起，似乎在做着准备。
看着那架势，很显然准备继续进攻。
“把火把扔下去，还有拆掉送上来的房子材料，全部给我扔下去。”姜子牙大吼大叫，“点燃它们，把它们全部点燃，全部点燃。”
很快大量的木材被扔下城墙，被最底下的火把给点燃。
而后......
大火起来了。
那狂舞的火蛇将地面所有的尸体全部吞没，一个不剩。
“继续扔，维持着大火。”
“另外所有将士分成五批，势必要将这些尸体全部烧成灰烬。”
........
“真是可恶。”
“这该死的僵尸来的真不是时候。”邓婵玉恶狠狠的看着西岐城前燃起的大火，无计可施。
“婵玉，先让他们撤回了吧。”邓九公开口提醒，“大火燃起将士们总不可能迎着火海进攻吧，我们的云梯怕不是还没靠近就会被点燃。”
“没想到姜子牙的反应这么迅速，竟然趁着我军稍微一分神就争取到了时间。”
姜子牙是聪明的。
大火燃起虽然对他们也有影响，但带来更多的却是好处。
至少那堆积的尸体能够解决。
也能解决掉护城河里可能产生的瘟疫。
同时又能够暂时阻断商军的进攻。
让紧绷到极限的西岐军，得到缓冲恢复的宝贵时间。
“调转枪头，将那群僵尸给我解决掉。”
“同时继续让第一第二军团摆阵，给飞虎将军创造机会。”
事已至此，邓婵玉也没有办法能够突破西岐城下的火海。
......
“都给我冲！”
女魃咆哮，抬脚直接越过面前深坑内的轩辕剑。
群尸动作。
跟随着她再度冲锋。
殊不知，在女魃做出决定，迈过轩辕剑的一刻。
一道叹息缓缓在她耳边响起。

第333章 将臣
声音响起的瞬间，女魃身体猛的一顿。
只是很快正常，坚定不移的带领着尸群朝着前方的商军冲锋。
一次就好。
她只需要一次战斗的胜利。
只要这场战斗胜利，她就能够得到足以让她蜕化成人类的功德。
只需要一次的胜利。
这念头直接晋升成为她的执念，她再度发出震耳欲聋的咆哮，整个躯体开始发生改变。
原本的衣裙缓缓被烧成灰烬。
代替是略显破烂的红裙。
她的头发也全部散开，在半空中飞舞的同时整个地区天气都剧变。
几乎所有人都瞬间察觉到了空气中的变化，那股难以忍受的灼热感。
仿佛天空再度出现一颗太阳一般。
只见女魃那散开的长发全部变色，燃起烈火，同一时间她脚下大地蒸腾起白气，无数植物以她为圆心，肉眼可见的朝着四周枯萎扩散。
不过数十秒的功夫。
这变化已然扩散到数十米距离。
而且还是持续不断的扩散。
“怪物！”
闻仲脸上惊惧不断，此刻的女魃不单单是改变了发型，那脸上原本白皙的皮肤全部皱巴巴的。
整张脸再也看不到一丝一毫的圆滑。
躯体缓缓暴涨到三米，而且似乎还在随着烈火燃烧逐渐增大。
这是女魃的真身。
但又并不是真身。
兴许女魃心里也不想将自己最丑陋的一面，再度暴露出来吧。
能够将自己的力量解放到这种程度，估计也是下了很大的决心。
女魃。
旱魃！
一出现便是赤地千里。
更别说此刻的女魃已经露出真身，那种威慑力更加可怕。
“公主殿下，公主殿下！”
狂呼声从她的身后传来。
曾经的部将们一个个发出震耳欲聋的呼喊，相隔这么多年他们终于又再次看到公主殿下真正出手，那是几乎如同信徒一般的狂热。
他们是第一批被转化的僵尸。
同时也是拥有着说话的能力，不能够说话的是最低级的僵尸，是只知道嗜血的怪物。
跟随着女魃的半真身显露。
战场身后也都纷纷出现一头头怪物，他们拥有堪比钢铁的坚硬皮肤，狰狞几乎看不真切的狰狞面容，以及最最令人惊悚的僵尸獠牙。
甚至于有些僵尸。
他们的身后还长出了翅膀，真真正正跟人类没有丝毫联系。
他们跟随着女魃的脚步冲锋陷阵。
强行展开一场僵尸和人类的大战。
闻仲麾下的将军们都被眼前的一幕震惊到，这群怪物露出真身后商军竟然撑不过一回合。
每分每秒都有将士死去。
他们看着双眸通红，心口就像是被尖刀切割般裂开。
无能为力。
但又不得不战。
那将近二十万大军的后排部队，竟然被这区区的一万僵尸冲得七零八落的。
甚至于真正疯狂的。
仅仅只是女魃曾经的一千部将。
其余僵尸仅仅只是给他们壮声威罢了。
“孽畜！”
“不好好的留在你的山林之中，为何要来这里危害人间。”
然而也是在这个时候。
天空猛的传来一声清冷的训斥。
而后一声声尖锐的青鸾啼叫响起。
远方的天方猛的射下两束白光，一束黑光。
看着来人，女魃瞳孔微微颤抖。
但没有丝毫的畏惧，直接冲天而起朝着青鸾强行冲刺。
“琼霄仙人，碧霄仙人。”
黑光中的申公豹大惊失色，赶忙躲到琼霄和碧霄的身后。
骑着青鸾的琼霄碧霄都拥有着不弱的修为，尤其是琼霄。
一身修为竟然已经抵达大罗。
就连最弱的碧霄，都是太乙金仙的修为。
“三妹你后退。”
琼霄将碧霄拦在身后，仅仅只是对着下方冲刺而来的女魃抬手下压，那冲刺中的女魃便宛若被无形的大手禁锢住，竟就这么在半空中停滞。
这一幕看的在场的所有生物目瞪口呆。
这原本还威风凛凛的女魃，此刻在这位仙子的面前竟然没有丝毫还手的余地，仅仅只是一只手。
就能够将她给镇压。
这也太夸张了吧。
事实上这并不夸张，大罗跟太乙金仙的最大差距在于法则领悟。
大罗金仙的层次。
已经开始能够领悟法则大道，从中找寻属于自己的大道。
而太乙金仙不过仅仅只是堪堪接触。
还没有办法真正完美领悟。
当然也有一些是例外，比如一些天之骄子，一出生就能够得到大道的青睐，仅仅只是太乙修为，甚至是真仙修为，就已经能够参悟大道。
这样的天之骄子。
无一例外都是同阶无敌，甚至是越阶无敌的存在。
“琼霄仙子，别跟这帮助逆贼的僵尸废话，赶紧将她给打杀掉，僵尸这等生物本就不该存在于洪荒。”
申公豹冷冷的盯着女魃，这该死的混账差点就让他输给姜子牙。
原本她的僵尸大军不出现，现在西岐说不定已经被商军给攻破。
姜子牙更是已经成为案板上的鱼肉。
都是因为这该死的混账僵尸，这等恶心的生物才会给西岐喘息的机会，不把他们挫骨扬灰难消心头之恨。
“这.......”
琼霄略显迟疑，她这次出来主要是针对阐教那群不要脸的金仙，尤其是那该死的燃灯道人。
这突然出来僵尸......
并不在她的计划之中。
对于琼霄来说，僵尸跟人类其实并没有两样，他们截教中弟子，就有一些的真身比僵尸还要可怕，同样也有一些弟子也会把人类当做食物。
适者生存。
弱肉强食。
琼霄虽然觉得商军确实很可怜，但人类跟僵尸本来就是不同的种族，两者之间存在争斗也是正常。
再说了.....，她是跟小妹碧霄偷偷跑出来的，大姐云霄并不知道。
要是斩杀阐教金仙也就罢了。
若是杀了其余无辜的人，怕不是会引来大姐云霄的责怪。
“二姐，动手。”
琼霄还在犹豫，这边的碧霄却是不管不顾，当即就从手中扔下一把剪刀，剪刀在半空中化作一对蛟龙，张来獠牙对着被束缚住的女魃一口咬下。
“我不甘心！”
看着越发靠近的金色蛟龙，以及那绝对窒息的恐怖压力。
女魃知道自己在劫难逃。
大罗金仙的修为，那可是跟着她应龙叔叔修为一模一样。
自己这堪堪半步大罗。
怎么可能在这等恐怖的灵宝面前存活。
可是在蛟龙逼近的瞬间，女魃又难免觉得有些后悔。
后悔自己不听从她父亲的劝告。
那插在深坑的轩辕剑，就是她父亲黄帝给她的最后警告。
她麾下的僵尸可以对人类出手，但她绝对不可以主动组织僵尸大军对人族出手，谁都可以。
唯独她不行。
就因为她女魃，是黄帝的女儿。
是天下最后一位人族圣人黄帝的女儿。
【ps，这里的圣人指的是圣贤，而不是洪荒天道圣人】
“父王！”
在蛟龙重重咬下的最后一刻，女魃还是控制不住叫喊着自己的父亲。
......
“噗呲！”
鲜血喷洒半空，蛟龙重新化作剪刀回到碧霄手中。
女魃怔怔的看着还活着的自己，不可置信的眼眸还有身体这才注意到，自己似乎正处于某个人的怀里。
是父王么？
绝对不是。
这念头产生的瞬间，女魃便直接否认。
黄帝爱人类胜过爱他自己，自己对人族出手已经是犯了禁忌，黄帝又怎么会出手救下自己。
即使自己是他的女儿。
况且黄帝其实并不能轻易离开火云洞。
跟着其余两人皇一样，都被限制在火云洞中。
所以出手救下自己的绝对不是黄帝。
那么会是谁？
“你.....”
等到女魃看清楚来人，嘴里不由得发出一声嗤笑道:“怎么，不是不屑于来趟这趟浑水么......”
“白旭.......”
“或者说.....将臣。”
是的没有错，此刻将女魃救下来的就是白旭，又或者说是四大僵尸真祖之一的将臣。
......
“怎么可能，他怎么可能在金蛟剪下救下这只僵尸。”
碧霄很是惊讶，没有人比她更清楚金蛟剪到底多么厉害。
就算是赵公明的定海珠，在她提前祭出金蛟剪的情况下，她哥哥赵公明同样要躲着。
可就是在这种情况下，面前这看似年纪不大的小鬼，就这么轻易.....
不，并不是轻易挡下。
......
“我不是告诉过你了么，这浑水可不是这么好趟的。”
白旭松开怀里的女魃，并没有因为对方此刻丑陋的面容而嫌弃对方，其实他的真身同样很难看。
可以说四大僵尸真祖，真身一个比一个丑陋。
跟他们比，女魃的真身倒有可能会是最好看的一个。
“不去尝试一遍，我绝不会放.......”
“将臣！”刚想着反驳将臣的女魃突然瞪大了眼睛，声音颤抖道:“你的手臂....你的手臂呢！”
从献血喷洒的时候女魃就很奇怪，明明自己身上根本就没有伤口，为何还会有献血喷洒出来。
原来这献血.....
是将臣的。
他的左臂......
“你不是已经能够涉及时间法则了么，怎么还会这样？”
四大僵尸都有属于自己的天赋。
就比如她女魃的天赋，就是火。
一出现爆发战斗，赤地千里都只是影响小的。
至于将臣。
他的天赋是时间，极为罕见的时间。
虽说只是涉及一丝皮毛，但将臣绝对是四大僵尸真祖中最有天赋的一个，同阶僵尸真祖战斗中，就算是其余两位真祖一起上，也不是将臣的对手。
当然。
若是女魃也加入。
估计能够将臣打成平手。
然而也正是这种修为下，将臣仍旧在金色蛟龙手中丢失一条手臂。
这如何不让女魃震撼。
“一条手臂而已。”将臣脸上露出一丝轻松笑容，并没有因为面对琼霄和碧霄就面露恐惧，“话说女魃你还真是狼狈，以前你揍那两个家伙不是挺欢的么，怎么来到了这里这么拉了。”
“你不也一样。”
似乎是被将臣给影响到，女魃的语气也没有那般的畏惧，“这才刚刚出现，手臂就被咬掉了。”
“都说了那是大意。”
“大意懂不懂啊公主殿下，我那是大意才会被咬掉的。”将臣说，“再说了，那条手臂又不是回不来了。”
似乎是给女魃证明。
将臣深深的深吸一口气，那断掉的左臂膀便涌出大量的鲜血，当着所有人的面化作手臂模样。
最后“哱”的一声重新长出来。
跟着原先的一模一样，没有丝毫违和。
“你这家伙未免太嚣张了吧。”
女魃很是不屑。
那可是先天法宝，原本以为将臣会被先天法宝上的力量所影响，彻底失去左手，没想到将臣这般厉害。
再生手臂她也能够做到。
但在特殊攻击下再生，女魃做不到了。
就算僵尸的恢复力真的很惊人，她也做不到。
“那么将臣，你究竟是因为什么而放弃了醉心其中的生活，前来西岐趟这趟浑水？”
女魃再次问出心中的问题。
她是真的想不出，一向跟她斗嘴的将臣究竟为什么冒险将她救下来。
功德么？
不！
将臣根本就不在乎功德。
作为纯正的僵尸，在极度污秽的六道之外诞生的纯种僵尸，将臣可不会对天道功德有丝毫想法。
就算天道功德妙用无穷。
几乎能够做到任何事情，但六道之外的将臣似乎跟功德存在对立。
功德不仅不会给他带来好处，反而有可能成为送他陨落的毒药。
“当然是为了我们的公主殿下啊。”
将臣略带玩笑。
他其实并不是这样的性格，但他也可以拥有这种性格。
毕竟他这一生这般的漫长，不给自己找点事情做他怕不是会闷死。
至于所谓的一心修炼。
将臣还真耐不住性子。
“少说废话，这话你还是跟着你的女娲后人小朋友说去吧。”
将臣的一举一动女魃都是清楚的，甚至于给鬼王都是她派出配合将臣的。
“啧啧啧啧。”将臣咂咂嘴，舔了舔嘴唇说道，“说实话，那小朋友的血还挺甘甜的，自身的血脉也不错。”
“你这家伙难道.......”女魃微微震惊。
将臣倒是没给她解释，仅仅只是看向对面的琼霄和碧霄舔了舔嘴唇。
“也不知道，那边两位仙子的血味道会不会好一点。”
虽说将臣并没有嗜血的习惯，但对于高修为看得上的修士，还是有一些想要尝试的想法。
其实不光是将臣。
其余三位僵尸真祖都有这种想法，他们都能够通过吸食强者的鲜血来提升自己。
僵尸本就是吸血越多越强。
这一点就算是真祖也不例外。
只不过真祖已经能够控制血瘾，对于血液的要求也很高。
“那你可要失望了。”
女魃撇撇嘴，随后指着前方的琼霄仙子说道:“那位仙子的修为可是远远超过你我，是货真价实的大罗金仙，你去挑衅她莫不是嫌死的不够快。”
“这么厉害啊。”
“竟然是大罗金仙。”将臣略微不屑的咂咂嘴，随即一拳锤在女魃脑袋上，并且在后者爆炸前迅速开口说道，“不过你这话说的，搞的好像谁不是一样。”

第334章 转机
“你这话什么意思？”女魃眼里带着惊讶，难道将臣已经。
“就是你想的那样。”将臣毫不掩饰自己的得意，“我就是这么的优秀，你完全没想到吧，我会在如此机缘巧合的情况下超过你们。”
“嘿嘿嘿嘿。”
“你这家伙真的是令人讨厌。”女魃说，“但不得不承认，你这个混蛋的天赋的确是我们四个最好的。”
将臣。
赢勾。
旱魃。
还有最后一个侯卿。
这四个僵尸真祖里边，都是谁都不服谁的，可现在估计要发生改变。
将臣已经走在了他们的前面。
由不得他们不服。
“意外，都说了是意外。”将臣极为谦虚的回答，可女魃从他脸上那洋洋得意完全看不到半点谦虚，她甚至产生一个极为荒唐的理由。
其实将臣来西岐。
最主要的原因，其实就是来跟她炫耀。
除此之外，女魃是真的想不到还有什么理由能够打动将臣。
绝对是炫耀。
绝对是。
“又来一个家伙。”碧霄微微皱眉，看向琼霄说道，“二姐，赶紧把这家伙也干掉，我们好找那群阐教的麻蛋，替大哥报仇才是最重要的。”
说不定什么时候就会被大姐云霄发现。
所以碧霄非常珍惜每一分时间，为的就是能够替赵公明报仇雪恨。
宰了那燃灯道人。
甚至是让所有的阐教金仙偿命。
她本来就是通天教主最喜欢的徒弟，性格娇蛮的同时，又自带着天不怕地不怕的惯性。
简单来说。
就是娇蛮跋扈。
“对啊琼霄仙子，这两个人阻挡在这里严重妨碍了我们。”申公豹也在一旁煽风点火。
似乎觉得琼霄犹豫太多，碧霄果断再次祭出手中的金蛟剪。
那两头金色巨龙呼啸着出现。
在天空中螺旋翻滚，以着剪刀的形式锁定前方的将臣和女魃。
“这东西很厉害。”
将臣直接无视掉女魃的提醒，重新来到她的面前。
仅仅只是下一瞬间。
女魃猛的惊呼，她眼前的景象竟然发生了巨大改变。
而将臣。
正单手掐着碧霄仙子的脖颈。
但是将臣也不好受，他同样被琼霄仙子所攻击。
整个人的他胸口直接被轰出一个窟窿。
此刻正哒哒哒的从洞口顶端，滴落到洞口底端。
“到底发生了什么事？”女魃愣住。
这期间到底产生了什么。
不过很快琼霄给了她答案。
“时间领域的法则么，还真是稀有。”琼霄眼眸微微闪烁，将臣便察觉到手似乎有些空落落的。
这才发现原本被控制住的碧霄，已经没了人影。
“你难道也是？”将臣惊讶，“不，这并不是时间法则，你这是纯粹的用法力把人挪移走。”
琼霄不可置否。
其实这种事情每一个大罗都能够做到。
两只手抬起，将碧霄牢牢护在身后的同时，法决快速捏动，阵阵雷声随之在她周身响起。
“二姐你别这么快啊，我还没跑呢。”
碧霄赶紧撤退。
申公豹见此也是如此，跟在碧霄身后。
看碧霄的情况就知道，接下来发生琼霄搞出的动作绝对不低。
“将臣。”
女魃真身全部显现。
将臣却是一巴掌将她真身重新拍回来，脸上的笑容已经转变为凝重。
他感到了威胁。
“先躲开，别在这里影响我。”
听着这不客气的调调，如果放在以前女魃绝对会不服气。
但是现在她出奇的听话。
下方无论是僵尸，还是人族士兵都被这两个人的战斗所吸引。
一时间都没有了动静。
至于僵尸。
在将臣出现的那一刻开始，他们的身体就已经没有动作。
无法动弹。
估计是来源于上位僵尸的威压，而将臣又不加掩饰。
“这是上清神雷。”
有眼尖的修士惊呼开口。
都认出了琼霄在酝酿的大招。
“杨戬，快去将师兄们请过来。”姜子牙大脑飞速转动。
他忽然想到。
虽说是僵尸跟人族的大战。
但也因为这两位仙子的出现，演变成仙神的程度。
那也就是说。
原本束手束脚的阐教金仙们，此刻终于能够毫无顾忌的出手。
“我这就去，师叔。”
杨戬不愧是杨戬，自然也能够明白姜子牙的意思。
纵身一闪立刻离开。
......
“这两个仙子来的还真是时候。”
哪吒脸上也有些放松，这个限制一解除对西岐的好处非常大。
因为不管是谁赢了，西岐都得到了时间喘息。
而他也争取到了最宝贵的时间。
这是稳赚不赔的买卖。
至于后边随意插手的...，那不好意思了，这承受这个业果就谢谢啦。
“哪吒，我们要不要.....”最后四个字，袁洪的声音压的很低。
不过哪吒还是听到了。
浑水摸鱼。
“时机还不到，既然截教来人了，那么阐教这边就有理由，我们再耐心的等待一会会。”
以着阐教金仙的尿性，自然不会错过这次替姜子牙争取时间的机会。
这场战斗不光要打。
而且他们还会打得热热闹闹，长长久久。
直到西岐恢复元气。
嗖嗖嗖！
果然不出哪吒所料，数道霞光果断从西岐城穿刺跳跃。
以着不可思议的速度离开西岐。
“不过我倒是没有想到，这僵尸会来帮助西岐脱离险境，这到底是有所预谋，还是纯粹的是因为僵尸喜欢战场，喜欢战场中随心所欲的战斗？”
虽然没能够听到他们的交谈内容，但哪吒眼睛又不瞎。
那下方的一大群僵尸怎么可能认不出。
而又能够率领这群不弱的僵尸，想来修为级别应该在僵尸王。
甚至比僵尸王的层次还要厉害。
不过不管怎么样，他们都给哪吒争取到了机会。
就凭几只僵尸，想来也只能稍微争取到一些时间罢了。
如果邓婵玉不笨。
现在应该会去请求帝辛出手，携带人族气运的人王出手，这群僵尸最后自然难逃陨落。
但是哪吒真的猜错了。
但也猜对了。
因为邓婵玉的确是想去找帝辛，但也因为找不到帝辛而恼怒。
“让他们对峙着，父亲你悄悄的率领五千人去协助飞虎将军，势必要在这两天就打通西岐的通道。”
邓婵玉脸上虽然有恼怒，但很快能够控制住自己的情绪。
飞速针对当前的局势做出布置。
“我这就去。”邓九公也明白邓婵玉的想法，知道这一次能够扭转战局就在黄飞虎和自己的身上。
哪里还敢怠慢。
连忙点兵离开。
另一边的战斗也即将开始。
酝酿着无穷上清神雷的琼霄，俏脸前所未有的郑重。
而她的对面。
将臣已然不是原来的将臣。
而是一头怪物。

第335章 琼霄碧霄
将臣的确已经不是人类形态。
面对修为比他更强的琼霄，此刻的他自然不敢有所保留。
直接将自己的真身显露出来。
身高七八米，浑身被古铜色所覆盖，但那不是皮肤而是鳞片，他的四肢都有着极为尖锐的指甲，身后长着两对翅膀，这一副样子，像极了西方中那堕落的恶魔，但却比恶魔更强大。
这就是将臣的最终形态。
琼霄冷眸眯起，酝酿已久的上清神雷终于在她的头顶出现，那一片片浓厚的乌云正在发出响动。
一道接着一道水桶粗细的雷霆在她身旁坠落。
这一刻她宛若雷霆的女王。
“二姐，炸他！”碧霄攥着手中金蛟剪，不断地给琼霄打气加油，她身边的申公豹同样很激动。
能够看到阐教再次吃瘪。
就算不是阐教，能够看到帮助西岐的家伙吃瘪，他心里莫名感到一阵又一阵的畅快。
女魃已经退出战场很远。
因为那里已经被雷霆所覆盖。
但却有一道身影在里边闲云漫步，每每极限又极限的时候，总能够避开那一道道上清神雷。
雷霆对于僵尸的伤害是巨大的。
女魃能够提前躲避，她麾下的部将僵尸也能够预感危险躲避，但其余没有多少灵智的僵尸却没有这么好的运气，直接被雷海所覆盖。
在上清神雷下化为灰烬。
哪吒看着眼前这一幕，心里也是怦怦直跳。
说实话这种级别的攻击他的确做不到，不过不知为何他心里却升起一股莫名想要靠近的念头。
似乎那雷霆在召唤着他。
但他硬生生遏制住这股欲望，因为阐教金仙们已经抵达战场。
他们没有急着攻击，而是悬浮在半空等待着时机。
显然又是想趁着琼霄力竭出手。
在最妥善的情况下，以着最小的损失达到最大的利益。
亦或是......
他们想连着那只怪物一起消灭。
僵尸这种生物，击杀多了甚至能够得到天道赐予的功德。
这群小人可不会放过。
尤其是燃灯道人。
“袁洪，我有事情需要出去一趟，这里就暂时交给你。”
哪吒忽然说道。
袁洪虽然懵逼，但也对着哪吒点头。
然而那对面的战斗已经开始了，那有着蝙蝠翅膀的怪物左突右闪，终于来到了琼霄的面前。
那巨大锐利的爪子轰然拍下。
然而琼霄仅仅只是抬起一只手，将臣的手臂立即就被一大团黄沙所覆盖侵蚀，再无法寸进。
“真的笨，二姐可是有大姐的混元金斗，这僵尸真笨。”
碧霄极为不屑。
真是什么怪物都敢在她们面前嚣张，没有点底牌她们怎么敢出来给赵公明报仇。
正好就拿这僵尸来壮声威。
那那群阐教鼠......碧霄突然睁大眼睛，甚至用手搜了搜，使劲向前看。
“阐教鼠辈竟然出来了？”
她大惊又大叫:“二姐，赶紧把他给解决掉，那群阐教鼠辈出来了，抓紧时间帮大哥报仇。”
碧霄能够注意到，琼霄自然也能够注意到。
那包裹住将臣的黄沙迅速膨胀，不过眨眼的功夫便将将臣包裹得严严实实。
再随着“呲呲呲”的粉碎声。
将臣那巨大的身影就此被挤压得流出血水，滴答滴答的从天空滴落。
“将臣。”
远处的女魃急得发出惨叫。
没想到达到大罗金仙的将臣，拥有着时间法则的将臣，竟然在这女仙中撑不过两个回合。
要知道将臣可是真身都显露了啊。
这就是法宝的强大么。
作为黄帝的女儿，女魃自然能够看出琼霄手中压制将臣的是法宝，而且还是先天灵宝。
能够有这般威力。
绝对是极品先天灵宝。
“两位仙子何故于此造下杀孽，这两位道友为了拯救西岐百姓而来，就这么被两位仙子无故打杀，未免也太不讲道理了吧。”开口的是玉鼎真人。
“真是欺人太甚。”
太乙真人不甘示弱。
手中的浮沉甩动，一座大山凭空从高处出现朝着着琼霄镇压。
琼霄皱眉。
微微后退一段距离，赶紧将碧霄弄到自己的身后。
同时祭出混元金斗。
黄沙弥漫而出，再度将大山包裹起来，并且以着恐怖的速度腐蚀大山，数十秒后完成同化。
那黄沙再度暴增了一倍不止。
吹的天空那叫一个土黄，日月都在此刻遮住光辉。
“哼。”
“将她给拿下。”
阐教金仙全部祭出法宝，什么遁龙桩，捆仙绳，阴阳镜什么的，全部一箩筐朝琼霄打去。
阐教不愧是阐教。
群殴是绝对的在行。
“二姐。”碧霄面露担忧。
这群阐教金仙的法宝同样厉害，混元金斗的真正主人不在这里，被他们群殴或许有点危险。
但事实正如碧霄所想。
凭借着修为差不多，法宝都是先天法宝的级别。
琼霄所散发出的黄沙直接被震散。
同时比之琼霄更强更厉害的雷霆降临，直直的跟着其余法宝朝着她脑袋打去。
玉清神雷。
原本不打算出手的玉鼎真人，最终败在太乙真人的恳求目光中。
直接跟着太乙真人共同使用出玉清神雷。
但是.....
就在雷霆刚刚降临的那一刻，两头金色蛟龙出现。
张开血盆大口。
一上一下将神雷吞得干干净净。
而为正因为它们的出现，原本几近崩散的黄沙再度聚拢起来，跟随着它们一同将法宝们撞飞。
......
正当截教和阐教斗法的时候。
女魃面前的地面缓缓涌出大量鲜血，它们快速汇聚成人类的形状。
再而转化为将臣的模样。
“将臣。”
“那娘们真的凶，原本以为她不说话性格柔柔的，没想到下手竟然这么狠。”将臣心惊胆战。
算是对这截教有了全新的认识。
没想到到了大罗还这么劣势。
这是吃了法宝的亏啊。
同阶层同境界中，一对一单挑的话将臣自然在大罗占据一席之地。
但要是加上法宝的话。
将臣的优势就少了很多，就算是有着时间法则弥补。
在没有完全完善前。
碰到厉害的法宝还是要跪。
就像刚才的混元金斗。
如果不是他借着时间法则和僵尸的特性，很有可能要玩完。
“真的该死。”女魃咬牙道，“我也没有想到这场大劫会牵扯这么多大能，以前我帮助父亲征战的时候，最强的也不过只是太乙金仙罢了。”
“哪里能够想到，大罗都会出场。”

第336章 邓婵玉：那就认真打一场
“趁现在赶紧离开这里。”将臣说，“至于你麾下的那群没有多少智商的僵尸，就让他们在战场上自生自灭，带上你的部将赶紧离开这里。”
女魃看着半空中交战的阐教截教仙，摇了摇头，“我还有机会，跟着他们把那商军给解决掉，我就还有转化成人的机会，我不能够放弃。”
不知为何，听女魃这么说将臣又有点失望。
“你真的是是愚蠢，难道还看不出来场上的局势么，还有刚才，其实我早就已经发觉他们的存在了，为何不能提前出手，而是在我被捏碎的时候出手，正是为了一劳永逸将他们所有人搞死。”
“你给我清醒一点啊，公主殿下。”将臣压着声说。
“但是我已经走到这一步，我还有机会。”女魃看向商军的方向。
“你想做什么？”将臣察觉到女魃的目光，“难不成你还要再次发起冲锋，你真的是不要命了么？”
“我就是不要命了。”
“与其一生都处于这种恶心的状态，我还不如去拼一拼。”
女魃坚定了信念，迈步朝着自己的僵尸大军们走去，至少还有一大半没有被雷海所淹没。
她还有机会。
将臣怔怔的看着女魃，心说你确实就是这种固执的性格。
跟你相处了这么长的时间，也算是对面有勉强的了解，可是好歹能够找到比较合得来的同类，你没必要因为这种事死掉啊。
再说僵尸又怎么了？
不就是比人类多出了一些缺陷，一种特殊的形态么。
更何况僵尸不死不灭，肉体和一切都比人类强大那么多。
这到底有什么不好的？
“愚蠢。”将臣冲着女魃的背影骂了一句。
沉默数十秒左右。
他这才愤愤的跟了上去。
女魃已经来到僵尸大军的眼前，所有僵尸都因为她的到来而重新站起，快速分开到两侧让出通道。
来自于将臣的威压被女魃所抵消。
他们终于能够再次正常的活动，处于雷海的低级僵尸正是因为将臣的威压，甚至没能够跟随本能的报警就死掉，不然女魃的大军还会更多。
“公主殿下。”
长相凶恶的棕色僵尸来到女魃的面前，他是女魃麾下最强的战将，同时也是女魃之下的僵尸王。
生前的话是女魃的近卫队队长。
如今死后，仍旧担任着这一个职责。
“嗯。”女魃轻轻的行了一声，“这次我们的目标很明确，尽可能给予商军重创，直到除了你们之外的所有眷属全部阵亡后，我们立即离开。”
“愿意为公主殿下献出一切。”棕色僵尸手拍打着胸口。
“愿意为公主殿下献出一切。”
“愿意为公主殿下献出一切。”
.......
女魃生前的近卫队成员们，全部向她给予最高忠诚。
女魃沉默着。
这次没有像最初那般发出咆哮，利用咆哮控制尸群。
而是来到队伍的最前边，不紧不慢的靠近前方的商军。
僵尸们由强到弱在她身边散开。
最强的在她的两侧，最弱的在最边缘和跟在身后。
“这群僵尸竟然又有动静了。”
殷十娘最先发现了僵尸的靠近，用手赶紧撞了撞身边的邓婵玉。
“那就.....宰了他们。”邓婵玉摸出自己的烈焰之刃，这把剑再度回到她的手中，又或者说除了她之外，这把剑没有其余能够选择的主人。
“转换战斗的形式，让盾兵顶在队伍的最前面。”邓婵玉一边走一边说，“长枪兵跟在盾兵的身后，弓箭兵在最后边，就按照这种模式组成头尾，以着我这里为中心点组成战阵。”
“既然他们想要找死，那就暂时拿出百分之百的实力对付他们。”邓婵玉已经上了马且抓住了缰绳。
“那西岐这边？”殷十娘问。
“暂时不用理会他们，如果姜子牙还算聪明的话，这时候应该会安排一部分人赶紧去休息。”邓婵玉看了眼西岐，“而不是带着早就已经抵达极限的士兵对我们前后夹击，我们的形势虽然不太好，但有着绝对充足的兵力在这里。”
“他们.....出来就是送。”
送？
殷十娘有些惊讶于邓婵玉的形容，但仔细想想似乎也挺有道理的。
指挥的位置就在大军的中间。
整个大军都在邓婵玉的命令下开始重组，最短的时间内完成。
坚硬无比的青铜盾牌被一排排竖起，隔着裂缝是一根又一根尖锐的长矛长枪，中间是装备刀剑的近卫军，还有在两侧待命游走的骑兵，攻城兵等等，但最后就是一排排分开的弓箭兵。
这里的弓箭兵邓婵玉分成了六个部分。
分别是对西岐三部分，对僵尸这边三个位置。
同样的排列在大军的首尾。
直接将整个商军打造得如同铁桶一般。
“行军打仗这么多年，我还真没想到有人能够在最短的时间内重组这么多人数的大军。”
闻仲再次惊叹。
不管是上古时期还是现在，交战的方式还真就是比较单一。
那就是全军冲锋一起上。
谁还会做出各种分工，就算是后边有了弓箭兵这些，也是在一瞬间将所有的箭矢射出去。
哪里会组成几部分几部分。
此时此刻可以毫不犹豫的说，邓婵玉的操作已然跨时代。
“传我的命令，第三部分的弓箭队开始准备火箭。”邓婵玉来到长矛长枪兵的中间，“第一部分准备射击，第二部分在第一部分停下后立即跟上，第三部分在第二部分结束跟上，第三部分结束后第一部分跟上，就这样形成循环压制这群僵尸，不要吝啬箭矢，我们的运输队还有源源不断的赶来，现在给他们沉重打击才是最重要的。”
邓婵玉的命令经过传令兵层层传声，不到两分钟的时间便已经传达完毕。
而这时候战斗也开始了。
不过并不是商军和僵尸的战斗，而是天空中截教两位仙子和阐教金仙的战斗。
说来也有些难以置信。
人数占据上风的阐教金仙，此刻竟然被截教两位仙子打的束手束脚。
两条金色蛟龙缠绕这黄沙不断打退他们祭出的法宝，粉碎他们所施展的神通，阻拦一切攻击手段。
......
“不对劲。”
“太不对劲了，师叔师伯他们的实力不应该只有这些才对。”杨戬双眸掠过法力光彩，这样能够让他更清楚的观察到远方战场的情况。
“杨戬你还没有看出来么？”
袁洪慢悠悠的来到杨戬的身边，抵达的时候狠狠地瞪了眼缩在姜子牙身边的土行孙，这小崽子早晚要找机会宰了。
“你的师叔师伯这是在故意拖延时间啊，他们双方交手的时间越长，我们将士得到喘息的时间就越多，对我们西岐这边就越有利，不然凭你师叔师伯他们的修为境界，全力催动灵宝下......”
“虽然这两位仙子的确也很厉害，但仍旧避免不了会陨落。”

第337章 分割战场
现在的袁洪实力可是超过杨戬一大截，虽说这之间可能没有关系。
但此刻袁洪能够看出这一点，自认为自己忽然比杨戬厉害那么一丢丢，心里顿时有些美滋滋的。
杨戬用略微惊讶的目光看着袁洪，看来最近这段时间自己的思考有些跟不上，不然怎么连这些都看不出来。
“对了，哪吒兄弟去哪了？”
杨戬左右扫了眼没有看到哪吒的身影，不由得出声提问。
一般情况袁洪都会跟着哪吒。
怎么今日袁洪自己一个人出现，哪吒去哪了？
难道又是跟姬发公子在一起？
可是姬发公子正在西岐城内指挥士兵，将一个个百姓“送”出西岐城啊，并没有看到哪吒的身影。
“不知道，他说他有重要的事情去做。”
袁洪摇摇头。
哪吒办事如果不是必要，一般并不喜欢让人跟着。
而且也并不喜欢告诉别人他的行踪。
......
西岐城外的情况双方都处于激战。
由于想要给西岐争取时间，阐教金仙们是能拖就拖。
至于下方的僵尸大军。
最先抵达的僵尸被商军最前方盾兵阻拦，无法突破那一块块叠加在一起，约莫三四米的盾墙。
也有一些弹跳力惊人的僵尸能够突破。
但刚一落地立即就被待命围殴，硬生生砍下脑袋。
而没能够冲上来的僵尸，大多都被火箭所击杀。
至于普通箭矢。
则是收割一个个在战场中转变成僵尸的士兵，他们的躯体还没有达到刀枪不入的局面。
万箭齐发下。
无法避免的被射成马蜂窝。
至于躯体能够扛得住的，也会被早就等待的将军们集体斩杀。
完成阵型互换的商军队伍，此刻战斗力不是强了一星半点。
厉害的被主动放进来。
由能够将之击杀的将军动手。
普通的就是被阻挡在外，用长矛和长枪将他们给解决。
分工明确。
这才不到几分钟的功夫，最前方的僵尸大军便被解决了不少。
然而此刻。
殷十娘和闻仲，邓九公等等达到仙层次的修士们主动上前，拦住女魃。
只是很可以。
不过一个照面，他们便被女魃所击败。
境界差距实在是太大了。
半步大罗。
可不是刚刚达到仙的修士能够媲美，商军这边的高层实力。
还是比不上西岐这边。
由于有女魃打开缺口，那个方位的阵型很快便被冲散。
不过几分钟的功夫。
便有数千名商军死在女魃的手中，硬生生的被烧成灰烬。
连尸体都没能够留下。
“让开通道让那个怪物靠近西岐。”
邓婵玉只能如此下令。
商军中暂时没有能够压制女魃的将军，且她也没想到女魃会这般无所顾忌的动手。
难道就不怕天道报应？
或许真的不怕吧。
本就是僵尸的女魃，身上的因果自然是不少的。
更别说她麾下还有这么多眷属作恶。
得到邓婵玉的命令，商军自然没有继续阻拦女魃的打算。
直接让开道路让她通行。
在她通过后将她身后的僵尸一步步切割，分出一个个战场。
将他们集中击杀。
这对于人多势众的他们来说，并不是什么问题。
女魃倒也没有在意，或者说根本就没有察觉到邓婵玉的战法。
猛冲猛冲。
朝着西岐一顿冲锋。
只是很快她发现，当她即将穿梭商军来到西岐城下时，原本跟在她身后的僵尸大军们，此刻仅仅剩下几十个。
全都是她最精锐的部将。
级别都是在僵尸王。
女魃回过头，正巧看到又有一名不是僵尸王的僵尸被商军切割战场，随后一名绑着高马尾的青鸾战甲女将，手起剑落的砍掉他的脑袋。
这群僵尸还没有抵达僵尸王的级别。
失去脑袋自然也会死亡。
“商军......果然与众不同。”
此时此刻，女魃也不得不承认商军的战力的确惊人。
在有着自己这位半步大罗金仙开路，数十位僵尸王跟随的队伍，竟然还能够被斩杀光所有僵尸王以下的僵尸。
这是何等的可怕。
最惊悚的是，这一切女魃浑然不知。
等到她反应过来的时候，那浩浩荡荡的僵尸大军已然全部被斩杀。
“那么，现在你打算怎么办？”将臣突然出现在女魃的面前。
问的自然不是进入西岐城，而是要不要离开这里。
此刻的处境已经非常明了。
虽说僵尸大军已经全部覆没，但商军那边至少也损失了十几万，有将近十万都是女魃和她的部将击杀的。
如果就此离开。
封神结算后，说不定还真的能跟云中子那般得到功德。
将臣认为。
眼下是时候撤退了。
见好就收。
这才是最强的生存之道。
女魃冷冷的看着那被诸多将军簇拥的飒爽女将，商军们已经完成了真正的包围斩杀圈。
战场还能活着的僵尸，就剩下她们。
“他们这是在调遣重武器？”将臣皱眉，商军开始转换对应位置，一大堆攻城器械被拉了出来。
其实这些东西对他们根本造不成伤害。
凡人的武器，又怎么能够破开他们的僵尸之躯。
“将臣。”女魃看着将臣，眼里的坚定预示着她的决定。
将臣重重的叹了一口气。
这位固执的公主这是打算再冲一次。
其实这点收获已经足够了。
“吼吼吼吼吼！”
足以震破耳膜的咆哮被女魃发出，所有的僵尸都在这一刻都蓄势待发，紧接着女魃直接突破的音障。
那对面的邓婵玉只感觉眼前一晃。
面前的商军宛若遭遇大龙卷般被卷到半空，一堆接着一堆掉落。
“护住邓元帅。”
闻仲急得大惊失色。
指挥着麾下的义子们主动拦在邓婵玉的面前。
邓婵玉的出色军事才能已经体现出来，她活着需要一让大商在延伸数百年。
都是修仙的，活个一两百年不过分吧。
“出鞘。”
殷十娘御剑术直接开启数百把拦在必经之路。
然而很快的。
“当当当”的声音传出，殷十娘的宝剑就这么直接碎裂成碎片。
同一时刻。
闻仲仅仅只是看到了一双血红眼眸，那横在胸口的钢鞭直接不可控的砸在胸口，人也飞出去。
拦不住。
在场的人根本就拦不住。
邓婵玉咬着嘴唇，那握紧烈焰之刃的手虽然在颤抖，却没有后退半步。
她知道这女魃是想击杀主将。
这样失去主将控制的商军，战斗力将会大幅度削弱。
本应该偷偷发号施令的她，却也不得不站出来。
她没办法。
商军这边的高端战力，真的是太少了。
“嗡嗡嗡！”
邓婵玉瞳孔猛的紧缩，瞳仁看到一道燃烧着烈火的身影在极速靠近。
快。
太快了。
这就是来自于境界上的压制么。
我究竟什么时候才能够达到这种程度。
直到眼眸的人影被放到最大，邓婵玉知道自己怕是在劫难逃了。
但就这么放弃绝不是她的风格。
捏紧手中烈焰之刃，邓婵玉果断全力投掷刺出烈焰之刃。
凝聚着她的全部法力。
“呲！”
令人惊骇的一幕发生了，只见那烈焰之刃竟然就这么刺穿了女魃的胸口，直愣愣的。
来回晃荡。
然而......
那就差一点点逼近邓婵玉的女魃，那眼眸里边却充斥着无穷尽的难以置信。

第338章 云霄
“怎么会这样？”
同样不可置信的还有邓婵玉。
她比任何人都清楚，自己手中的烈焰之刃威力究竟如何。
别说是割开半步大罗女魃的躯体，就连切开她外边的冲击罡风都做不到。
可就是这样的攻击。
竟然还真就成功击破了女魃的躯体，将那把燃烧烈火的剑刃狠狠地插在女魃的胸口。
不可思议。
“这孩子还不能死，道友你的所作所为未免太过分了。”柔和的声音从邓婵玉身后缓缓响起，“你造下如此杀孽，今日我就替死去的凡人讨回公道。”
即使最后的话带着杀气，但温和的语气给人的感觉就像是一汪清泉。
从声音来看就知道。
声音的主人绝对是一名温和如水，知书达理的女子。
“大姐。”
“大姐。”
远方有两道极光在邓婵玉面前射下，琼霄和碧霄赶紧冲向邓婵玉。
或者说是冲向邓婵玉的身后。
她们越过邓婵玉，而邓婵玉也随着她们转移目光。
这才发现自己的身后正站着一名女子，一名仅仅只是看着，便给人一种如沐春风感觉的女子。
至于相貌自然不同形容，在面对琼霄和碧霄邓婵玉都不觉得自己会在容貌输掉，但在看到这名女子，心里情不自禁产生自影惭愧的念头。
实在是太完美了。
她从来没有见过这般完美的女子。
“你们两个怎能偷偷离开，要不是我及时发现，后果将不堪设想。”云霄数落着来到面前的两位妹妹，将她们的金蛟剪和混元金斗一同收进袖口。
“大姐.....我和二姐也是为了给哥哥讨回一个公道.....”碧霄头铁的很。
真是她的风格。
面对任何人都敢怼上一怼。
云霄见此也只能摇了摇头，心说自己这小妹要是再不改一改这个脾气，日后说不定会吃亏。
甚至可能会召开杀身之祸。
琼霄没有说过，但眼中所透露出来的情绪自然说明。
她跟碧霄在同一阵线。
“这次的事情就算了，至于公明哥哥的事情我会处理。”云霄终究还是疼爱着她的两位妹妹。
只能这般回答。
“好耶。”碧霄开心的直接扑进云霄的怀里。
邓婵玉怔怔的看着眼前这一幕，一时间不知道如何是好。
而对面的女魃呢。
胸口还插着烈焰之刃，浑身虽然有着烈火在燃烧。
却也没有遭到影响。
因为她就是属火的。
但胸口处却源源不断溢出大量的鲜血，跟着人类一般鲜红的鲜血。
染红了她的整个胸口。
“那......谢谢这位仙子出手相助。”不用想都知道，能够在女魃手中救下自己的，除了这位仙子没有其他人，邓婵玉很是恭敬的向对方道谢。
“不用多礼。”云霄推开碧霄，“你非常的优秀，如果就这么因为越阶而死掉，对于人族来说是巨大的损失，更何况我也只是举手之劳罢了。”
云霄微微动动手指。
那对面的女魃躯体直接被烈焰之刃洞穿，身体也缓缓漂浮到半空。
“嗖嗖嗖！”
“何必呢。”云霄叹息，另一只手对着空间再猛的一拍。
那背生双翼的将臣直接被从空间中拖拽出，跟着女魃一般被禁锢在眼前。
“这祸乱你们人族的罪魁祸首，就由着你们人族来审判吧。”云霄袖口飞出数道符咒，对半贴在将臣和女魃的身上，“虽然是我擒拿，但受到伤害的终归是你们人族，我就不过多干预。”
“谢谢仙子。”邓婵玉顿时心生好感。
面前这个女仙可比这么多截教仙人好说话多了，人也温和，而且实力还这般的强大。
仅仅只是挥挥手。
那厉害的女魃便被擒拿，就连利用时间法则救人的将臣。
也毫无例外。
“真是没有想到，连准圣境界的大能都加入到这场浩劫之中。”
被封锁法力和神通的将臣一脸苦笑。
心说这次算是真的认栽了，在大罗面前，他就算是打不过，或许也能够凭借时间法则力量逃脱。
但在准圣面前。
他没有任何的机会。
或者说刚刚踏入大罗金仙的他没有机会。
倘若他能够达到大罗金仙后期，说不定连云霄这般准圣大能也无法这般轻易的抓住他。
“我......”
“对不起，将臣。”听到将臣嘴里说出准圣二字，女魃那张脸瞬间就白了。
这准圣的含量.....
这准圣可是跟着她父皇一个境界的啊。
制服她们这些小小太乙，那岂不是手到擒来的事情。
这场战斗已经没有了悬念。
怕不是阐教金仙们一起上，说不得也不是面前这女人的对手。
“算了算了，反正我活着也够久了。”将臣没心没肺的说，“有你真的一个公主陪着上路，我将臣也不算太过孤单，这一生也算是值了。”
僵尸的死亡并不会重新入轮回。
而是直接灰飞烟灭。
僵尸本就是六道之外的产物，自然无法像六道之内的生物一般入轮回。
就算是可以入轮回。
他们僵尸真祖也做不到。
“他们已经被我封住法力，现在跟凡人无异，就由小将军暂时来安排，至于是交给人王处置，还是由小将军你来处置，就看你们的。”
云霄再招招手。
女魃胸口的烈焰之刃便回到邓婵玉手中，而后数条锁链凭空生成。
将将臣和女魃绑的严严实实。
“多谢仙子。”邓婵玉再次感谢，“来人，立即将他们给我押下去，等待大王的处置。”
毕竟帝辛不在大帐的事情还没有流传出去，邓婵玉还是要做做面子工程的。
随着邓婵玉的话音落下，便有四名炼虚合道境界的将军走出。
控制住女魃和将臣。
“公主。”
“吼吼吼！”
远处的僵尸们看到女魃被抓，一个个都奋不顾身朝着这边发起进攻。
但不用邓婵玉多说。
商军们便知道如何处置。
包围，分割，逐一击破。
由于是处于僵尸王的程度，一时间还真没办法将他们压制住。
“云霄道友，为何来西岐趟这趟浑水？”
这时候，阐教金仙们来到云霄等人的上空，开口的灵宝天尊。
至于刚才动手最积极的燃灯道人，竟然没有了人影。
“自然是为了我哥哥讨回公道。”
云霄带着两位妹妹也来到半空，跟着阐教金仙对峙。
而下方的邓婵玉此刻却带着闻仲等人，以及修为都在仙的将军为围攻僵尸王。
.......
“赵公明助纣为虐，死有余辜。”慈航道人冷冷的说道。
“少血口喷人！”碧霄火了，当即就想要动手，“你们真是无耻！”

第339章 燃灯：“先溜为敬”
“大姐，别跟他们废话。”琼霄说，“先把他们拿下，后边怎么处置我们再细细盘问，用不用跟他们在这里废话。”
处境没有发生改变，跟这群不要脸的家伙是永远说不通的。
琼霄很清楚阐教金仙的秉性如何。
就早期他们师傅通天教主，带着他们还在昆仑山的时候，这群阐教金仙如此如此的盛气凌人。
明明屁的天赋都没有。
却非要没事找事，最后惹得师傅通天教主和元始天尊产生矛盾，最终不得不离开昆仑山。
其中就有他们一大半的责任。
所以对于这群阐教金仙，琼霄没有好感，只有厌恶。
“二姐说的对啊大姐。”碧霄附和。
云霄再三犹豫，一时间也不知道该如何处置。
其实云霄并不是在为难如何处置，而是在思考此刻放话对不对。
这里是人族的战场，虽说他们可以不用顾及人族的感觉。
可......
火云洞的三皇估计都在看着。
就刚才自己想要一击击杀女魃的时候，那深坑中的轩辕剑就发出阵阵悸动。
而且仅仅只是针对她云霄一人。
也是因为如此，云霄这才说出将女魃和将臣交给人族人王。
由人族来处置的话，那轩辕剑的主人自然就找不到她麻烦。
就算是擒拿的是她云霄，可如果不这么做人族将会损失大将，轩辕黄帝或许能够忍受。
但其余双皇估计不行。
难得的人族英杰，其余双皇是不会任由着轩辕黄帝乱来的。
“后军全部返回中军别帐休整。”邓婵玉说，“前军继续压上，将西岐城给我围得严严实实，这大火一旦停止，立即给我继续攻城。”
上方所有人听到邓婵玉对商军下达的命令后，面色各异。
其中数阐教的人脸色最难看。
这样可就争取不到时间了啊，西岐又会陷入困境之中。
至于云霄则是表情不变。
可是碧霄和琼霄可不管这些，当即就想要动手。
就算没有法宝。
她们两个也直接祭出各自的神通，朝着阐教金仙打去。
慈航真人和惧留孙猝不及防。
两人被击中连退数十米，身上更是狼狈。
“狂妄。”赤精子看到师兄弟们被攻击，手中的阴阳镜果断照向琼霄，灵宝天尊等人也祭出遁龙桩等等灵宝，纷纷含恨对着碧霄琼霄出手。
看着这一幕。
不知何时出现在西岐城楼的燃灯道人，心惊胆战的擦了擦额头的汗水。
那云霄可是准圣。
在因为金凤那娘们的多次狙击后，燃灯道人可没有多余的法宝继续自爆。
一旦被抓住。
云霄她们势必会将他直接击杀。
至于其余的阐教金仙，他们的生命云霄会有一些顾及。
毕竟是通天教主的弟子。
而他燃灯不是，他只是副教主，名义上的副教主罢了。
如果不是自己当初通过元始天尊的试炼，元始天尊甚至不会多看他一眼。
此刻或许也恨不得他赶紧陨落。
所以在云霄出现后，燃灯道人便鸡贼的逃离现场。
就冲着打起来谁都可能死，但他燃灯大人绝对是被针对最严重的一个，也是最容易死的那个。
“该死的金凤。”
想想自己的乾坤尺，燃灯大人内心就是一阵的愤恨。
他有预感，乾坤尺很有可能就是他最后证道的灵宝。
如今乾坤尺因为金凤而毁掉，也就是说他燃灯的证道方法已经没有了。
这如何不让他燃灯愤恨。
甚至于想到这里，燃灯余光扫过袁洪身上的时候，心里更是涌起一股强烈而纯粹的杀意。
这该死的猴子也是女娲一脉的。
女娲一脉的都该死。
.......
“既然你们冥顽不灵，那就让我先把你们擒了。”
云霄也不跟着他们废话。
手中的混元金斗喷出阵阵黄沙，遮天蔽日的景象当即就将所有的法宝压制，同时两条蛟龙出现。
这一刻阐教金仙们全都感到一阵心惊。
不约而同的升起一股死亡的危险。
“师兄。”
“师弟。”
太乙真人和玉鼎真人对视一眼，话也不多说直接向后撤。
其余阐教金仙也都反应过来。
跟着一同逃离。
其中最惨的，连法宝遁龙桩都没有收回去就跟着其余师兄弟们一起跑路，着实是害怕跑的慢了会死。
“不是吧。”碧霄目瞪口呆。
仅仅只是眨眼的功夫，这群阐教的金仙竟然跑的一个人都不剩。
二师伯的教统难道专精的是逃跑？
不光是碧霄，就连一向淡定没有丝毫情绪表露的云霄也很惊讶。
正如燃灯所猜测的。
就算出手，云霄也有分寸，不会对二师伯的弟子下死手。
可是他们的表现是不是太......
“吼吼吼吼吼！”
地面的商军忽然发出狂吼。
云霄等人被吸引注意，随后发现原来是最后一名僵尸王被击杀。
至此冲击商军的所有僵尸。
除了女魃和将臣，全都伏诛。
......
“轰隆隆隆隆！”
猛然间，天空忽然突变。
惊讶。
在场的人都看向云霄三人，这雷鸣再次响起莫非是她们？
谁知并不是。
云霄三人来到闻仲的面前，申公豹赶紧跳出来介绍道:“这三位仙子分别是大姐云霄仙子，二姐琼霄仙子，以及她们最先的妹妹碧霄仙子，这三位仙子都是赵公明道兄的妹妹。”
“原来都是师叔师伯，截教弟子闻仲在这里拜见各位师叔师伯。”
闻仲虽然是截教弟子，但却不是跟着云霄一辈的。
他是跟着杨戬一个辈分的。
“嗯。”
“闻仲师侄，接下来我们可能会在这里叨扰一阵子。”云霄落落大方，话语间堪称完美。
一点也没有架子。
“你们放心，我们不会妨碍你们攻城。”碧霄说，“我们负责帮你们解决阐教那群讨厌鬼，他们若是出手，正好可以跟他们算账。”
“如此闻仲再次感谢师叔师伯。”
闻仲心里都快要感动的哭了，他们商军的高端战力，在三位仙子的加入下，总算是能够盖过西岐那边。
“三位仙子还请先稍作休息，婵玉已经令人收拾出新的营帐，大王命令攻城，不能立即招待，还请三位仙子多多见谅。”邓婵玉社瞥了眼殷十娘，轻轻喊了声【婶婶】，殷十娘立刻知晓。
当即走出来说道:“还请三位仙子跟我来。”
她是邓婵玉的亲信。
由于要攻城邓婵玉不能离开，由殷十娘招待是最高待遇。
云霄点点头，带着琼霄和碧霄跟上。
但是惊奇的一幕发生了，那没有丝毫乌云的天空竟然雷声不断，滴答滴答的滴落阵阵雨水。
邓婵玉兴奋了。
且.....刚刚抵达西岐的哪吒，望着这滴落的雨水。
同样兴奋。

第340章 西伯侯之死
西岐城外。
一贫如洗的天空竟然开始降下丝丝小形雨水，这太阳雨虽说不多，但胜在能够持续不断，恰似有龙族路过在高空顶端鼻塞打个喷嚏。
然而也正是因为这场太阳雨。
那在西岐城外的大火渐渐有减弱趋势，这不由得让姜子牙当即下令，继续往大火里边泼油。
抛下一块块木板。
企图再度将大火带起。
“真是天助我也。”
西岐城外的大火不断减弱，就算有姜子牙的补充油水，仍旧没有改变逐渐熄灭的情况。
邓婵玉死死的盯着远处的大火。
这是机会。
这是上天在给她机会。
“杨戬，有没有办法将这大火燃起。”
姜子牙看向杨戬寻求帮助。
“师叔，这只是普通的火焰，要想让它重新燃烧不灭，需要哪吒兄弟的三昧真火才行。”
杨戬老实回答。
姜子牙问完脸色渐黑。
谁不知道哪吒是出了名的精细，让他破坏规矩将三昧真火注入大火中，他根本就不会做。
当然的。
姜子牙其实也可以自己注入三昧真火。
但是他不敢。
上次使用道术葬送数万商军，事后已经让他遭到因果的反噬。
最明显的反应就是，这段时间以来，不管姜子牙怎么努力修炼。
自身的法力都没有增加。
明明以前只是增长缓慢，现在直接就是不再增强。
这显然就是因果在作祟。
姜子牙已经被自身的杀孽影响，如果不能及时祛除的话，想来用不了多久就会因为杀孽而死。
或许......
“这场浩劫是因为我的原因......”
杨戬死死的盯着城外的大火，看着它们渐渐被雨水所减弱威力。
而站在西岐城墙凸起区块的哪吒，同样盯着眼前的大火。
或者说是盯着浇灭大火的雨水。
“哪吒，你什么时候回来的？”袁洪的身影出现在哪吒身边。
“刚刚回来。”哪吒回答，而袁洪也看到哪吒右手中攥着一副卷起来的画卷，画卷正散发微微荧光，这很显然就是女娲娘娘的山河社稷图。
“这场雨来的非常及时。”
“有它的帮助，我们的计划至少能够推进三分之一的时间。”
哪吒在城墙凸起区块坐下。
两只脚晃荡踢着虚空，目光眺望着远方正在集结的商军部队。
他们似乎也在等待。
这是哪吒机会的同时，也是邓婵玉的机会。
大火过后将会是大战。
但这里边会有一定的时间休整，除非邓婵玉想要让商军损失更多。
大火被雨水浇灭，地面仍旧会残留有高温，商军一旦不顾及直接进攻，还没抵达城楼下，怕不是就会因为高温而影响战力，十不存三。
这对于西岐军来说，就是送上门的功德。
“不过应该持续不了多久。”
袁洪盯着高空，似乎看到了那残留的雨水在消逝。
赤尻马猴的血脉加持，他对于水有着旁人无法媲美的亲切感。
不过只是高空的雨水残留，就算相隔甚远，袁洪也能够第一时间查出，
“不需要太多，这些就足够了。”
“虽然不知道原因，但这场雨很有可能会成为这场战斗的关键。”
哪吒沉思道。
“哪吒.....哪吒.......”
这时候，原本在西岐城内指挥百姓离开的姬发冲上楼梯来到哪吒的面前，一边冲还一边擦着眼角的泪。
“哪吒.....哪吒....我父王他.....他离开了。”
姬发声音尽是悲怆。
他也是刚刚得到仆人传来的消息，还没来得及回家立即就赶来告诉哪吒。
“......”哪吒面色微微震惊。
虽然知晓西伯侯撑不了太久，但没想到就在这几天。
终归是大势所趋。
姬发最终还是将会成为武王，而西岐也将要迎来高速发展时机。
“节哀。”哪吒面色沉重。
姬发抹着眼泪。
袁洪上身轻轻拍了拍他的肩膀，压着声说道:“姬发公子，现在可不是伤心的时候，侯爷虽然已经离开，但他的精神还在，你要重新振作起来，替侯爷守住西岐，完成侯爷的遗命。”
袁洪这番话说得天衣无缝。
其中的话语更是让哪吒高看几分，不愧是日后能够成为大帅的人，这成长的速度就是快。
“袁洪说的不错，这场雨兴许就是因为侯爷而降临。”
哪吒若有所思。
也不是没有这一个可能。
主要是这场雨降临，西伯侯就祭天，这未免也太巧了。
“这场雨。”姬发看着这不断滴落的雨水，还有那晴朗的天空，一时间觉得哪吒的话很有道理。
如果不是因为自己的父王。
这诡异的雨水从哪里来。
所以哪吒这猜测是能够成立的。
“我会振作起来的。”姬发将眼泪和雨水抹掉，重新振作起来，袁洪说的对，他姬发要背负起父亲的意志，他要推翻暴君帝辛的统治。
他要成为新的王。
“公子还是快些去疏散人群吧，同时也做好事后的处理工作。”
哪吒提醒。
此刻的情况有些不太对劲，但绝对不是最最恶劣的时候。
姬发点点头，赶紧离开。
但很快的，立即就有人通知姜子牙西伯侯逝去。
这个消息直接让姜子牙重创，西伯侯的离开意味西岐的权力将会全部落入姬发的手中。
而姬发又跟哪吒亲近。
那岂不是对他姜子牙非常不利，到时候姬发如果支持哪吒的话，他姜子牙又该怎么办？
“杨戬，这里暂时交给你，我现在立即就去一趟西伯侯府。”
作为西岐丞相，于公于私姜子牙都要去一趟西伯侯府邸。
“师叔......”
姜子牙将这里的指挥责任全部集中给杨戬，杨戬着实有些惊讶。
没想到姜子牙这般看重他。
“不必多说，这里能够担当大任的只有你一人。”
姜子牙语气坚定。
将这里交给杨戬也是没办法的事情，不管是黄天化，雷震子，亦或是此刻的土行孙都不能担当大任。
黄天化是黄飞虎的儿子。
土行孙的话.....这个人又偷偷的给邓婵玉通风报信，别以为姜子牙什么都不懂，他只是看在土行孙是师侄的份上，一直没有计较罢了。
至于雷震子的话。
这个人也跟着哪吒关系不错，虽然是西伯侯的儿子，却也只是义子的身份，况且他曾经也是邓婵玉麾下的将军，也不能够完全相信。
其余三代弟子的话。
姜子牙用起来不顺手，主要是杨戬的表现太过亮眼。
他们在姜子牙这里这才没有存在感。
.......
“看来黄帝做出了很大的让步。”
碧游宫。
通天教主看着眼前的玄光镜，里边所显露的景象正是云霄擒拿女魃。
那深坑中蠢蠢欲动的轩辕剑。
通天教主一直有注意有，为的就是预防云霄会因为出手触怒皇帝，导致截教跟人族的关系越发差劲。
自从赵公明死后，通天教主对于门下重要弟子越发的看重。
尤其是在得知云霄她们偷偷离开。
从头到尾都紧紧关注着她们，生怕她们会出现问题。
“幸好二兄弟子还有分寸，知道对琼霄她们两个手下留情。”
在看到阐教弟子虽然一拥而上，却没有拿出全部实力对于琼霄碧霄她们后，通天教主在心里对他们的有了一些好感，同时也想到自己部分弟子，似乎确实如同元始天尊所说那般秉性不行。
会不会真的是他们咎由自取？
想到这里的通天教主，抬手就要重新计算门下弟子死亡的具体过程。
“奇怪了，怎么会算不出？”数十秒后，通天教主发现已经死去的截教弟子，他算不出他们具体死亡过程，只知道他们是因为卷入大劫而死去。
“看来是天道在干预。”
“又或者说，天道并不允许追究。”
心思如此，通天教主在心里越发的苦涩起来。
死去的截教弟子虽然秉性不行，可毕竟是他们的弟子。
伴随他这么多年的弟子啊。
就这么死去，说什么都有一些难受。
“公明徒儿啊公明徒儿，你千不该万不该出山啊。”
这一刻通天教主又想到了赵公明。
赵公明作为截教大师兄，一直以来做的十分称职，受到众多师兄弟的尊敬，甚至大师兄多宝道人，都没有赵公明那般深受弟子们的尊敬。
这一点是通天教主想不到的。
多宝道人一直都是被他当做下一任截教教主培养，天赋比起其余弟子自然是最顶尖的一位。
秉性倒也没有大问题。
就是平时不怎么跟其余师兄弟联络，导致跟其余师兄弟的关系比较生疏。
没有像赵公明那般受欢迎。
“商军这般，显然是胜券在握了啊。”
商军此刻得到天时相助，那么将暗示着这场胜利很有可能是商朝。
一想到这场大劫很有可能就此落下帷幕，通天教主不由得有些开心。
这般结束的话。
封神榜上的仙神就不用再补充，也就是说不必再因为仙神不够而害怕自己的弟子上榜。
从而被昊天驱使。
“希望云霄徒儿能够一切顺利。”
通天教主关掉玄光镜，缓缓闭上眼睛重新开始闭关参悟天道大势。
云霄在场。
凭借混元金斗和金蛟剪，又是准圣修为，在场的人没有人会是她的对手，除非是圣人出手。
可这个时候，估计没有哪一位圣人不要面皮对小辈出手。
也就是说云霄她们很安全。
而且云霄做事有分寸，不会平白无故的杀人，有她在也能够控制碧霄和琼霄，不会惹出不可挽回的大事。
已经胜利在望。
没必要再继续关注，还是继续参悟天道大势，尽可能的维持住截教的气运。
不知为何的，截教的气运这段时间一直在减少。
虽然很少，但却每时每刻都在泄露。
.......
通天教主这边放心了，元始天尊这边却是忧愁不已。
原以为唆使女魃出手能够改变情况，没想到申公豹竟然请出云霄。
还有那人族小辈邓婵玉。
竟然这么容易就解决掉僵尸，甚至于连人王都没有出场。
帝辛在商军中，圣人只需要掐指一算就能够知晓。
能瞒过西岐却瞒不过圣人。
“其余诸侯已经造反，希望西岐这边的商军能够感知到压力，知难而退吧。”
西方那边两位圣人扶持的诸侯，都已经向商朝进犯。
相信很快帝辛就会受到造反的消息。
到时候西岐这里攻不下，其余地方又因为战乱而逐渐被蚕食地盘，不及时处理商朝实力会大幅度减弱。
而且西岐这边被灭的话，只要其余诸侯能够站起来。
元始天尊仍旧能够送姜子牙过去，到时候重新扶持一个新的西岐起来，照样能够维持封神继续。
只是可惜了这当前最强诸侯西岐了。
可这也是没有办法的办法了啊。
“姜尚，你可要给为师争口气啊。”
.......
“灵珠儿真是太坏了，怎么可能使用这么阴损的法子呢。”
娲皇宫。
绝代风华的太阴星君嘟着嘴，一脸的不开心的盯着玄光镜内李哪吒。
此刻的哪吒正站在西岐城门楼，在玄光镜的另外一半播放的并不是哪吒周围景象，而是一群西岐士兵在忙碌，他们的指挥的将军正是外出的高明和高觉。
“借助人族的力量赢下胜利，这法子再怎么阴损也绝对比自己动手击杀商军效果还要更好。”
女娲娘娘躺在床上捂着脸，美眸里边映射着哪吒的身影。
曾经的小孩子越发的厉害了啊。
“但这是一场豪赌，一旦输了西岐将陷入万劫不复。”
“可如果赢了的话，西岐虽然会遭到一定部分的损失，但也能够得到休养生息的机会。”
“三年内商朝将拿不出像这般碾压式攻城。”
太阴星君打了打哈欠，莫名觉得有些疲倦起来。
这倒是让她很意外，作为准圣的她本不该会疲惫才是，她又没有做出什么比较忙碌的事。
为何会.....
“对了常曦，你侄子陆压不是说想要去西岐帮忙么。”女娲娘娘说，“怎么这么久还没有看到她的人？”
“陆压？”常曦撇撇嘴，“那叛逆的小鬼我才懒得管他，明明以前跟在我面前小姨小姨的叫挺好的，自从长大以后就神神秘秘的，几百年不见人，也不知道他到底在忙些什么。”
“说起来.......”
“希望灵珠儿不要跟陆压这混小子一样。”
“应该不会吧。”女娲娘娘说，“我们灵珠子可是比陆压聪明多了，至少灵珠子完全属于娲皇宫。”
陆压虽然也能算是娲皇宫的。
但更多代表的却是妖族，还有他自己。
有着自己的想法。
现在已经有些控制不住。
其实女娲娘娘也不想控制陆压，但至少要让女娲娘娘她知晓行踪。
不然在洪荒得罪了人，被追杀连出手救下都不行。
“陆压毕竟是我姐姐的孩子，他骨子里流淌的是三足金乌的血液.....”常曦微微一叹，“他有时候的压力也很大，他也想光复妖族曾经的荣耀......”
“但现在洪荒的主角是人族。”女娲强调。
“......”常曦猛的一震，而后略带悲伤道:“是啊，现在的洪荒大地的主人是人族啊。”

第341章 城破
时间来到第二天清晨。
露水还挂在绿叶上边，便被剧烈的震动共鸣震落。
“全军压上。”邓婵玉剑指西岐城。
咚咚咚.....
商军盾兵步步推进，扛着青铜盾牌在前替其余兵种拉近距离，弓箭手在靠近攻击范围后，便随时待命，只要盾兵进入预定射程过后，便万箭齐发，替攻坚组掩护压制城墙敌军。
攻城机械则是跟着盾兵一同推进。
虽然知道城门可能已经封死，但邓婵玉仍旧继续尝试。
双方的战斗再次展开。
“姐姐，这凡人的战斗有什么好看的。”
“小妹，大姐在这里并不是为了观看凡人的战斗。”
云端上空。
三霄看着下方打得热火如涂的西岐城。
只不过碧霄觉得这种战斗并不精彩，如果她出手的话随手一挥，就能轻易将这些士兵全部抽飞。
击杀更加简单。
直接从天空降下雷霆。
“小妹，有些时候我们也需要遵守凡人的规矩。”云霄说，“而且你看，指挥的那孩子的确非常的聪明，如果不出意外的话，西岐城今日就要沦陷。”
“真的？”碧霄大喜，“那我们岂不是很快就能够追进西岐，狠狠地抓住那群阐教金仙揍上一顿，还有那个燃灯，一定不能够让他给跑了。”
“燃灯道人的确需要注意。”琼霄轻声道，“听说那燃灯道人和娲皇宫的金凤有多次矛盾，但这燃灯道人每次都能够出其不意的逃离，整个滑的就像是个泥鳅一般，抓不住。”
这消息是申公豹告诉她们。
不过两人的战斗都不是什么秘密，毕竟在洪荒中他们两个都是有名的修士，真正打起来自然瞒不过。
“这情况不对啊姐姐。”
碧霄看着下方的守城战，似乎西岐那边还要略胜一筹。
根本就没有出现像姐姐云霄所说的，今日商军就能够破城的情况。
“西岐那边的人数虽然比不上商军这边，但现在他们攻城并没有出现颓废的情况啊。”
“姐姐你是不是在骗我。”
即使坚定不移相信着云霄的碧霄，此刻也觉得自己的姐姐有些不真实，除非是她们出手帮忙。
不然商军很难今日破城。
云霄只是笑笑没有立即回答。
这让碧霄心里很抓毛，最讨厌姐姐这种说话又不说全部的样子，以她的智商怎么可能想的明白。
真是可恶。
还是师傅好，有什么直接就跟她说。
“全都给我打起精神来，将商军全部给我赶下去。”
杨戬代替姜子牙发号施令。
姜子牙还在西伯侯府没有出来，似乎是昨晚在西伯侯棺材前坐了一夜。
现在都还没有离开。
这种本应该是姬发做的事情，没曾想最后会是姜子牙去做。
这一次的反击西岐占据绝对的上风。
商军的锐气似乎因为昨晚的大雨而浇磨损，虽然推进仍旧像往日那般迅速，但战力却大打折扣。
直到现在为止，还没有人能够爬登上城墙。
“传令！”
“先登者赏百金！”邓婵玉对着传令兵下令。
不管在哪个朝代，黄金的购买能力永远是不会过时。
“元帅有令，先登者赏赐百金！”
“元帅有令，先登者赏赐百金！”
......
邓婵玉的指令通过一个个传令兵，很快传遍了整个前沿部队。
尤其是攻城的第一梯队，听到这个消息全部像打了鸡血一般，一个个争先恐后的往云梯上爬。
这里的先登的要求很简单。
登上城墙坚持到撤退的号令响起，不管城能不能攻下，这百金都是属于先登的那一个。
“元帅有令，先登杀敌者赏赐千金！”
新的指令更新。
第一梯队的商军更加疯狂了，蹭蹭蹭的直接往云梯上冲。
那速度直接提升数倍。
“千金是我的了。”
很快就有一名商军百夫长登上城墙，咆哮着挥舞着武器将最近的几名西岐士兵斩杀。
“真是可惜。”
这个口子一打开，他身后很快有大量的商军爬了上来。
一下子就将局面给打开。
他们跟着西岐军撞在一起，以着这名百夫长为中心。
再次占据数个云梯口。
其余云梯口的商军们没有了西岐军的阻碍，很快便冲上了城墙。
“围住他们，赶紧将他们处理掉。”
西岐将军快速指挥士兵进行围杀，奈何那名商军百夫长的实力确实很强，有他拖延的这段时间。
已经陆续有新的百夫长抵达。
甚至是千夫长。
这群商军似乎特定找准了这个位置，远离将军杨戬等等三代弟子的位置，投入更多厉害的将领。
加上最先上来的百夫长。
此刻的商军将领已经来到十名百夫长，两名千夫长。
局面直接打开。
他们聚集在一起所向披靡，占据这边部分城墙。
给其余商军更多登城的时间。
“快来支援。”
这边城墙的失守已成定局，但西岐军良好的素质还是让他们快速反应。
“我来也。”
一身矮小的土行孙手持长棍从城墙跳出，这城墙是有泥土和石头建筑，对土行孙施展遁地术没有影响。
“是土行孙将军来了。”
西岐军这边顿时来了士气。
跟着土行孙一起冲。
土行孙一个冲刺，提着手中长棍就是一击力劈华山。
那千夫长举盾抵挡。
可他高估了他自己的武器和实力，只见那盾牌应声破碎，人也直接被长棍砸中吐血倒飞。
将一大群商军砸退。
其余商军纷纷忌惮，有些犹豫。
可土行孙可不是那么好脾气的，举起长棍就是一棍一个商军砸飞。
有弱小的甚至直接被当场砸成粉碎。
“这家伙.......”
通过天眼杨戬清晰的看到土行孙的行为，这般不留余力的战斗，难道就不怕被业果缠身。
要不要提醒？
“怎么可以提醒他。”杨戬在心里冷笑，继续指挥大军防御。
最好土行孙死在这场战斗中。
......
山坡上。
“婵玉。”
殷十娘急匆匆来到邓婵玉的面前，在她耳边呢喃几句。
邓婵玉面色狂喜。
紧接着看向闻仲说道:“太师，劳烦太师跟婵玉一同出发。”
“邓将军？”闻仲有些诧异。
“还请太师跟我来。”邓婵玉并没有浪费时间解释，而且率先领着麾下的士兵和将领离开。
闻仲虽然不解，但也快速跟上。
这一刻指挥所能够指挥的将军，竟然只剩下了邓九公一个人。
......
“不好了。”
“有大量的商军在城里出现了，现在正朝着城楼这边杀来！”
“他们要夺走城门。”
“城门楼的商军们又在继续砸门了。”
几乎是同一个时间，各种各样的消息来到杨戬这里。
他整个人都有些懵了。
这群商军到底是从哪里进城的，怎么他们一点都没有发现。
“都给我让开。”
随着下方城门口传来的怒吼，一道响亮的轰击下，那被堵死的城门口被商军打通。
“将士们，赶紧进来！”提着黄金锤的黄飞虎春风得意。
“跟上飞虎天王！”

第342章 谁才是鱼儿
由于西岐城大开，整个商军除开登上城墙的顶端的，几乎全部跟着黄飞虎蜂蛹进入西岐城。
历时这般长久的攻城战。
终于在此刻成功破城。
“各个部队立即组成防线，预防商军他们再度夺回城门。”黄飞虎说，“另外之后的部队，前往西岐其他城门，阻止西伯侯他们逃跑。”
“是。”
进城过后就已经不需要更加高级的操作，直接歼灭剩余敌人就行。
这不管是哪个时代的将军。
操作几乎都没有什么两样。
唯一有所区别的，就是现在的邓婵玉正领着闻仲等等五千大军将哪吒的府邸包围得严严实实。
“围起来，一个都不准放跑。”邓婵玉抬手下达命令，“这里由我直接负责，西伯侯那边则是由其余将军控制住，务必要让将他们全部擒拿。”
“末将遵命。”
由于激动得难以控制，在邓婵玉的面前闻仲都情不自禁用上末将。
这可是自认低一阶层啊。
很显然，闻仲已经将邓婵玉当做下一任太师培养。
“哪吒。”殷十娘低语。
这一刻她等的太久了，从来没有想到她真的能够打进西岐城。
站在哪吒的府邸面前。
毕竟她的这个儿子表现的实在是太过优秀，优秀到让她都不敢相信真的能打赢这场战争。
但邓婵玉真的做到了。
带她真正打进了西岐。
殷十娘迫不及待的撞开府邸大门，紧接着一众商军鱼贯而入。
其余地方同样如此。
重要官员位置所在，全部被不知道从哪里出来的商军控制住。
“你们是谁？”
还在府邸内没有离开的孤妹很是诧异，这突然闯入的士兵看着也不像是西岐的军队啊。
而且就算是西岐的军队，也不可能有人这么大胆冲进哪吒的府邸。
“拿下。”
商军们可不跟她废话，直接就亮出刀兵。
“跟我走。”
这时候，袁洪突然从高空中跳下来，抱住孤妹后立即跳上高空，整个人一溜烟就没了人影。
太乙级别的袁洪。
就这点商军怕是留不住，
不过哪吒府邸里边的人却全部被抓住，那些仆人什么的。
但是人却很少。
这让邓婵玉有些质疑，这真的是西岐大将军的府邸么？
为何人会这么少？
“报.......”几名士兵冲进门来到邓婵玉的面前，“启禀元帅，我们在西伯侯府未曾抓到西伯侯的家眷，只看到西伯侯的棺材摆在大厅。”
“我们有过确认，里边躺着的正是西伯侯本人。”
“什么，你们竟然敢开棺西伯侯。”殷十娘大惊失色，虽然西伯侯是叛军，但死后被开棺这种事情，未免也是有些说不过去，毕竟人死为大。
而且鞭尸这种事情，也是在后世才会出现。
在商朝这里还没有前科。
“西伯侯死了？”跟殷十娘关心的不同，邓婵玉非常惊讶西伯侯竟然死了，这着实让她想不到。
而且她突然想起来。
这段时间在西岐城指挥大军的，似乎并不是哪吒。
而是姜子牙。
【或许正是因为西伯侯死掉，姜子牙才能够指挥大军吧】
这般想着的邓婵玉有些庆幸，如果是哪吒指挥大军的话。
就算最后她是利用地道破开西岐城，怕也不会这么容易。
不过这西伯侯死去，也正好间接的帮助了邓婵玉攻城。
“婵玉，哪吒并不在这里。”
殷十娘很快从这个消息中恢复过来，第一时间就想到哪吒不在这里。
“我们已经派人封锁了四面城门，只要他还在城里就跑不掉......”这话邓婵玉说的自己都没有底气，哪吒怎么可能会跑不掉，他可是有风火轮啊。
想走的话从空中谁能够拦住。
不过半空似乎有三霄在坐镇。
哪吒应该.....跑不掉吧。
“现在还是快一些将剩余的西岐军处理，这才是最重要的。”
虽说她们已经进城，但难免不会被哪吒重新翻盘。
来一个瓮中捉鳖。
不过这可能性不大，他们有多条地道，援军源源不断。
而且城门被他们控制住，有黄飞虎把守不可那般容易夺回去。
除非是那群阐教金仙不要脸出手。
但有三霄在，那群阐教金仙出手正好给了她们出手的理由。
稳当。
这场战争已经绝杀。
是她们赢了。
“我这就去帮助飞虎将军。”殷十娘说。
为了能够重新占据有利局面，西岐军绝对会展开疯狂的反扑。
重新将城门夺回去。
可是下一刻另一个传令兵抵达了。
只见那传令兵急匆匆的狂奔着，还没有到便大喊:“元帅，飞虎将军说西岐军全部已经通过另一个城门出城，他们似乎已经放弃了西岐。”
邓婵玉:“！！！”
殷十娘:“！！！”
放弃西岐？
这里可是他们的大本营啊。
西岐军竟然就这么放弃？
要知道如果没有了西岐城，他们连防守商朝攻城都做不到啊。
这是放弃了么？
邓婵玉和殷十娘不得不这般深思，这个可能性非常大。
......
西岐城外。
堤坝所在。
“哪吒。”
袁洪背着孤妹姗姗来迟，随后冲着哪吒身边的姬发拱手，“姬发世子，城中还剩下两万大军跟商军纠缠，其余的百姓已经撤出百分之九十，全部都已经转移到安全的地方。”
“如果不是商军突然出现在西岐城，剩下百分之十的百姓也能够转移。”
就算是百分之十的百姓。
那也是十万以上的人数。
哪吒扫了眼袁洪，示意他先离开。
之所以留下一部分西岐军，是为了诱敌深入。
现在正是收割的时候。
哪吒扭头，看着堤坝后边那汹涌澎湃的波涛，两边的岸边还不断地有密密麻麻的西岐军在提着往里边倒水。
数万人十几天的努力。
终于将这波涛拔高到骇人听闻的程度。
但......
最主要的还是西伯侯死去后的那一场雨，没有那场雨也达不到这个效果。
“虽然距离目标还差一大截，但这高度进行距离和高度的勾股换算后，淹没西岐是足够的。”
哪吒转身看向姬发，压着声缓缓说道:“姬发世子，现在就等着你一声令下，将士们立即......”
接下来的话哪吒没有明说。
姬发面色犹豫不决，西岐城内还有两万西岐军没有撤走。
以及十万以上的百姓。
这......
“哪吒小将军.......”
“一切都在世子手中，无论结果如何。”哪吒淡淡回答，他自己做好随时跑路返回女娲庙的准备。
“我知道了。”
姬发也知道自己不能再犹豫下去，一咬牙狠狠说道:“开闸！”

第343章 姜子牙发火
负责看守开关的将领狠狠地把手向下压，身边的士兵们便将堵住堤坝口的栓子拉开。
“轰隆！”
本就汹涌的波涛哪里还能够继续平静，堤坝一打开便暴露出自己凶残本性，伴随着阵阵怒吼，不断冲击着这临时搭建起来的堤坝。
“所有人立即撤离。”
哪吒代替姬发下令。
这堤坝本就是为了拦截洪水而搭建，且为了快速达到效果并没有用心搭建，一旦这口子张开。
那洪水携带的狂暴俯冲力，将会在短时间内冲碎一切。
“撤退！”
“撤退！”
在场的大多都是哪吒麾下的军队，素质和纪律自然不用多说。
哪吒一声令下，不到数分钟的时间。
整个堤坝便空无一人，而由于离开的过于迅速，期间造成的脚步震动和堤坝产生共鸣。
“轰隆”一声中。
整个堤坝就此土崩瓦解。
滔滔洪水犹如脱缰的野马，再也无人能够控制。
以着难以置信的冲击力，朝着下方的西岐城奔涌而去。
那掀起的浪潮，遮天蔽日。
沿途所有的一切，全部被这头暴怒的猛兽全部吞没。
.......
西岐城内。
“总感觉事情有些过于顺利。”
将剩余的两万西岐军造成困杀，邓婵玉看着这寥寥无几，连西岐百姓十分之一都不到的百姓....
本能的感到不对劲。
“婵玉，兴许是哪吒他们看到形势不对劲提前撤离。”殷十娘出声安慰，见势不妙离开保存实力，是所有将军都知道的基础常识。
再加上她儿子哪吒又不是蠢蛋。
能够在短时间内带走军民撤离，这也并不是什么稀奇的事情。
“也是。”
一想到哪吒的本事，邓婵玉顿时释然。
如果是哪吒的话，能够做到这一步也并不是没有可能。
而且这里的西岐百姓虽然少，但想加起来也有十多万。
应该没有什么大问题。
总不可能....李哪吒连这无辜的百姓性命都可以不顾吧。
就算是他可以这么做，西伯侯的接班人也不会允许吧。
毕竟西伯侯可是被西岐百姓当做“圣人”，这种有损名声的事情，他儿子应该不会做。
一想到这里，邓婵玉倒没有那般担心。
“邓元帅，残存叛军几乎已经全部被诛杀，也就剩下一些零零散散的分布在各个小巷里边。”
黄飞虎骑着五彩神牛来到邓婵玉面前，下牛恭敬报告。
“飞虎将军辛苦了，这一战之所以能够胜利，飞虎将军当记首功。”邓婵玉上前将黄飞虎扶起。
从一开始的挖掘地道，到后边的身先士卒冲进西岐打开堵死城门，黄飞虎的表现足以担当天王这个称呼。
是真正的帅才。
“不敢当，不敢当，末将只是做好自己份内的事情，这场战争之所以能够胜利，还是邓元帅。”
一开始对于帝辛任命邓婵玉为元帅，取代闻仲黄飞虎还有点不满，现在有的只是敬佩。
这场仗打得可谓是前无古人后无来者。
恐怕返回朝歌城后，这邓婵玉想来会被大王直接授予新的称号。
第五天王也说不定。
或者代替李靖的天王位置，再在原有的爵位上增加达到天王之首的称号。
亦或是直接取代闻仲的太师位置。
这些都有可能。
毕竟西岐的反叛意义重大，这一次的平叛过后，想必这以后得几百年都将太平盛世。
“都是将士们的功劳。”
邓婵玉不骄不躁。
“邓元帅，四十万大军已经将西岐城各个要点占领，这还没能够逃出去的西岐军插翅难飞。”
闻仲骑着墨麒麟也赶到汇报。
除开击杀剩余的西岐叛军，他还在派遣部队守住各个城门。
防止叛军离开。
此刻西岐四个城门全都已经被商军所控制，大局已定。
西岐再也没有翻身的机会。
可以说这场仗他们已经赢了，稍后只需要派遣数名上将和十几万大军镇守，那就万无一失。
就算西岐军想反扑。
商军也能够从边关快速增派援军。
加上西岐城本就高，在守城上占据绝对的优势。
人数不占有优势的情况，西岐叛军想要翻盘几乎是不可能的事。
“辛苦太师了。”邓婵玉露出笑容说，“有太师这等柱石在，婵玉总能够学习到很多东西。”
“邓元帅不必谦虚。”闻仲摆摆手，“这等神秘莫测的计策....老夫....老夫是发自真心的佩服。”
“如今西岐城破，虽说我们这次攻城损失将近十几万大军，但叛军这边除开阵亡的将近十万大军外还有西岐城，换算下来我们还是不亏的。”
其实是亏的。
但根据战略意义来看，这一场胜利将会直接摧毁其余反叛诸侯的信心，瓦解他们的意志。
从而让他们被震慑。
不敢轻易在叛乱。
也算是间接的完成了反叛其余诸侯。
......
“杨戬，为何要撤离这里…”姜子牙双眼赤红恍若能够喷出烈火，“你难道不知道西岐对我们有多么重要么，就算是城破我们也能够通过巷战重新夺回，为什么要第一时间逃离！”
“杨戬，枉我这般的信任你。”
姜子牙的手都快要戳到杨戬的面门上，西岐是他的一切，就算是商军无缘无故攻破城门。
也不应该这般果断放弃。
难道杨戬这孽障，不知道西岐的战略意义到底多大么。
在姜子牙看来。
不管要死多少人，损失多少兵力，只要是西岐城还在他们的手中，那他们就还有卷土重来的机会。
可杨戬这孽障竟然硬生生的放弃这个机会，这让姜子牙如何不怒。
“来啊，将杨戬以违抗军法拿下。”姜子牙咬牙切齿。
“师弟。”
就在即将有将士出列，拿下杨戬的时候，玉鼎真人缓缓走到杨戬的面前，“现在可不是内讧的时候，杨戬擅自撤军的确是他的不对，但也是为了保存力量进行反扑，现在你应该是想办法怎么夺回西岐，而不是在这里.....”
说到这里玉鼎真人没有继续往下说。
但意思已经很明显。
杨戬是我的徒弟，我不护着谁护着。
就算是你还是我师弟，我这护犊子的毛病也改不了。
护犊子是阐教最优良的传统。
尤其是师傅护徒弟。
师弟算个屁，徒弟才是继承人。
而且对于姜子牙这番对杨戬的姿态，玉鼎真人早就不爽了。
就算你要骂杨戬，也要挑个我不在场的时候，当我的面骂我徒弟，你以为你是我师傅元始天尊不成。
“师弟，玉鼎师兄说的对。”太乙真人自然是力挺玉鼎真人，“你还是多想怎么夺回西岐吧。”

第344章 逆天翻盘
“师叔，擅自退兵的确是杨戬做的不对，但还请师叔相信杨戬这一次，相信一定会有奇迹出现。”杨戬不卑不亢，在商军破城的瞬间，袁洪的分身便来到他的身边，让他率军赶紧撤出西岐城，不能浪费哪怕是一分一秒。
杨戬原本还想反驳来着，但袁洪下一句话直接堵死杨戬。
“这是哪吒说的。”
就这是这一句话，直接让杨戬无视师叔姜子牙的嘱托。
率领麾下所有兵力马不停蹄离开西岐。
就照着袁洪所说的位置撤退。
“奇迹？”姜子牙低吼，“西岐城都没了，上哪里去找奇迹。”
也不怪姜子牙这般暴怒。
城墙那般高大的西岐城，怎么可能在区区一天之内就被商军攻克。
要知道之前可是坚持了十几天。
昼夜不息的十几天啊。
为何会在今日，就是在今日就破城？
这不得不让姜子牙乱想，会不会是因为杨戬的原因。
撤军的那一刻，他还在西伯侯府邸，西伯侯的棺材面前。
还没搞清楚原因，就被一群西岐兵卷着撤退退出西岐城。
可以说现在对于目前情况，姜子牙可谓是分毫不懂。
“会有奇迹的。”杨戬嘴硬。
他就是相信哪吒，哪吒说会有奇迹那就一定会有奇迹。
“你......”
姜子牙还想着再骂，但联想到玉鼎真人还在旁边，又不得不将已经到嘴的话给重新咽回去。
“徒.....”玉鼎真人也是颇为无奈，心说宝贝徒儿啊，你好端端的去刺激你师叔干什么呢。
人家好不容易平静的情绪，此刻又被你这几句话给重新调动起来。
能不能跟那丫头一样，给师傅省点心。
“师.....”这时候，同样跟着撤军的黄天化猛的声音颤抖，面色震惊的指着西岐城方位说道:“师叔！”
“杨戬师兄说的真的没错，真的有奇迹发生了。”
“什么？”在场众人全都惊讶。
“报！”同一时间，下方山坡飞速跑上来一名传令兵，“报告丞相，姬发世子有令，让丞相迅速重整兵马，制造木筏，待到第一波洪啸退去，立即直扑西岐城，斩杀所有商军。”
“洪啸？哪来的洪啸？”姜子牙一脸懵。
然而这时候整个地面却颤抖起来，大量的土石从山坡抖落。
几乎所有人都看向颤抖的方位，这才看到有一道高达数十米的洪啸正在以摧枯拉朽之势朝着怦击西岐城。
轰隆隆！
没有任何能够妨碍洪啸前进的东西，就算是那高大的西岐城墙，在洪啸面前也是被一吞没。
那刚刚代替西岐军占领城墙额的商军，连逃跑的机会都做不到。
就被这蛮荒巨兽群吞没。
在撞击城墙过后，洪啸继续向前推进。
沿途所碰到的房屋无一例外，全部被摧毁殆尽。
或者说沿途根本就没有多少房屋，有人已经提前替它腾出了空间，尽可能的保留着它原有的威力。
刹那间。
那庞大占据面积的西岐城，已然全部被洪啸所吞没。
.......
“这到底是怎么回事？”
闻仲目瞪口呆的站在城墙上，眼睛死死的盯着不断向前奔腾而来的洪啸。
这洪啸到底是从哪里来的。
西岐境内不可能会有这么庞大的洪啸才对，这到底是从何而来。
“所有人立即撤出西岐城。”
闻仲直接坐上墨麒麟，传令给身边的义子们让他们快速撤离西岐，看这一副架势西岐显然是要不了了。
必须立即离开。
不然所有人都要死在这里。
墨麒麟脚底生云，带着闻仲快速朝着另一个城门逼近。
闻太师现在的想法很简单，那就是让还没有入城的后续商军立即撤出，为商朝保存战力。
可是洪啸的速度来的实在是太快了。
闻仲几乎是被洪啸贴着屁股追赶。
但也幸亏墨麒麟脚程不错，稍稍发力便甩掉了洪啸。
......
“婵玉，我们快撤！”
洪啸到来的消息同样被传达到邓婵玉这里，此刻的殷十娘正扯面色发怔的邓婵玉撤退。
“婵玉，你还在发什么呆。”
“快跟我离开！”
见扯不动邓婵玉，殷十娘越发的焦急起来了，邓九公在城外指挥还没入城的商军，黄飞虎则是镇守其余城门，只有殷十娘跟在邓婵玉身边。
“怎.....怎么会.......”邓婵玉呆呆的看着前方不断被洪啸吞噬的商军，房屋被冲垮，道路被淹没。
滴答.....
滴答滴答........
晶莹的液体缓缓滴落。
我果然还是没办法赢过你么.....，哪吒。
“锵！”
烈焰之刃出鞘被邓婵玉拿在手中，“哐当”一声青鸾战甲头盔掉落地面，露出邓婵玉那绑在一起的高马尾。
“婵玉，我们是没办法抵抗这洪啸的，听婶婶的话先撤退，只要我们还活着就还有机会。”
殷十娘以为邓婵玉想要利用烈焰之刃的力量抵挡洪啸，于是赶忙开口劝说邓婵玉先离开。
哪曾想邓婵玉奋力甩开殷十娘的手臂，同时一掌将殷十娘给推出数十米距离。
而后......
殷十娘惊恐的看到，那把燃烧着烈火的烈焰之刃架在邓婵玉那洁白无瑕的脖颈上。
发箍散落。
那靓丽的三千青丝.....被即将到来的洪啸产生的飓风吹得四散飞舞。
“不要啊，婵玉........”
......
半空顶端。
“大姐，你为什么要阻止我拦截这场洪啸。”碧霄努力挣扎着想要挣脱云霄的束缚，眼睛死死的盯着下方被洪啸吞噬的西岐城。
在洪啸出现的第一瞬间。
碧霄就想着祭出混元金斗，将这洪啸隔绝在西岐城外。
没想到那群阐教金仙没出手阻止她，出手阻止她的竟然是她的亲大姐。
云霄。
这着实让她不明白。
自己的姐姐为何会这么做。
......
“灵珠子！”
昆仑山玉虚宫，一直关注着西岐战场的元始天尊激动得直接从蒲团上跳起来，脸上尽是惊喜。
“万万没想到原本以为必死的局面，还能够残血翻盘。”
“灵珠子啊灵珠子。”
“你果然有一手！”
即使是对灵珠子多有意见的元始天尊，此刻都控制不住的发出赞叹，灵珠子的这一手简直就是釜底抽薪。
这一次大战过后。
西岐崛起将势不可挡。
“真是可惜啊.....真是可惜啊.......灵珠子你为何就不是我们阐教弟子。”
“真是可惜。”
“太可惜了啊...。”

第345章 女娲娘娘：我敢大胆的猜测
“不管怎么样，这一次能够让西岐重新争取到翻盘的机会，灵珠子功不可没。”元始天尊重新回到蒲团，坐下闭气凝神，继续关注战场。
玉虚宫内灯火摇曳。
白鹤童子捂着嘴巴，难以相信，刚才老爷竟然会那般的失态。
但他不敢发出一丝声响，装作没看到般继续侍奉在旁边。
.......
“灵珠儿，你这孩子真的太棒了。”
娲皇宫。
太阴星君狠狠地紧攥着手指，那清冷又孤寂的美眸里边此刻尽是喜悦，瞳孔里边的景象。
直到这一刻，还在映射着洪啸淹没四十万商军。
这场绝地翻盘，已经再度将灵珠子在她心中的位置拔高。
为何会有人能够优秀到这种程度。
“我原本以为灵珠儿遇到了对手，十之八九会输在那邓婵玉的手中，没想到局势竟然逆转。”太阴星君浅笑着说，“女娲，果然还是你最懂灵珠儿，你们之间的感情果然不是虚的。”
床榻上的女娲娘娘俏脸也带着微笑，那瞳孔里边映射的景象，同样也是洪啸淹没四十万商军。
“那是当然。”女娲娘娘非常舒心的接下太阴星君的赞叹。
这洪荒中除了她女娲娘娘，还有谁能够比她更了解灵珠子。
没有。
绝对没有。
更何况吾绝对不会承认，在西岐城破的瞬间自己有一瞬间想要立即带走灵珠子，幸好没有这么做。
“常曦，灵珠儿这番表现，我倒是要考虑考虑天庭。”女娲娘娘忽然说。
“天庭？”太阴星君怔住，疑惑道，“为什么要考虑天庭？”
“我曾经答应过昊天，让灵珠子代表天庭参与封神大战，并在封神过后会让灵珠子以听调不听宣的形式成为天庭的神将，原本打算是给灵珠子找个闲散的职位，但如今这孩子这般优秀........”女娲娘娘说到这露出思索表情。
“原来如此，听调不听宣挺好的。”常曦点点头，“虽说权力可能不是很高，但胜在自由自在。”
“而且我觉得灵珠儿似乎也不喜欢被人束缚，自由自在就挺好的。”
“话虽如此。”女娲娘娘说，“但如果能够让灵珠子成为新的紫薇大帝，说不得能够让灵珠子最后达到准圣的境界，有紫薇星的加持，灵珠儿的成就很有可能达到圣人之下最强。”
修行八九玄功。
又有紫薇星护体。
灵珠子后边想要成为准圣并不难，而且只要能够成就准圣，那就能够堪比远古残留的准圣大能。
什么镇元子。
冥河之类的，都要跟哪吒这个后辈平起平坐。
甚至于灵珠子在自己法宝的加持下，说不定还能够赢过那群远古大能们。
毕竟那镇元子手中拿得出手的厉害法宝，也只有地书而已。
而她女娲这里。
不说是防守的山河社稷图，就算是能够逆转阴阳的乾坤鼎，拿来砸人效果就远远胜于赵公明的定海珠。
更别说还有红绣球等等极品先天灵宝。
再配合乾坤鼎的功效，稍稍花费一点时间去收集材料进行铸造，灵珠子全身将会被极品先天灵宝武装到牙齿，到时候就真的是圣人之下第一人。
最强准圣实至名归。
“你说的也有道理。”
太阴星君若有所思道:“如果灵珠儿真的能够得到紫薇大帝这个职位，那达到准圣境界是必然的。”
她这个太阴星君准圣境界，就有很大程度是因为太阴星的原因。
虽说现在她不借助太阴星也能够达到准圣，但里边所需要的辛苦却非常浩瀚。
而且最重要的是。
当你达到过准圣境界过后，后边就算是掉落境界后，也能够因为尝试体验过那种特殊感觉。
从而能快速修炼到准圣境界。
简单来比喻的话就是。
一个天赋和资质，原本撑死只能够达到大罗金仙的修士，在得到某种特殊力量加持长时间处于准圣境界，就算是后边这特殊力量消失。
这原本只有大罗金仙天赋资质的修士，死后也能有百分之五十的可能凭借已经的力量达到准圣。
这相当于准圣就是一张薄膜。
第一次撞开会比较艰难。
但第二次冲击后，将会比第一次还要容易一些。
这也是为何一些天赋不高的人，冲破头也要想抢这么一个职位。
但其中也有一些弊端。
“但是借助紫薇星的话，灵珠子提升的实力将会受到掣肘，后边很难再一次突破境界。”女娲娘娘担忧。
尽管准圣的境界已经是修士的天花板，但哪个家长不希望自己的孩子未来的成就更高？
孩子比自己更优秀，这是每个家长的统一想法。
就算是女娲娘娘也不例外。
“女娲，你该不会以为灵珠儿日后真的能够达到跟你一样的层次吧。”常曦略带好笑的看着女娲。
这洪荒的圣人这么久以来，撑死就只有六位圣人。
而且全部都是通过功德成圣的圣人。
这般艰难的圣人境界，灵珠儿怎么可能做得到。
达到准圣境界就已经不错了。
至于天道代言人鸿钧，这时道祖就不将他给包括在圣人之中，直接就以着洪荒天道作为比较。
“常曦。”
女娲娘娘语气微微严肃，“灵珠儿未必就做不到，更何况你可别忘了，那原本属于那红云老祖的鸿蒙紫气，至今还是下落不明。”
灵珠子吞噬定海珠提升资质的事情，金凤自然会转告女娲娘娘。
这也是女娲娘娘笃定。
灵珠子未来未必做不到圣人境界的原因，毕竟吞噬这种能力......
据说....，只有那混沌至宝混沌珠拥有。
女娲娘娘大胆的猜测，她家的灵珠子其实就是那残缺版的混沌珠，只要能够让灵珠子继续不断吞噬恢复元气，日后说不定真的能够重现混沌珠。
到时候.....
灵珠子将会拥有整个洪荒以来，独一无二的混沌至宝混沌珠。
凭借这一点，灵珠子就有资格踏入圣人的境界。
甚至能够碾压最强圣人三清。
在圣人之中，公认最强的自然是盘古元神化身的三清。
至于三清中谁最强，他们并没有真正交手，女娲娘娘也不清楚。
毕竟每个人手中的灵宝都很强。
太清老子的先天至宝太极图。
玉清元始天尊的先天至宝盘古幡。
还有最后的通天教主，虽说没有先天至宝，但他手中却有着非四圣不能破的诛仙剑阵。
四圣是什么概念。
那是当下无法凑出的绝对实力。
就冲着三清的关系而言，要想凑出对抗通天教主的四圣就不可能。
除非三清自己内讧。

第346章 因果交替
可内讧的话......
就凭借女娲娘娘这点小心思，估计还没实施计划，就已经被一肚子坏水的元始天尊看出来。
“还是暂时看看吧。”
“另外再稍微留意留意，属于红云的鸿蒙紫气在哪。”
元始天尊这边女娲娘娘是不能直接吵的，人家三个她怎么可能吵得赢。
万一元始天尊掀桌子，不要脸的把她家的灵珠子的抹脖子了，那一切可就真的糟糕了。
当然。
女娲娘娘也可以去抹原始天尊徒弟的脖子，只是元始天尊徒弟这么多，她家的灵珠子就一个，而且灵珠子还这么优秀，这么以一来，根本就不划算。
所以当前所能够做的，那就是尽可能避免跟三清交锋。
盯着灵珠子，预防出现问题。
就好比西方，如果女娲娘娘一直盯着，那两个家伙怎么可能有机会唤醒心猿，导致多余的危机出现。
而且现在这情况，那两个西方秃驴到底是什么想法还不懂。
还是要谨慎。
“那鸿蒙紫气你应该很难，其他圣人可不会让给你。”
鸿蒙紫气代表的可是新的圣人诞生，不管是哪一位都志在必得。
而且现任圣人们，也不想新的圣人不是他们的教统。
女娲娘娘想抢。
那就是间接的对抗两位，或者三位圣人。
这有些不现实。
“事在人为。”女娲娘娘淡淡的说。
“切。”太阴星君撇撇嘴，“你对灵珠子的期望未免也太大了，那可是圣人啊，你真的以为灵珠子能行么？”
“一定行。”女娲笃定。
自己家的孩子，不管怎么样女娲娘娘都要坚定不移的站在他的身后，对他充满百分之两百的信心。
太阴星君不知道女娲娘娘哪里来的信心，毕竟这实在是太难了。
洪荒生灵难以估算。
能够从中站起来的佼佼者，太少太少。
“我也相信，灵珠儿一定可以。”
你放屁，你刚才不是这么说的。
女娲娘娘白了眼太阴星君。
......
西岐城内。
到处都是商军在水面挣扎，这洪啸冲进西岐的那一刻，又撞开城门朝着还未进城的商军大军逼近。
四十万大军。
整整四十万大军全部被洪啸困在西岐城，仅有的十多万大军也被洪啸在后边追着跑。
此番转变。
直接让闻仲太师原地不断咳血，那脸犹如猪肝一般青紫。
到手的胜利，竟然会以着这种方式输掉。
四十万大军。
这可都是商朝的精锐啊，要多少年才能够重新将他们训练成精锐。
滴血。
吐血。
闻仲都要怒火攻心，整个人原地上了那封神榜。
但幸亏有墨麒麟在，拖着他飞速撤离。
邓九公这边的话，因为外边的区域临近山坡，整个商军快速撤退下，但也没有被波及太多。
十多万大军被淹没一半左右。
还剩下一半的大军在山坡上看着，地面密密麻麻都是铠甲兵器。
布满整个山坡。
几乎所有人的脸上，都带着疲惫。
这可是跟着阎王在赛跑，稍有不慎就是跟另外一半人同样的下场。
沮丧充斥着所有商军。
意气风发而来，胜利时刻。
最终一切化作飞灰。
“邓九公将军。”殷十娘御剑从天而降，落在邓九公的面前。
“是十娘啊。”邓九公看清楚来人，不由得松了一口气，“婵玉那孩子在哪，你能够逃脱出来，婵玉应该也没事吧。”
殷十娘一直跟在邓婵玉身边，殷十娘没事那邓婵玉自然就没事。
“是啊，殷将军。”闻仲被部将搀扶着来到殷十娘面前，“邓元帅在哪，她可不能出事啊。”
尽管这一次战争失利。
但邓婵玉的才能是有目共睹的。
这场战争的失利要怪，就只能怪对手太过狠辣。
竟然连自己人都舍得放弃。
“是不是邓元帅觉得是自己导致这场大败不敢现身。”闻仲说，“没事的，要怪就只能我们低估对手的决心，要知道那可是十几万西岐百姓和数万西岐大军啊，竟然说放弃就放弃。”
这是所有人都想不到的。
可能将近十多万的人命啊，无辜百姓的性命啊。
得亏新的西伯侯能够下得了这个令。
“十娘。”邓九公察觉到殷十娘情况有些不对劲，按照往常殷十娘早就将一切说出来。
哪里会眼神躲躲闪闪，不敢直视。
一定是邓婵玉出事了。
“婵玉是不是出事了？”
作为父亲的邓九公压着声提问，一股不祥的预感从他心底产生。
心脏.....莫名感到一丝丝窒息。
“殷将军，到底发生了什么事？”闻仲也意识到事情的重要性，同时也想到一丝不好的预感。
这场败北。
从巅峰坠落谷底的败北，就连他自己的控制不住怒火攻心吐血，更别说是年少气盛的邓婵玉。
一定是出了什么事。
......在众人的追问之下，殷十娘眼眶再也抑制不住迸出泪水。
她沙哑着声音哽咽说道:“婵玉她......婵玉她自刎了.......”
“噗......”
邓九公当即喷出一口逆血，整个人的精气神顿时萎靡。
闻仲瞳孔剧烈颤抖。
对于殷十娘这个回答难以接受。
“婵玉看着她自己麾下的大军一个个被洪啸所吞噬，当时她的情况就非常的不对劲，我当时就该阻止她的，可是我没想到，真的没想到，那时候她就在一直念叨着哪吒的名字。”
“我以为她是放不下哪吒。”
“我是真的没有想到，婵玉会这么的倔强，竟然拔剑自刎。”
“我想要阻止她的，但后边的洪啸直接将婵玉给吞噬了。”
“我连她的尸体都抢不回来。”
殷十娘双眸通红，满脸都是泪水。
这打击对她真的太大了，邓婵玉的死去宛若让她失去一个女儿那般。
可以毫不夸张的说。
邓婵玉就是殷十娘看着长大的，从一开始的小女孩时候，成长到现在的商朝全军统帅。
都是殷十娘看着她成长起来的。
可是为何....
“老天啊，为何你这般的不公。”殷十娘仰天质问，“明明那孩子正处于青春年华，为何要如此对她。”
“婵....婵玉....我的女儿啊！”
邓九公一个没气没上来，整个人两眼一抹黑直接晕死过去。
其余兵士赶紧倒在地上的他搀扶起，带去抢救。
“怎么会如此......”
“难道天真要亡我大商不成！”闻仲对天质问，情绪悲愤欲绝。
.......
“依依，快跑。”
山谷所在，狐媚正背着老板娘，两手各自扯着狐依依和狐七宝狂奔。
在她们的后边。
是一场浩瀚无垠的洪啸。
那淹没西岐的洪啸没有第一时间散掉，而是顺着低谷继续咆哮。
而最为不巧的就是。
狐媚和狐依依就住在低谷，这洪啸刚好就成了她们的死神。
也幸亏狐媚发现的快，这才能够第一时间逃离。
“姐姐。”狐依依憋着嘴，“这洪啸到底哪来的啊，我们这里明明就没怎么下过大雨，怎么会有洪啸产生？”
“不清楚。”狐媚摇头。
这洪啸哪来的她也不懂。
“还有哪吒哥哥，怎么来了一会就走了，还叫我们不要乱跑。”狐依依嘴巴鼓鼓的担忧道，“可是我们不跑，就要被这洪啸给淹没了啊。”
“你别理那幼崽，不跑留在原地等死啊。”狐媚好没气的说，“等洪啸过去我们再回去就好了，大难临头不跑就是傻子，也不见那幼崽来救我们，真是越长大越不可爱了啊。”
“那爱妃要不要换个可爱的啊？”
狐媚:“！！！”

第347章 帝辛：跟孤王回去
狐媚抬起头的时候，发现帝辛正抱着手笑哼哼的看着她。
“那个.....这个.....你为何会在这里？”狐媚谨慎的将狐依依等人挡在身后。
“自然是为了寻你回去。”帝辛说。
为了把狐媚找回去，这段时间他可是在西岐城外附近找了许久。
如果不是今日碰到这洪啸，看到有几道光被洪啸追着跑。
还不知道什么时候才能够再碰到狐媚。
看来这老天还是眷顾他的。
“我说你堂堂的人王......”
“人王姐夫你怎么在这，你这是打算把姐姐带回朝歌么？”一直被狐媚塞在身后的狐依依探出脑袋来，盯着帝辛使劲的上下打量。
帝辛一直在王宫内，狐依依虽然也在朝歌活动一段时间，上一次也是直接跟哪吒开打。
没能够好好交谈。
但也不能避免帝辛就是狐媚丈夫的事实，礼貌这方面孤依依还是有下一定功夫的。
“你这个小姑娘很懂事啊。”一时间，帝辛觉得狐媚身后小姑娘特别顺眼，尤其那声姐夫叫的。
心里很开心。
“大王这是想干什么。”狐媚汗毛倒竖。
狐依依可是她的逆鳞，谁都不能够触碰，为了狐族的未来。
“爱妃何必如此警惕。”帝辛叹了叹气，看着狐媚这一副模样心里不由得有些发凉无奈，“孤王只是单纯想把你带回去，咱们的孩子可不能没有母亲，你是孤王的爱妃，你的家人自然也就是孤王的家人，孤王不会对他们如何。”
“可是你的皇叔杀了我全族。”狐媚咬着牙嘶吼。
这是她永远的痛，也是成为她跟帝辛之间难以修复的鸿沟。
“孤王知道那件事对你影响很大。”
帝辛面色略微暗淡，果然又是因为这个原因。
皇叔啊皇叔。
“可孤王不是已经替你出气了么，让皇叔献出他的七窍玲珑心，孤是这天下人的王，这天下间谁都不能忤逆孤，可孤王却愿意为你破例。”
“爱妃，你跟孤王回去吧。”
“我做不到。”狐媚挣扎。
但狐媚也有些失神，突然看不懂面前这个男人。
为了自己杀掉自己的皇叔，究竟多狠才能够做到这种程度。
而且这还是为了她.....
说实话，帝辛对她的确是不错的，甚至可以说是宠爱的有些过分。
“你？”
帝辛双眸发亮，果断一个加速走到狐媚的面前，在后者还没来得及反应前，张开手直接将狐媚拥入怀中。
反应过来的狐媚想要挣扎，却已经来不及了。
狐依依一脸羡慕的看着狐媚，姐姐姐夫好和谐啊。
心里想着，什么时候哪吒哥哥也能这么抱着她。
“族.....”老板娘刚想着提醒狐媚，旋即便感受到一股凌厉的目光注视着自己，于是赶紧闭嘴。
在人王面前，他们没有任何反抗的机会。
连哪吒都差点被击败，更别说她们在场任何一个都没有哪吒修为。
逃是逃不掉的。
打是打不赢的。
只能原地等着，看看能否有一丝转机的机会。
“大王，既然你是为了我而来，那就请你放过她们。”狐媚知道自己今天是跑不掉了，“臣妾愿意跟你回朝歌。”
“爱妃说的是，孤王并不会对她们出手，何来的放过呢？”帝辛摇摇头，心说好不容易才把你给抓住，哪里能就这么容易放过你。
“既然她们是你的家人，那自然就是孤王的家人。”帝辛说，“那干脆就一起跟你我返回朝歌，这样也正好能够解决爱妃的思念。”
“大王......”狐媚怔怔的看着帝辛。
她很清楚，帝辛这是在暗示她，他这是想用依依她们来让自己老老实实的待在他的身边。
事实上狐媚的确也确实有先跟帝辛回去，后边再离开的想法。
家里的幼崽在哪，她这个家长自然也要跟着在同一个地方。
但帝辛......，这操作显然是不想给她一丝活路走。
她抬头看着帝辛，从那张仍旧柔和的面容上看到了那双眼眸深处，一丝丝不容拒绝的果断。
狐媚知道，她已经失去了跟帝辛讨价还价的机会了。
“爱妃还是快些跟孤王回去吧，那孩子想来也是十分思母亲。”帝辛直接将狐媚拦腰抱起，而后用余光看着狐依依一群人说，“所以小姑娘，就请你暂时去朝歌陪伴陪伴你姐姐吧。”
狐依依:“！！！”
.........
“哪吒将军，我们这一次是大胜啊。”
洪啸残留的水泽上方，乘坐木船的姬发满脸喜色。
这一次洪啸效果已经百分百达到，不仅一举歼灭西岐城内的四十万商军，更重创了外边十几万商军一半的兵力，收获已经高于损失。
“世子。”哪吒忽然有些心绪不定，仿佛有什么东西正在离他而去，“还请世子快些下令拯救那些还活着的百姓。”
胜利是胜利，但这西岐里边所死去的百姓至少有三分之一，都会算在他李哪吒的头上。
毕竟这办法是他提出来的。
全程的谋算也是他来的。
如果单单只是水淹商军，哪吒自然不会沾上因果，可这一次偏偏就拉上了十多万无辜的百姓。
哪吒这次就算再怎么大胜，这里边残害凡人的因果都会算在她的头上。
有得必有失。
这就是天道的计算。
天道是公平的，他可不会跟你谈什么非常时期用非常手段，更不会跟你谈论得失比较。
他记录的只是，因为这一场洪啸哪吒..杀了多少无辜百姓......
“对对对，现在正是救助百姓的时候。”姬发顿时明白，现在还不是高兴的时候，还要快速救助百姓。
但由于他们这几天一直都在筑堤坝，增加水量。
并没有多余的木船，大军救助的人数遭到限制。
所以救助的效果非常低微。
或许百姓还活着，但却因为无法长时间在洪啸中漂浮，最终因为脱力而淹死在水中。
“袁洪和高明高觉他们已经去挖开沟壑，相信很快大水就会退去。”
放水的一瞬间哪吒便让袁洪率军去挖开沟渠，为的就是能够在洪啸过后第一时间清理掉。
至于收割剩下的商军。
就由姜子牙率领的西岐军去做，毕竟你吃肉也要给人喝汤才行。
不然保不准这群家伙撒手不干，到时候让哪吒一个人顶着截教的压力，他哪吒哪里能够扛得住。
所以现在姜子牙还不能出事。
不仅不能出事，还要让他继续身居高位，妥妥当当的当他的西岐丞相，统领各大政务。
这样阐教才会满意。
心甘情愿的替哪吒扛下截教的压力。
“这场洪啸虽然看似损失非常大，实际上必要的损失已经被我们提前转移，只要大水退去，一个月的时间我们就能够完成重建的工作。”
驱赶百姓离开西岐的时候，拆掉的房屋除了送上城墙狙击商军，一部分是被西岐百姓带走的。
值钱的东西也都被百姓带在身边。
西伯侯侯府的库房也没有问题。

第348章 姜子牙：千万别留活口
最重要的还是百姓。
只要百姓还活着，那一切都能够重新再来，什么城防和修建，哪一样最基础不是他们。
哪吒可还清楚的记得，曾经有几个不长眼的截教弟子，驾云向西岐城里投毒，导致百姓差点玩完。
不过下场也很凄惨。
似乎连下一集都没能够撑过去，直接就上了封神榜。
由此可以简单猜测，天道的容忍程度最低就是无辜百姓。
这一次幸亏扛下大部分的是姬发，不然哪吒还不知道会怎么倒霉，因果这种东西玄之又玄。
你根本就猜不到它会怎么来。
所以只能尽可能的去避免。
现在弥补的办法就是救助百姓，然后再想个办法给百姓增加一点福利，比如提出一些能够吃得饱的食物，亦或是创造一些特殊农具什么的。
这些对于哪吒来说并不难。
“姬发公子，这里作战的事情还是交给我来，公子还是先去安慰安慰西伯侯夫人和老太太吧。”哪吒出声提醒。
西伯侯夫人和老太太连反抗的机会都没有，直接就被士兵架着离开。
而且最重要的是，西伯侯的棺材还摆放在西岐城内。
没能够拿出来，就这么任由洪啸吞没。
虽说这样能极大的打消商军的警惕，但让西伯侯夫人和老太太同意，还是太过艰难了。
哪有人会愿意看着自己丈夫和儿子的尸体被洪啸冲走。
以至于哪吒不得不借助姬发的命令，强行将他们带走。
不然的话，被洪啸吞没就是他们。
“那这里就交给哪吒将军了。”对于自己母亲和祖母，姬发心里也是有一些愧疚的，毕竟那是自己的父亲，尸体就这么被他们拿来当做计划的一部分，着实是太过于不近人情。
但仔细想想。
姬发认为哪吒这么做是对的，成大事者必须不拘小节。
只要能够赢，就算是让他断手断脚，只要还能够留下一条命，那他就没有任何的问题。
“请世子放心。”
听到哪吒这么回答，姬发便离开去寻找他的母亲和奶奶。
身为晚辈，这必要的解释还是需要的。
.......
由于没有后劲，洪啸很快便逐渐沉沦。
西岐城内的水位，正在继续下降。
以着姜子牙为首的西岐军，此刻正非常不要命的击杀商军。
之所以说他不要命，那是因为他直接提剑上阵。
跟着其余将领，驾着木船冲进西岐城。
看着商军就直接砍，激动的都像是年轻的小伙子那般。
这些可都是功德啊。
没有任何因果纠缠的功德啊，姜子牙怎么能够不心动。
因果问题最大承受者是姬发和哪吒，剩下的就是分散给其余的将领。
功德的分配也是如此。
大头的是哪吒和姬发，剩下的其余人根据付出程度平分。
不过这功德是否能够抵消因果，还尤未可知。
如果可以的话，哪吒这次承受的因果想来影响程度不高。
哪吒身上所拥有的功德气运，可是此刻封神中最多的。
就算是姜子牙也比不上。
姜子牙顶多就是一个负责封神的，简单来说就是被阐教推出来当傀儡的。
“杨戬，这一次务必不能够放过任何一个敌军。”姜子牙满脸潮红。
“师叔....”杨戬眉头满是黑线，这师叔前后变化的未免也太大了吧，刚才还一副恨不得宰了自己的样子，怎么现在又突然变了一副模样。
果然，人是善变的。
.....这场碾压般的战斗并没有持续太久，最终以着付出一座西岐城作为代价，终于将将近四十五万大军全部斩杀。
没有活口。
这次的姜子牙疯狂起来，比当初的哪吒还要狠辣。
西岐军开始收拾商军的尸体，处理西岐城内残留的河水。
不赶紧将他们处理掉，说不定会引发瘟疫。
到时候情况就不妙了。
所以就算是冒着被淹死的危险，也要赶紧用人工清理掉污水和尸体。
......
“姐姐....”
站在云端上空的碧霄，满脸不忍的看着下方被叠在一起的商军士兵。
明明能够阻止这一切发生的。
为何自己的大姐要阻止自己。
只要祭出混元金斗拦住洪啸，这一切都不会发生。
就是这么简单的事情。
“三妹，统帅西岐军的人很厉害。”云霄惊叹。
能不厉害么。
将天道的漏洞发挥得淋漓尽致，如果云霄出手拦下这洪啸，那她就要承受这次封神失败的所有因果。
并不是部分因果。
而是封神大劫的所有因果。
此番因果之下，就算云霄她是准圣，也绝对承受不住。
陨落是必然的。
只要她敢动手，那她甚至是她身后的截教都要一同承受。
当因果达到无法估算的时候，你一个人陨落也无法偿还的时候，那就需要你的师父亦或是亲人来共同偿还。
别说什么祸不及家人。
在天道这里不顶用。
就是让你还的明明白白。
“大姐，再厉害不也只是一个凡人么。”碧霄郁闷不已，“咱们直接把他送上封神榜不好么，还有这个洪啸我们混元金斗直接给它淹没了，干嘛还要让它淹没这么多的商军。”
“三妹。”一直没有说话的琼霄瞪了眼碧霄，碧霄不明白云霄的苦心不代表琼霄她不明白。
这是能够随意阻止的么。
她们的主要任务是替赵公明报仇，不是来当封神大劫的替罪羊。
“二姐。”碧霄不服。
“小妹。”这次开口的是云霄。
碧霄顿时有些委屈起来，不单单她大姐训斥她，连一直跟她在共同战线的二姐都训斥她。
委屈极了。
可她也老实下来了。
两个姐姐都说训斥自己，那就代表自己不能再任性。
不然会被教训的。
“先去看看闻仲的情况吧。”云霄也不想过多跟碧霄解释，不懂就是不懂，你说再多也是不懂。
当务之急是查看闻仲的情况。
这场战争也不知道会不会给他造成致命影响，万一他放弃的话，自己三姐妹也不能再继续找阐教的麻烦，人家阐教直接躲在西岐城里边。
你怎么愤怒都没用。
云霄朝着商军暂时驻扎的位置靠近，一靠近就看到抱着头愤恨自己的闻仲。
旁边的商军士气低迷，完全没有不久前的高涨。
看来这次的打击对他们很大。
“仙子。”
“仙子。”
还有意识的将军都出声，是出于礼貌也是在提醒闻仲。
闻仲抬头，面色发黑，语气沙哑而带着无尽懊悔和无奈，“云霄仙子，您还在啊。”

第349章 杨戬：小雷子，你听我的准没错
“闻仲你这是什么意思？”
碧霄火气当即就上来了，这闻仲摆明了就是话里有话。
明明自己都这么卖力的帮他（尽管只是为了给哥哥报仇），但他这是什么态度，不过是小小的三代弟子罢了，在她们面前摆什么谱。
“闻仲情绪错乱冒犯了各位师叔师伯，还请师叔师伯见谅。”闻仲躬身道歉，但那略带凄凉的声音却无一不在体现，闻仲状况不对劲。
“你。”碧霄冷哼。
“三妹。”云霄呵斥了一声碧霄，随后看向闻仲略微无奈的说道:“闻仲，再继续战斗下去已经没有必要了，退兵吧。”
就闻仲和大军的状态，就算数量再多出一倍此刻也不是西岐军的对手，更别说西岐军现在数量已经超越了商军，双方交战直接就是下风。
虽然有些可惜没能够报仇。
但这点忍耐云霄还是有的，而且她本来就是一个通情达理的人，知道自己哥哥死去必定有所隐情。
大劫之下陨落。
这也是没有办法。
“姐。”
“我平日里真的是太惯着你了。”云霄语气顿时严厉起来，琼霄赶紧将碧霄给拉到另一边说，“大姐，小妹还小不懂事，大姐你别跟着她计较。”
还小？
小个屁！
最小的琼霄，年纪都能够当闻仲的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾奶奶了。
这还小？
心里虽然略带无奈，闻仲却也没有放在心上，对于仙神而言，修炼是他们最经常的事情。
有时候修炼起来就是数百年，虽然年纪上去了，但认知上还跟着寻常小孩子的性子差不多。
毕竟没有能够跟外界接触，又得到众多师兄师姐的宠爱。
个性率真但也是有可能。
“所有人给我听着，将他们的阵型给我冲散。”
忽然，一队西岐军驾着木船快速朝这边飞驰靠近。
船头领头的，是个子矮小的土行孙。
“小毛头也敢在这里嚣张，看你姑奶奶我把你擒拿。”
本来就有一股气的碧霄就想着冲出去，快速从怀里掏出混元金斗。
“二姐？”
碧霄睁大眼睛看着自己的二姐，后者竟然直接用法力将她给禁锢住。
这实在让她无法接受。
最初的大姐不理解她就算了，现在连她二姐也不给她出手。
这到底是为了什么啊。
“轰隆！”
倏然间，天空降下一道落雷在水里炸开，翻滚间，掀起数米高的巨浪和蒸熟数百名西岐军。
“啊啊啊啊啊.......”
土行孙在木船上，木船又是在水上。
水导电自然无法避免，同样被这落雷电得在外焦里嫩，头顶那本就不多的头发全部竖起冲天。
呼呼风吹间。
一根接着一根，全部掉落。
露出铮亮光头。
“闻仲。”土行孙咬牙切齿。
“拿命来，土行孙。”手持两根长鞭的闻仲纵身一跃，对着土行孙的脑袋就是力劈华山。
土行孙面色惊惧，刚想着遁地突然发现四周全是河水。
“杨戬师兄，黄天化，雷震子，快来帮我。”土行孙扯开嗓子对着天空大喊，这一次出战不单单只有他一个，姜子牙为了扩大战果，命令黄天化，雷震子，土行孙和杨戬各自率领一万人突击商军，土行孙这就是一队先锋军。
其余三队先锋军则是在不同的方位。
堵死剩余商军的退路。
姜子牙这是想着将他们一口气吃掉。
“土行孙莫怕，我来助你。”
“杨戬？”闻仲大惊失色，以为是杨戬来了，转过头看到来人是黄天化而不是杨戬过后，不由得松了一口气，杨戬的本事他很清楚。
不弱于甚至超过他。
八九玄功这般玄奥的攻打都能够学会，能够击败闻仲自然不是问题。
“逆子。”
黄飞虎提着黄金锤骑着五彩神牛，径直将黄天化给拦住。
同时剩下的商军也都被苏醒过来的邓九公组织起来，快速做好抵挡西岐军突袭的准备。
“逼我女儿自刎，我要你们给我女儿陪葬。”
邓九公如同疯魔了一般，两眼充斥着数不胜数的血丝，盯着前方的彼此交战的土行孙和黄天化，恨不得将他们两个给碎尸万段了。
“天化，杨戬和雷震子他们两个在哪？”
土行孙越打越是心惊，失去了遁地术的他就失去了最灵活的手段，哪里还是闻仲的对手。
闻仲一身雷法不断，借助这周围河水的优势威力又提升了数倍。
土行孙根本就没有压制的机会。
“不知道，我的确是看到他们跟着我们一起出发的，现在都没出现我是真不知道他们情况如何。”黄天化也很郁闷，他们四人之中脚程最快的就是杨戬和雷震子，怎么他们两个反而最慢。
这都交手了还不出现。
该不会是出现意外了吧。
还有那个李哪吒也是，明明能够全歼对面的大好机会，为何却跟着姬发救助没有多少的西岐百姓。
放弃这建功立业的机会。
真不懂。
.......
“哪吒将军，为何不跟着杨戬他们一同去围剿剩下商军。”
将一名百姓幼童从树干上抱下来，姬发扭头看向哪吒询问道。
“是啊哪吒，我也不理解。”同样抱着一名妙龄凡人女子，从屋顶到木船的袁洪也是不解。
按照哪吒往常的作风，应该最喜欢的就是歼灭战才对。
如今为何却放弃这到嘴边的肉。
“你们不懂。”哪吒跟着士兵共同将枝干上边的数名孩子扛到木船上，“我们这一次虽然占据了优势，可商军士兵的质量仍旧远超我军，而且现在他们被困在山坡上，无法逃离的同时，也更容易激发出他们破釜沉舟的士气。”
这次跟围剿李靖不同。
李靖是还有机会离开，但这次的闻仲缺没有任何机会离开。
困境之中，往往能够激发出人最大的潜力出来。
更何况......
商军那边的闻仲实力本就不弱，之所以没有能够占据上风，是因为西岐这边都不按照常理出牌。
都是一群二代阐教弟子出来。
说实话，现在的阐教中除了杨戬外，有谁在三代弟子中能够跟闻仲交手不落下风的。
很少。
甚至可以说是没有。
他哪吒肯定是不算的，他是娲皇宫的。
袁洪也不算，袁洪现在也是他们娲皇宫的。
谁还跟着阐教截教吵架。
太亏不值得。
“如果我猜的没有错的话，这一次他们出手未必能够取得成效，我们还是快些将这片区域的百姓救助下来。”哪吒望着爬墙树木和房顶的百姓们，心里难免产生一些愧疚。
正是因为自己的计划，从而导致他们陷入这种逆境。
如果是商军的话哪吒不会有任何的怜悯，但是面对百姓哪吒不同。
哪吒曾经也是被保护的人民群众啊。
“应该不会吧。”姬发有些不相信，毕竟闻仲都那般的狼狈了，而且他们这边的兵力又是对方的数倍，就算是一人一口唾沫都有可能把对面给淹死，没理由会这么大优势下还不能行。
除非有人在偷奸耍滑。
但这可能么？
阐教之间都是共同战线，没有理由会偷奸耍滑。
哪吒这次的猜测，兴许是错误的。
......
商军所在山坡下方。
另一处拐角所在，密密麻麻的西岐军正俯着身子耐心埋伏。
“杨戬兄弟，我似乎听到了土行孙在向我们求助来着。”
西岐军领导位置所在，手持雷公全套装备的雷震子双翼震动，正打算带着麾下的士兵进行突击。
“雷震子，你不要激动。”杨戬开口留下雷震子，“我们在这里埋伏是最好的战机，土行孙有黄天化支援，自己又通晓遁地神通，就算是打不过也能够快速逃离，怎么可能会出问题。”
“你还是跟我在这里耐心等待战机，找到一击必杀商军的机会吧。”
杨戬一本正经的说道。
雷震子怔了怔，看着杨戬使劲的挠着头上的头发，又看了看前方隐隐传来的阵阵喊杀声。
脸上尽是纠结表情。
“雷震子啊，师叔既然给我们布置这么重要的任务，那你说我们该不该将战争最大利益化。”杨戬突然苦口婆心起来，拉着雷震子原地坐下来，竟然从胸口掏出一些灵果出来，“我们先在这里养精蓄锐，这里是退潮离开西岐的必经之路，闻仲跟邓婵玉率领的商军一定会从这里过，到时候我们掩军杀出去......”
接下来的话杨戬没有明说，但只要雷震子不笨应该能够理解。
雷震子站起又坐下。
站起又坐下，来来回回数次后这才拿起杨戬手中的灵果，“杨戬你说的对，我们就在这里耐心等待，才能够最大化的提升这场战争的收获。”
杨戬闻言顿时露出笑容。
这一次又掏出一葫芦金丹，倒出一部分直接扔进嘴里，然后将剩下的塞进雷震子的怀中。
雷震子也没有跟着杨戬客气，两个人都心知肚明着彼此。
.......
正面战场上。
在木船上交战的土行孙被闻仲打得皮开肉绽，麾下的西岐兵也被这支哀兵打得节节败退。
只要上岸就会被击杀。
就算是在木船上，也会被箭矢射死。
导致他们不但不敢突击，反而离得远远的不敢靠近。
以至于土行孙发现，自己和黄天化不知不觉已经被商军的将领们包围起来，他们全都是仙的层次。
“义父，快擒下这贼子。”
“义父，依我看还是将这贼子斩杀，我军正需要一场大胜来挽回这次的失败，不要再犹豫了。”
开口的都是闻仲收的义子。
除了必有的军事才能外，自身的实力也都在地仙的层次。
三朝元老的义子，年纪最大的都有五十多岁的年纪。
“你等说的没错。”
闻仲尽管不知道为何杨戬没有出现，但这无疑不是一场机会。
只要能够斩杀对方的大将，他们的士气将会得到部分回拢。
就算无法回到最初的巅峰。
至少也能够提升一定的战力。
值得如此。
“该死，杨戬和雷震子到底在做什么。”这一刻的土行孙终于体会到孤立无援多么难受，“怦”的一声他手中的长棍被闻仲一鞭抽提退。
“出鞘。”
正是在这个时候，伴随着一声低吼。
数百道长剑从天而降，从四面八方将土行孙封锁得严严实实。
是殷十娘。
“我要你们给婵玉陪葬。”她双眸通红发出怒吼，数百把宝剑在她的操控下熠熠生辉，透着一股股摄人心魄的寒芒，殷十娘动了杀心。
“糟糕了。”
土行孙大喊不妙，纵身也不管自己会不会水直接往水里跳，他怕自己再晚人就要折辱在这里。
可是。
“嗡嗡呲！”
带着穿刺的音响和胸口的剧痛告诉他，他要完了。
在他即将入水的那一刻，五把利刃从水面破出的同时，一把接着一把穿透他的胸膛。
心脏所在部位。
头部位置。
另一处胸口位置。
都出现拳头大小的利刃伤口。
“给我死来！”
闻仲趁机一个加速，手中双鞭汇聚阵阵雷霆，一前一后砸在土行孙的脑袋和心脏位置。
他沉重的力量下去。
土行孙脑袋当即被砸爆，躯体也被从胸口砸断。
“转前杀！”
击穿土行孙后的殷十娘矛头再转，数百把利刃再度分成一千多把。
“十娘。”黄飞虎大惊。
不知不觉间自己周围已经布满利刃，殷十娘这是打算下死手了啊。
“孽障，还不快快投降。”黄飞虎迫切的跟着自己交手的黄天化低吼，黄天化冷哼一声一锤子震开黄飞虎，咆哮道:“看小爷将你们一网......”
“嗖嗖嗖！”
数百把剑刃同时穿刺，锤子被砸的叮当叮当响，双手，双腿全部被利刃所切割，仅仅一瞬间黄天化的战甲就已经四分五裂，整个身上布满伤口。
不过似乎他的体质比较强悍，亦或是比较注重炼体这方面。
殷十娘的利刃并没有像穿刺土行孙那般给予他毙命。
“冲锋的时候到了，跟我冲！”
“跟上杨戬！”
杨戬的声音和雷震子的声音终于传入黄天化的耳中。
之间他们各自领着一万人冲刺商军的左右两边，每一次完成冲击后立即转移，从不会逗留。
而黄天化.....
由于四肢被利刃切割受伤，此刻被墨麒麟托着没有掉落水面。
“给我死来。”
“殷将军。”
正当殷十娘准备给予全力集中力量，必杀黄天化的时候，黄飞虎最终还是挡在他儿子的面前。
“看在我的份上，就饶了他一命吧。”黄飞虎上前将黄天化抱在怀里，“这孩子从小就跟我分开，如今好不容易才找到，未能共享天伦之乐，身为父亲的我怎么忍心看着儿子死在我的面前，我也知道，婵玉将军的死对殷将军你的打击很大，但这孩子毕竟是我的亲生孩儿啊。”
“所以我黄飞虎斗胆.......”
“还请太师和殷将军能够放我儿一条命，为此飞虎愿意赴汤蹈火。”

第350章 问题严重了
“飞虎....”
闻仲略微纠结，旋即大手一挥压着声低低说道:“立即将他给我带下去好生看管，如果这小鬼跑了，我第一个就拿你黄飞虎问罪。”
“谢太师。”
黄飞虎感激不尽。
闻仲说出这番话显然已经默认了黄飞虎，但条件是对方不能够再度返回西岐。
这难不倒黄飞虎，距离这里不远就是他父亲黄滚所在的关卡，将黄天化送到那边给老爷子看管，亲情熏陶下，必然能够让黄天化回心转意。
黄天化面色复杂的看着挡在自己面前的黄飞虎，任由着对方卸掉自己的兵器和铠甲等物品。
“......黄飞虎.....”殷十娘目光颤抖着，这一幕如果换成哪吒和李靖该多好，如果真的能够这样的话，他们一家也就不会落得这般下场。
妻离子散。
家破人亡啊。
这都是上天给她们的惩罚啊，虎毒不食子的道理李靖怎么就不明白。
哪吒年纪还小没有人教导他能够理解，但李靖你可是身居高位，这么简单的道理黄飞虎都能懂，为何你就不能够稍稍的看重那孩子一丢丢。
造孽啊。
联想到自家孩儿哪吒的殷十娘，收起来天空中旋转的宝剑。
这种失去孩子的痛苦，她独自一人承受就够了。
“黄飞虎！”邓九公提着剑牙咬得咔呲咔呲的响，此刻他脑海里边全部都是为自家闺女报仇。
这黄天化是西岐的将军，那么她闺女的死自然也要算在黄天化头上。
不单单是黄天化，整个西岐的人他邓九公都不会放过。
虽然很清楚三军交战，死亡在所难免。
但他邓九公身为一个父亲，在女儿死亡后怎能不讨回公道。
土行孙是一个，黄天化就是第二个。
“邓九公将军还请息怒。”黄飞虎赶紧阻拦下邓九公，后者这闪着银光的剑刃可不是吃素的。
这种状态的下的邓九公，完全会一剑砍了黄天化。
“黄飞虎，你给我闪开！”邓九公双眼已经赤红，自己可不像李靖也不像黄飞虎，他的孩儿就只有邓婵玉一人，可以毫不夸张的说，女儿就是邓九公整个人生，甚至是整个世界。
“再拦着我，休怪我不讲往日情面。”
“九公。”
闻仲知道，自己要是再不出来真的就会造成悲剧，赶紧上前卸掉邓九公的宝剑将他制伏。
邓九公的修为勉强突破达到地仙，哪里是闻仲的对手。
不出意外的被闻仲压制了。
“黄飞虎，还不赶紧将这个逆贼给老夫带下去。”
闻仲恶狠狠对着黄飞虎咆哮。
黄飞虎这才回神，押着黄天化快速消失在邓九公的视线。
“啊啊啊！”看着敌人逃离，邓九公既无奈又心软，索性一把抢过闻仲拿掉的宝剑，直接就朝着杨戬和雷震子奇袭的位置冲，这里还有两个仇敌。
“殷将军，我们赶紧跟上去。”
闻仲也有些慌乱，这种大将不指挥直接冲锋可不是好事。
不过闻仲他说的晚了，早在放过黄天化的时候殷十娘便已经赶赴前线，此刻已经跟雷震子打起来。
双方都各施神通。
数不胜数的剑雨不断从高空坠落，将雷震子四面八方全部封锁。
雷震子乃是云中子的徒弟，自身的修为境界虽然比不上杨戬和哪吒，但也是阐教三代弟子中的第三人。
手中雷公凿雷霆不断，制造出一片片雷云笼罩住自己，操控着落雷将逼近自己的利刃全部轰掉。
殷十娘手中的宝剑并不是法宝。
但胜在数量众多。
雷震子虽然身处于雷云下方，仍旧免不了有漏网之鱼突破重围杀进来，“嗡嗡”两声下，雷震子的胳膊和大腿各自被利刃切开一道口子。
当即就有鲜血溢出。
顺着胳膊滑落至手腕。
殷十娘虽然不是阐教二代弟子的对手，但压制区区的三代弟子还是没问题的，杨戬看到雷震子吃瘪，身子一晃便用三尖两刃刀斩出刀芒击退利刃。
“情况不对劲，我们先撤退。”
靠近雷震子的杨戬，看着下方竟然被压制的士兵，不由得提出暂时撤退的想法，这群是哀兵。
现在士气正处于悲愤状态中。
这不要命的打法，会让他们损失惨重。
必须立刻撤军。
“可是我们就这么撤军，师叔那边该怎么交代？”雷震子有些迟疑，师叔那般的信任他们。
“现在保存实力才是重要，你快跟我离开这里。”杨戬不管雷震子的意见，带着他便直接离开，身后的西岐军看到主将离开，也都开始有组织撤军，但仍旧被商军斩杀一部分。
“哪里逃。”
邓九公一直追着商军砍，手中宝剑每一次挥动总有一名甚至两名西岐兵死在他的手中。
“邓将军。”
殷十娘看出邓九公的情况非常不对劲，于是赶紧追了上去。
两人就这么一直追杀着西岐军，不知不觉竟然脱离大部队。
“杨戬，休要逃！”邓九公穷追不舍，似乎就认定了杨戬。
带着雷震子撤退的杨戬也有些郁闷，这邓九公到底哪里来的胆子敢这么深入，扭头一看发现。
跟在邓九公身边的商军不过几十人，再后边就是一个殷十娘。
就这点人就是敢来追杀他杨戬，还有数万大军。
这未免有些太......
“杨戬，这可是我们的机会。”雷震子一把推开杨戬，随后主动来到撤军的西岐军中打算指挥反包围。
“留下两百人，其余人继续撤退。”杨戬怕后边有埋伏，于是只带着两百人留下来帮助雷震子。
可就算是两百人，加上杨戬和雷震子，反包围邓九公他们也绰绰有余。
“真以为我们是好欺负的不成。”雷震子冷哼着振翅，翅膀因为煽动而掀起阵阵龙卷风。
邓九公身边的商军被吹得人仰马翻，一时间站立不稳。
“保护邓将军。”
跟随邓九公而来的都是邓九公的亲兵。
“九公将军。”殷十娘也赶了过来，看着如此莽撞的邓九公很是不解，虽说追击败军很正常，但这追击出这么遥远的距离，未免有些冒进。
“啊啊啊啊啊，给我拿命来。”
邓九公完全不理会殷十娘，全身法力涌动间人已然朝着杨戬杀了过去。
他要报仇。
赤红眼眸的他脑海里边现在只剩下这一个念头，那就是替他的女儿报仇。
无论付出怎样的代价。
“来得好。”杨戬也有了些许火气，竟然被人追杀这么远。
三尖两刃刀刚刚抬起迎接，立刻又赶紧收了起来。
“哪吒？”他惊呼。
只见一道烈火在杨戬面前燃起，化作哪吒模样的同时，也“嗡呲”一声被邓九公刺穿胸膛。
可邓九公的手也被哪吒给抓住。
“哪吒？”殷十娘惊恐，死死的盯着那刺穿哪吒胸口的宝剑。
“何必呢。”哪吒淡淡的看着邓九公，大致已经明白了邓九公此刻的想法，胸口那刺穿的宝剑逐渐被烈火吞噬，最后化作铁水从哪吒躯体滴落地面。
元素化。
这种凡间兵器哪里能够伤害到哪吒，就算是站着不动给邓九公砍，后者都伤不了哪吒一根毫毛。
“李哪吒！”邓九公一只手被控制，另一只手直接拔出腰间的匕首就刺向哪吒，哪吒毫无动摇。
又是“噗呲”一声。
匕首准确无误的刺穿哪吒肩膀，可很快下一刻匕首又化作铁水滴落地面。
哪吒丝毫无损。
“我的天，哪吒这神通还真是有够作弊的啊。”
杨戬咽了咽口水。
“太厉害了吧。”雷震子震惊。
“哪吒......”看到这一幕的殷十娘，哪里还不知道此刻的处境。
他们危险了。
周围已经被西岐军重重包围，而邓九公也因为失去匕首而被哪吒给控制。
她的话.....
单挑雷震子还行，跟杨戬对上的胜算就是十比零。
她零杨戬十。
毕竟杨戬可是太乙。
境界差距摆在这里。
“李哪吒！！！”
邓九公嘶吼着，挣扎着想要继续发起进攻，可面对太乙级别的哪吒，他就算是想死也做不到，此刻也只能当着所有人的面无能狂怒。
“.......”哪吒看出了邓九公的想法，勉强算作是单枪匹马就喊追击杨戬和雷震子，这不是愚蠢的话，那就是有所图谋，而邓九公显然不是愚蠢。
他这是想要求死。
“李哪吒，给老夫一个痛快吧！”
事实上也的确如此，在得知已经女儿自刎而死后，邓九公脑海里便只剩下替邓婵玉复仇的想法。
可是.....复仇的是整个西岐，这般庞然大物和仙神，让邓九公觉得自己似乎做不到，尤其是还是李哪吒，这个她女色深爱着甚至愿意为李哪吒而崩坏掉以往人设的孩子，邓九公犹豫了。
如果邓婵玉还活着，是不是对李哪吒也下不了手。
“哪吒。”
殷十娘咬牙缓缓逼近，“邓将军他已经失去了他的女儿，如果你真的想杀的话就把娘的命拿走吧。”
她殷十娘欠邓婵玉一家很多，这一刻就是报答的时候。
殷十娘主动放下宝剑，缓缓朝着哪吒靠近，一道烈火在她前方燃起，形成火墙将她阻拦。
可殷十娘就像是不要命一般，迈步就朝着这三昧真火形成的火墙走了进去。
杨戬瞳孔紧缩
“赶紧停下来。”
移形换影间，杨戬出现在殷十娘的面前，强行将殷十娘给控制住，这可是三昧真火啊。
哪吒境界提升到太乙过后，这三昧真火的威力自然也有提升。
哪怕是他杨戬，就这么穿过这三昧真火都要受伤。
更别说是连太乙都没有殷十娘。
“哪吒，赶紧把火墙给熄灭掉，你难道真想杀了你的母亲么。”杨戬急着对哪吒大吼。
不管怎么说殷十娘都是哪吒的母亲，杀李靖或许还能够解释是因为李靖不配，但殷十娘......
就算殷十娘的方式有些极端，但她实实在在并没有做出对哪吒不利的事，大义灭亲在她这里不成立。
“我是灵珠子！”哪吒哑着声盯着杨戬，但那燃烧起来的火墙还是熄灭了，人也别过脸。
杨戬的提醒没有错。
在继承哪吒这个名字的时候，若非殷十娘做出跟李靖同样的行为前，就算有千万种理由哪吒都不能杀殷十娘，其他人可以杀唯独哪吒不行。
“你这口是心非的家伙。”
看到火墙熄灭杨戬也是松了一口气。
对于母子间的感情杨戬是最有发言权的，不然他也不会做出劈山救母的举动。
说心里话。
他并不想哪吒最后真的只剩下他自己，变成那种无情只为利益的混账。
“杀了我，李哪吒！”
殷十娘这边刚刚被阻拦，邓九公这里又出现问题。
哪吒眉头紧锁着。
旋即一拳打出，狠狠的敲在邓九公的脖颈上，将后者给打晕过去后，压着声对着面前空气说道:“先把他带下去吧，后边再想办法处理。”
“你这家伙真会使唤人。”
袁洪出现在哪吒面前，从后者手里接过被打晕的邓九公。
“袁洪。”
雷震子有些惊讶，但杨戬显然已经习惯了，有哪吒在的地方袁洪一定会在，这两个一起出现并不奇怪，没有一起出现才是最奇怪的。
“话说你不杀了他留着干嘛。”袁洪撇了撇嘴。
只不过被哪吒狠厉的目光盯着后，耸耸肩后退。
“你走吧。”哪吒看着殷十娘说，“金吒木吒他们还没死，你去找他们吧，别再帮着殷商了。”
金吒木吒没有死哪吒是知道的，也知道他们是阐教金仙的徒弟。
之所以没有出现在西岐，更多的原因是阐教金仙害怕他们控制不住自己，跟哪吒矛盾起来就不好了。
而且曾经在商军麾下，矛盾闹起来哪吒杀了他们估计都没问题。
殷十娘沉默。
她很清楚以着她的修为，是不可能替李靖报仇的。
而且她不知道真有机会时，她能不能真的能下手。
就像是在看到黄飞虎替黄天化求情，邓九公为邓婵玉发疯时，殷十娘对于哪吒又有一些愧疚。
“赶紧撤军吧，现在闻仲他们是哀兵，贸然去跟他们碰是没有效果的，正确的办法应该先晾着他们一会，在他们返回的路上层层埋伏。”
哪吒自顾自的看着杨戬说:“多次消耗他们的精力过后，在最后一次埋伏中再全力出手，这样才能够以最小的代价将他们全部吃下来。”
“哪吒你说的有道理。”雷震子连连点头，觉得哪吒讲的非常有道理。
现在的商军虽然落败，但整体的实力还在，而且西岐军在质量上比不上商军。
要想最大化收益，还真要按照哪吒所说的才行。
“虽然我也想这么做，但师叔的命令是让我们直接追击。”杨戬摊手，表示自己也是按照命令。
哪吒对此耸耸肩。
只是下一刻哪吒眼眸当即眯起，猛的朝着右侧某个位置看去，沉声道:“小七，你跑来西岐这里干什么？”

第351章 质问
“圣姑没有去找你么，你私自跑来这里就不怕被打断腿吊起来么，还是说圣姑就在附近。”
哪吒眉头微微皱起。
“还不赶紧出来。”
镇妖剑被哪吒握在手中，身体一二一三迅速散开，各自朝着两侧包抄。
“什么情况？”袁洪小声询问。
哪吒冲着袁洪使了一个眼色，袁洪停止疑惑也跟着化出数个分身跟着哪吒，左右封锁这片区域。
“你到底是谁，给我出来！”哪吒声音中带着凌厉的锋芒。
杨戬和雷震子也察觉到不对劲，哪吒露出这种表情则是表示事情已经严重，他们也各自做好准备。
殷十娘也跟着握紧手中的宝剑。
无论是商军还是西岐兵，全都表露出一副严阵以待。
但商军更多的则是兴奋，因为能够让对方将军这般忌惮，那岂不是说是他们商军的友军。
既然是友军，那就对他们有利。
“别误会，我们是来帮助西岐的。”
女魃提着轩辕剑从草丛里边走出来，她的身后还跟着两手向后背负托着头部的将臣。
“是你？”袁洪惊讶。
“她不是率领僵尸冲击商军的那个女僵尸么。”杨戬也惊讶。
“你们不是被商军给擒住了么。”雷震子疑惑。
“是因为那把轩辕剑吧。”哪吒低头看向女魃手中握着的那一把剑身描绘着山川的黄金剑。
轩辕剑的特征非常的明显，哪吒想认不出来都难。
“是。”女魃坦然承认了，“是它趁着洪啸来临替我们解开那女仙的束缚，我们这才能够脱离险境。”
“能够让轩辕剑主动帮忙，又是僵尸身份的。”哪吒微微停顿后说，“你的真实身份其实是黄帝陛下的女儿女魃吧。”
“是我。”女魃说。
“原来是黄帝陛下的女儿啊。”杨戬恍然。
“真没想到连黄帝陛下的女儿都来帮助我们西岐，看来我们推翻殷商指日可待了啊。”雷震子略带兴奋。
“西岐乃是顺应天道，我们来这里也只是为了大势。”女魃说，“但真比起来还是你们更胜一筹，连我的僵尸大军都无法打破的处境，竟然被你们用一场洪啸给解决了，最让我惊讶的是，这场洪啸的赌注竟然是西岐城。”
“真是令人叹服。”
女魃发自肺腑的赞叹，即使是他父亲黄帝的时期，也没有出现过这种神秘莫测的逆天翻盘手段。
面前这个年轻人，是真的优秀。
“那当然，哪吒兄弟的本事可厉害着。”雷震子拍拍胸口，看向女魃的目光突然就顺眼起来。
此刻的女魃又不是僵尸形态，作为黄帝的女儿颜值上还是可以的。
当然这只局限于非僵尸形态。
“这一次能够反败为胜，真多亏了哪吒兄弟。”杨戬同意雷震子的说法，那一刻连他都认为满盘皆输，没曾想竟然还能够釜底抽薪。
刺激。
哪吒和袁洪的面色同样的凝重，目光掠过女魃盯着他身后的将臣，两个人罕见的同时露出杀意。
“女魃殿下能够来帮助西岐，我作为西岐的将军自然非常的欢迎。”
“但是。”袁洪接过哪吒的话，手指着女魃身后的将臣，黝黑长棍倏然出现在他手中握紧，“还请麻烦这位在殿下身后的兄台告诉我，为何你的身上会存在我们娲皇宫独有女娲血脉。”
杨戬:“！！！”
雷震子:“！！！”
女魃:“！！！”
哪吒压着声说道:“请这位兄弟回答我们的问题，你的体内为什么会露出小七独有的气息。”
哪吒和袁洪都熟悉女娲后人修行的功法，也都熟悉小七身上的气息。
他们两个除了哪吒还带着天庭的气运，两个人都自带着女娲一脉的气运，自然对女娲后人非常敏锐。
但.....
此刻将臣身上所透露出来的气息，显然就跟着小七一模一样。
而对方又跟着女魃一样是僵尸，很难不让袁洪和哪吒乱想。
“你们娲皇宫？”女魃眼眸微微睁大，猛的扭头看向身后的将臣。
似乎.......
将臣突破就是吸干了那个女娲后人的血液，而这两个看似在西岐身居高位的将军竟然......
冤家路窄啊。
“这里边肯定存在什么误会，我们僵尸有时候会需要吸食一些鲜血，会不会是因为鲜血过于斑驳，导致两位将军的感知出现错误？”
这话说出来女魃自己都不信。
可她不得不这么说，如果现在跟他们翻脸的话，这一场战斗他们就会相当于是第三方插入。
不站在西岐这一边，作为第三方插入的他们不会有任何的功德。
如此以来女魃部下将会白死。
“女魃殿下多虑了，那孩子勉强算是我看着长大的，尽管我跟她吵吵闹闹，但正因为如此，我对她的气息非常的熟悉，绝不会搞错。”
袁洪挥舞着手中的长棍，四周洪啸残留的洪水由此而被偏心，在他们周围形成一道道漩涡。
勉强算是封锁这片区域。
女魃面色顿时难看起来，对面这两个显然打算动武了。
只是.......
这修为似乎不够看。
“那两位的意思？”女魃美眸眯起，身上顿时散发出一股又一股澎湃的热浪，袁洪聚集而来的潮水开始出现蒸汽，女魃自带的旱魃力量效果出现了。
这两个显然并不是大罗，如果打起来的话女魃完全不怕。
“只是想要一些解释罢了。”哪吒抬头看了看天空，女魃等人下意识的也都抬头看向天空。
只见天空所在，哪吒手举着一副画卷。
“那是，山河社稷图？”杨戬惊呼，“哪吒你这家伙，难道刚才的分身就是为了用山河社稷图封锁这一片空间？”
刚才哪吒的分身看似是包抄，实际上是偷偷的带着山河社稷图离开，将这一片空间收进画卷里边。
阻止敌人逃跑。
哪吒现在就是画卷的主人。
只要在山河社稷图里边，那哪吒将占据天时地利。
而女魃他们的实力将会大打折扣。
真没想到，哪吒在察觉到稍稍不对劲后立即就做出这般布置。
杨戬他佩服了。
只要进了山河社稷图内，那一切就是哪吒他说了算。
“这是女娲娘娘的山河社稷图，怎么会出现在你的手中？”
女魃震惊不已，作为女娲娘娘手中有名的法宝，山河社稷图的名声跟着红绣球和乾坤鼎一样的出名，洪荒凡是有点修为的修士都知道。
然而这般厉害的重宝，此刻竟然在这小孩手中。
这如何不让女魃惊讶。

第352章 完美搭配
山河社稷图在这小孩手中，代表着什么女魃不可能不清楚。
地位。
这小鬼在娲皇宫的地位前所未有的重。
女魃下意识又看了看将臣，没曾想后者完全就是一副漫不经心的模样，甚至还对着哪吒他们打了打哈欠，完全没有身处险境的觉悟。
“嗯？”
“我们的公主殿下你看着我干嘛。”
似乎是觉得女魃的目光有些不善，将臣后知后觉的问道。
这回答让女魃差点火冒三丈。
心说你把人家女娲后人的血脉给吸干了，现在人家寻仇你还问我干嘛？
你是不是蠢啊。
女魃没有开口，现在的情况不允许她跟将臣内讧。
此刻她所能够做的，就是默默的攥紧手中的轩辕剑。
轩辕剑虽然是正道之剑，按道理对女魃这个僵尸有着天然克制才对，但此刻轩辕剑在女魃手中非但没有任何异常，反而因为女魃的决心而锋芒毕露，剑身焕发出阵阵耀眼的金光。
“身后站着的是轩辕皇帝么。”
哪吒压着声沉思，跟着袁洪对视了一眼，袁洪手中顿时射出五道霞光，那是五灵珠。
袁洪快速念动着咒语，催动着五灵珠形成一座大阵。
哪吒也跟着帮忙。
女魃看着很着急，对着哪吒举起轩辕剑斩出一道滔天剑芒。
这可是半步大罗的实力。
哪吒开始后退，每后退一步地面就射出一座小型山岳。
轩辕剑不愧是轩辕剑，仅仅只是一道剑芒也能够斩碎十几座山岳。
在哪吒眼前化作光点消散。
“哪吒，好了。”袁洪大喊，“这里是我们的地盘，看这女魃的反抗，想来结果已经非常的明确了，直接放大招将他们抓起来再说。”
“他们是大罗啊，你们两个蠢蛋！”杨戬提醒着。
哪吒可没有功夫回答杨戬。
原本瘦小的身体开始膨胀起来，躯体肉眼可见的变大无数倍。
袁洪也是如此。
两人都在快速的变大，不过数秒的功夫已然化作数十米的巨人。
而且还在膨胀。
“八九玄功？”雷震子失声，“一开始就拿出法相天地，你们难道不考虑后边的战斗了么。”
就算雷震子修行的不是八九玄功，也明白施展法相天地耗费的法力无比庞大。
这法相天地能够瞬间提升原有，数倍乃至十几倍的实力。
利用得好能够凭借真仙修为，轻易击杀太乙级别的修士。
杨戬也惊讶哪吒和袁洪的果断，当前法相天地的确是能够快速拉近他们和女魃他们境界差距的唯一手段。
可就凭借他们现在的修为，施展法相天地最多只能够维持数分钟。
就算是修行八九玄功也不例外。
就拿他杨戬来举例，最多支撑十分钟法力就会消耗殆尽。
这两个人是打算不成功便成仁么？
“你们疯了么！”
看着哪吒和袁洪的躯体还在变大，现在已经逼近百米的高度，杨戬真无法理解他们的行为。
体型越大消耗的法力就越多。
这么浅显的道理哪吒和袁洪没理由不知道，现在他们最多只能支撑八分钟。
八分钟后就会法力消耗殆尽。
“好厉害的神通。”女魃也是惊叹于哪吒和袁洪的神通。
将臣眼眸终于眯起来。
而这时候杨戬和雷震子所在的位置开始向后推移，连带着商军和西岐军们也跟着一起推移。
四周地面“啪啪啪”的窜出一道道水流，将他们包裹得严严实实。
“哪吒这混蛋该不会是想......”杨戬想到一个非常不太可能的念头。
这家伙不会是想将整个空间都布满三昧真火吧，在体型扩大的基础上，再施展出三昧真火的话，是完全将三昧真火布满整个空间的。
这里又是山河社稷图内部。
无论哪吒怎么改变地形，亦或是将这里的一切全部焚烧殆尽，最终也能够恢复正常。
“原来哪吒.....已经这么厉害了么。”殷十娘看着已经达到数百米的哪吒惊叹，拥有这种神通，在洪荒中已经算是上得了台面，即使跟着远古天才相比，哪吒也能够占据一定位置。
“动手。”袁洪横着长棍盯住女魃。
哪吒向前踏出一步，地动山摇，整个空间恍若都在震颤。
女魃大惊失色。
紧接着遮天蔽日的三昧真火被哪吒喷出，顷刻之间便已经笼罩整个空间。
“将臣，你个混蛋。”女魃大骂着将臣，利用自己的天赋将靠近的三昧真火推开，暂时隔绝出一片安全区域。
可是随着三昧真火的数量越来越多，越来越密集。
女魃压力顿时上来了。
就算是相差一个大段的境界，凭借法相天地神通的加持下，现在无论是哪吒还是袁洪实力都不弱于女魃，不过有可能比将臣这个大罗弱一点。
不过......
这里可是山河社稷图内。
“哪吒这家伙是疯了么，搞这么大范围的三昧真火，他的法力还能够维持这个状态多久？”
杨戬暗暗质疑哪吒，但心里又觉得哪吒的做法一定有他的道理。
这种无脑的行为，按道理袁洪会做，但哪吒是绝对不会做的。
可是如今这两个人。
“杨戬，哪吒的法力似乎还是处于十分充沛的状态。”雷震子尝试着查看哪吒的法力，发现哪吒体表不断有着法力流转，完全不像是在极具消耗的样子。
“怎么可能！”杨戬不敢置信，“这可是法相天地叠加施展神通，怎么可能会不消耗法力。”
“不单单是哪吒，似乎袁洪也是。”雷震子又接着说道。
“你在开玩笑么？”
“他并没有在开玩笑。”殷十娘突然开口说道，“你们有没有注意到，四周的灵力波动比起刚才充沛了很多，而且我刚才尝试吸收运转的时候，发现我根本就无法调动这些灵力。”
“无法调用？”经过殷十娘的提醒，杨戬也反应过来，四周的灵力的确比刚才还要更加稠密。
“这里是山河社稷图内部，灵力浓度自然不是外界所能相比的。”雷震子撇撇嘴不以为意。
没有点特殊，山河社稷图怎么在洪荒中排得上名次。
“是聚灵大阵。”杨戬恍然，“我明白了，我全都明白了。”
“刚才袁洪手中抛出去的是五灵珠，这五灵珠组成聚灵大阵在源源不断给他们提供法力。”
“因为五灵珠是女娲一脉独有，我们又不是女娲一脉的，所以这些灵力我们没办法吸收。”
“它们将全部都进入哪吒和袁洪的体内。”
杨戬失声惊呼:“哪吒你丫的厉害啊，这简直就是绝杀！”
“什么意思？”雷震子不解的看向杨戬。
“杨戬的意思我大概是明白了。”殷十娘瞳孔里同样充斥着震惊，大脑飞速转动，短短时间内便猜测了大概，“哪吒施展出法相天地耗费的法力虽然很多，但处于山河社稷图的世界内本就是他们最大的天时地利，现在又有五灵珠组成的聚灵大阵在源源不断给他们提供灵力。”
“那也就是说，只要聚灵大阵不破，战场仍旧处于山河社稷图内部不变的话，那么哪吒和袁洪他们，就能够无限制维持法相天地的形态。”
“直至战斗结束。”

第353章 时间为王，空间为尊
杨戬看看雷震子，雷震子看看殷十娘。
这种异想天开的联动着实惊人，或许真的只有哪吒这种怪胎才能够想得到，他们当中都没有人有这种资质。
“我跟这家伙生活在同一个时代真的是正确的么。”杨戬捂着头，闭着眼睛吐出长长的一口气，“这世界上怎么有人能够将事情想得这般透彻，这家伙摆明了就是货真价实的怪物吧。”
“喂喂喂，杨戬你这话说的不太礼貌吧，哪吒好歹也是我们的同伴了，你这么比喻.....”
雷震子撇撇嘴。
事实上他心里也赞成杨戬的说法，从跟着哪吒相遇以来，后者就展现出了自己独一无二的本事。
“那你说说看，我们这里有谁能够跟这混蛋相比。”杨戬盯着雷震子的眼睛，他倒要看看这小子怎么反驳自己，除非他眼睛真的瞎了。
“我觉得吧.......”雷震子目光躲闪着杨戬的视线，试探着说，“我们.....其实我们两个也不差....大概不差吧.......”
杨戬闻言当即就露出一副，你丫的真不要脸的表情。
心说连我比你强这么多都不敢这么说，你一个划水的竟然这么勇，到底是谁给你的勇气啊。
“你说的不错，我们相差的的确是不大。”杨戬脸不红心不跳。
“你这家伙脸皮真厚，我也就是试探性的说说，你还真当真了啊。”雷震子眼睛一阵翻白。
但事实上，按照某种程度来说。
哪吒杨戬，还有雷震子的确算得上是这世界的气运子。
但问题是，他们三个各自占据的气运多少罢了。
毫无疑问的。
没有失去肉身的哪吒，占据的气运是他们三人中最多的一个，而且以着现在的表现程度来看，杨戬加雷震子的气运估计都比不上哪吒。
即使此刻的哪吒被心猿抢走一部分。
“这小鬼的做法我真的看不懂。”
空气的温度上升的匪夷所思，就连处于半步大罗的女魃都觉得这火焰让她产生了一丝威胁。
不过她的高温抗性很强。
就算是这片区域全部充斥着三昧真火，也不会给她造成致命伤害。
都是火焰大道的。
自然不可能会被火给烧死。
“为什么要做这种无意义的事情，直接拿扩大后的镇妖剑砍下来不好么，白白浪费这么多法力使用三昧真火。”女魃心里越想越不明白。
能够想出用洪啸，覆没将近四十五万商军的狠人，应该不会犯下这等低级的错误才对。
等等！
将臣！
他的目标并不是自己，而是自己身后的将臣！
自己贴切火焰大道，并不会因为三昧真火而遭到致命伤害。
但将臣不是。
将臣贴切的是时间法则。
此时此刻女魃终于明白了，李哪吒所针对的并不是她，而是她身后的将臣，将那女娃娃吸干的将臣。
“将臣，你怎么样？”女魃闪身后跳。
只有自己在将臣身边替他中和三昧真火，才能够保障将臣无碍。
哪吒上来就开了全屏大招。
这场战斗除了被山河社稷图保护起来的杨戬他们，谁都没办法避免掉，就算是袁洪也是如此。
不过袁洪周围的三昧真火并没有那般狂暴，虽然也存在，但在哪吒的控制下也没多少威力。
“你真的以为，凭借这一招就能够弥补你们跟大罗的差距？”
将臣全身骨骼爆响，好似达成了某种特殊的变化，越过女魃，就这么漫步在哪吒的三昧真火，忽然震颤，他突然出现在哪吒的胸口位置，攥拳打出，快又凶狠的打在哪吒的铠甲上。
“咔咔咔！”
铠甲被击中打出沉重的闷响声，庞大如数百米的哪吒竟然被将臣一拳砸飞。
他不知道用了何种手段，跨越了哪吒反应的时间展开反击。
哪吒身上的飞蓬甲闪烁着银光，将拳头上大部分的力量卸掉，但哪吒也砸在地面上震起烟尘。
“这就是大罗么。”
心中惊讶的同时，倒地的哪吒勉强估摸着自己现在这个状态，跟大罗到底还有多的差距。
将臣那一拳他连元素化的时间没来不及，要不是有着飞蓬甲和法相天地的力量叠加，就将臣这一拳就足以震碎他全身一般骨骼。
“哪吒。”
袁洪弹跳而起，举着黝黑长棍对准下方的将臣力劈华山。
将臣眼眸眯起。
身后两只蝙蝠翅膀破衣，紧接着再度露出那一副僵尸怪物真身形态。
只见抬手对着带着恐怖风压的长棍。
“不知道你们有没有听过一句话。”
“时间为王，空间为尊。”
就是这么简单的一句话，这一击还没有砸中地面的袁洪汗毛倒竖，整个躯体竟然突然向上移动。
一股窒息剧痛涌入脑海。
女魃呆呆的看着这一幕。
此时此刻的将臣，就像是那战无不胜的绝对王者。
一拳逼退哪吒，现在又单手掐着比他庞大无数倍的袁洪，暂时让袁洪失去能够反抗的能力。
“时间为王，空间为尊么。”
哪吒嘴里重复呢喃着这句话，原来你的能力是时间么。
将臣的能力在跟三霄战斗的时候就有使用，可是那时候哪吒距离他们太遥远，看不清，知道他们交手，可都不清楚他们具体能力。
掌控时间的话，的确是能够做到无声无息的接近他们，并且展开最致命的雷霆一击。
这将臣的天赋的确很可怕。
想来如果不是三霄在境界上能够压制，那时候应该能够奈何将臣。
毕竟这家伙精通的是时间法则。
“败了？”
“不可能吧。”
“怎么会？”
杨戬雷震子，殷十娘和在场的商军和西岐军都不敢相信，那数百米高度的巨人竟然被一只小小的蚂蚁拿捏，而且败得那般的迅速。
这该不会是幻觉吧？
“这就是大罗的力量么？”女魃突然有些羡慕起将臣这个家伙，也明白将臣这个在知晓对方是娲皇宫的人，也要冒险吸干那女孩的鲜血。
大罗的力量诱惑力太大了啊。
就连她都有些着迷起来了。
“不过就算是我踏入大罗的境界，怕不是也比不上将臣吧。”
火之大道虽然也很强，但正如将臣所说的，时间为王。
在时间和空间面前，其余的法则力量似乎就那般的可有可无。
若不是云霄已经斩点三尸，达到那准圣的境界，怕不是也不可能那般容易的拿下将臣吧。
“知道太乙跟大罗的最大差别是什么么？”怪物形态的将臣盯着被山石托着的哪吒，自问自答，“法则啊，在掌控了法则之后，你们这点攻击在我看来，就是那般的可笑。”
“就算是给你们十个太乙金仙巅峰加起来，也不会是一个掌控法则力量的大罗对手。”
“虽然我不清楚你们两个谁是那小姑娘的哥哥，但看在她的血脉替我突破这大罗境界的份上。”
将臣缓缓将眼睛闭上再睁开，同时那手也将掐着脖颈的袁洪猛的甩向地面。
“打开这山河社稷图让我们离开，我就饶你们两条命。”

第354章 轩辕剑：你个老六
“这家伙真的嚣张。”雷震子很是不忿。
“他有嚣张的资格，不说他本身就是大罗金仙的境界，就凭他能够领悟时间法则这个神通，就已经足以说明他的天赋多么的恐怖。”杨戬说。
他在阐教学习这段时间，游历洪荒所遇到的修士中，将臣的天赋绝对是最出众的一个。
至少现在为止，无论是截教还是阐教，都没有听过有谁能够涉及时间法则，截教杨戬不了解不好判断，但阐教这十二金仙一个都没有。
就算是被元始天尊极度推崇的福德真仙，同样没有这种天赋。
“就算排除掉境界差距，有时间法则在哪吒他们就打不赢。”杨戬摇摇头并不看好哪吒。
将臣虽然很嚣张。
但的确有嚣张的资格。
时间为王，空间为尊可不是玩笑话。
杨戬曾经听师傅玉鼎真人说过，曾经鸿钧道祖没有成圣之前，一身的修为可是被一名叫做扬眉的道人压得死死的，若不是成圣根本看不到希望。
而且直到现在也没有人知晓，这杨眉的实力到底如何？
有人说他也成圣了。
也有人说他已经陨落了，跟着鸿均道祖产生矛盾交战。
各种说法不一。
但玉鼎真人却说杨眉可能还存活着，就在虚空的某一个区域里边游历，以着他引以为傲的空间神通。
杨眉所领悟的，正是能够称尊的空间。
空间法则之下，扬眉想走同阶段几乎没有人能够将他留下，就算那人是传说中的鸿钧道祖。
或许大逆不道。
但玉鼎真人就是这么跟杨戬说的，还说如果杨戬踏入太乙金仙的时候，要多多观看有关空间的神通功法。
最好在日后踏入大罗的时候，觉醒空间的神通。
真能够这样，有阐教护着。
杨戬百分百能够成为准圣之下第一人。
这就是空间神通的力量。
“那现在怎么办，哪吒跟袁洪可不是这么容易罢手的。”雷震子不免有些担忧，听杨戬这么说时间法则的厉害，原本以为哪吒他们必定能够击败将臣，如此看来这希望顿时渺茫了。
“的确是有这种说法。”殷十娘低声缓缓说道:“我看过一些古籍，上边所记载的时间和空间神通描述的确非常惊悚，而且他又是大罗。”
“这的确很致命。”杨戬赞同。
“这里不是哪吒的法宝内么，既然打不过这个怪物为何不把他困住，让你们的前辈出手将他擒拿。”殷十娘向杨戬提出还算不错的中肯建议。
“你走吧。”
杨戬压着声，紧接着对着身后猛的挥手念动一些咒语，那原本空无一物的位置倏然裂开一条裂缝，紧接着雷震子等人透过那裂缝，清晰的看到外边的场景，跟着里边一模一样的场景。
“杨戬，你为什么能够操控山河社稷图？”雷震子眼珠子都要掉了下来，这不是哪吒的法宝么，凭什么杨戬知晓咒语进行操控。
这不公平！
“不管怎么说你都是哪吒的母亲，对哪吒下死手的是李靖。”
“你带着这群商军走吧。”
杨戬没有回答雷震子，而是主动让出一条通道让殷十娘离开。
杀殷十娘他并不用背负什么因果。
可她毕竟是哪吒的亲生母亲，将哪吒当做生死兄弟的杨戬，是真的斩不下手中那三尖两刃刀啊。
而且......
他们两个很有可能会成为一家人，到时候这种杀害亲家母的罪孽.....
还是让殷十娘离开吧。
就她现在的修为，已经影响不了这封神的大势。
“你真的愿意放我们走？”殷十娘诧异。
“只是让你和那群家伙离开，被哪吒点名擒拿的邓九公我不敢私自放走。”
杨戬直截了当。
邓九公是哪吒抓的，他可不敢放。
殷十娘:“.......”
目光扫视着身后的商军，纠结将近半分钟的殷十娘重重呼出一口气。
这结果好过全军覆没。
“我知道了。”
“只希望哪吒能够放过邓将军。”
留下这句话殷十娘便带着剩余的商军走出裂缝。
“那么哪吒这个孩子，就拜托你了。”
“我会离开这个战场，找个安静的地方就此度过这一生。”
裂缝贯穿的那一刻，整个空间似乎都震颤了一下。
“哪吒......”杨戬望着前方跟袁洪并排站在一起的哪吒低语。
心里有些庆幸真没动手杀殷十娘。
“怎么办？”袁洪声如雷霆，这是法相天地的自带的，他们就算是想小声说话都做不到。
“放你们离开？”哪吒盯着比他小无数倍的怪物将臣，“你们莫不是真的以为，进了山河社稷图还能够离开？”
袁洪顿时恍然。
哪吒说的没有错啊，这里可是山河社稷图。
这里可是哪吒说了算，他们进了这山河社稷图怎么可能这么容易离开？
别做梦了。
就算是打不过，他们也能够将这两个家伙关在这山河社稷图里边，等到后边回了女娲宫后。
在女娲娘娘的神像面前，就由不得他们两个嚣张了。
就算掌控时间法则又能够怎么样，再厉害有身为圣人的女娲娘娘厉害？
“就算离不开，我也能够在此之前把你们给宰了。”将臣露出杀意，空气里开始弥漫出猩红的血腥味，那本就燃烧的三昧真火竟然在怯弱。
散开蜷缩起来。
哪吒跟着袁洪后退，紧接着地面开始拔高数不胜数的山峰，将他们身影遮挡住的同时，晴朗的天空开始变换起来，紧接着火红色接替。
一颗又一颗城池大小的陨石降临。
在法相天地失利过后，哪吒这个暂时没开窍的终于知道借助天时地利的力量。
“将臣！”
女魃惊呼冲向将臣，靠近的时候嘴巴直接咬破自己的手臂血管。
“滴答滴答！”鲜血汹涌流淌。
“我不喝你的血，太臭了。”将臣别过脸去一脸嫌弃，“还不赶紧放弃抑制恢复力，把你的伤口恢复过来。”
“别动。”
女魃却是不管不顾，直接就是用染着鲜血的手抓住将臣的手臂，让流淌而出的鲜血全部染红将臣两只手掌。
“真恶心，都说了你的血是臭的。”
“你给我闭嘴！”女魃额头青筋暴起，一巴掌直接拍在将臣脑门上，那鲜血又染红将臣半个脑袋。
“用它。”
女魃说着将轩辕剑塞进将臣的手中，吓得将臣赶紧想要扔掉。
他可是僵尸，轩辕剑这正道剑可是跟着他天生犯冲。
再加上轩辕剑又是轩辕黄帝的佩剑，准圣大能的佩剑。
将臣现在虽然有优势，但也不是用来这么浪的啊。
你这娘们是想害死我不成？
枉费我这么费心费力的来救你。
“握紧啊，你个蠢货。”
女魃伤口恢复正常，但手却带着将臣的手握紧轩辕剑。
“怎....怎么会？”将臣惊讶，预想中的痛苦并没有传来，将臣反而感到有一股特殊的力量在凝聚。
这是轩辕剑的力量。
“将臣你怕个锤子，你的手臂沾染上了我的血液，轩辕剑不会伤害你的。”女魃好没气的解释，“这家伙一出世不是由我保管，就是我父皇保管，就算我已经化作这幅模样，只要它还能感知到我的气息，就不可能伤害我。”

第355章 早有预谋？这只是在计划之中
将臣惊讶于女魃的行为，但更多的是想怎么从这个鬼地方离开。
虽然一直都是他占据主导地位。
可不知道为什么，从被卷入山河社稷图的那一刻开始，他的心莫名其妙的开始颤抖。
似乎会发生什么不好的事情。
一座座陨石朝着他坠落而来，轩辕剑的力量的确是非常强悍，仅仅只是挥出一剑就能瞬间斩碎一大片。
甚至于空间都存在一些波动涟漪。
波动涟漪？
将臣这一刻睁大眼睛紧盯着面前的女魃，似乎是明白了女魃的想法。
用轩辕剑斩出一条离开这里的通道。
既然对方不给，那他们就自己想办法。
“给我争取点时间。”
说干就干，将臣对着女魃说一声过后，蕴含着时间法则的力量开始凝聚在轩辕剑身。
山河社稷图虽然是先天灵宝，但也绝不是无法突破。
主要还是要看使用的是谁。
如果是女娲娘娘，那自然不用说，将臣想要离开这里就是痴心妄想。
但是哪吒的。
凭借境界上的压制，击溃甚至是击败都将不是问题。
“你尽快，我总感觉那小鬼不一般。”女魃说，“明知道你实力的情况下，他的胆子还这么大敢挑衅你这个大罗境界，想来是有着倚仗。”
将臣点头说这些我都知道，之所以没有下杀手就是在等着判断对方想做什么，因为从最初开始。
他根本就没有觉察到那两个家伙已经使用了全力。
他们都有所保留。
女魃用拳头再度砸碎输十座山峰，四周到处都是坠落散开的碎石，数量之多都快要将他们活埋。
她已经看不到哪吒和袁洪在哪里，按道理那般巨大的身体，不可能会看不到在哪才对。
可还真就看不到。
......
“看来那家伙是想让我们滚蛋。”
看着眼前出现的空间门，杨戬很是不爽的瞥了眼远方，“真是恶劣啊。”
不过杨戬是赞同哪吒的做法的，于是便带着雷震子等商军一起离开。
他是带着命令前来的，不可能在这里待这么久的时间。
将令还是要执行的。
当他们全部走出空间门的那一刻，袁洪和哪吒的身影出现了。
他们都不是法相天地的姿态，而是最正常的体型。
只是下一刻。
咚咚咚的响声传来，他们身后各自出现一道巨大的身影。
竟然也是他们。
而且两个都刚刚跟将臣战斗。
“差不多了吧。”袁洪扭头看向哪吒，“话说你这办法有没有用，我们这次面对的可是大罗啊。”
“还有你这浑身深邃是怎么回事？”
“这也太难看了吧。”
此刻的哪吒全身上下都散发着诡异的黑色波动，原本橘黄色的三昧真火因为这波动早已染黑。
在哪吒体表熊熊燃烧。
“将臣的速度快得惊人，而且我也需要知道他真正的实力。”哪吒说，“我聚集的力量已经快达到极限了，借助五灵珠组成的转化大阵，只要将臣这一次被击中，那就是我们胜利。”
“希望真的能行。”袁洪低声说。
哪吒没有回答，体表的黑焰还在不断地沸腾着。
约莫过了一分钟左右。
哪吒瞥了眼袁洪说道:“去给我打掩护，现在准备的差不多了。”
这一次哪吒的声音非常的低沉，就如同身处于万米之下海水传出一般。
袁洪没有犹豫。
身影腾空而起后，分身刹那间便遍布了整个天空。
密密麻麻的。
全部都是他的分身。
巨大化的哪吒和袁洪也跟着一起动了，全都朝着将臣所在的位置逼近。
在处理点一块块陨石的女魃，回头瞥了眼将臣。
看到对方还在蓄力，也只能继续替他处理掉一座座山峰。
然而在将最后一块山峰处理完毕后，出现的并不是新的山峰，而是遮天蔽日的袁洪。
数不胜数。
总之女魃的视线中就只剩下了袁洪。
还有他们身后的法相天地的袁洪和哪吒。
分身术。
“那猴子竟然能够把分身术修炼成这种程度？”
分身术数量越多消耗的越多，但在天时地利完美的状况下，袁洪能够百分之一千的发挥出分身术恐怖。
“都给我冲。”
其中一名袁洪嘶吼。
这就像是发起冲锋的号角，剩下的袁洪一同举起手中的长棍突击。
女魃深呼吸。
僵尸形态下一刻出现，身体纵身一跃一拳轰出。
直接将一位袁洪砸成碎片。
半步大罗的战力全线爆发。
每一次轰拳都能够“击杀”几名员工，甚至是十几名员工。
四周因为女魃的动手，遍地都是焦土。
而将臣还在继续蓄力。
“我感觉不对劲，赶紧清场。”他冲着女魃大喊。
对方没理由会这样“白白”送死才对。
而且看着也不是无脑，这里边肯定存在着阴谋。
一定是。
“别烦我，我知道怎么做。”
女魃虽然不满将臣的指使，身体却在同一时间有无数的火焰涌动，紧接着可怕的烈焰由内而外从她身体爆开扩散，顷刻之间直接清场百米范围。
“轰隆！”
女魃抬起手跟看不到边际的长棍接触，双脚下压地面崩裂，紧接着四周因为这巨大压力，而喷涌出无数尘土形成土浪朝四周扩散。
“趁着这个机会。”
声音传进袁洪的耳中。
紧接着一棍砸着女魃的法相天地袁洪暴跳而起，举棍对准女魃后方将臣直接就是力劈华山。
这就像是讯号一般。
随着法相天地的袁洪动手，法相天地的哪吒一同跳起对着将臣斩下镇妖剑，其余四周分身同样蜂拥。
“车轮战么？”
将臣冷笑着大概明白了哪吒和袁洪的战术，利用这里的特殊环境来不断消耗他们法力。
最后再一击必杀。
只可惜啊。
将臣摇摇头。
“嗡”的一声，整个空间仿佛都静止了一般，将臣就这么固定着轩辕剑离开原来的位置。
出现在包围圈之外。
也就是女魃的面前。
再“嗡”的一声过后，响天震地的闷雷传来，只见法相天地的袁洪一棍砸在哪吒身上，哪吒的镇妖剑直接将袁洪给腰斩，但自己脑袋也被砸碎。
“怦”的一声。
这两人都化作白雾。
紧接着噗噗噗的声音不断响起，因为失去目标而撞击在一起的袁洪分身们，全都因为相撞而炸开。
“竟然全部都是分身？”女魃怔怔的看着那法相天地的两个巨人化作白雾，“怎么可能连分身都能够做到？”
“这里可是他们的主场。”将臣提醒，手中提着的轩辕剑此刻光芒大放，他完成蓄力了。
“赶紧离开这里。”
话音刚落，聚集着将臣时间法则力量的轩辕剑当即对准一处区域斩出。
只见耀眼足以闪瞎眼眸的剑芒出现。
同一时刻。
整个空间都开始崩塌，缺口竟然真的出现了。
女魃大喜。
将臣也带着她快速逼近。
可也是在这个时候。
“暴食！”
整个空间都响起哪吒的低吼声。
正带着女魃逃离的将臣忽然感觉天暗了，紧接着瞳孔一阵紧缩。
他的四周全都是黑暗漩涡。
将所有死角都封锁得死死的，一点缝隙都没有留下。
“接下来大阵由你来操控，在我没有醒来你绝不能停止输送灵力。”哪吒对着袁洪嘱咐。
暴食很强也很凶。

第356章 暴食，三皇争论
袁洪正在放松心神，现在他所能够做的就是听哪吒控制住阵法，五灵珠并不是所谓的品阶法宝，而是拥有较为特殊力量的异宝。
尤其是当中的火灵珠，雷灵珠，水灵珠，跟哪吒的契契合度非常高。
暴食的力量袁洪亲眼所见。
那种蛮横不讲理的实力，就算是对方是大罗金仙袁洪都相信能消化。
而且......
袁洪猜测这是属于那个人的天赋神通。
从一开始，哪吒就打算使用暴食的力量针对将臣。
将臣拥有时间法则的力量，如果不是境界压制根本打不赢。
就算这里是他们的主场，最多也只是将他们困在这里。
只是将他们困住过后，哪吒将不能使用山河社稷图。
因为一旦使用起来，将臣和女魃都会有一半的几率逃出去。
到时候跟其他人来对付哪吒，哪吒的处境将会非常不妙。
“你这家伙，其实是看上了将臣的时间法则了吧。”袁洪看着面前意识陷入暴食的哪吒出声。
哪吒身上水属性的力量和雷属性的力量，大概率是因为暴食这个神通得来的，而且也只有这个能解释得通。
不然天生的么？
怎么可能会有这么逆天的人存在。
“话说你可要坚持住啊，别搞得因为对方境界太强身体扛不住爆体。”
这也是一个有可能存在的问题。
暴食的上限在于哪吒身体的上限。
对象过于强大的话，暴食的储存扛不住而被撑破也相当于哪吒的身体扛不住被撑破。
毕竟哪吒就是暴食的起始空间。
袁洪停止继续吸收周围的灵力，意识沉浸沟通山河社稷图，还有聚灵大阵，将聚集而来的灵力进行提纯，最后输送入哪吒的体内。
以此来提高哪吒维持暴食的能源。
........
火云洞。
上方乌云密布，数不胜数的雷霆化作狰狞的蛟龙来回游荡。
“竖子！”
高亢的怒吼声从火云洞内传出，光是那音波所携带的波动，便已经致使整个区域震颤。
“轩辕！”
“冷静一点。”
两道声音一前一后响起。
柔和的力量波纹从火云洞内扩散，暂时抚平刚才的震颤。
碎裂的区域开始恢复，植物生长。
一切开始恢复正常，郁郁葱葱。
“皇兄，我真的是气不惯。”
轩辕黄帝愤慨道:“那孩子又不是西岐的敌人，那该死的灵珠子为何要单独针对，要知道我那孩儿可是刚刚解了西岐之围，这种卸磨杀驴的事，他灵珠子竟然也有脸做得出来！”
“西岐之围是灵珠子解的。”有人出声。
“放屁。”轩辕黄帝冷哼，“如果我不是我闺女给他们争取到时间，他灵珠子早就因为城破陨落。”
“额......”那人沉默。
“所以说你们为何阻止我，对方如果是西岐阵营的话，那么我出手也就算不上违背天道规则吧。”
“理论上是这样。”
“那为何还阻止我。”轩辕黄帝质问。
“这个嘛.......皇弟啊.....”那声音略显迟疑带着一丝特殊意思，“你那孩儿似乎是半步大罗吧....还有那跟在你孩儿后边的那个将臣僵尸，他的实力可是货真价实的大罗金仙境界吧。”
“那又如何！”轩辕黄帝皱眉。
“神通的意思很简单，在境界相差这般悬殊的情况下他们还能输，那就只能他们命里该有这一劫。”另一道声音响起，“我记得灵珠子现在似乎刚刚太乙吧，而且还是最低级的太乙。”
“伏羲皇兄，你莫要因为灵珠子是娲皇宫的你就包庇他。”
“咳咳咳......此言差矣。”伏羲咳嗽两声不好意思，“并不是我包庇灵珠子，而事实就是这样。”
“你能够想得到，一个大罗金仙加半个大罗金仙还打不过一个低级太乙么？”伏羲摊摊手说，“简直完全想不到嘛，光是出现就已经是奇迹。”
“我承认灵珠子的神通的确很强，但皇兄你莫以为我不知道，女娲圣人悄悄的对山河社稷图动了手脚，不然就凭借灵珠子这点修为，就算是有五灵珠提供法力，想用山河社稷图困住大罗金仙就是天方夜谭，更别说还加一个半步大罗。”
山河社稷图是极品先天灵宝不假，但操控的灵珠子修为真的太低了。
这里边都不知道相差了多少个大境界。
如果不是女娲娘娘暗中出手维护，就算是极品灵宝也困不住将臣他们。
“这个嘛......”伏羲有些尴尬，事实上的确如轩辕黄帝所说，他那个妹妹确实是悄悄的动了手脚。
比如借助山河社稷图的力量，悄悄的将那个僵尸的位置定位改变，直接将他们两个送到灵珠子神通里边。
还有就是把里边的时间提前了几秒，强行让灵珠子的神通完成包围。
若是按照正常的话，掌控时间法则的将臣是有时间逃脱的。
“可是皇弟你也动了手脚啊。”最后一名人皇神农开口，“你不是也把你的轩辕剑送过去了么，若不是女娲娘娘出手维护压制，你的轩辕剑怕不是已经砍穿了山河社稷图，诛杀了灵珠子。”
“皇弟你别这样看着我。”黄帝的眼神让神农有些心虚，“你们两个我是谁都不帮的，但我说句公道话，的确是你先违背规定女娲娘娘才出手的，所以就算是放到天道哪里也只能算作抵消。”
“那就算是抵消好了。”轩辕黄帝知道自己说不过自己两个哥哥，“但我孩儿没有功劳也有苦劳吧，再说了平日里闯祸的又不是她本人，只是因为沾染她气息成为僵尸的家伙作乱。”
“嗯？”神农皇帝眼睛眯起。
“应该....大概.....”轩辕黄帝的声音顿时弱了下去，“不会牵连到吧......”
只是到最后这声音他都有些听不到。
“插手你就别想了，就算我们不拦着你，只要你动手我那妹妹绝对会修理你，我跟着她相处这么多年，她的性格我可是比你们所有人都了解。”伏羲说，“那丫头可是实实在在的把灵珠子当成亲孩子在抚养，你们都公平还好说，若是以大欺小的话，我只能说除非你的拳头比她的大，不然你就等着重伤吧。”
杀人皇女娲倒是不会，会有损气运，但打伤不会。
“还有你莫不是真的以为，我那妹妹能够忍下西方圣人，还有原始圣人对灵珠子的算计真的是她好欺负？”
“醒醒吧。”
“女娲她啊，是还没想到怎么更好报复而已。”

第357章 商军援军抵达
咚咚咚咚咚！沉重的脚步行进声越发紧凑，声音每一次增幅都像是一柄重锤砸在他的胸口。
西岐的大军来了。
商军已经做好的战斗的准备，虽然士气并没有得到太多的好转，但他们仍旧有数万名将士，只要运用的当说不定真的能够抵挡西岐军。
此刻的商军将领们都直视着前方，听着这略带紊乱的脚步声，吞了吞喉咙里边的口水。
他们就像是被群狼所包围的绵羊，缓慢的等待着死亡降临。
闻仲想过立即撤退，可是他非常的清楚，外边的洪啸还没有结束前，他们退无可退。
死守这里才是唯一出路。
只要坚守两天的时间，这洪啸就算没有完全退却也足以让他们，深度也足以让他们离开。
“义父，邓将军和殷将军他们.......”
闻仲看着前来禀报的义子，伸手打断了他接下来的话。
从他的表情闻仲就已经知道了结果，邓九公和殷十娘看来凶多吉少，那种情况下能够防守成功就已经非常吃力，更别谈是主动出击。
而且他们带走的人，太少太少。
他们所面对的，可是阐教最年轻最强的三代弟子杨戬啊。
这太乙的实力就已经足以生擒，甚至击杀殷十娘和邓九公。
追击只有死路一条。
但也不是没有收获，之前闻仲斩杀了同样是三代弟子的土行孙，还有他麾下的一万大军。
还有俘虏了黄天化。
也说不清俘虏，毕竟黄天化有着黄飞虎这层关系在，武成王一家世代忠良为大商鞠躬尽瘁，这黄天化又涉世未深犯错在所难免，只要他愿意弃暗投明，宽恕他的罪过也不无不可。
“先准备好应对接下来的战斗吧。”
闻仲沙哑着声说，这几天的大喜大落已经让他只剩下了疲惫。
这时候他突然听到了申公豹的声音。
后者似乎在对着他发出呼喊，声音非常的迫切。
顾不上继续指挥大军，闻仲骑着墨麒麟飞快朝着声音来源，也就是大军身后的洪啸位置。
.....当然靠近的那一刻，整个人的眼睛瞬间就红了。
船。
密密麻麻的船。
插着他们大商旗帜的船。
而申公豹就站在其中一条首船，正对着他闻仲摇手。
“太师，在下奉大王之命前来接应太师撤军。”
“太师，末将金鸡岭守将孔宣，这是我弟弟大鹏，奉命接送太师暂时撤军，返回边关休养。”
身披暗红铠甲的将军神采奕奕，拱手对闻太师表示尊敬。
这可是商朝的三朝元老。
“末将大鹏见过太师，还请太师快快率军登船暂时离开，由我等来阻击追兵。”大鹏鸟一身战甲比起孔宣较为艳丽，胸口位置烙着鹏鸟脑袋。
“好，好，好啊！”闻仲惊喜不已。
没想到会在这等绝望的时候迎来这种生机，于是赶紧指挥着最靠近的商军开始靠近岸边。
在商军木船靠近后立即上船。
孔宣也率领部众接替闻仲完成换防，现在闻仲麾下的士兵士气低落，就算有着哀兵属性效果加层也不大，最后难免会死伤惨重。
让他们来接替是最正确的选择。
就这样，两个商军部队快速换防。
大鹏鸟纵身一跃，紧接着一匹火红色的骏马从跟着他一同越过木船，快速将大鹏鸟给接住。
“大哥，就让我去会会那群西岐鼠辈。”
手中猛的一甩，一杆方天画戟便被大鹏鸟握在手中，对着空气悍然斜斩，空气蓦然爆裂。
“二弟，大哥去给你助威！”
孔宣自然不会任由大鹏鸟独自一人前往，跟着闻仲换防后也骑着一匹火红骏马出发。
“那就有劳两位将军给我们争取离开的时间了。”
闻仲感激不尽。
这两名将军给他的感觉非常震撼，想来一身修为极为通天。
“太师尽管放心，孔宣元帅和他的弟弟本事大着呢。”
申公豹拍拍胸口一脸的自信，别人看不出来他申公豹不可能看不出来，那两兄弟麾下的骏马，可都是一只只纯血火凤凰化身而成的。
虽然掩饰的非常不错，寻常人难以辨明。
但他申公豹是谁。
他可是豹子化身，同属于妖族的他又修行玄门正宗道法，自然更加容易看出同类的气息。
“如此就好。”
闻仲闻言不由得放心一些，赶紧继续指挥着部众快速登船。
申公豹也趁机说出帝辛的口谕:“太师，大王说胜败乃兵家常事，就算这次失败了还有下次机会，大王在返回朝歌前让太师率军驻扎在边关，休养生息以备下次再讨伐西岐城。”
“大王竟然不怪罪我？”
“大王已经返回西岐城？”
“不是，大王怎么知道要来这里接应我？”
闻仲当即吐出一连三个问题，这三个问题也让申公豹有些懵了。
他申公豹其实也不懂。
当时他正在边关休息，好继续前往洪荒各处游说道友前来相助。
没曾想帝辛突然带着几个女人和一个孩子出现，直接让刚刚赶到边关的孔宣和大鹏鸟出兵。
说是闻太师会有难，立即赶来支援。
还说什么这次失败，不怪罪闻太师，让他先在边关休养生息。
“大王神机妙算，自然也能够猜到这一次的结局。”申公豹说，“所以还请太师快些撤军。”
闻仲虽然很疑惑，但此刻显然不是追根揭底的时候。
........
“爱妃心里果然还是有孤王的，竟然连这么重要的消息都告诉孤王。”
返回朝歌的马车上，帝辛很是得意看着坐在自己面前的苏妲己。
对。
就是苏妲己。
此刻的狐媚已经回到苏妲己的神身上，完成了附身。
“那大王是不是该考虑考虑放我妹妹和弟弟离开？”苏妲己看着帝辛，绝世面容露出礼貌而又不失尴尬的笑容，她只是胡乱说哪吒回来一趟立即离开，然后很快就出现洪啸。
这里边会不会有问题。
哪曾想，帝辛竟然会联想到这洪啸是哪吒的阴谋。
直接就下令让边关征调木船立即救助。
这判断力和决策力，直接让狐媚心里一阵的后悔自己乱说话。
“爱妃说的哪里话，依依那孩子那般知礼貌懂事，我这个做姐夫的自然要带回西岐好好招待。”
得，没机会了。
狐媚在心里重重叹息，这才刚刚离开了有多久，怎么又被带回去。
“嗯？！”这时候的狐媚眉头猛的皱起，整个人如同弓弦一般弯起，两手死死的捂着肚子。
“爱妃你怎么样？”帝辛焦急起来，赶紧上前抱住狐媚。
“我没事。”狐媚咬牙切齿，就在刚才，这苏妲己肚子里的小混蛋狠狠踹了她一脚，暂时跟苏妲己共享躯体的狐媚自然也被影响，她们两个的痛觉神经是相连在一起起的。
这种情况已经不是第一次了。
自从她回来过后，这小混蛋踹她肚子的频率就大了许多，查看之前苏妲己的记忆是没有的。
很显然。
这小混蛋绝对是对她不满，在报复！

第358章 大鹏：李哪吒你个无耻小人
狐媚蹙着眉，心里恨不得元神出窍弄死肚子里边的混蛋。
自己又不是你亲生母亲，你丫的不在你娘亲在的时候作祟，等我回来跟我示威个锤子。
信不信老娘当场就把你给堕了。
“看来皇儿看到爱妃回来也非常的高兴呢。”帝辛笑容满面，此刻的他开心的无以复加。
能够心爱的在一起，这世界还有什么能够比这更幸福的事。
“咚咚咚！”
“哎哟哎哟，别踢了别踢了。”
肚子里的胎儿似乎察觉到了狐媚的危险想法，对着子宫就是一顿乱锤，就不怕把自己给锤出来。
“皇儿怎能如此调皮。”看到狐媚俏脸戴上痛苦面具，帝辛那叫一个心疼，可是他又不知道怎么办，毕竟欺负苏妲己的他未出生的孩子。
如果是其他人帝辛直接把他骨灰扬了，但是这胎儿怎么搞？
就算是能扬他也不敢啊。
“姐姐你怎么样了，有没有事。”这时候外边响起了狐依依柔柔的关切，“我听你的声音似乎很痛苦，是不是姐夫他欺负你了？”
帝辛面色古怪，赶紧外出。
再进来时手里提着狐依依，将她给送到狐媚的身边。
“是你未出世的侄子在欺负她。”
“未出世的侄子？”狐依依一脸懵，旋即被吓得花容失色，这还未出生的人类幼崽就已经这么厉害么？
连自己的姐姐都扛不住。
万一自己以后跟哪吒哥哥的孩子也这么顽皮，那自己岂不是会痛死？
“依依，又不是你疼你脸色变化个啥。”
虽然看着狐依依脸色变了，以为后者担心自己的狐媚心里有些欣慰，可是这也有些过了。
“姐姐姐姐。”
“你暂时先别说话，让我缓一缓。”这个时候的狐媚都想着赶紧从苏妲己身上离开，但外边有着帝辛盯着，她还真的不敢这么做。
而且.....
这苏妲己肚子里的人类幼崽这么凶，自己都扛不住更别说是苏妲己本人，万一出事了帝辛找自己麻烦，自己倒是不怕帝辛找自己麻烦，主要是害怕帝辛这家伙会对狐依依他们不利。
能够守着西岐这么长时间，说实话帝辛还是让狐媚刮目相看的。
“宝宝乖，不可以这么欺负姐姐，不然以后你出来了我就不带着你玩了，所以你要乖乖的哦。”
......
也不知道是狐依依的话语有用，还是前者嚣张过后累了，还真就没再继续折腾狐媚了。
这改变着实让狐媚松了一口气。
这人类幼崽真的太恐怖了，以后自己还是少接触比较好。
.......
西岐。
“西岐鼠辈就在前方，大哥你看我先取他们大将首级。”
大鹏鸟方天画戟凌厉无双，身后披风更是因为战马奔腾而飒飒作响。
“二弟你别激动。”
孔宣赶紧让身下的战马加快速度追上大鹏鸟，随后朝着半空瞥了眼。
他所查看的位置，正站在三霄。
这三个人让孔宣还不能确定是敌是友，所以最好还是掩护闻仲撤军为重。
而且据说阐教金仙几乎全部抵达西岐，他要亲自助阵不能让大鹏出现意外。
但是大鹏的速度真的太快了。
孔宣对大鹏真的太溺爱了，连最好纯血凤凰化身的战马都给了他。
以至于他自己都追不上大鹏。
此刻的大鹏一马当先来到守军前方，望着看到商军列阵而同样摆出冲锋姿态的西岐军。
一甩手中的方天画戟，戟尖指着前方的姜子牙低吼道:“西岐鼠辈，还不赶紧让你们的将军李哪吒出来受死！”
这话一出来，西岐军这边都懵了。
尤其是杨戬。
这什么跟什么啊，哪吒怎么除了招惹邓婵玉外连男的都招惹？
“李哪吒，你这该死的混账还不快快给你大鹏爷爷出来受死！”
看到西岐军没有反应，大鹏鸟心里那叫一个愤恨。
以为哪吒看不起自己，于是抬起方天画戟对准当前西岐军斩出一道戟茫，戟茫切割地面朝着西岐军飞速靠近，径直将最边缘的西岐军连地带人全部埋葬。
“是个狠人。”
这个念头飞速在众人脑海里闪过。
“李哪吒，你个缩头乌龟，赶紧给你大鹏爷爷滚出来！”
“李哪吒！”
“李哪吒！”
“你个混蛋，狗贼，无耻小人，敢做不敢当的缩头乌龟！”
.....“欺人太甚。”杨戬有些听不下去了，正打算出手教训大鹏鸟，姜子牙将他给叫住了。
“杨戬，稍安勿躁。”姜子牙说，好不容易来个大骂李哪吒的顺他心意的，可不能就这么结束了。
“咳咳.....”
连续大骂数分钟后，大鹏鸟都觉得自己嗓子有些生涩。
可愣是没看到李哪吒出现。
“咳咳，大鹏你要不要先休息？”孔宣面色怪异的看着自家弟弟，没曾想自家弟弟骂人这么有一套，这么久还不带重复的，深藏不露啊。
而且被大鹏鸟这么一耽误，对面的西岐军竟然也没有冲锋。
也算是间接的给闻仲争取到离开的时间。
“李哪吒，你丫的敢做不敢当，抢了你大鹏爷爷的新娘还不敢出来，你个缩头乌龟千万别让你大鹏爷爷看到，不然绝对把你挫骨扬灰了！”
这边的大鹏那是越骂越起劲，似乎要将自己隐藏许久的委屈全部爆发出来。
好好的拜堂成亲，硬是有个第三者中途插进来抢亲。
这给谁谁都受不了。
孔宣下意识的捂住自己的脸，千万别说我认识这个家伙，为了一个女人，真是太丢人了。
“我去！”雷震子大惊失色，“这家伙敢情是邓婵玉的追求者啊，怪不得这么恨哪吒兄弟。”
邓婵玉喜欢哪吒这件事情，在双方各个高层都知晓的。
毕竟那天晚上的事情这么激烈。
“应该不是，他说是哪吒抢了他的新娘，那就很有可能是在拜堂成亲的时候被抢。”杨戬理性分析，他可没有听说邓婵玉有哪个未婚夫，知晓的也就是土行孙喜欢着邓婵玉。
至于这个大鹏所说的。
杨戬是真没有印象。
“缩头乌龟，无耻小人。”
“你这家伙骂够了没有。”杨戬瞥了眼听得津津有味的姜子牙，心里很不是滋味，于是横使三尖两刃刀，纵身飞起直扑前方的大鹏鸟。
“来得好。”
大鹏鸟低吼一声，同样纵身而起，“你爷爷还以为你李哪吒有多能忍，看样子也就这样，如果今天老子宰不了你，我就让我哥把你骨灰给扬了。”
“...........”
孔宣：“-_-||”

第359章 杨戬：不能给哪吒背锅
当！
手中的三尖两刃刀跟方天画戟重重撞击在一起，感受着手中传来不弱于自己的力量，杨戬心中一凛。
这是个不弱于自己的对手。
“哟呵，李哪吒你就这力道？”大鹏哈哈大笑，“是在给你爷爷我挠痒痒么？”
这家伙嘴巴真毒。
身体闪身后退，宛若雄鹰振翅般在半空中漂浮，杨戬额头间的第三只眼焕发出道道霞光。
“大鹏，躲开！”孔宣大惊，杨戬第三只眼给他的感觉非常不一般。
“躲开？”大鹏冷哼，“就这点伎俩也想在我面前卖弄？”
躯体直接膨胀，而后化作一头狰狞无比的雄狮。
这时候天空射下一道雷霆，雷霆周围散发出寂灭气息。
杨戬的第三只眼蓄力完毕。
雄狮对着雷霆发出阵阵咆哮，在雷霆即将抵达的瞬间，一个宝瓶被雄狮吐出，瓶口发出滔天吸力，一丝不漏的将雷霆装了进去。
同时雄狮四肢发力。
速度快若疾风，一把逼近天空的杨戬。
杨戬大惊天眼射出的雷霆竟然会失效，雄狮便已经将他给扑倒。
“砰”的一声狠狠地从半空砸在地面。
掀起巨量烟尘过后，整个人被压进半个深坑中。
“撕拉！”
雄狮獠牙撕咬，径直将杨戬的右肩甲整个咬掉，露出里边莹白色肌肤，杨戬眼中凶光爆射。
紧接着化作一条狰狞蟒蛇。
身体柔软没有骨骼，瞬间将雄狮缠住。
“吼吼吼！”
雄狮吃痛，一时间也没能够挣脱。
蟒蛇发力，缠绕得让它痛苦难耐。
“叱”的一声，他身形在蟒蛇中消失，再出现的时候已经是一头数米振翅雄鹰，尖锐利爪不断往蟒蛇撕咬，进攻迅速下竟让蟒蛇部分鲜血淋漓。
“啊啊啊！”
蟒蛇重新化作杨戬的身形，略显狼狈的回到姜子牙身边。
“杨戬，你怎么样？”姜子牙担忧。
“师叔，我无碍。”杨戬说，“这家伙实力还算是不错，身上似乎隐藏着一丝特殊的力量，竟然能够破开我的八九玄功躯体，不能小看。”
这么多次大战下来，除开遇上境界上能压制的自己的对手，杨戬还真没这般狼狈过。
“连你都拿不下他？”姜子牙惊讶无比。
同阶年轻一代中，除了袁洪和哪吒还真没有人能够跟杨戬势均力敌，没想到现在又出了一个大鹏。
这下子情况有些不妙了。
“李哪吒，你就这点本事？”大鹏指着杨戬一顿嘲讽，殊不知他骂的人根本就不是哪吒。
不过也怪不得大鹏。
大鹏鸟并没有见过哪吒的真面目，再加上杨戬长的不错，纯粹的小白脸，狐依依被拐走非常有可能。
也就下意识的将杨戬当做哪吒。
再说杨戬的本事不弱，如果不是大意被自己的阴阳二气瓶给偷袭，还真不一定能占据上风。
“真是缩头乌龟，真不知道依依姑娘为什么会看上你！”
大鹏鸟声若雷霆，连他脚下的战马都升腾起一股纯红色气雾。
整个人的气势冲天而起。
锋芒毕露到了极点，“如果你是个男的就来跟我决战，李哪吒！！！”
对面的杨戬被指着有点尴尬，心说我真不是哪吒。
还有我也没跟抢那啥的依依姑娘。
我对这依依姑娘都没多少印象，怎么可能会跟你抢。
再说了我心里有喜欢的人了。
“哪吒兄弟还真是厉害，没想到除了邓婵玉，龙吉公主，现在又跑出一个依依姑娘。”雷震子面色越发的怪异，同时很不理解哪吒究竟是不是这种人。
在他看来哪吒并没有这种想法才对，不然也不会把龙吉公主任意使唤，甚至还毫不留情的用洪啸解决邓婵玉数十万大军，这干脆狠辣的手段，可没有半点情面可讲，还有那杨戬的妹妹。
杨婵姑娘似乎也是被哪吒当做劳动力。
至于男女的情感。
非常抱歉，他雷震子是真一点没看到哪吒有半点怜香惜玉。
简直就是往死里用。
“哪里来的贼人，在这里辱骂哪吒。”
天边，龙吉公主驾驭着云霞降落在西岐军头顶。
被哪吒支开的龙吉公主，终于从天庭赶了回来。
之所以花费这么多的时间，是因为赶路都是龙吉公主自己的神通法力，并不像仙官有特殊的赶路工具。
作为给玉帝跑腿的，天庭自然会给他们配配一些提高速度的工具。
“大哥，这娘们长的不错啊。”大鹏看着对面容貌绝佳，一身清冷的龙吉公主，扭过头压着声对孔宣说，只是他身下的战马突然跳起。
颠得大鹏差点没掉下去。
“喂喂喂，我真开玩笑的。”大鹏赶紧说，“我真没给我大哥乱造谣，你们能不能有点判断力。”
大哥的崇拜者真心难伺候。
自己好歹也是凤族的二皇子，能不能给点面子。
“二弟，不要节外生枝。”孔宣传音，“尽量拖延时间，大军已经差不多已经全部上船了。”
“我知道，但我真的很想宰了李哪吒。”
“大哥你帮我，把他给我抓过来，就用你那神通一瞬间。”大鹏鸟同样传音。
孔宣面带犹豫。
说实话他是不想这么快暴露自己的实力的，但听着大鹏这语气和态度，显然自己不把李哪吒给抓过来，是不会这么容易罢休的。
略微考虑，身后传来了闻仲派遣而来的传令兵。
“孔宣总兵，太师他们已经全部上船，现在就等着总兵。”
“我知道，告诉太师先行离开，孔宣随后就会赶上。”孔宣说。
那传令兵点头，策马离开。
“不好，我们上当了。”姜子牙顿时反应过来，“他们这是故意在拖延时间，全军出击！”
随着姜子牙一声令下，十数万西岐军一拥而上。
“给我冲！”大鹏鸟气势十足，完全没把这十数万大军放在眼里，单枪匹马对着大军就冲锋。
胯下战马迅捷难以想象，数秒逼近前头西岐军。
方天画戟凌空横甩。
借着战马的冲击力，当即有数十名西岐兵被方天画戟斩杀。
“大鹏，对凡人要压制住实力。”孔宣传音过后，也拔出腰间的宝剑指向对面的姜子牙，“将士们，拿下姜子牙首级者，赏万金，拿下李哪吒首级者，赏千金，将士们跟我冲啊！”
“吼吼吼！”
听到这里的商军们眼睛瞬间都红了，这可是一步登天的好机会啊。
跟着这么厉害威武的总兵，和总兵的弟弟，说不定真的有机会成功，运气这种事情谁知道？
万一偷袭真的能行呢？
商军们竟然朝着数倍自己的西岐军反冲锋，那滔天气势，旁人不知道还以为他们才是十几万。

第360章 西岐败退
“拿下他！”姜子牙威严下令。
大鹏的攻势让麾下士兵损失惨重，极大的鼓舞了商军的士气，若是让他继续如此放肆，说不定真的凭借这几万人凿穿他们十几万。
这对他们好不容易起来的士气，将是灭顶之灾。
“休要嚣张。”
雷霆降临，雷震子振翅来到大鹏鸟上空不断降下雷霆。
“你该死！”
龙吉公主快速跟上雷震子，手中的宝剑挥动，一道道玄奥符文快速生成，漂浮在她周身。
“人多我就怕？”大鹏鸟冷哼，完全不把雷震子和龙吉公主放在眼里，方天画戟上下翻飞，斩杀西岐兵的同时顺便切碎坠落而来的雷霆。
轻松至极。
“雷震子，蓄力。”
杨戬给出提醒过后，打开葫芦放出哮天犬伺机待发。
自己也拿出弹丸银弓，弯弓搭箭对准了宛若无人之境的大鹏鸟。
“大鹏小心。”
察觉到杨戬手中法宝的威力，孔宣知道自己不能够再留手。
“孔宣总兵，我来助你一臂之力。”
没曾想刚刚打算出手的孔宣，突然听到闻仲的声音。
闻仲此刻正骑着墨麒麟，独自一人从半空中赶来。
手中两只长鞭祭出，一左一右打在雷震子和龙吉公主身上。
“多谢闻太师赶来帮助。”孔宣赶忙道谢，大鹏鸟却极为不屑撇嘴，就算没有闻仲帮忙，他也能够干脆利落的将这两个叛军斩杀。
“嗖！”
划破半空的箭矢带着银芒再度降临。
杨戬手中的法宝出手了。
“不自量力。”大鹏鸟面露嘲讽，看都不看，抬手抛出一个瓶子将瓶口对准箭矢，难以抗拒的吸力顿时笼罩箭矢，再度将它给收进瓶中。
“看我法宝，李哪吒！”
大鹏弹跳而起，那被抛出的宝瓶顿时光芒万丈，体积在半空中扩大无数倍，瓶口吸力对准杨戬。
“不好。”
察觉到身体似乎有些失控，杨戬赶紧施展八九玄功化作鼹鼠钻进地面。
但他身边的数十名西岐兵却没有这么好运，毫无意外的被吸进宝瓶。
“令弟果然厉害！”闻仲大肆夸赞。
“闻仲，给我徒儿拿命来！”闻仲这才刚刚得意，惧留孙便跟着文殊广法天尊一同出现在西岐军。
捆仙绳被祭出。
闻仲见此赶忙想要躲避，手中长鞭对准朝着捆仙绳打去，只是这捆仙绳太过灵活，长鞭打空了。
“不好。”闻仲大惊。
这捆仙绳速度快得惊人，一旦被束缚一身法力将会被束缚，任人宰割。
“惧留孙休要猖狂。”
碧霄从高空出现，连带着琼霄和云霄一起出现。
她们一直都在云彩里边观战，只是迫于阐教金仙没有动手，她们也不好对凡人动手。
如今看到惧留孙动手，她们自然没有留手的打算。
“看我混元金斗。”
碧霄长的虽然萝莉可爱，但出手直接就是极为凶残的混元金斗，无尽风沙笼罩住捆仙绳。
不过短短数秒，便将它化作黄沙雕像。
“我的捆仙绳。”惧留孙大惊。
“老家伙，接下来轮到你了！”碧霄等了这一刻等了太久了，混元金斗黄沙朝着惧留孙倾泻而出，吓得惧留孙赶忙想要后退逃离这里。
“金蛟剪！”
琼霄冷哼，直接祭出金蛟剪堵住惧留孙的退路。
这一刻怎么也要留下惧留孙。
权当给他们哥哥讨回一点利息。
“遁龙桩！”文殊广法天尊祭出法宝，想要拿下碧霄。
但靠近的瞬间直接被云霄一巴掌给拍了回来，遁龙桩掉落没能够发挥作用，灵宝天尊朝着掉落地点逼近，想要重新将遁龙桩给捡回来。
“师兄？！”
但文殊广法天尊刚刚来到遁龙桩掉落地点，身后便响起惧留孙的惨叫声。
一直顺风顺水的惧留孙，此刻直接被无尽黄沙所覆盖。
整个人直接被转化成沙雕。
被无尽黄沙托着回到混元金斗。
“给我哥哥拿命来！”碧霄凶狠无比，抬起手中宝剑就要对着沙雕砍下去，先杀一个还债。
“三妹你给我住手！”
云霄赶忙出手阻止，挪移走惧留孙。
可是速度仍旧有些来不及，“嗡呲”一声惧留孙的被碧霄砍下一只左臂膀，但伤口却没有血液流出。
流出的却是黄沙。
这惧留孙显然已经被完全转化为黄沙。
“大姐你这是为何？”碧霄不解，愤愤的提着宝剑。
“先留下他还有用处。”云霄只能这般回答，同时抬手操控着混元金斗。
有了云霄操控的混元金斗威力提升不是一星半点，文殊广法天尊刚刚想要施展五行遁术离开。
立即就被无尽黄沙所覆盖。
跟着惧留孙一样，化作沙雕。
云霄收起惧留孙和文殊广法天尊，转而对着姜子牙厉声说道:“姜子牙，今日这场战斗你西岐已经没有胜算，回去好好告诉你的师兄们，明日我会摆下一阵，如果你们能够破了我的大阵，那我就放回你的两位师兄，如果破不了，那我就将你们和他们一同送进地府或者封神榜。”
“你！”云霄的声音虽然柔和，但这柔和中的杀意却是那般的纯粹，姜子牙哪里还敢继续留下，于是赶紧灰溜溜的带着大罗赶紧逃离。
另一边。
击退杨戬，雷震子，和龙吉公主的大鹏鸟非常的不满。
“没想到最后还是让李哪吒跑了。”他来到孔宣的面前，“大哥，你为什么不帮我把李哪吒留下来，我好问他把依依姑娘藏在哪里了。”
“二弟。”孔宣苦笑，这依依姑娘到底给自家二弟灌了什么迷魂汤，怎么这般的神魂颠倒。
“这位小兄弟你怕是认错人了，那跟你对战的并不是李哪吒。”闻仲说，“跟你对战的是阐教三代弟子杨戬，雷震子，还有一个哪吒麾下的龙吉公主，哪吒今日并不在这里。”
“什么？”大鹏恍然，敢情他骂了这么久都是白骂了。
板着脸顿时不舒服了。
此刻的大鹏并没有后世的三大王风采，比较年轻冲动。
“大鹏将军不必沮丧，只要我们继续讨伐西岐，后边自然会跟李哪吒对上的，到时候一定让大鹏将军第一个跟那小鬼李哪吒交手。”闻仲笑着说。
“好。”大鹏鸟悻悻。
眼下也只能这样。
“闻仲，你赶紧回去休整。”三霄出现，来到闻仲这里，“我会在你们返回的路上摆下大阵，阻止西岐继续追击，只要大阵不破就无法追击你们，你安心在边关好生休整吧。”
“.......”闻仲愣了愣，面色些许变化说，“如此就先谢过云霄娘娘。”
云霄点点头，带着琼霄碧霄离开，只是离开前瞥了眼孔宣。
若有所思。

第361章 死亡？
山河社稷图内部。
此刻的袁洪正百无聊赖，哪吒还在盘腿打坐消化着暴食带来的力量。
将臣加女魃。
时间加烈火。
总共两种不同以往的力量。
除了火焰跟着哪吒较为亲密，可能不会存在较大问题之外，这时间法则所蕴含的力量很有可能会让哪吒吸收不良，甚至是因为或许庞大爆体。
“哪吒，这一次过后想必你应该能够变得更强了吧。”
袁洪嘴里呢喃，四周的灵气经过他的疏通转入哪吒的躯体，那纯粹的力量弥补暴食所带来的后遗症。
四周的一切都是那般盎然。
袁洪悄然发现，四周的景色似乎在逐渐发生改变。
本该因为战斗而遍地的狼藉，此刻已然再度恢复郁郁葱葱，地面缓缓拔高，露出一座山的模样。
“这个是？”袁洪眼眸睁大。
周围景色在疯狂变换，遍地草丛生长，各种果树拔高，在树上结出一颗又一颗硕大果实。
尤其是那娇艳欲滴的桃树，看得袁洪那是口舌生津，如果不知道这里的一切都是假的。
都恨不得冲过去狠狠咬上一口。
“山河社稷图的变化能够跟着主人进行改变，看来哪吒正在进行某种极为特殊的蜕变。”
袁洪话音刚落，四周景色再度改变。
郁郁葱葱森林，顷刻间老去枯萎，绿色被枯黄色替代飘落。
一切的一切都在往金黄所转变。
袁洪怔怔的看着。
直到这片区域最后一片绿叶完成转变，一贫如洗的天空缓缓被乌云占据，它们结合在一起，将太阳绽放的光芒替代，让整个大地昏沉。
约莫持续数分钟。
开始有雪花飘落，一片接着一片，一团接着一团。
直到....布满整个天空。
“这是....四季？”
“山河社稷图此刻展现的是四季，哪吒真的已经在开始尝试控制时间法则，这家伙真的是太惊人。”
袁洪感叹。
但是下一刻袁洪猛的瞪大双眼，只见原本打坐毫无安全危机的哪吒，此刻嘴角和禁闭的双眸，鼻子，七窍都开始有鲜血缓缓溢出。
那银白色的飞蓬战甲，不知什么时候已经被哪吒所穿上。
应该是出于哪吒此刻状态恶劣，这才主动显现。
心中猜测的袁洪赶紧凑近哪吒，凝聚法力想要将跟着其余灵力进入哪吒体内，替他疏通躯体情况。
“嗡！”的一声，袁洪直接被震开。
原本能够轻松输送的灵力忽然狂暴起来，根本就不给袁洪靠近的机会。
紧接着盘坐的哪吒继续巨变，身体似乎被充气一般逐渐膨胀。
并不快。
以着缓慢的方式缓缓胀大。
“到底是怎么了？”袁洪轻声。
他不敢出声太大，怕影响到哪吒。
但从眼下的情况不难猜测，哪吒的情况非常的不妙。
或者说是非常的糟糕。
“噗呲！”
哪吒的面颊爆裂出一条裂缝，鲜血很快染红他半边面容。
“这可是躯体承受不住力量的征兆啊，果然大罗金仙的力量还是太勉强了么，现在我该怎么办？”
袁洪顿时着急了，心里不由得责怪起自己不应该让哪吒这般鲁莽，怎么可以直接吞噬大罗金仙级别的修士，要知道哪吒的吧八九玄功不过刚刚五层，五层所对应的修为撑死也只是太乙境界，大罗金仙真的是太过勉强了。
“女娲娘娘。”
袁洪忽然跪下来，对着空气使劲的磕头起来，“女娲娘娘，我知道您一定在山河社稷图中留有后手，求您出手帮帮哪吒吧，眼下只有您能帮他，就算是把他体内的力量剥离出来，也好过哪吒此刻因为承受不住力量而粉碎。”
“求求您了，女娲娘娘。”
怦怦怦的磕头声响起，袁洪非常的诚恳。
整个地面都因为他的动作而凹陷。
“噗呲！”
哪吒面颊再度被撕裂两道缝隙，这一刻他的那张脸是真的被鲜血所覆盖。
鲜血滴落在飞蓬甲上，再顺着滑轮。
袁洪并没有真正跟女娲娘娘见过面，但他知道作为山河社稷图真正主人的女娲娘娘，一定会留有后手在里边，也一定在注视着。
袁洪真的很诚恳。
面前的大地整个裂开了，形成一道峡谷，源头就是袁洪这里。
“噗呲！”
这一刻裂开的并不是面颊，但很快袁洪看到哪吒飞蓬甲内部殷红液体，状态做法的糟糕了。
“女娲娘娘。”
袁洪的声音更加迫切了，躯体开始崩裂，现在哪吒如果因为这种事情而陨落，将会直接死亡，甚至连封神榜上都没有他的名额。
“李哪吒，灵珠子，你丫的一定要坚持下来啊。”
袁洪急得真的没有办法了，他发现由聚灵大阵转换而来的纯粹灵力，此刻已经无法进入到哪吒的体内，被排除在哪吒身体再外徘徊。
情况越发的糟糕起来了。
“你丫的干嘛这么贪心，就算是打不过把他们给放跑又能怎么样，现在我们打不过不代表以后打不过，日后再给那蠢丫头报仇不就好了。”
“好了吧。”
“现在搞得虽然爆体而亡，难搞了吧。”
“你说你就不能好好的循规蹈矩么，搞这种捷径干什么？”
“我知道你害怕心猿，但是那家伙怎么可能比得上你。”
“你可是我见过的最强，最聪明，最有天赋的人啊。”
“李哪吒，灵珠子，你可不能死啊。”
“李哪吒。”袁洪猛的咆哮起来，“老子可是把所有的一切都押在你的身上了，甚至跟相处那么多年的兄弟断绝的关系，你可是我袁洪看中的人，你可不能就这么死掉，绝对不行。”
“你答应过我的。”
“你给老子坚持住啊，李哪吒！”
.......
或许是袁洪的话有了效果，只见原本鲜血淋漓的哪吒开始得到恢复，崩裂的皮肤在缓慢修复。
同时身上的鲜血被清理。
可是这些改变却在下一刻突变，恢复的伤口再度崩裂。
而且这一次不单单是伤口崩裂，哪吒那一头乌黑发亮的头发从发根开始，顷刻间银白。
紧接着皮肤干燥，褶皱皱纹。
正处于少年的哪吒，在这短短的数十秒内化作垂垂老朽。
“这是时间的力量？”
“撑住啊李哪吒，这么贪心的你一定不会就这么甘心死掉。”
“打起精神来啊。”
袁洪在不断地鼓舞，可是效果却非常的微弱。
此刻的哪吒躯体由于衰老，已然削减了一大半。
“袁洪？”
“哪吒？”听到哪吒声音的袁洪猛的惊醒，面露激动起来，但这道声音虽然是哪吒的，但却多了威严。
“是你？”
“他需要你的帮助，我现在是以着传音的方式跟你交谈，这里虽然安全却也不安全，你用传音的方式他交谈我就能够听到，不可以声张。”
那声音继续说。
“好，你说哪吒需要我的帮助，怎么帮，告诉我怎么帮他？”
“本来不该提早接触这股力量的他，因为体内以太的力量导致时间法则发生变异，产生了轮回。”
“他的灵魂已经被体内的轮回力量紊乱，被迫陷入轮回中。”
“你现在要做的，就是进入这轮回把他的灵魂找回来，让他的灵魂重新找回自我掌控轮回的力量。”

第362章 轮回世界，袁洪傻了
“进入轮回？”袁洪脱口而出。
轮回他是知道的，可是进入轮回之后他还是他袁洪么。
会不会也重新投胎转世。
只是他很快就放心了，只听“哪吒”的声音再度传来，“这里的轮回单单针对只是针对他一人，跟整个世界的轮回并没有搭在一起。”
“我已经没有多余的力量。”
“再不快点行动，我跟他都会因为这场意外而陨落。”
“那我该怎么做？”袁洪对于哪吒是百分百信任的。
漆黑色的漩涡缓缓在袁洪眼前打开，感受着这带着寂灭力量的气息，袁洪知道这是属于哪吒的暴食。
但他没有任何的犹豫。
咬着牙整个人就跳进去，不过他跳进去的时候暴食快速后退，阻止他直接往里边跳。
“元神出窍！”
“用肉身进去，你是嫌死的不够快么？”
“我怎么知道要元神出窍，你刚开始又不跟我说。”
袁洪骂骂咧咧，元神出窍化作白光冲进暴食里边。
.......
“我哪吒天生天养，无父无母！”
“我没错。”
“为什么你们都说我错了，我没错！”
这才刚刚恢复意识，袁洪耳边便听到那属于哪吒的声音。
只是这声音里边比起原来的哪吒，多了不羁和狂傲。
“这里是哪？”
“这里不是朝歌城么！”
望着朝歌城城门上的名字，袁洪这才惊醒原来自己来到了朝歌城，第一时间低头查看自己的身体，发现并没有什么不适，只是唯一奇怪的是，就是往来的人群似乎看不到他一般。
就像是幽灵。
下一刻场景变换。
袁洪出现在军帐里边，四名侍女在帐篷内端着木盆来回走动，一个女人躺在床榻上发出哀嚎。
竟然是殷十娘。
“有点奇怪？”袁洪低语思索，轮回的话不应该是转生到其余人家么，这殷十娘怎么又在生孩子？
不是刚刚从山河社稷图离开么？
正当袁洪疑惑的时候，一个肉球已经从殷十娘体内离开。
四周的侍女稳婆都被吓得惊慌失措，一个个连滚带爬的跑出去。
但听到这个点动静的殷十娘，却颇为好奇的从床上爬起来，看着自己眼前的肉球，若有所思。
“你就是我的哪吒么，我是你娘啊。”殷十娘伸出手戳了戳面前的肉球，脸上露出期待和心疼，并没有跟其他人一般因为这是肉球而恐惧。
肉球也给出反应，朝着殷十娘靠近。
“妖孽！”
但也是这个时候，李靖提着剑从帐篷外冲了进来。
推开殷十娘对着肉球径直劈下。
殷十娘虽然阻止，但刚刚生育根本就扛不住李靖。
肉球毫无意外被李靖砍成两段，里边露出一个晶莹剔透的小孩，对着天空正喷出烈火。
“哪吒啊。”殷十娘兴奋。
李靖却是皱眉，这种怪异的出生方式着实让人意外。
但.....
由于没有控制，烈火直接就将整个帐篷给点燃。
幸好殷十娘是修行之人，还能够带着哪吒离开。
“原来那小鬼是这么出生的么。”
“轮回？”袁洪沉思，“看来是将哪吒的人生轨迹重新过一遍，只是奇怪的是这空间似乎不对？”
“轮回不应该跟着外界的六道轮回在一起么？”
“难道这里自成空间？”
“还有这李靖，这才刚刚出生的孩子都能够下得去手。”
“难怪最后会跟哪吒闹得这般僵硬，最后甚至......”
见证这些的袁洪有些明白哪吒跟李靖为何水火不容，从一出生他们两个似乎就被命运相连一起。
....
时间挪移，袁洪见证了哪吒的成长。
不得不承认，殷十娘对哪吒的感情是真的不错。
李靖讨厌哪吒，将他抛在女娲庙里边，殷十娘就干脆一段时间陪在哪吒身边，直到哪吒适应。
“这就是哪吒跟女娲娘娘的羁绊么。”
灵珠子转世的哪吒，不管如何命运轨迹都会跟女娲娘娘扯上关系。
在之后因为商朝先王的梦境，李靖竟然做出杀子的举动。
若不是殷十娘拦着，想来哪吒已经死去。
最终做出被抛弃在飞虎涧。
接着年纪幼小的哪吒一个个漫无目的的游荡着，直到又累又饿的他误打误撞跑进毒蛇谷，被一只五彩神牛所吓晕，然后又被一名女孩救下。
她是黄飞虎的女儿黄颜。
“不对啊，哪吒如果是被黄飞虎救下来，不应该在战场对黄飞虎不讲情面啊，奇怪，哪吒虽然平时非常我行我素，但从来都是有恩必报。”
“怎么会如此？”
带着这个疑问，袁洪继续看下去。
哪吒为了生活，在黄飞虎家里表演喷火，被当做黄飞虎的儿子一般抚养。
只是哪吒并不满足，一直挂念着母亲殷十娘。
想要逃回朝歌。
终于在一天准备充分后，他离开了。
但又被追上了。
却也碰到了幼年期的雷震子，两个人似乎有着某种联系一般，刚刚相见就产生了很重羁绊。
雷震子带着哪吒逃离黄飞虎的追击。
带着哪吒回到一座山上，碰到了有三只眼睛的小孩。
“这是杨戬？”袁洪眼眸瞪大，“绝对不可能是杨戬！”
袁洪虽然不相信，但事实就是如此。
三个人就此相识，冥冥中天意就是如此，一起在山上成长，跟着这里山神一同战斗。
直到长大。
“不对，肯定不对！”
“哪吒这个年纪应该在女娲宫，不应该在这里才对？”
“还有就是，哪吒不可能会这么弱。”
袁洪越发的觉得这里的一切都是假的，全部都是假的。
按道理这个时候的哪吒，早就已经学会八九玄功，拥有风火轮跟着他在梅山大战一场。
还有杨戬也是。
面冠如玉的完美容颜虽然还在，但却里里外外透着一股子憨厚，跟现在机智聪慧的杨戬完全不同。
“难道是，这里的轮回是不同的展开？”
这时候事情已经发展到哪吒三人离开山上，来到朝歌认识西伯侯。
在西岐上课。
又认识了杨戬的妹妹杨婵。
并不是，这里杨婵不是杨婵，而是杨莲花。
没有任何修为的杨莲花。
而且最为奇葩的是，杨莲花的母亲并不是瑶姬。
因为杨莲花的原因，哪吒跟龙王三太子对上，最终因为法宝乾坤圈和混天绫的天克能力。
成功击败龙王三太子。
这时候殷十娘找了过来，找到哪吒又不敢认亲。
利用修行法术为理由，教导哪吒三人。
最后因为一场意外，李靖需要外出讨伐犬戎巨人，殷十娘不得不离开西岐返回陈塘关。
而没有殷十娘的束缚，哪吒越发的嚣张，最终决定带着雷震子还有杨莲花前往朝歌。
击杀犬戎巨人。
“乱了乱了，一切都乱了。”袁洪说“小七跑哪里去了，还有圣姑呢，这里果然是自成的轮回世界，只是眼前的这个哪吒似乎过于锋芒毕露，里里外外都透着一股子骄傲，跟哪吒的性格完全不同，但两者又有类似的相同点。”
“那就是同样的讲义气。”

第363章 袁洪在行动
“哪吒哪吒，她是殷大婶叫来的啊。”
客栈内，杨莲花满心欢喜的冲着哪吒介绍着身后的柳琵琶。
他们一来到朝歌，这个女人便找上来说是殷十娘让她来的。
“大婶让她来的？”哪吒一脸倨傲，但还算是客气的看向柳琵琶，“那..那个大婶有说什么要我们做什么么。”
此刻的哪吒承受着殷十娘指导的恩情，还算是讲一些情面。
但他无拘无束惯了，一时间想让他改变过来还是比较艰难。
他已经失去了如何跟人正确沟通的方式，以着自己的风格来执行。
“姐姐倒是也没有说什么，只是想让你们赶紧离开朝歌，你们根本就不应该来这里。”
柳琵琶仔细打量着眼前的李家三公子，心里正盘算着应该如何算计殷十娘，将他赶出李家。
“我们可是来打败犬戎巨人的，让我们就这么离开不可能！”李哪吒眼神里尽是坚定。
“打败犬戎巨人？”柳琵琶冷哼发出一声鄙夷轻笑，“就你们三个还想着去打犬戎巨人，莫不是自寻死路，我奉劝你们是为你们好，莫不要不识好人心，识相的赶紧离开朝歌。”
“那个大婶让你来了就是这么跟我们说的？”哪吒脾气隐隐暴躁起来。
“姐姐就是这个意思。”柳琵琶回应。
“几个乡下人还幻想着做大将军，不要笑掉我的牙齿！”
“放肆！”哪吒青筋暴起，双眸有隐隐有烈火在燃烧。
“你赶紧走啊，我们这里不欢迎你啊。”
杨莲花快速上前抱住哪吒，她很清楚此刻的哪吒已经准备动手，可是她就算是出声赶人离开，那语气都是那般的柔柔弱弱，惹人怜惜。
“就是啊，大婶才不会这么说我们，你赶紧离开这里。”飞天娃，也就是还没有被西伯侯赐名的雷震子同样出声，他还算是冷静。
“立即给我滚！”哪吒右手食指指着柳琵琶，“我这里不欢迎你！”
“哼！”
柳琵琶冷哼着扭头就走，不过在踏出房间的瞬间嘴角不经意翘起，露出得逞的笑容。
她的目的达到了，就是要激怒这不知天高地厚的山精野怪。
.....
“还是冲动了啊，哪吒。”一直观看的袁洪摇摇头，“但性格上还是有着哪吒的一丝原来的影子，就是太骄傲了，骄傲到都不愿意去思考。”
柳琵琶的出现只是一个幌子。
最初的矛盾是哪吒他们刚刚抵达陈塘关时，就因一些意外跟亲哥哥金吒木吒大打出手。
不过哪吒还是哪吒，就算是一打二仍旧将金吒木吒打得落花流水。
夜深人静。
睡相颇为狼狈哪吒突然睁开眼睛，瞳孔深处燃烧着令人恐惧的烈焰，那是最为纯粹的三昧真火。
哪吒压着声缓缓说道:“袁洪。”
一直观察的袁洪顿时瞪大眼睛。
“你应该在吧，我能够感受得到。”
“这个世界不对劲，我没办法听到你跟我说的话，但你一定能听得到我说的话，现在的我就跟当初你在梦境一般，处于潜意识的状态。”
“我没办法凭借这一点去做自己想要做的事，或者打破这个规律。”
“我应该怎么做，哪吒。”袁洪站在哪吒的床前问。
可哪吒就像是没听到一般，自顾自的继续说道:“我暂时没能够想出破开的办法，但接下来发生的事情对我非常不利。”
“四大神兽有着特殊的共同点。”
“那就是通灵，他们说不定能够察觉到你的存在也说不定。”
“去找青鸾和火凤，火凤应该跟在翼州候苏护的身边，青鸾的话也是在翼州的某座山上。”
“去找到它们，想尽一切办法让它们回到我的身边。”
“不然这一切都会变得不幸。”
“一定要快！”
最后一句话说出过后，哪吒睁开的眼睛随即闭上。
重新倒在床上熟睡。
就按照哪吒所说的，他做不到控制这具躯体。
“怎么又是这种局面。”袁洪说，“有意识却没办法突破当前局面么，是因为这个世界的轮回产生了新的人格，还是因为这就是一场绝对的固定？”
袁洪打算听从哪吒所说的，先将青鸾火凤给找到。
但由于区域太大。
他索性一分为四，两个前往翼州寻找青鸾火凤，还有一个返回曾经的女娲庙，看看圣姑在不在。
至于最后一个，则是留下来。
在这里除了无法破坏场景，跟其他人通话之外，袁洪自身的神通并没有遭到限制，想来也是因为混沌珠的帮忙，不然袁洪也估计也会跟哪吒一般。
轮回的力量。
说起来袁洪是真的羡慕。
先是最初的以太暴食，再到将臣的时间法则。
最后又是结合形成的轮回。
哪吒闯过这一次难关，未来的实力将会达到一种匪夷所思的程度。
.......
时间来到第二天。
正打算思考如何见到帝辛的哪吒三人，此刻正在大街上闲逛。
但也是这个时候。
意外发生了。
天空倏然飞来三支神箭。
袁洪对于他们并不陌生，正是轩辕黄帝所留下的轩辕神箭。
其中一支神箭正是哪吒的火尖枪。
这三支神箭刚一出现，立即就对哪吒展开死亡狙击。
先是忠义辅助。
孝箭伺机。
不分青红皂白直接狙击哪吒，哪吒虽然疑惑却也不是吃素的，三昧真火一口接着一口喷出。
但他引以为傲的三昧真火，此刻却没办法伤到一丝一毫轩辕神箭。
无奈下的哪吒只能通过乾坤圈战斗。
几番打击下来，哪吒毕竟还处于年幼。
修为不强的情况下，被伺机的孝箭抓住机会。
“嗖”的一声当即对哪吒穿胸而过。
“不要啊！”
远处传来了殷十娘呐喊，而这成功狙击的孝箭气势不减。
结合忠箭继续想要将哪吒彻底灭杀。
只不过一道火红影子挡在它们面前，义箭回头将它们击退。
随后主动落在哪吒的手中。
终于赶到的殷十娘对着哪吒一阵嘘寒问暖，可有仇必报的哪吒却一而再再而三的询问，这神箭的主人到底是谁。
殷十娘只能想办法稳住哪吒。
强行将它们带到一处破庙里边。
旁敲侧击下，缓缓说出自己就是哪吒的亲生母亲，还有哪吒他的父亲就是此刻的李靖。
事情的发展似乎对哪吒有敌意，这时候的李靖到了。
直接无视哪吒是他儿子的事实，勒令哪吒三天之内交出神箭。
不然就算是亲生儿子，也要大义灭亲。
“不管是在这里，李靖跟哪吒之间都是这般的水火不容。”
袁洪叹息。
亲眼看到哪吒被殷十娘引荐给帝辛，得到帝辛的赏识。
哪吒统率大军出征犬戎巨人。
借助火尖枪的力量和杨莲花对龙王三太子的请求，终于能够击败犬戎巨人返回朝歌。
大军返回。
帝辛对于这少年英雄的所作所为非常的赞赏，亲自带领百官外出迎接哪吒，这里李靖和哪吒又再一次发生口角，却在帝辛的偏心下胜利。
帝辛带哪吒品尝人世间的美好，酒池肉林。
将自己以为的美好全部分享给哪吒，真正将哪吒看重。
而另一边客栈里边，想着为哪吒庆功的杨莲花正在耐心制作晚饭，想着等待哪吒和飞天娃回来。
没曾想。
这一等就是一个晚上。
太累的她甚至都趴在桌上睡着，哪吒跟飞天娃也都没有出现。
“或许......杨婵搭配哪吒也不错。”袁洪轻声呢喃着，杨莲花是杨戬的妹妹，杨婵也是杨戬妹妹。
这里的杨莲花为哪吒付出多少，袁洪是一路看过来的。
包括哪吒出征犬戎巨人的时候，付出怎样的代价这才让龙王三太子出手，虽说最后因为殷十娘的机智而脱离险境，可为哪吒付出这么多。
袁洪心里是佩服的。
在酒池肉林的哪吒终于察觉到不对，在第二天天明过后扛着醉酒的飞天娃离开，他虽然骄傲却也知道礼仪，对帝辛非常的恭敬。
“哎呀，这不是风光的大将军么。”
刚刚离开王宫的哪吒，在街上碰到闲逛的柳琵琶和李霓裳。
“哼，亏你还有脸在王宫宿醉。”李霓裳冷笑嘲讽，“连自己身边的姑娘被龙王三太子冒犯都不懂，真是枉费是一个男人，二嫂我们走。”
“！！！”哪吒皱眉眼眸眯起，上前拦住柳琵琶和李霓裳质问，“你们这是什么意思，给我说清楚。”
“什么说清楚，回去好好问问你身边的小姑娘吧。”柳琵琶鄙夷，“在这跟我们叫嚣有什么用。”
说着带着李霓裳快速离开。
而哪吒本来就有些不爽的心情，此刻更加的烦躁。
带着飞天娃返回客栈，想要问清楚杨莲花到底是怎么回事。
“讨伐犬戎巨人的时候，到底发生了什么事？”
哪吒拉着杨莲花一顿质问，“那条色龙没有对你怎么样吧。”
语气虽然急迫，但里边充斥的却是深深的担忧。
现在的哪吒是真的非常关心样莲花。
“我不知道啊，你问大婶吧。”杨莲花被哪吒这幅样子给吓到了，支支吾吾的一时间说不清楚。
她性子本来就柔柔弱弱，又碰到此刻刚刚酒醒的哪吒。
哪里还有说清楚。
“大婶大婶，你有没有吃亏你不清楚。”哪吒看着一问三不知的杨莲花，气当即就不打一处来，“那我换个说法，军中有一段时间找不到你，你是不是跟着那色龙在一起，你们干了什么？”
“是。”杨莲花急得眼泪汪汪，“我不知道啊哪吒，你问大婶好不好。”
哪吒看着问不出什么，内心的怒火在此刻彻底被点燃。
一把掀翻杨莲花耐心制作的晚饭，怒气冲冲的离开。
飞天娃赶紧跟上。
杨莲花见状赶紧想追，可是他们的速度太快了，她没追上只能去陈塘关，找殷十娘。
而离开的哪吒真是太巧了，在客栈内竟然碰到了龙王三太子。
这一次的哪吒故意找茬，直接跟龙王三太子大打出手。
一场人龙大战直接爆发。
飞天娃解决龙王三台子的小喽啰，而哪吒则是直接对上龙王三太子。
本来就不是哪吒对手的龙王三太子，在哪吒得到火尖枪过后，就更加不是哪吒的对手。
双方展开大战，从天空打到地面，最终龙王三太子被哪吒用火尖枪挑出龙筋，最终陨落。
击杀龙王三太子的哪吒，带着飞天娃在朝歌城外散心。
思考着怎么回去面对杨莲花。
气已经给她出了，现在是怎么安慰这个傻里傻气什么都不懂的蠢女孩。
思考的第二天。
哪吒被商军包围，带回朝歌。
第五天，由于帝辛外出游玩，商朝大臣全部让商王后处理哪吒击杀龙王三太子的事情。
第六天。
飞天娃按照殷十娘所说的在朝堂上一五一十，可哪吒却一反常态直接说出是自己看不爽龙王三太子，还说龙王三太子太弱扛不住，自己三下五除二就把他给宰了，只字不提因为杨莲花。
哪吒之所以不提杨莲花，是因为他非常的清楚。
在这朝堂上说出龙王三太子冒犯莲花，对于莲花的名节究竟有怎样的影响，于是他干脆将一切全部揽在自己头上，就算是殷十娘此刻也没有考虑的，按照她所说的哪吒固然能够有机会逃脱罪责，但莲花这一生就算是完了。
殷十娘能够这么做。
哪吒他不能，就因为他是被义箭承认的李哪吒。
因为哪吒将罪责全部揽在自己头上，这场渲染直接以着逮捕哪吒斩首结束。
哪吒自然不会束手就擒。
带着飞天娃击杀守卫，直接逃出王宫。
只是很快的，逃窜的哪吒被骑着五彩神牛的黄飞虎在天空拦截，刚想换个方向又被骑着火凤的苏护拦截，四人直接在天空爆发大战。
哪吒对上黄飞虎。
飞天娃对上苏护。
有火尖枪的帮忙，哪吒压制黄飞虎自然不是问题，可飞天娃就不行了，被苏护压着打。
很快就只能向哪吒寻求帮助。
哪吒无奈只能帮忙，战斗一下子从一对一变成一对二。
即使如此哪吒仍旧不落下风。
可是这时候飞天娃又不行了，被火凤和五彩神牛联手，飞天娃那是被打得叫一个凄惨。
最后也是哪吒出手。
喷出三昧真火将五彩神牛逼退。
面对三昧真火，本就是火中神鸟的火凤自然不惧。
肉身硬生生扛着哪吒的三昧真火，直接一爪子将哪吒的胸口战甲切开，将哪吒抽飞撞在地面。
“锵！”
正想着继续追击的火凤，双眸猛的紧缩，那本能够抓碎哪吒躯体的爪子，却在关键时候收了回来，振翅飞上半空，一时间没再出手。
而哪吒也趁机带着飞天娃逃离。
奈何一座巨塔降临，哪吒最终还是避免不了被擒拿的宿命。
说来也可笑。
击败了黄飞虎，抽飞了苏护，脚踏五彩神牛的哪吒，最终竟然败在自己的亲生父亲手中。
并且他这个父亲，还一口一个孽畜。
.......
哪吒飞天娃被抓捕，商朝出动的将军都开始返回。
但苏护却发现，自己的火凤找不到了。
心想着会不会火凤是去觅食，也就没在往这方面思考。
殊不知，此刻的火凤正在高空云端之上，振翅盯着袁洪。
“这就是未来的事情，你都看到了吧。”
“哪吒就是灵珠子，跟你们一样都是娲皇宫里边最要好的朋友。”
“锵锵锵。”火凤懵懵懂懂。
但也没给出不反对，灵珠子她是知道的，她跟青鸾也能够变成风火轮。
所以也算是信了袁洪的话。
“青鸾我已经找到了，但是它没办法看到我。”袁洪说，“这段时间我一直跟在你的身边，尝试跟着你交谈，但你都没有注意到我的存在，我猜测今天你能够看到我，应该是被哪吒的三昧真火烧到的缘故，你赶紧跟我去把青鸾带回来，只有你们两个在，哪吒才能安全。”
“锵锵锵。”火凤诧异。
“赶紧跟我来，去把青鸾带回来。”袁洪直接就离开，跟着另外的分身联络确定位置。
火凤虽然还觉得不可思议，但一听到能够找到青鸾，立即就精神起来，跟上了袁洪。
心里想着，如果真能够找回青鸾。
那她就相信这只猴子说的，承认自己就是哪吒的法宝风火轮。

第364章 李靖：请大王公正
少年将军李哪吒被擒。
这在朝歌城内引起轩然大波，谁能够想得到刚刚风光无限的少年将军，此刻竟然成了阶下囚。
等待着处斩的那一刻。
在哪吒被擒的第三天，帝辛从外界游玩归来立即召开大会。
期间几乎所有人都因为殷十娘的关系，为李哪吒求情，但最关键的一刻却出现了最不该的岔子。
“李靖，李哪吒是你的儿子，你觉得孤王该如何判决？”身居高位的帝辛目光灼灼的盯着李靖，他倒要想看看李靖会怎么处置自己的儿子。
“这.......”
被帝辛突然问道，李靖显然有些意外。
“靖哥.....救救哪吒吧。”
下方的殷十娘不断在给他传声。
“李靖，孤王在等你的回答。”
“这.....”李靖走出队列来到中央位置，对着帝辛跪下后说道，“末将认为，杀人偿命乃是天经地义，就算这李哪吒这孽障是末将的儿子，末将也绝不会徇私，还请大王正常处置。”
“李靖！”
殷十娘悲呼，两眼瞪大看着前方的李靖，感觉好陌生。
一口气没上来，整个直接晕倒。
然而就算如此，李靖也只是稍稍回头看了一眼便重新跪下，殷十娘也被其他将军搀扶。
帝辛没有宣布退朝，就算是晕倒也要不能离开。
“好，很好，非常好。”
帝辛冷笑着看着眼前的李靖，最后举起手狠狠地拍在面前的案桌高声道:“既然如此，那就判决三日后将李哪吒拉到龙母庙处斩。”
.......
这一场判决终于落下了帷幕。
当这个消息传到被囚禁于玲珑塔哪吒耳中时，他整个人落寞又彷徨，落寞是一向欣赏他的帝辛竟然会做出这种判决，彷徨是质疑自己真的做错了么？
可是很快他便又坚定。
判决前的倒数第二天，玲珑塔的门突然被打开。
一脸阴沉的殷十娘提着剑快步走进来，一进来就一剑将囚禁哪吒的锁链砍断，扯着哪吒就往外边拖，完全不顾身后雷震子求救把自己带上。
由于龙王三太子的死亡，整个陈塘关和朝歌都被阴雨天气影响。
大雨接连不断。
“砰”的一声，琵琶骨被锁住的哪吒被殷十娘狠狠地扔在水坑里，任由天空雨水不断拍打。
“你这个疯子到底想干嘛，帮我把琵琶骨的锁链拿掉啊。”哪吒不明不白的看着眼前的殷十娘，心里边非常感动后者在这个时候救出自己，可一想到后者抛弃自己这么多年不管不顾，心中未免有些气愤，声音也带着堵气。
殷十娘并没有听从哪吒的话，将锁住他法力的锁链拿掉。
在扛着暴雨沉默一会后，猛的拿起放在墙角胳膊粗细的木棍。
紧接着所有人都想不到。
那胳膊粗细的木棍，“砰砰砰”，狠狠地打在哪吒的身上。
一下接着一下。
掺杂着雨水，一次比一次更加猛烈。
“我让你不听话。”
“我让你杀龙王三太子。”
“我让你桀骜不驯。”
“我让你没有教养。”
“我让你不知天高地厚。”
“我让你.......”
每打一次殷十娘就嘶吼一句，手中的木棍也越发的沉重。
哪吒挣扎着，忍受着肉体不断传来的剧痛，咬着牙不让自己发出哀嚎，但那力量着实令他难以承受，殷十娘这是将他往死里打的节奏。
渐渐的。
渐渐的。
哪吒眼底深处的希熠越发黯淡，最终随着殷十娘的抽打彻底熄灭。
“你没资格管我。”哪吒怒吼，抬手挡住自己的脑袋。
“你凭什么管我。”
“你凭什么说我没有教养，你有教过我么，除了你留下的三千钱之外，你还给什么？”
“我不欠你什么。”
“你不欠我什么？”暴怒的殷十娘已经没了理智，木棍打断了就换另外一根，一边抽一边吼，“你身上的肉是我的，你身上的骨也是我的，你身上的血也是我的，你敢说你不欠我什么！”
哪吒瞳孔颤抖涣散。
“不要打了，不要打了！”人群被杨莲花推开，这柔柔弱弱的女孩没有任何的犹豫和思考，撞开人群直接趴在哪吒身上，阻止殷十娘。
“走开。”
殷十娘强行扯开杨莲花推到一边，对准哪吒的琵琶骨位置，双手紧握住木棍强力重击。
“噗”的一声。
哪吒控制不住喷出血雾，大脑迷迷糊糊，身体因为没得到有效命令，摇摇晃晃倒下。
“我没有错。”
“我没有错！”
即使意识趋于模糊，李哪吒仍旧骄傲的说着自己没错，始终坚持下自己的初衷。
“我李哪吒天生天养，我没有错！”
这让本来有些心软的殷十娘更加火冒三丈，这一次木棍直接对准哪吒的脑袋。
“砰”的一声。
胳膊大小的木棍应声断裂，而哪吒再次喷出一口浓腥鲜血。
整个人倒在雨水中，彻底晕厥过去。
“十娘。”人群中，西伯侯怔怔的看着眼前的这一幕。
“哼，活该。”撑着雨伞，跟着李霓裳在人群中观看这一幕的柳琵琶很不客气的出声嘲讽。
只是.....
她猛的回头朝着屋顶看去，整个人忍不住颤抖起来，一股彻骨的寒气不受控制的从脚底升起。
可是屋顶除了暴雨还是暴雨。
根本就没有任何人影。
【一定是我想多了】
心中这般安慰着自己，柳琵琶看到李靖上前将殷十娘给拉开，紧接着两名商军士兵上前将哪吒拖走。
期间杨莲花一直在阻止。
奈何一个弱女子，哪里是士兵的对手。
一个不慎被推倒，跌在水坑里边满身狼狈。
“莲花.....”
原本晕厥过去的哪吒忽然发出呓语，可根本就没有用。
还是被拖着回锁进玲珑塔，等待着明天在龙母庙处斩。
“你给我走开，李靖。”殷十娘强行推开李靖，上前将杨莲花从水坑里边扶起来，但这时，杨莲花却直接将她给推开，惊悚又绝望的看着殷十娘，“为什么要打哪吒，为什么要打哪吒。”
似乎不敢相信这一切。
在杨莲花的心中，殷十娘对哪吒是那般的溺爱，为何这一次。
明明哪吒是因为她。
因为她才会导致这一切发生，如果没有她这一切就不会发生。
处斩？
处斩？
.......
正主被带走，四周的人渐渐散了。
杨莲花一个人失神落魄的望着天空，任由雨水打在脸上。
殷十娘在远远的跟着，想靠近又不敢靠近，远远的跟着。
杨莲花身边，袁洪悬空缓缓跟在身旁。
“李靖。”
“殷十娘。”
“柳琵琶。”
袁洪盯着殷十娘，李靖和柳琵琶离开的背影，眼中的杀意越发的浓重。

第365章 梦境和现实，哪吒还是灵珠子？
哪吒怔怔的望着面前毫无特色的塔窗，眼神空洞没有任何色彩。他不知道他到底哪里做错了什么，为什么几乎所有人都说他做错了。
就连被他当做希望的那个女人。
她的母亲！
也像其他人一般不理解他，说实话今天殷十娘的突然出现他开心极了，以为曾经把他拦在身后的母亲又再度回来，可现实却狠狠地将他击溃，
这个自诩为他母亲的女人，只不过是想让他在所有人面前出丑罢了。
“既然你们李家人口口声声的说我欠你们的，那我就把一切都还给你们。”
世间的一切对他已经没有留恋，就是可惜了那个傻丫头。
不知道没有了自己能不能独自回到西岐，应该是可以的吧。
没有了龙王三太子的骚扰，她的人生应该不会再出现波澜了吧。
想到这里的哪吒顿时释怀了。
“喷火娃，你怎样了，你不要吓我啊。”飞天娃满脸担忧的看着自小一起长大的好兄弟，现在默写脸上露出的表情着实让他恐惧。
哪吒没有回应飞天娃的话。
在帝辛审判擒拿自己的时候，西伯侯曾经来看过自己一面。
那时候哪吒便已经恳求西伯侯，如果自己在劫难逃请一定要救下飞天娃，事情的一切都因他而起，也应该因他而结束，为兄弟两肋插刀，将义气看得比生命还重，哪吒他就是这样的人。
没有遗憾了啊。
现在的哪吒就耐心的等待着，等待着明天的到来。
等待着自己还清一切的开始。
.......
“情况有些不对劲，我的火凤怎么突然会没了行踪。”
此刻跟着黄飞虎喝茶的苏护感到不安，自从跟着李哪吒大战一场过后，他的火凤就没了行踪。
起初以为是火凤在觅食，可时间过了这么久却一点建议都没有。
“苏天王不必担心，神兽有着自己的判断，这火凤没有回来，想必是遇到了什么事情。”黄飞虎倒茶，“过多的干预怕不是会影响，我们只需要顺其自然，等时间一到便好。”
“飞虎天王说的在理。”苏护认同的点点头，“不过也不知道王后怎么想的，竟然让我们两个跟着李靖一同监斩李哪吒，未免太过于隆重。”
“王后应该是在给龙王和龙母一个态度吧，毕竟现在整个朝歌都因为龙王三太子的死而被阴雨笼罩，希望处斩李哪吒过后，这雨能够停止。”
黄飞虎思考的倒是挺多，李哪吒杀了人家龙王龙母的儿子，人家有点脾气也是应该的吧。
“希望吧。”
苏护轻声。
.......
杨莲花呆呆的坐在窗户前，望着玲珑塔所在的方向。
“莲花.......”
殷十娘欲言又止，可杨莲花并没有搭理殷十娘。
今日殷十娘的举动让她惊悚，在她的心里边一直认为殷大婶是最明白的，应该是最理解哪吒的。
为何会做出今日的不理智行为。
就算是全世界的人都不相信哪吒，殷十娘和她都不应该质疑哪吒。
哪怕是现在，杨莲花始终坚信哪吒没有错，永远跟哪吒一边。
“唉......”
殷十娘知道自己劝解不了莲花，只能默默地退出房间返回李家，
.....殷十娘离开后，杨莲花再也遏制不住自己的情绪，俯在桌前嚎啕大哭起来，一边哭一边喊着，“哥哥，我该怎么办才能帮到哪吒，哥哥。”
......
处斩的那一刻最终还是来了。
“喷火娃，喷火娃，喷火娃！”飞天娃双眸暴突，死死的盯着被两名商军拖着离开的哪吒。
他很清楚这一次离开意味什么，死亡！
他自小一起长大的好兄弟，将会彻底跟他说再见。
被商兵拖着的哪吒斜着眼看了眼飞天娃，嘴里微微张开。
而后便被带出玲珑塔。
“呜呜呜.....喷火娃！”飞天娃抑制不住的痛哭流涕，刚才喷火娃离开时的嘴型他读懂了。
【珍重】
........
“押着去龙母庙。”
玲珑塔外边，魔家四将和李靖等人早已待命。
说来也非常的可笑。
监斩他李哪吒的不是旁人，竟然是他的亲生父亲。
哪吒没有反抗，朦胧没有色彩的瞳孔仅仅只是望了眼压小雨不断的晦暗天空，他的心已经死了。
李靖没有多言，挥手让魔家四将亲自押送哪吒。
自己则是跟在身后。
“两位天王为何在此？”
刚刚准备出发，黄飞虎和苏护便骑着五彩神牛和战马出现。
“奉王后的命令，跟李天王一同处斩这孽畜。”
苏护回答。
“轰隆隆！”
这时候囚笼突然炸裂，原本琵琶骨被锁导致法力被封的哪吒暴起，借用法力涌动逼出锁链。
烈火凝聚炸裂震碎囚笼。
人一把掐住身边的商兵，打退后快速朝着远方逃窜。
这是他唯一一个能够逃脱的机会。
“快追！”
“给我追！”
李靖和柳琵琶同时开口，数百名商兵同时行动起来，包括黄飞虎和苏护也是一起行动起来。
如果被哪吒逃脱，他们该如何跟龙王龙母交代？
.......
朝歌城内，一身狼狈是血的哪吒跌跌撞撞的撞进当铺。
三下晃两下来到柜台，一把从怀里掏出一块玉佩扔在老板面前。
“这是大王赏赐的玉佩，给我三千钱。”
当铺老板眼里带着震撼，但也工事的拿起玉佩进行查看，待看到玉佩的品质确实不错.....
非常爽快的给了哪吒三千钱。
“哪吒？”
刚刚离开当铺的哪吒被叫住，是正打算去龙母庙替哪吒收尸的杨莲花。
哪吒仅仅只是淡淡回头瞥了眼杨莲花，随后拖着装着三千钱的长盒离开。
这里边装着钱，也将会装着他的肉，她的骨，还有他的血。
他李哪吒要将一切全部还给李家。
“孽畜，还想逃跑！”
哪吒刚刚走出没多远，骑着五彩神牛的黄飞虎便追了上来。
直接一锤砸在哪吒胸口，将他和木盒给砸飞在地面。
紧接着立即有数十名商兵出现，将哪吒再度制伏。
“哪吒，哪吒，哪吒！”杨莲花惶恐惊叫着，不顾一切的撞向商兵，但她的力气...被商兵牢牢的拦在外边。
“莲花！”
被商兵重新拖着控制的哪吒大声嘶吼，“背起我的木盒，把它带给李家，那里边有李家曾经给我的三千钱，你帮我还给李家，然后告诉他们李家，我哪吒....我灵珠子不欠他们什么！”
“灵珠子？”黄飞虎诧异。
实际上就连哪吒自己都没想到，自己会说出灵珠子这三个字。
“要赢了么。”袁洪站在哪吒的面前。
“嗯！”杨莲花重重的点着头。
“另外我死后，你把我的尸体收起来用棺材装好后带回西岐，我不想死后还在朝歌这里。”
“莲花，只要路上你不停的念着我的生辰，那我的魂魄就不会散，能够坚持到跟着你回到西岐。”
“嗯嗯嗯！”杨莲花泣不成声，捂着自己的嘴巴不停地点头。
看着这一幕，黄飞虎忽然觉得有些凄凉，却还是推开杨莲花的拖着哪吒离开前往龙母庙。

第366章 灵珠子：交换么？
“我是一名将军。”黄飞虎心中提醒。
那略微松动再度铁石心肠，虽说在帝辛审判前殷十娘找过他，将其中的源头说得一清二楚，但做错了就是做错了，既然大王已经下令。
那他作为臣子只能遵从。
没有了杨莲花的阻挠，押送哪吒的队伍无惊无险的抵达了龙母庙。
这里早已建立起敞篷，除开两边的商兵，最上方坐着的是苏天王，以及哪吒的父亲。
中间位置所在，刀斧手已经就位。
行刑位置恰当，正好对准了龙母庙正门的雕像，这是有意，因为这能够让龙母清楚的看到，杀害他孩儿的罪魁祸首斩首，算是给面子。
“灾星，害我们被大雨淋这么多天。”
“就是，该死的灾星赶紧去死吧。”
“行刑，行刑，杀了这个灾星。”
不明事理的百姓们纷纷叫嚣着，将手中的菜叶物品纷纷砸向哪吒，风光无限的少年将军此刻人人喊打，浑身上下被臭鸡蛋菜叶污染。
毫不凄凉。
西伯侯别过脸不忍心再看，这孩子说起来也算是由他教导起来的。
李靖面色如常没有丝毫变化，真不知道他心里到底有没有触动，或者说他本来就一直没把哪吒当成自己的儿子，甚至是恨不得弄死哪吒。
殷十娘也到了。
站在人群中，金吒木吒就在她的身边扶着她，她本来已经连站都站不住了，是金吒木吒，他们搀扶着来的。
忽然，殷十娘的眼睛颤抖起来。
这时候，她看到了面如死灰没有任何光彩的哪吒朝她看了过来，嘴唇呢喃着令她心痛的话。
【你没资格当我娘】
这句话就像是一根针一般，狠狠地扎进殷十娘的胸膛里边。
“时辰已......”
“嗡嗡嗡！”
正当李靖说出时辰已到，准备行刑的时候，龙母庙蓦然间光华大放，东海龙王带着龙母一众人出现在庙前，冷冷的注视着前方的哪吒。
斩首杀害他儿子的罪魁祸首，他怎能不来观看？
“龙王龙母。”
李靖跟着龙王对上一眼，之后便重新拿起监斩的令牌。
对准台下的哪吒，扔过去。
“行刑。”
这没有丝毫感情而言的话语下，刽子手默默地抬起手中的斩首大刀，拿起一旁的烈酒饮了一口喷在刀刃上，随后对准哪吒的脖颈缓缓抬起。
“上路吧。”
........
“你就要死了。”
充斥着黑暗的空间内，外界的哪吒忽然听到这么一个声音。
“你是谁？”那没有任何感情波动的眼眸被他睁开。
“甘心么？”那跟着他一模一样的声音继续，“明明你并没有做错，换来的却是死亡。”
“少年一怒为红颜。”
“少年一怒为红颜么？”哪吒说，“说得真好啊，可就算是说得再好又能怎么样，我就要死了。”
“那么....交换么？”
“交换？”哪吒一愣。
“你哪吒就是我，我灵珠子就是你。”那声音说，“我们本来就是同一个人，只要你承认你是灵珠子，将身体一切全部交给我，那么这一切都还有挽回的余地，所以交换么？”
“李哪吒？”
“不，应该说我自己，另一个我你要交换么？”
“真的能改变一切么？”哪吒疑惑。
“当然能够改变一切。”
“那.....就交换吧。”哪吒说的那般的无力和悲凉，“这具躯体能够派上用场的话，那就请你尽情的肆虐吧。”
“另一个我。”
“......好啊。”
.......
那在雨水下闪烁着银芒的刀刃，已然来到能够斩杀的高度。
但就在斩首大刀落下的那一瞬间，一直沉默的哪吒猛的睁开了眼睛，那是一双纯粹由烈火形成的眼眸。
熊熊烈焰在他眼眶里边燃烧着，连带着他的七窍一同溢出无穷无尽的烈火。
“动手！”李靖一声令下。
“喝啊！”刽子手将手中的大刀对准哪吒脖颈猛的斩下。
“锵锵锵！”
“锵锵锵！”
金属般鸣叫的凤凰声突然响起，紧接着一青一红两道残影坠天降临，它们精准无误的撞开刽子手，一左一右的落在哪吒的身边。
烈火降临。
那束缚着哪吒的绳索全部被燃烧殆尽。
“那是青鸾火凤？”李靖大惊失色，跟着黄飞虎一同看向身边的苏护，火凤可是苏护的神兽，此刻为何跟着青鸾一起出现在这里劫法场。
都想要苏护给出一个解释。
苏护对着他们两个人摇摇头，示意自己一点都不知情。
“哪吒？”殷十娘猛的来了精神。
“孽障，竟然还有同伙。”李靖锵的一声拔出身边的宝剑，“今日就让我李靖亲自送你上路。”
龙王和龙母等一众虾兵蟹将，此刻也都将哪吒团团包围起来。
青鸾和火凤左右护着哪吒，跟着他们对峙着。
“孽畜，今日我要让你上天无门，入地无路。”
龙王狠狠低吼，连带着四周的虾兵蟹将都全部被感染。
哪吒缓缓站起，自顾自的活动着自己的手腕和脚腕，他在适应着这具最后一丝法力无存的躯体。
在被押送逃离的那一刻，躯体的最后一丝法力就已经被消耗殆尽了。
此刻这具躯体是最疲惫的。
“情况还不算太糟糕，我还以为这一次又要重新轮回再来一次。”
“不得不说，袁洪你做的不错。”
自顾自的说着旁人听不懂的话，哪吒缓缓将手抬起，放在一旁的青鸾和火凤的身上。
破局的关键在于哪吒是否能够脱离，彻底绝望主动放弃掌控身体，也就是这个世界的他愿意献出自己的一切，将这个轮回世界的主导交给他。
“他在说什么？”
“应该是疯了。”
四周的百姓议论纷纷，都觉得此刻的哪吒已经疯了。
“孽畜受死！”
李靖腾空跃起，手中宝剑径直斩向被青鸾火凤簇拥的哪吒。
虾兵蟹将闪开，让出位置让李靖出手。
青鸾火凤鸣叫，身上蒸腾起神火想要阻止李靖靠近。
但随着哪吒的抬起手，它们两个听话的微微让开位置，任由着李靖直接突进到哪吒的面前。
“当！”
李靖当场怔住了，不可思议的看着眼前，仅仅只是用两只手指就钳住他剑刃的哪吒。
“这怎么可能？”他震撼。
“不会吧。”
在场的人比他更加震撼，这展开简直就是不可能的。
上一刻还是待宰羔羊的哪吒，这一刻怎么可能会有这么强大的力量，仅仅只是两根手指。
两根手指啊。
“似乎有些不太对，袁洪你这混蛋，难道就不知道让青鸾它们带些能够恢复的灵果。”
哪吒看都不看李靖，径直朝着殷十娘所在的位置看去，手指微微发力，“砰”的一声震退李靖。
其余人纷纷扭头看向殷十娘，却惊愕的发现那里并没有叫袁洪的人，只有殷十娘和她的两个儿子。
“带了带了。”
坐在殷十娘身后石柱上袁洪摊摊手，随后青鸾和火凤用鸟喙蹭了蹭哪吒，两颗闪烁红光的果实顿时漂浮在哪吒眼前。
“这是我在最短时间内找到的烈焰果，将就着吃吧。”
虽然只是最低级的灵果，但好比过没有。
哪吒一手一个，藐视所有人在刑场上吃了起来。

第367章 充电宝到位
身体法力匮乏的可怕，真不知道这两颗烈焰果能够补充多少。
“他在跟谁说话？”
被击退的李靖很是懵逼，这是因为承受不住压力疯了还是怎么回事，可是就算是疯了又怎么能够拥有这种力量，难道是隐藏在灵魂的力量？
哪吒是火德星君转世这一点，李靖是知晓的。
也是因为这一点，李靖非常的不喜欢李哪吒。
“应该是火德星君的力量。”李靖有些纳闷，“火德星君的力量有这么强？”
在狩猎仙鹿的时候李靖就杀过一次火德星君，对方根本就不是他的对手。
哪怕是现在重生觉醒，也不应该拥有这种轻易击退他的力量才是。
不寻常。
非常的不寻常。
“拿下他。”黄飞虎挥手下令，苏护掏出自己的阴阳宝镜，两人全都进入到战斗状态。
东海龙王和龙母同时后退，身后的虾兵蟹将鱼贯而出。
成群结队的从龙母庙内冲出去。
短短数分钟的时间，就已经将哪吒包围的水泄不通。
炽热的烈焰席卷了整个天空，上千度的高温在这一刻以着哪吒为中心点降临，朝着四周四散。
“啊啊啊啊啊！”
在这恐怖的三昧真火之下，那最前方的虾兵蟹将一个个发出哀嚎。
还未真正被灼烧，就因为这恐怖的高温而口吐白沫倒在地面。
大量的水分从他们的身体蒸发掉，这群战斗力低下的水产，此刻都失去战斗力到底不起。
地面躺着一只又一只半成人大小的虾蟹。
水产就是水产，离开了水又被消耗掉大量的水分过后，等待他们的那就只有死路一条。
“炼虚合道以下的全部后退。”龙王说，“这家伙自带的力量克制你们，别靠得太近。”
“看锤。”
黄飞虎赶紧降落，一锤子朝着哪吒的脑门上砸，即使刽子手没办法行刑，那就由他来执行。
苏护对准哪吒射出日月宝镜。
哪吒脑袋一歪躲了过去，同时那手缓缓对着天空抬起，一道箭矢划破天空燃烧烈火来到他的身边。
火尖枪。
重新握紧火尖枪的哪吒仅仅只是一个横扫，其中所扫射出的烈火便足以将黄飞虎逼退。
甚至于周围的商军也都被三昧真火点燃，就此化作飞灰。
“怎么会突然变得这么强？”
黄飞虎十分惊讶，李哪吒这期间到底发生了什么，修为怎么一瞬间跟他们拉开，达到一种匪夷所思的程度。
眼前所展现的实力，完全不是他们所能够力敌的。
“哞！”
五彩神牛看到主人吃瘪，不由得愤怒起来，周身涌动可怕威势扩散，震散人群冲向哪吒。
“锵锵！”
青鸾火凤怎么可能让五彩神牛打扰到哪吒，一左一右直接喷出神火将五彩神牛给拦住。
三方直接在龙母庙展开大战。
与此同时，反应过来的李靖赶紧祭出自己的杀招惊玲珑塔。
在他看来只要自己玲珑塔一出，结局将会没有悬念。
奈何这一次他面对的并不是他熟知的哪吒，而是最强的哪吒。
“轮回这么多次，终于有一次能够真正动手了。”
哪吒低语着反手将乾坤圈抛出去，后者扩大跟玲珑塔在半空展开激烈的撞击。
同一时刻魔家四将对哪吒出手，全都祭出自己的法宝杀向哪吒。
可很快的它们的法宝全部被火焰所淹没，在场所有人本能的后退捂住眼睛抵挡热浪。
可是很可惜，哪吒的火焰并不是一闪而逝的烟花，而是持续不断的烈焰风暴，周围的高温上升越发的恐怖，靠近十米内的所有人衣服全部被点燃，一个个化作火人原地被燃烧。
地面死去的巨大虾蟹被照得通红，散发出充满诱惑的香气。
哪吒上前一步，撕下其中一只螃蟹的钳子，微微用力破开外部甲，露出里边蒸腾热气，熟透了的蟹肉。
微微尝一口。
外焦里嫩，这味道让哪吒一阵满足。
轮回这么久，总算是能够亲自品尝到美味的食物了啊。
“放肆！”
“放肆！”
“太看不起人了！”
东海龙王勃然大怒，整个人顿时化作千米以上的巨龙，冲上云端对着哪吒就是喷出一口寂灭雷霆。
“暴食。”
哪吒抬手对着那道雷霆淡淡开口道。
但预料之中的黑色漩涡并没有出现，哪吒直接被雷霆打中，疼得他面色那叫一个急剧变换。
看得袁洪一阵大笑。
“为什么会失效？”
哪吒疑惑的抬着头，尝试着沟通体内的暴食力量。
很快便找到了原因，“原来是因为只能使用当前躯体所拥有的力量么，这轮回世界说起来限制还是挺多的。”
“吼！”
巨大无比的龙爪对着哪吒狠狠拍下，暴起东海龙王的已经决定势必要将这小臭虫击杀。
“混天绫。”
哪吒身影一闪而逝，神火分身之下瞬间出现在另一个区域，同时在原地留下一根根红绫。
红绫顺着龙爪快速爬上东海龙王的身体，东海龙王冷哼着用龙爪将混天绫撕成粉碎。
“果然还是因为法力原因么，不然这老龙怎么可能这么容易撕碎混天绫。”看着混天绫被撕成碎片，出现在另一个方位的哪吒招招手将碎片再度凝结在一起，混天绫恢复原状来到他的身边，将企图发出日月宝镜射线偷袭的苏护拦住。
“反应竟然这么迅速？”苏护大惊。
他的时机明明掐算的非常好，没想到还是被这小鬼给捕捉到。
“苏天王不可大意。”
黄飞虎友情提醒，同时指了指天空和东海龙王。
现在的李哪吒可是多方战斗，除开跟着玲珑塔激烈交锋的乾坤圈，李哪吒还要应对东海龙王的攻击，苏护的偷袭和黄飞虎跟李靖的正面战斗。
多方战斗下，这李哪吒竟然还这般游刃有余。
未免太过于恐怖。
“威力也不够么？”哪吒说，“看来这一场战斗坚持到最后有点难度，但如果借助外力的话......”
哪吒将目光落在跟五彩神牛交锋的青鸾火凤身上。
“青鸾火凤，化作风火轮。”
“锵？”
“锵锵！”
随着哪吒的一声令下，青鸾略微疑惑，而火凤却直接化作一颗燃烧烈火的轮子，青鸾见此赶紧跟上。
随后飞速来到哪吒脚下。
“这样的话就能够解决绝大部分问题。”
体会这源源不断的力量从脚下涌入身体，哪吒倒是能够放下心来，望着虎视眈眈的各方人马。
他抬起右手，癫狂的冲着所有人招了招嘲讽说道:“你们，有多少算多少，一起上吧！”

第368章 霸道
嚣张。
极其嚣张。
在场的人哪一个不是活了几十年，但在这几十年里边，唯独没有找到第二个像李哪吒这么嚣张的。
“你个孽障，还在这里口出狂言。”李靖恶狠狠的低吼，提着剑跟着柳琵琶一起出手杀向哪吒。
誓要将哪吒给斩杀。
哪吒不但没有闪避进行一对一，而是直接开启一对二模式。
“不管在哪里，你们两个始终都是我最讨厌的那一部分人。”
冰冷的语气传入李靖和柳琵琶的耳中，突然柳琵琶无法前进，脚下似乎有什么东西束缚了自己。
低头看是一条条红绫缠住了她的双脚。
至于李靖并未察觉到柳琵琶的动静，不过在靠近哪吒三米距离内，锐利的枪芒一瞬间震碎了空气，一寸长一寸强，极为刁钻的刺向李靖喉咙。
如果李靖不躲开，下场绝对是被火尖枪一枪穿喉。
李靖汗毛倒竖，此刻想要避开显然来不及，哪吒这狼崽子，显然是恨不得杀了自己。
“嗡嗡！”
日月神镜连续射出三四道光束，速度快得惊人。
“真是烦人。”
哪吒冷哼一声侧身躲避，同时再利用风火轮在半空翻转再度避开李靖的穿刺，空中旋转三百六十度，狠狠的一枪杆打在李靖的后背。
迫使李靖咳血。
同时在空中翻转后退的时候，嘴里喷出一口三昧真火。
就算被干扰他也要行云流水击杀李靖。
风火轮随着哪吒的翻转形成火焰光圈，扩散的烈火将地面的植物地板全部烧成灰烬焦炭。
“靖哥！”
柳琵琶挣脱不掉混天绫的束缚，只能赌命般甩出手中的长鞭，索性她的运气非常的不错。
长鞭精准无误的绑住李靖的脚腕，柳琵琶赶紧使劲往边角甩，三昧真火几乎是贴着李靖的额角划过。
“啊啊啊啊啊！”
李靖在柳琵琶的帮助下成功躲过，但东海龙宫的虾兵蟹将们却没有这么好的运气，当场被烧成灰烬。
“他怎么会这么强！”龙母跟着一众龙宫将军大惊失色，这人族多个高层力量竟然拿不下一个小鬼。
“别再跟他废话，一起上。”
黄飞虎英勇无比，跟着苏护一同出手攻击哪吒，哪吒冷哼一声，火尖枪燃烧起无穷烈火，跟他们展开激烈交战，凭借风火轮的力量增幅，即使对上商朝两位天王，哪吒仍旧能够做到碾压。
是的，就是碾压。
无情的碾压。
“哞！”
黄飞虎和苏护同时朝两边散开，散发五彩霞光的五彩神牛顿时出现，对着哪吒野蛮冲撞。
哪吒踩着风火轮快速上升，紧接着火尖枪狠狠地对准五彩神牛躯体刺下去，“咔咔咔”的金铁交错声响起，这五彩神牛的表皮竟然这么厚。
火尖枪一时半会竟然没办法突破。
“休要伤我神牛！”黄飞虎看到火尖枪划过五彩神牛皮肤溅起火花，整个人眼睛都红了。
这可是跟随他们黄家数代的神牛，怎么可以就这么死在这里。
要知道哪吒的火尖枪，可是连龙王三太子的鳞片防御都能够破开。
五彩神牛哪里能够扛得住。
于是跟着苏护再次一前一后，避开哪吒视线盲区进攻。
“我们来助两位天王。”
魔家四将一同出手攻向哪吒，也各自朝着一个方向祭出法宝。
“我最不怕的就是群殴。”哪吒冷哼着瞥了眼还在跟玲珑塔激战的乾坤圈，那手直接对准天空发出咆哮，两颗脑袋六只手从他肩膀长出。
三头八臂。
“三头八臂？”
东海龙王眼中充满惊讶，这可是高级的神通，连他们龙族都没有任何一个人能够掌握。
没想到这区区一个人族小鬼。
阴沉着脸，贯彻不要脸原则，庞大的龙躯人立而起。
紧接着天空电闪雷鸣，沐浴着雷霆的东海龙王喷出叠加着雷霆的水柱。
“放马过来！”
火尖枪断裂化作两杆，被哪吒四只手臂拿在手中应对苏护黄飞虎，其中一个脑袋对准上空的东海龙王，直接就喷出三昧真火跟他对冲。
至于魔家四将的法宝，青云剑等法宝被哪吒另外一个脑袋和火尖枪挡住，混天绫则是对准花狐貂。
对于这种兽类混天绫有着克制效果。
花狐貂连反抗的机会都做不到，直接被束缚缠绕两眼翻白。
“太慢了太慢了。”
哪吒四只手之间不断来回切换这两杆火尖枪，上下左右将黄飞虎和苏护全部囊在内。
苏护日月神境不断射出光束，又不断被哪吒火尖枪正面挑飞。
黄飞虎跟着五彩神牛配合，哪吒神火分身越过五彩神牛出现在黄飞虎身后，侧身狠狠就是一脚将他踹飞。
同时火尖枪竖起燃起烈火。
被哪吒再度拼接在一起化作义箭，源源不断的烈火从哪吒脚底涌入义箭之中，哪吒回身旋转发力，直接对准五彩神牛的后方薄弱位置。
【千连杀！】
炽热的火光伴随着破空降临。
还继续保持野蛮冲撞的五彩神牛，倏然感到一股危险。
正想着回头查看，难以遏制的剧痛和畅快一瞬间撕裂它的大脑神经，让它痛苦且快乐着。
“哪吒。”殷十娘满脸担忧，虽然看着哪吒现在大发神威，可是他面对的毕竟是商朝最强战力组合。
三大天王还有东海龙宫的力量。
殷十娘并不认为哪吒能够打赢，
“哪吒，加油啊，千万别输啊！”
跟殷十娘不同，杨莲花心里就单纯认为哪吒一定能够打赢。
绝对能够打赢。
“实力削减的太多了，不然就凭借这几个家伙早就已经被斩杀了。”
袁洪看着激烈交锋的众人，坐在石柱上翘着二郎腿，不由得无奈哪吒战力被压制的实在太狠了。
原本太乙的实力和神通。
硬是被浓缩到地仙的层次。就连最强的神通暴食和三昧真火，也是被封锁无法使用和大打折扣。
不然不需要暴食的力量，也不需要哪吒亲自动手。
就单单三昧真火的力量，就足以蒸发这里所有人。
“话说解决这里的事情之后，我们该怎么返回现实世界。”
不管哪吒还在战斗，袁洪直接考虑起如何离开这里。
哪吒觉醒过后，这场战斗已经没有悬念，就算是这里所有人一起上，也不可能杀得了哪吒，有风火轮在，就算是千军万马哪吒的来去自如。
......
“神牛！”黄飞虎惨叫。
看着那燃烧的箭矢从五彩神牛额头蹿出，整个牛躯的耳朵鼻子一切有洞的地方此刻，全部疯狂的往外喷着烈火，一股烤肉弥漫。

第369章 群战
但“我的神牛....！”
这场景怎么可能真实存在，被称作神兽的五彩神牛此刻竟然成了烤牛，里里外外都熟透了。
黄飞虎跪倒在五彩神牛的面前。
这可是跟了他黄家世代的神兽，怎么今天就陨落在他的手中。
他很快重新恢复了斗志，眯着眼死死的盯着被东海龙王口喷水刀追击的哪吒，李哪吒！
“飞虎天王。”苏护安慰，想要劝说黄飞虎看开一点，
可惜这明显是不可能，提着黄金锤配合魔家四将，在天空跟随着东海龙王一起截杀哪吒。
可是，失去五彩神牛黄飞虎就相当丢掉半个臂膀，没几下便被哪吒的火尖枪刺穿手掌，横切。
将他整个小手斩断。
“不自量力。”
三头八臂的状态下眼观六路，耳听八方，就算是再多一倍的人群殴哪吒，照样没事。
神火分身来回纵横，闪身突破魔家四将的封锁，出现在东海龙王头顶，手中火尖枪火焰叠加形成风暴凝聚提升锋锐程度，东海龙王似乎察觉到了这一点，龙躯顿时冲上云霄想要把哪吒甩掉。
山川大地天空。
都成了他甩掉哪吒的道具。
当哪吒脚下风火轮压着东海龙王鳞片的时候，后者真的感到一阵死亡般的冰冷气息。
会死！
如果不做些什么，绝对会死！
“老泥鳅，给我老实一点！”
哪吒抬起火尖枪的枪尖使劲的往下戳，当当当的金铁声震得在场观看的人内心一阵毛骨悚然。
堂堂的东海龙王，此刻竟然被一个小小的孩子打得这般狼狈。
“吼！”
下方的龙母看不下去，纵身化作一头暗红色神朝着龙王飞速靠近。
“混天绫！”
红色宛若火焰绽放的红绫将她拦下，以着无死角的形式将龙母的生路和死路全部封锁。
“孽障！”
龙母不断咆哮，口喷成百上千道风刃将混天绫切割无数块，同时在最后更是喷出水流将所有混天绫淹没，直接将他给冲进东海里边。
龙母庙本就是靠近东海。
借助东海的力量，龙母战斗力至少能够增加原本的一半。
“干得漂亮。”
李靖忍不住夸赞，苏护正使用自己的日月神境协助玲珑塔。
乾坤圈虽然强。
在魔家四将等人正义的群殴下显得有些无力，最终败退掉在地面，也不知道是不是巧合，乾坤圈掉落地点刚好就在殷十娘的正前方。
后者只需要向前一步，就能够将这件法宝拿在手中。
殷十娘也确实想这么做，上前一步朝着乾坤圈伸出去。
在就要拿到乾坤圈的时候，一双葱白小手比她更快的捡起地上乾坤圈。
是杨莲花。
“哪吒，你的法宝在这里。”刚刚拿到乾坤圈，杨莲花便将之举起对着正使劲戳着东海龙王鳞片，企图破防刺穿后者脑袋的哪吒大喊着。
“阻止她！”
柳琵琶一甩长鞭，操控着长鞭在半空形成弧度径直抽向莲花。
听着那呼呼呼的声音，杨莲花整张脸都被吓白了。
“住手，不关她的事！”
殷十娘惊恐出声，赶紧向前冲想要阻止柳琵琶的鞭子，但是刚才莲花又朝着哪吒的位置跑出一段距离，一时半会她还真追不上。
“莲花！”她惊叫。
“啪啪啪！”
鞭子抽打肉体的沉闷声响起，杨莲花怔怔的看着突然黯淡下来的前方，脸上露出了笑容。
“哪吒。”
救下她的正是哪吒，正在快速攻击东海龙王的哪吒利用神火分身，转瞬间来到杨莲花的身边，毫无恐惧的用手直接抓住柳琵琶的长鞭。
“速度怎么会这么快？”黄飞虎和苏护同时惊讶出声。
从这里到东海龙王的高空位置，至少存在数千米距离。
这李哪吒到底是怎么做到，在瞬息间跨越这段距离的。
着实不可思议。
“是那诡异的法术，每每他消失的时候总会在原地留下一团火。”李靖观察得非常的仔细。
“吼吼吼吼吼！”
“吼吼吼吼吼！”
半空中的东海龙王和龙母全都疯狂起来，朝着东海方向疯狂发出阵阵嘶吼。
天边乌云因此而越发沉重漆黑，作为行云布雨的龙族，他们天生就有操控水流雷霆的本事。
“给我把他们拿下！”
巨浪翻腾卷起水位，整个东海在这一刻全部暴动起来，每每随着一次浪潮的拍打后退，总会有数百数千只虾兵蟹将登陆，“轰”的一声。
一头堪称庞然大物的怪物冲出水面。
是巨鲸！
它低空滑翔，没有水竟然也能够做到在天空中自由游动。
“龙王你这是何意？”苏护大吼，“就算是要拿下李哪吒，你也不应该卷起这般巨浪，百姓是无辜的。”
东海龙王这番举动虽说是在召唤大军，可却也带来了滔天巨浪。
如果放着不管的话，会将整个陈塘关化作一片水泽。
到时候陈塘关的百姓将会无一生还。
“东海龙王！”黄飞虎同样质问，“你莫不是以为我人族好欺负不成，留下你的大军赶紧撤掉巨浪。”
“休想。”东海龙王怒吼着，“我今日必定要为我儿敖丙讨回公道，我今日必定要让李哪吒血溅当场！”
你做不到。
袁洪在心里说着，随后看了眼四周已经逼近的滔天巨浪。
这里就要沦为东海的领域了啊。
战场的选择不算完美，如果将东海龙母庙边转换在丛林或者天空，对于哪吒倒是有利许多。
“你！”
眼看着此刻一副想要让陈塘关跟李哪吒陪葬的东海龙王，苏护跟黄飞虎顿时火冒三丈。
哪吒一个人闯的祸，跟百姓有什么关系，凭什么要让整个陈塘关百姓来跟李哪吒一同陪葬。
“咻咻咻！”
庞大看不到边缘的巨鲸调整位置，铺天盖地般朝着哪吒撞过去。
殷十娘身后的金吒木吒吓得魂飞魄散，他们就在哪吒的身后，这头庞大的巨鲸就这么撞过来，就算能够重创哪吒也会牵连他们一起。
更别说.....
哪吒他能够躲开。
是的，哪吒的确是能够躲开。
“哼。”哪吒回头瞥了眼身后的殷十娘等人，以及一众商军，烈火从脚开始笼罩他的躯体。
“真是恶劣啊，不过就该要这样。”袁洪大笑着称赞，这群人可是想要哪吒的命，要让哪吒去救下他们，无疑就是痴人说梦，根本不可能。
“玲珑塔！”
李靖不得不站出来，当即祭出玲珑塔放出无穷吸力提前一步将所有商兵，以及殷十娘他们收进塔里。
“咚”的一声，巨鲸狠狠地撞在玲珑塔。
“噗”的一口浓腥鲜血被李靖喷出，玲珑塔也倒在另一边。
但是下一刻李靖两眼化作针孔，死死的盯着北边方向。
“不自量力。”
哪吒单手掐着柳琵琶的喉咙将她悬空。
两只手抱着杨莲花，另外四只手提着两杆火尖枪警惕着周围，最后一只手对着地面一把青铜剑招手，用法力调转牵引来到他的手中。
“就先拿你开刀吧。”

第370章 哪吒：您在说什么？
柳琵琶开始意识到死亡了，瞳孔渐渐因为缺氧而逐渐涣散，说来也可笑，不久前还任他们鱼肉的小鬼，现在竟然难以置信的跨越了境界上的差距，甚至还能在众多人的围殴中主宰她的生命。
这世界上如果真的有怪物的话，那想必说的就是他吧。
她不再继续挣扎了，而且放松了身心，继续挣扎只会带来更大的痛苦，还不如在自己心爱人面前体面的死去，这样还能在他心中留下好印象。
“哪吒，你在做什么？”
殷十娘在玲珑塔内使劲揉着眼睛，她身后的金吒木吒更是瞪大了眼睛。
不管怎么说，柳琵琶可都是他们名义上的二娘啊。
也是哪吒的二娘啊。
“孽畜，她可是你的......”
“噗呲！”
李靖的话戛然而止，那聚焦的目光被殷红的画面所覆盖。
“咔咔咔.......”
哪吒缓缓将插进柳琵琶胸口的青铜剑拔出，扭头看向李靖。
“您刚才在说什么？”他用疑惑声音极其礼貌的询问。
“噗哈哈哈！”
坐在石柱上的袁洪控制不住的大笑，更是直接站直身体。
“真是恶劣，真是恶劣，真是恶劣啊！”
“不过你做出这种事一点都不让我意外，因为这才是真正的你啊，哪吒，或者说灵珠子！”
“绝不会受到任何的胁迫和干扰，绝对执行着自己的判断，不得不说你这家伙真的是天生的怪物啊。”
袁洪啧啧称赞着，而哪吒看着胸口不断从青铜剑渗透出鲜血，面色嘴唇逐渐苍白无力的柳琵琶，缓缓的松开了掐着对方喉咙的手。
任由后者摔在地面。
柳琵琶活不成了。
心脏的位置被贯穿，就算那把利刃仅仅只是一把普通到不能再普通的青铜剑，也活不成了。
哪吒收起脸上的露出的礼貌，冷漠的看着惊讶中又恨不得杀了自己的李靖，缓缓的抬起手说:“真是不好意思啊，如果你话能够说的再快一点，说不定就是另外一种结局了呢。”
才怪！
“孽畜，孽畜，孽畜！”李靖当场暴走，虽说他心里最爱的是殷十娘，但对也不是没有感情，更别说这玲珑塔还是在柳琵琶帮助下得到。
“真是聒噪！”
哪吒无视李靖，看着脚下逐渐扩大的阴影，缓缓抬头。
只见上空所在，一头巨大的巨鲸正在以着极速朝哪吒坠落。
他的躯体如同小山一般巨大，要将哪吒整个人给压扁。
按照正常亦或是修仙者的速度来说，这点距离是不足以躲掉的。
但是在哪吒这里不同，李靖等人甚至都已经开口大喊着让巨鲸停止，这新来的怪物还不知道这样做的后果会怎样，野兽就是野兽。
就算是体型这么大也还是野兽。
没有任何思考的想法。
事实正如李靖等人猜测那般，那可怕的巨鲸狠狠地撞击在地面，地动山摇，漫天灰尘朝四周飞速扩散，不管是李靖还是黄飞虎，或者说苏护，全部被这突如其来的沙尘横推出去。
但是此刻被横推出去的李靖，并不是在思考能否干掉哪吒。
而后怒吼:“琵琶！”
哪吒活下来是必然的，但被哪吒穿胸而过的柳琵琶怕是尸骨无存。
原本还能确保尸体下葬，但看眼前这巨鲸的做法。
怕不是尸体已经成为了肉泥。
......
东海龙王龙头僵硬的一寸寸调转，哪吒正用火尖枪指着他微笑。
那绝对是恶魔的笑容。
因为下一刻那把燃烧着烈火的枪尖，已经狠狠的刺进他的右眼。
“吼吼吼！”
吃痛下的东海龙王疯狂扭曲着身体，恍若是真正的野兽而不是那高高在上的水中皇帝。
“啪”！
一旁的龙母猝不及防，被东海龙王一尾巴抽飞出去。
躯体在空中卷起来连续翻滚，滚出数千米后这才堪堪停下来。
“拿下那孽障！”
东海的大军终于全部抵达了，它们驾驭着浪潮将从四面八方将哪吒包围的严严实实。
有顶着灯笼的魔鬼鱼，有长着长长尖刺的旗鱼等等，他们都全部露出原形站在虾兵蟹将最前方。
至于他们身后的虾兵蟹将，则是组成一道道战阵。
跟天庭的天兵天将一般，东海的水军也是有着属于自己的战阵的，甚至对上天兵强度也不逞多让。
“玲珑塔！”
李靖发出剧痛怒吼，大口咳血。
玲珑塔将殷十娘等人全部放出来，在数万米之外的区域。
这里已经彻底被海水覆盖，太近的话会造成不必要的伤亡。
“我们接下来该怎么办？”黄飞虎看向苏护，寻求这位老天王的意见。
“暂时将战斗的主场交给龙族。”苏护说，“虽然这样会显得我们人族比较无力，但眼下在这种环境中，我们人族的确不比海族更有优势。”
在大海中战斗，占据优势的只有水族。
“不过那小子是真的厉害啊。”苏护凝视着前方那道在水军中左突右冲的身影，心中大感意外。
如果没有这场意外，没有击杀龙王三太子的话，他们商朝，他们人族将会增添新的大将。
“真是无敌天下。”
哪吒一把将火尖枪从一只被烤熟的魔鬼鱼身上拔出，身体一晃再狠狠地将靠近三米内的水军全部用火尖枪扫飞，一左一右两杆火尖枪被他发挥得淋漓尽致，偌大的龙宫水军一时半会还真拿他不下。
不知名的锁链四面八方而来，哪吒三头八臂全方位进行抵挡。
“嗯？”
脚底刚刚被锁链所捆绑，那锁链立即就被燃起的三昧真火所化为铁水。
紧接着滴落进海里。
可是渐渐的，渐渐的，随着大量的东海水军不断阵亡，龙母的心情越发的沉重，给旁边的龟丞相打了个眼色，后者回神当即跳进大海中。
“痛煞我也！”
瞎了一只眼的东海龙王回来了，他的右眼整个都被烧黑了。
就连眼眶都被波及到，恐怖的高温甚至连让他鲜血流淌都做不到。
“那卑鄙的小鬼，我要上报天庭。”东海龙王怒气冲冲。
龙母闻言不由得在心里悠悠叹息，他们龙族的力量果然还是太弱了，区区一个人族，他们东海龙宫水军尽出的情况下，都拿不下。
还需要东海龙王上报天庭。
龙族真的是已经没落了啊。
“大王这件事不急，还是先想办法拿下这小鬼。”龙母说，“每每水军组成战阵进攻，这小鬼总能够凭借诡异的身法躲开，再冲不可预料的方向出现突袭，导致我们大军损失惨重。”
其实龙母还有最重要的一点没有说。
那就是，哪吒还带着一个累赘。

第371章 十五秒
“我们耗死他。”龙母压着声，“这小子现在的战力一直都是一个谜，但法力拥有用完的那一刻。”
东海龙王沉默，用仅剩一只眼睛盯着场内大杀四方的哪吒。
战力可不就是一个谜么，连天仙境界的自己对上都没能够讨到便宜，虽说这小子暂时没办法破开自己鳞片防御，但架不住他身法矫捷，能够及时找到自己的薄弱位置进行有效打击。
自己的这瞎掉的一只眼，可不就是这小鬼的杰作么。
龙母说的不错，既然暂时抓不到这小鬼，那就消耗他，反正他们龙宫虾兵蟹将有的是。
龙宫的虾兵蟹将大多都是通过点化术而来，也有一些是通过自己修炼，但这都是精锐，但还没到开始致命战争前，一般不会使用。
今天这出现的龙宫大军，大多都是利用点化术点化而来的。
灵智上并不算高。
火焰不断在熄灭和燃烧中切换，哪吒已经不知道转换了多少个位置，只知道自己体内的法力似乎已经开始亏空，事情严重性开始上升。
就算是青鸾火凤的充电，这法力也经不起他这般消耗。
跟龙王对喷。
大规模浓缩三昧真火引发爆炸。
再施展不止一次的神火分身，青鸾火凤能够扛得住才怪。
就算是神兽也有消耗殆尽的一天。
“在离开这里前，我要想办法杀掉一些必死的家伙。”哪吒冷酷的说着，杨莲花都被他给吓到了。
“哪吒。”
“再坚持一下，只需要十五秒的时间。”哪吒压着声对脚下的风火轮说，同时躯体燃烧起熊熊烈火，整个人的躯体竟然在肉眼可见的拔高。
法相天地。
“这不是犬戎巨人的神通么？”李靖大惊失色。
跟犬戎巨人多次交手的他是最有发言权的，但为何这神通会出现在哪吒的身上。
想到这里，李靖不由得看了眼另一边的殷十娘。
哪吒的法术大部分都是殷十娘教导的，除开他自带的神通三昧真火之外，其余都是殷十娘手把手指导。
那么也就是说，这殷十娘难不成知晓着这巨大化的办法？
其实殷十娘此刻也是懵逼的，刚刚重新赶到的她就看到哪吒巨大化，手中的武器对准下方的黄飞虎李靖。
“十五秒。”
“如果你们能够扛过十五秒，那这次战斗就算是我输了。”
哪吒居高临下，躯体已然拔高到百米。
比之犬戎巨人还要更加巨大，那火尖枪烈火再度燃烧。
“这家伙！”
东海龙王不敢靠近，此刻的哪吒巨大化后战斗力俨然已经上升到匪夷所思的程度，一枪戳过来。
最初没能够破掉的防御，绝对会瞬间被对方给刺穿。
会死！
这是东海龙王和龙母脑海里同时产生的念头。
这一刻他们不自觉产生了逃跑的念头，什么报仇不报仇的，在跟自己的生命比起来似乎也不是那么重要。
毕竟他们不单单只有一个三太子，而且作为仙家他们又不是不可以再生。
不行的话再生一个儿子就是了，没必要把命搭在这里。
“还有十二秒。”
袁洪默默的给哪吒计时。
哪吒也明白自己的情况，手中两杆火尖枪横扫千军。
沿途千米所在的水军全部被烧成灰烬，干干净净。
同时哪吒在这一刻跳起，枪尖直接对准下方的李靖和黄飞虎等人。
“还有五秒。”
“四！”
“三.....”
随着袁洪的计时，最终在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，哪吒巨大化的躯体在彻底消失在烟雾。
再出现的时候，他大口大口喘着气。
出现在千米之外，而且还在不断地朝着外边飞奔。
他跟青鸾火凤都已经达到极限了，这具原本就不是全盛的躯体，能够坚持到现在已经非常的不容易。
.......
“哪吒，你现在有什么打算？”
朝歌城千里外，杨莲花冲着正坐在岩石打坐恢复法力的哪吒询问。
青鸾火凤就趴在哪吒的身边，它们两个的法力也都被抽干了。
能够跑出这么远的距离，着实不容易。
哪吒也不强求，毕竟不是他的进化版风雷火轮。
“先休息。”哪吒缓缓睁开眼，“养好精神和伤势后再考虑后边的事情，不过你这样子真的没事么？”
“没...没事。”
脸色嘴唇发白的杨莲花一阵点头。
“怎么可能没事，这姑娘可是货真价实的肉体凡胎，还是凡人中属于比较弱的那一项。”袁洪友情提醒。
这姑娘为了哪吒，可是足足淋了一天一夜的雨。
身体没有问题才怪。
“我知道，但是现在的我还不知道该怎么给他找大夫。”哪吒轻声说。
“哪吒你在说什么？”杨莲花很是疑惑的凑到哪吒的面前，紧接着她猛的被哪吒拉到面前，发出一声惊叫，“啊。”
“别动。”
哪吒手掌压在莲花的后背，炙热的法力顿时源源不断的涌入前者身体，替她驱赶体内的寒气。
虽说没办法帮助杨莲花洗髓，但这最简单的法力运用还是做得到的。
其实哪吒非常的不明白，原着中的哪吒为何会那般的蠢笨。
天生神通三昧真火，只需要再稍稍的分出一丝丝火属性法力进入莲花体内，根本就不会出现莲花因为扛不住风雪而病倒的剧情，就算施法的精怪在雪中下毒，也照样没用。
有什么冰毒能强得过三昧真火？
更别说施法的不过只是区区的山野精怪，不入流。
那就更加不用说了。
不过哪吒想了想大概也有了一丝猜测，那就是可能是哪吒的躯体是莲藕的缘故，原本自带的三昧真火神通被洗掉了，亦或是使用的话会烧掉他的莲藕躯体，不过前边的可能性很大。
失去肉体的哪吒，就相当于失去了火德星君和灵珠子的力量。
自然无法像前期那般，肆无忌惮的使用三昧真火。
“哦。”
察觉到自己冰冷的躯体逐渐暖和起来，杨莲花小脸红彤彤，就这么缩在哪吒的怀里不敢动弹。
那耳根都红透了，
“过一段时间我会把你送回西岐，让杨戬那笨蛋先照顾你。”哪吒说，“虽然我已经尽全力去攻击黄飞虎他们，但他们可能还活着，而且东海龙宫龙族不会这么轻易放过我，他们会不断搜捕我的行踪，跟在我身边我没有更好的保护你。”
其实哪吒是想说，你跟在我身边很容易影响他的战斗力。
如果不是为了救杨莲花，哪吒三头八臂全开的情况下。
早就能将黄飞虎和苏护的脑袋切掉。
哪里会拖到法力亏空，给东海龙宫有机可乘。

第372章 游戏通关的关键点
“哦。”杨莲花神情悄然闪过一丝落寞。
“有杨戬保护你，我也能够放心。”哪吒缓缓开口。
现在的杨戬虽然还没有开天眼，但实际上，肉体的力道可能比哪吒还要强。
在不使用法力神通的情况下，一对一的单打独斗哪吒还不一定能够赢。有杨戬的保护，杨莲花的生命自然是没有问题的，而且他也能够趁机找机会离开这个世界，他总归要离开的。
“哦。”
杨莲花还是那一副乖乖女，你说什么就是什么的样子，这让哪吒好似在她身上看到了狐依依。
“你先好好在这里休息，我去给它们准备一些食物。”
将部分法力寄托在杨莲花身上，哪吒起身指了指他身边宛若死尸躺着的青鸾火凤，没有火灵珠的回复力量，它们被哪吒剥削的有点重。
且青鸾对于哪吒很是不满，要不是有火凤在压制着，怕不是都要对哪吒这个陌生人大发雷霆。
毕竟它对于哪吒并不熟悉，之所以愿意成为哪吒的风火轮，百分百都是因为火凤的缘故。
“所以说现在你打算怎么办？”
“或者说，我们需要怎么做才能够离开这个世界。”
哪吒刚刚走进丛林里边，身后一直跟着的袁洪便主动开口。
他们在这个世界耽误了太多的时间，谁也不知道哪吒在外界的躯体到底怎么样，袁洪记得最初进来的时候，哪吒的躯体已经趋于崩溃。
“吼！”
一头三米左右的黑熊从丛林跳出，它的身后还跟着一群每一只都拳头大小的杀人蜂。
哪吒一枪刺穿黑熊的脑袋，燃烧的枪尖更是直接将它的脑袋给烤熟了，扭头瞥了眼那群杀人蜂，喷出一股三昧真火将它们烧的干干净净。
任何生物最惧怕的，永远是火焰。
而哪吒刚好是天敌。
“你知道在你没有来之前，我在潜意识里边经历了多少个轮回了么？”
“多少？”袁洪下意识的问。
“十四次。”哪吒说，“每一次的经过和结局全都一模一样，每一次我都只能眼睁睁的看着这悲剧发生，无能为力的感觉都已经让我麻木。”
一模一样的结局，全部都是以着莲藕躯体完成封神的结局。
一样的殷十娘死去，杨莲花失去行踪。
直到重新轮回开始，哪吒的法力始终都只能停留在真仙的层次，就连突破达到太乙都做不到。
但杨戬和雷震子做到了。
他们一前一后的超过哪吒，先后踏入太乙的修为，甚至在后边还达到了金仙的层次。
而哪吒只能默默的看着，无力。
莲藕化身，听着或许顺耳挺不错，但就用起来上限太低，为什么那么多的妖族都拼命的想要转化为人身，就因为人的躯体才是最好的修仙躯壳。
而哪吒的莲藕化身，只是空有这一个躯壳，里边完全没实质性。
能够突破上限才怪。
“也猜测，这一次要是结局再跟前十四次一样的话，我在外界的躯体就应该就要抵达极限了。”
“那也就是说，你现在就剩下这唯一的机会了。”
袁洪失声惊呼。
这样一来形式就严峻起来了，一旦这一次也轮回失败的话，那么哪吒外界的躯体将会直接爆炸。
哪吒这个人也因此而泯灭。
是的就是泯灭，而不是单纯的陨落。
陨落还能够通过封神榜活过来，但是泯灭则是连灵魂都不剩，想要救回来除非能够跨越时间长河。
但这显然不可能。
袁洪可没有听说过，在洪荒之中有谁能够驾驭时间长河的。
就连传说中的圣人，也没传出过。
有可能他们做得到，有可能也做不到。
“我现在还在思考该怎么打破，这轮回的规定和突破的关键点到底是什么，我到现在还没有搞清楚。”哪吒一边处理黑熊，一边说，“但是，最容易猜测到的可能，应该就是跟现在反向不同的结局，但我觉得应该不是，要是这么容易就能够突破的话，这轮回未免也太不靠谱了。”
“这话你还真敢说。”袁洪撇撇嘴，“你可别忘记了，前十四次你可是连出来的机会都没有，要不是这一次你恰巧抓住关键点火烧火凤，我又恰巧在场让它能够看到我，顺利说服，你莫不是又要履行上一次结局，直接陨落。”
“的确如此。”哪吒若有所思，“你说的这个可能也存在，或许真的是我把它想得过于困难，原本就是史诗级别的难度，硬是被我幻想成地狱史诗的难度，是我有点眼高于顶了。”
“那现在怎么破局？”
这才是袁洪最关心的，破局哪吒才有可能活下来。
不破局那就只有死。
“说起来你这家伙未免真的是太贪心了，怎么就这么不知天高地厚，人家可是货真价实的大罗金仙啊，你说吞就吞，也不看看能不能消化。”
“并不是完整的大罗。”
哪吒说出秘密，“如果我没有猜错的话，将臣那家伙其实并没有死，在被吞噬的最后一刻，他似乎施展了某种秘法带着女魃逃走了。”
“怎么可能，如果他逃走的话你吞噬的是谁的力量？”
袁洪瞪大眼睛。
“将臣的。”哪吒回答。
“喂喂喂，你这个混蛋想要蒙骗我也要有个限度吧，你不是刚刚说将臣跑了么，怎么现在又冒出这种说法。”袁洪使劲发着牢骚。
“我是说他跑了。”哪吒用看待白痴的目光瞥了眼袁洪，“但我似乎没有说过将臣是用金蝉脱壳的办法逃脱，那家伙也是个有魄力的，竟然果断放弃掉一身好不容易得来的大罗金仙修为，不得不说他是我见过最果断的一个天才。”
只要当时将臣稍微那么一犹豫，那他整个人都会被哪吒的暴食吞掉。
但他非常的果断，在看到暴食将他包围的瞬间就做出了决定。
“我也是天才。”袁洪不满的看着哪吒。
“你跟他比，顶多只是人家的一根小拇指。”哪吒毫不客气的评价。
“你给老子滚。”
........
商军边关所在。
“现在我军的形势非常的不利，西岐数十万大军阵亡已经在军中传播，将士们的士气非常低落。”
总兵府邸内，孔宣正跟着闻仲一众将领分析当今的形势。
完成退兵过后，西岐军并没有乘胜追击，而是果断后撤。
此刻估计正在重建西岐城。
说来也非常的可恨，那洪啸就隔在西岐城和边关的中间，这下子无论是商军还是西岐军，要想进攻都需要搭船，但还是对他们比较有利。
因为，三霄就在洪啸上摆下了九曲黄河阵。

第373章 想娶我，先打败我二哥
“怎么回事，李哪吒又跑到哪里去了？”
西岐。
略显狼狈的丞相府里边，姜子牙正对麾下的杨戬和雷震子发牢骚，在这种关键的时候这李哪吒又突然失踪，真是无利不起早的家伙。
指望着他重建西岐显然是不可能了。
“师叔，先别关心哪吒兄弟了，我们还是跟师伯们想一想怎么救出灵宝师伯和惧留孙师伯吧。”
杨戬找理由转移话题。
惧留孙和灵宝天尊被云霄化作沙雕带走，现在就摆在九曲黄河阵中。
而因为这件事情，其余阐教金仙正聚在一起思考着怎么解决。
“师侄，这事师叔我有心无力啊。”姜子牙叹息，“你也知道师叔的本事，治理政务我比较在行，但是跟人斗法的话是远远比不上师兄们的。”
“那既然如此，就麻烦师叔跟姬发公子处理西岐城政务，我跟雷震子就先去找师傅师伯他们，看看有什么办法能够破掉这九曲黄河阵。”
杨戬说完对着姜子牙微微行礼，便急匆匆的带着雷震子离开。
但雷震子跟杨戬相比，显然是并没有把姜子牙放在眼里。
淡淡扫了眼便快速离开。
杨戬离开丞相府过后，并没有急着立即前往玉鼎真人所在位置，而是果断带着雷震子前往哪吒府。
纵身潜行五分钟左右。
进入哪吒府邸的杨戬，一眼就看到两手捧着小脸，压着一身白色长裙坐在内院台阶上发呆的龙吉公主，还有跟她截然不同打扮的狐妹。
也跟着一起发呆。
“杨二哥。”
看到杨戬来到，狐妹开心的从台阶上跳起。
一个加速，赶紧跑到杨戬的面前。
“太好了狐妹。”杨戬说，“我还以为你来不及逃走呢。”
“才没有。”狐妹撇撇嘴憨厚说，“不过差一点就被商军他们给抓住了，是袁洪出现把我带走的。”
“对了，袁洪跟哪吒他们还没有回来么？”杨戬问。
“不知道死哪里去了。”龙吉公主怨气十足的开口，心说这该死的混球，明明自己这么努力的从天庭带着情报赶回来，而且还特地给他带了这么多的蟠桃和金丹，没想到连个人影都没有。
也不知道从哪又惹上一个女孩。
龙吉公主说的自然就是大鹏嘴里说的那个女孩，如果没有这件事情发生的话，大鹏这能够击败杨戬的人，怎么可能会这般污蔑哪吒。
甚至还不惜自侮。
所以在某种程度上，龙吉公主心里是愿意相信大鹏的。
“额。”感受到气场突然转变，杨戬一时间都怔住了，这种状态的龙吉公主他可是从未见过，“既然哪吒兄弟还没有回来，那我就先去找师伯他们，商量如何解决九曲黄河阵的事情。”
“杨二哥？”
狐妹刚想着继续询问其他事情，哪曾想原地只剩下还懵逼的雷震子，哪里还有杨戬的身影。
人早就在说完的瞬间跑路了。
“哼。”
龙吉公主狠狠地瞪了眼雷震子，起身化作一道流光消失。
也不知道去了哪里。
.......
“姐姐，姐姐，你说我这样修炼下去什么时候能有修缘哥哥十分之一的本事。”
海岸边。
丛林边缘所在生长着一些倒挂着的树木，此刻的杨婵就抱着杨封坐在朝着海水延伸的树干，静静地眺望着夜空上映衬在海面的圆月。
“你只要好好的修炼，早晚有一天一定可以很厉害。”
杨婵脸上带着微笑。
实际上她很清楚，杨封就算是再怎么努力修炼，这一世恐怕都追不上李修缘，这家伙可是已经达到了太乙，差不多跟他哥哥一个境界。
说起来他的确是跟哪吒一样的修炼天才，不仅有着跟哪吒相同的面容，就连天赋都一模一样。
这世间怎么会存在这般相似的人。
就算是真正的一分为二，天赋资质也不该如此一致才对。
一定会有一方占据大头。
“嗯嗯，我一定好好修炼的姐姐。”杨封非常的开心，这段日子可谓是他过得最幸福的时刻。
虽然时不时会被修缘哥哥投来敌意，但漂亮的杨婵姐姐非常的照顾他，还不厌其烦的指导自己修炼。
有时候还偷偷的给自己金灿灿的药丸吃，杨封知道这药丸其实是修缘哥哥的，是杨婵姐姐趁他不注意拿过来的，杨封本来不想吃来着，但奈何杨婵姐姐一定要看着她吃下去。
没有办法下，杨封又不想杨婵生气。
“就你，就算是修炼一千年也别想能够追上我。”
李修缘很客气的说。
他一直跟在杨婵的身边，为的就是防止杨婵逃跑。
此刻的杨封已经有一定的法力，再搭配杨婵给的一些爬云法术，离开这座岛还是可以的。
“修行不单单只需要看境界，还要有神通和法宝。”李修缘说，“就你这小身板，要神通没有神通，要法宝没有法宝，就算是有一丢丢勉强能够看得过去的法力，又有什么用？”
“你不会说话就不要说话。”杨婵冷冷的盯着李修缘。
这货又不是哪吒，没必要在他面前维持良好的人设。
她本来就是有一点小魔女的本质。
以前被他二哥宠着可嚣张，如果不是历经父亲和大哥离开，她也不会逐渐收敛起自己的性子。
在外人面前露出一副乖乖女模样。
“话说，你什么时候跟我成亲。”李修缘直接开门见山，在这座岛生活这么一段时间，他虽然整日在修行，但散发的神识却在关注着这座岛屿，人类的生活习惯风俗但也有些了解。
其中特别是成亲的风俗，李修缘对它非常感兴趣。
“我才不会嫁给你。”杨婵沉声。
“你不嫁也要嫁。”李修缘并不给杨婵选择的机会。
“呵，你逼我我就自爆。”杨婵说，“虽然你封死了我的法力，但我修炼的功法可是娲皇宫独有，就算是被封死像个凡人，逆转我照样能自爆。”
“你敢自爆我就杀了这座岛所有人。”李修缘恶狠狠的威胁。
“随便你杀。”杨婵毫不留情，根本不为所动。
“你....你....你！”
李修缘怒气值开始爆表，身上隐隐传出一阵阵龙吟虎啸声。
“你想娶我也不是不行。”
“嗯？”李修缘怒火熄灭，“你有什么条件？”
“条件也很简单。”杨婵嘴角勾起弧度露出一丝小魔女的笑，“我也不怕告诉你，我二哥曾经说过，同龄人中只要有人能够打败他就能够娶我，你要是想娶我，那就先击败我二哥杨戬。”

第374章 巡海夜叉
杨婵说的不紧不慢，生怕李修缘没有听仔细。少女的目光，带着几分狡黠，似乎在酝酿着什么阴谋。
“所以说，你想娶我就必须先打败我二哥。”
“虽然我二哥修为算是很不错，但按照你这修炼速度也不是没有机会，只要稍稍注意一下手段，还是有比较大的几率能够打败我二哥的。”
打败杨戬？
这怎么可能！
就算是哪吒亲自动手，最多也只是凭借那诡异的元素化打成平手，这区区的李修缘能够打败杨戬才是怪事。
“我偷偷的告诉你，我二哥的弱点就是他本人的右手上受过伤，你战斗时候集中打他的右手说不定能行。”
这件事当然是假的，但杨婵很聪明的给了李修缘希望，反正到时候能打过不能打过她都不吃亏。
“你认真的？”李修缘当真了。
“君子一言驷马难追。”杨婵同样认真的看着李修缘。
“很好，我会打败你哥哥。”
“就在近阶段。”李修缘又补充了一句。
杨婵眼眸里有些诧异，本来不指望能够成功的案件竟然真的成功。
要知道这种拙劣的伎俩，哪吒可是一眼就能够看穿的啊，但这李修缘却傻傻的往里面跳。
看来啊，这家伙也仅仅是有媲美哪吒的资质和天赋，根本没有继承到哪吒一丝一毫的精明。
“那我就等着那一天。”杨婵巧笑嫣然。
杨婵怀里的杨封眨了眨眼，总觉得现在的哥哥姐姐似乎在商量着什么，但又不像是在商量着什么。
........
第二天当杨婵从破庙里边苏醒的时候，发现平时一直听话在庙外修炼的杨封找不到人了。
“小封人呢？”杨戬瞥了眼坐在树顶修炼的李修缘。
从昨晚算是谈判的谈判过后，李修缘直接进入到修炼状态。
“喂？”
看到李修缘没有回答，杨婵又忍不住再次询问了一句。
可是对方仍旧处于修炼状态中。
“灵气聚鼎？”
“这家伙难道又觉醒出什么神通不成？”
还想着继续询问的杨婵惊奇的发现，李修缘的周身灵气越发充裕，每一次呼吸吐气都会伴随着龙吟虎啸声，仿佛有真龙和飞虎在他的体内狰狞。
他的天赋真的很强。
心中产生这种想法，杨婵默默的离开破庙云霄杨封。
整个岛屿都在李修缘的神识中，法力被封的情况下，杨婵已经可以在整座岛屿上活动。
.......
“孩子啊，大伙就拜托你去跟龙王三太子那里送送信，感谢龙王三太子保佑我们风调雨顺。”
村长笑吟吟的看着此刻坐在木筏上的杨封，好说歹说总算是找到这个在森林里边乱跑小鬼。
眼看巡海夜叉的时间越发临近，他们差点就要真正献出童男童女。
如今在一些莫须有的承诺度过难关，整个村的村民都非常的兴奋。
“我会的村长，但过后你也要答应将我要的东西给我。”
杨封指了指村长手中的玉簪，他发现村里的女孩头发插着木簪非常的好看，就想着能不能给杨婵姐姐也弄来一个，刚好村长路过跟他说了这件事，村长很是热情的拿出一个漂亮的玉簪，说是自己愿意去东海龙宫给龙王三太子送信，就把这根漂亮的玉簪送给他。
“当然当然。”村长真诚，去了东海龙宫你还想着回来？
“时间到了，将他推出去。”
有大汉开口，紧接着两三个村民动手将木筏往海里推。
“会不会太残忍？”有村民小声。
“他还是一个孩子啊，什么都不懂的孩子啊。”
“那这样要不把你家的孩子献出来？”
这样的声音响起过后，刚才还在替杨封说话的女人立即闭嘴。
“你们在干什么！”
众人身后传来质问，回头一看发现竟是一个水灵无法用言语描述的女孩，村民们一时间有些懵。
但杨封乘坐的木筏已经驶向大海。
距离海岸都有十几米远的距离，而且随着风浪越发的深入。
“这女娃娃是哪里来的，竟然生得这般的好看？”
“不知道啊，以前没见过。”
“该不会是妖精吧。”
“不会吧，有妖精的话早就被龙王三太子给击杀了，这附近的海域就算是有妖怪也是龙宫的人。”
村民们指着杨婵指指点点，可杨婵却直接无视掉他们赶紧朝着海边跑，这才刚刚来到海面，就看到一群人正杨封往大海里边送。
木筏上边还有瓜果，这是献祭啊。
“小封，赶紧回来！”
杨婵赶紧开口，修行一段时间的杨封是有从海面回来的力量的。
“姐姐你等等我，我去一趟龙宫谢谢三太子殿下就回来。”杨封看到杨婵出现兴奋的喊道。
三太子？
杨婵小脸瞬间冰冷，聪明的她大概能够猜到这是怎么一回事了。
各地献祭的事情她小时候就听说过，没想到这种事情竟然被她给碰到了，世人真的愚昧。
“听姐姐的话，立即给我回来。”
“你不回来，姐姐就真的生气了。”
“姐姐你别生气，我这就回来。”一听到杨婵要生气杨封有些着急，运转法力在脚底就踩着海水跑。
“不可以回来啊。”众人一看杨封回来全都着急了。
一回来到时候死的就是他们了。
巡海夜叉和三太子是不会放过他们的。
“你们这是可恶。”杨婵冷冷的说。
轰隆隆隆！
意外真的发生了，刚刚跑到一半的杨封突然感到海浪翻滚，正想着加快速度的时候一只长满鳞片的手，缓缓的水里便探出想要抓住他的腿。
吓得他赶紧跳起来。
下意识施展杨婵教导的爬云法术，咻的一声朝着岸边飞。
“还是个有灵气的小鬼，看来这一次三太子有口福了。”
随着声音落下，面露狰狞的巡海夜叉缓缓从海面升起。
手中的三叉戟举起，对准上方的杨封。
法力流转间，海平面顿时升起五六道水流绳索向杨封束缚。
“啊？”
刚刚抵达岸边的杨封忽然觉得脚底一紧，整个人不受控制的被拉扯。
“小封。”
杨婵一个加速抱住杨封，就这么跟着巡海夜叉来了一个现场拔河。
“姐姐。”
“东海龙宫真是好大的威风，你们这么做难道就不怕人皇么。”杨婵说，此刻人皇对于各路仙神还是有约束力的，像这种祭祀一般是不提倡的。
“人皇？”
“可笑。”巡海夜叉冷笑，“这里是我们东海龙宫的地盘，一切都是我们东海龙宫说了算，不过嘛，你这个小娘子长的倒挺水灵的，不错，不错，正好把你抓回去孝敬太子。”

第375章 这是宿命
抓我回去送给太子？
杨婵眼眸顿时一亮，“我才不要，你都自己长的这么难看，你家太子岂不是难看得都看不下去。”
“放肆！”
巡海夜叉愤怒，侮辱他可以绝对不可以侮辱他家的三太子。
当即就朝着杨婵扑过去。
杨婵冷冷的看着巡海夜叉，完全没有因为后者的冲刺而感到畏惧。
有恃无恐。
“且慢。”
声音响起的瞬间，杨婵原本翘起的嘴巴露出一丝惊愕。
紧接着“砰”的一声巨响，整个海面突然炸裂出一条深红巨龙，巨龙蹿上高空盘旋几圈，一个俯冲一尾巴将巡海夜叉打在沙滩上，随后在杨婵的面前化成人形。
淡金色的长袍，头上顶着狰狞龙角，鼻子等其他部位龙形。
杨婵后退一步。
“这位人族的姑娘说的未免过于武断，在下东海龙宫三太子敖丙。”龙王三太子敖丙面目消掉龙角其余部位，化作正常的人类模样，“敢问姑娘姓名，可否婚配，有没有兴趣做我的龙妃。”
额.....
这么直接？
杨婵有点被吓到了，虽然自己长的还可以，但这龙王三太子嘛，这也有点太那个了吧。
“我拒绝。”
“拒绝？”龙王三太子眼眸眯起，随后瞥了眼巡海夜叉，“姑娘可要考虑清楚，这里可是我们东海龙宫管辖的领域，你知道你拒绝的后果么？”
哟，这是直接威胁了？
“不喜欢就是不喜欢，你就算再怎么威胁我，我也不会答应你。”杨婵直视着龙王三太子。
同时当着所有人的面走到杨封的面前，替他解开束缚。
“这可由不得你拒绝。”
龙性本淫，更别说正处于青春时期的龙王三太子。
看到杨婵拒绝自然没有好脸色，当即就上前想要强行将杨戬给带回龙宫，只要进了龙宫，这姑娘还不是任由他拿捏，乖乖的听话。
龙族中一些种族的夫人，除了是本族之外，大多都是掠夺人族回去。
比如人鱼族。
还有鲛人族。
都是上岸掠夺人族女子当皇后。
他作为龙中皇帝，自然不能够落后于其他种族。
就连他的父皇东海龙王，后宫除了龙母也有一些人族姬妾。
不然就龙族这旺盛的欲望，光是一个龙母怎么可能扛得住。
“我警告你别碰我。”杨婵躲开敖丙的咸猪手。
“呵。”敖丙冷笑着继续靠近，那手直接就朝着杨婵的俏脸摸过去。
这一次杨婵没有躲。
敖丙以为要得逞露出笑容，没曾想刚刚伸出去的手直接被人攥紧，随后骨骼碎裂的声音传出。
紧接着敖丙发出杀猪般惨叫。
“殿下。”
巡海夜叉赶紧跟过来，查看三太子的伤势如何。
“她是我的。”李修缘冷冷的盯着眼前的龙王三太子，右手猛的一甩，火尖枪由烈焰形成被他握紧，“谁敢跟我抢，我就把谁给弄死。”
“大胆，你知道我们太子是谁么？”巡海夜怒斥着李修缘，举起手中的三叉戟就嗷嗷的杀向李修缘。
“噗呲”一声。
只见李修缘向前踏出一步，身体便向前挪移十数米，手中的火尖枪也狠狠地刺穿巡海夜叉身体。
此刻不断有着墨绿色的鲜血从伤口溢出，整个火尖枪都被污染。
“李良？”
“你这该死的孽障....吼吼吼！”看到巡海夜叉身死，敖丙怒不可遏下直接露出自己的神龙真身。
张开獠牙便咬向李修缘。
李修缘完全不躲，亦或是觉得根本就没有必要。
原地身体向前，整个躯体此刻跟着发生巨大变化。
一头纯金神龙出现，同样张开獠牙，躲开敖丙的扑杀过后，一口咬住后者那最为柔软的脖颈。
獠牙毫无阻碍的刺穿龙鳞，那巨大的疼痛感当即让敖丙痛的遍地挣扎，龙尾疯狂拍打着周围的一切。
但是金色神龙不管不顾，那上下愕咬合力越发的恐怖。
“你是谁，赶紧放开我弟弟。”
又是两条神龙从海面蹿出，杨婵算是听出来了这个声音的主人是谁，正是东海龙宫公主敖听心。
以及想要扑倒她二哥的敖寸心。
李修缘显然并没有因为这两条神龙的出现而动摇，龙眸仅仅只是瞥了眼她们，咬合力继续。
“咔嚓”一声。
龙王三太子的头颅，直接被李修缘当场给咬断。
鲜血喷射。
半个沙滩都因此而被染红，在场的所有人除了突然出现金色光罩保护的杨婵和杨封外，无一例外全部沐浴了龙王三太子喷溅的龙血。
龙血打在皮肤上，所有村民全部发出痛苦的哀嚎声，皮肤更是发出“呲呲呲”的灼伤感。
“你这家伙！”
敖寸心和敖听心全都被眼前的一幕吓傻了，这条金色五爪金龙到底是哪里来，竟然敢无视她们东海龙宫，暴力杀掉他们的龙族太子。
可是很快的，她们露出畏惧的表情。
因为这金龙，将嘴里的龙头扔到一边，目光幽幽的盯着敖寸心和敖听心，显然也将她们列入击杀的名单里边。
“那是，杨婵？”敖寸心突然看到下方被光罩保护的杨婵。
“还真是杨婵妹妹。”敖听心也是惊讶。
没想到会在这里碰到杨婵。
“聒噪。”
五爪金龙口吐人声，一个加速逼近，直接一爪子将按敖寸心给抽飞，再一尾巴抽飞敖听心。
紧接着纵身而起人立，嘴里喷出阵阵锐利的风刃。
显然是想要一劳永逸。
“我们是杨婵妹妹的朋友！”
情急之下，敖寸心赶紧喊出声。
也是他这一生拯救了她，风刃恰好就贴着他的脸面划过去。
将海面切开数百米距离。
金色神龙猛的窜进海里，再出现的时候爪子抓着敖听心的龙头，同时一个加速靠近敖寸心，另外一只龙爪也抓住敖寸心的龙头。
两只龙爪同时发力
狠狠地将她们摔在沙滩上。
“她们说认识你？”
化作人形的李修缘来到杨婵的面前，挥手撤掉光罩的同时，将周边的龙血给排斥到其他位置。
这龙血又臭又腥。
闻着就觉得恶心。
“咳咳咳咳咳......”
敖寸心和敖听心两人剧烈的咳嗽着，化作人形无力的瘫倒在沙滩上，眼巴巴的看着杨婵。
杨婵面色如常，心里却是在想着要不要趁这个机会把二哥的障碍处理了，毕竟她哥哥这么疼他。
“李哪吒！”
“杀胚！”
敖寸心和敖听心怔怔的看着杨婵身边的人，怎么都想不到这金色神龙竟然会是李哪吒。
“看来.......还真是认识你和我。”
李修缘突然笑了起来，看着敖寸心和敖听心的目光逐渐幽深起来。

第376章 哪吒，心猿
李修缘虽然是哪吒的心猿，但对于哪吒曾经的记忆可没有半点继承，但他并不介意斩杀掉这个冒牌货的朋友。
敖寸心和敖听心完全没有想到，就因为她们叫出了“李哪吒”这个名字，心猿就想着如何把她们给弄死。
杀意缓缓露出，李修缘缓缓朝着敖寸心和敖听心靠近。
“你想做什么？”
杨婵的声音在他身后传来。
李修缘直接将她给无视，手中的火尖枪枪尖不经意间燃起烈火，这不是因为火尖枪能够跟李修缘自身法力呼应，而是火尖枪原本的力量在效用。
“哪吒，我们似乎并没有太大过节吧。”
敖听心被李修缘这纯粹的杀意震慑住，但仍旧强行打着精神询问缘由。
实际上她是在拖延时间。
这里的事情，想必很快就能够传入东海龙宫里边。
至于敖寸心的话，则是已经被李修缘这股杀意吓得瘫软在地。
“他不是哪吒。”杨婵淡淡的说。
“不是哪吒？”敖听心瞳孔紧缩，满脸不可思议，就算是在看到哪吒化作神龙咬死敖丙时候，她都没有怀疑哪吒身份，哪吒会八九玄功。
化身神龙并不是问题。
但随着杨婵开口，这意义就不一样了。
眼前握着火尖枪的“哪吒”，竟然不是哪吒。
这到底是怎么一回事？
正想着继续发问的敖听心，忽然感到一股灼热恶风袭来，身体下意识侧开一些位置。
“嗡”的一声。
炙热和痛苦同时涌入她的脑海，她的腹部被刺穿了。
“没想到竟然刺偏了。”
“住手，别杀她。”杨婵惊呼一声。
李修缘眼眸杀意直接迸射，拔出火尖枪直接横切，直接斩下敖听心的右手。
“听心姐，你个混蛋！”
看到敖听心遭到重创，敖寸心不知道哪里来的勇气，竟然再次幻化出龙神对李修缘一口咬下。
李修缘冷笑着。
后退弯曲直接将火尖枪对准龙嘴投掷，火尖枪携带着耀眼火花一闪而逝，“躲开，你个笨蛋。”
只见敖寸心那庞大的躯体直接被撞开，是另外一只神龙，火尖枪毫无阻碍地洞穿了他的身体。
“你.....是？.....父皇！”
被撞开的敖寸心发出悲鸣，被刺穿身体正是她的父亲西海龙王。
.......
“所以说你现在想好怎么离开这里没？”
袁洪看着眼前正啃着巨大白象肉的哪吒，嘴里唾沫止不住的分泌。
他只是元神状态，只能看着。
“打破这里的规则就是了，我猜测只需要让商朝赢下跟西岐的斗争，我们就能突破这轮回。”
哪吒切下一块熟肉递给青鸾火凤，杨莲花已经被她送回了杨戬身边，有杨戬保护很放心。
至于这只白象，则是接了四海龙王的五湖四海追杀令。
不知天高地厚想来挑战哪吒，结果非常悲催的被哪吒给做成了烧烤。
李靖没有死。
不光李靖没有死，黄飞虎他们全都没有死，在最关键的时候，李靖用玲珑塔护住所有人。
但由于哪吒那一击的威力，李靖的玲珑塔也在那一战过后四分五裂。
想来修复也需要一段时间。
“而且我心中有一个猜测，如果这个猜测是真的.......”
“我们不需要等待西岐或者朝歌这条路，只需要验证这条路能够成功，就能离开轮回。”
“什么猜测？”袁洪询问。
“还不成熟。”哪吒看了眼袁洪，“你现在进入我的身体试试看，能不能操控这一具躯体。”
“哈？”袁洪整个人傻了，“你让我进入你的身体里边？”
“只是一个猜测，既然这个轮回世界我是再来一份的身份，那你的身份也是属于外来者，说不定你也能够跟我一样，控制这躯体。”
哪吒忘记说了，这个世界的哪吒万念俱灰的情况下，彻底放弃这躯体的控制，或者说他已经被哪吒给吞噬掉，沦为了哪吒的一部分。
“我试试看。”
袁洪元神收缩涌入哪吒躯体。
“并没有任何的改变，我仍旧能够控制这躯体。”
“等等！”哪吒突然惊呼，“我的灵魂力量似乎壮大了不止一倍，还有这躯体内的法力也在暴涨，都快能够达到外界我一半的程度了。”
“原来如此。”袁洪顿时了然，算是勉强了那家伙为何让自己进来帮忙，或许就是因为这个作用。
有自己的加持，就算哪吒没有苏醒，也能够凭借着暴涨法力和神识力量，轻易渡过难关。
什么四海龙王。
什么人族天王，就算是原本的哪吒也能够凭借这股力量大闹一场，甚至是完成绝对的击杀。
“什么意思？”哪吒诧异，“算了，既然你能够做到这种办法，那我就需要去验证验证我的办法管不管用，就算是不管用对于现在的我影响也不大。”
“风火轮待命。”
哪吒一声令下，休息许久的青鸾火凤顿时化作风火轮！
哪吒纵身跳上去，径直离开。
.......
陈塘关。
李靖正在殷十娘的帮助下调养身体，他跟玲珑塔相连，玲珑塔损毁对他的影响非常大。
“靖哥，你感觉怎么样？”殷十娘说，“有没有好一点。”
李靖缓缓睁开眼睛，看了眼身边的殷十娘，“好多了。”
可又想到柳琵琶因为自己而死，整个人的情绪未免有些低落。
说起来也可笑，李靖能够为柳琵琶的死而感到情绪低落，却对亲生儿子的一切无动于衷。
甚至能够做出面无表情杀子。
这家伙着实是一个人才。
“既然靖哥你身体好转许多，那我这就看看金吒和木吒他们。”
由于哪吒的大发神威，金吒和木吒都被打击到。
这几天都闷闷不乐的。
既然李靖这里伤势好转，殷十娘自然要去安慰她其他两个儿子。
对于儿子殷十娘或许过偏重于哪吒，但更多的是因为对哪吒的愧疚，幼年抛弃又击杀。
而金吒木吒自小便在她的身边长大，享受到了哪吒所没有的亲情和宠爱。
“嗯。”李靖淡淡回应了一声，目视着殷十娘的离开。
再独自调息十分钟左右，殷十娘又推开房门走进来。
“金吒他们的情况如何？”李靖意外的惊奇殷十娘竟然这么迅速。
“非常的顺利，他们也都终于到了长大的年纪了啊。”
殷十娘笑着回答，缓缓来到李靖的身边。
“还早呢，什么时候他们能够真正长大，那我就放心了.....”
“噗呲！”
只是李靖话说刚刚说到一半，一把银白匕首从他的心脏位置洞穿，匕刃穿过前胸溢出。

第377章 龙族！龙族？
“老师，依我看我就干脆一起冲进那什么九曲黄河阵，把法宝祭出来送那三霄上那封神榜。”
赤精子戾气十足。
“还是先等等。”燃灯道人说，“我已经传讯给云中子他们，等他们赶到再一起进入那九曲黄河阵。”
九曲黄河阵乃是三霄创建，听闻乃是根据混元金斗灵宝演化而来，拥有着神鬼莫测的功效。
这种事情最好还是等所有阐教仙到齐，到时候就算是打不过也能够群殴，将三霄送上封神榜。
广成子加上云中子。
虽说阐教金仙有三个已经被抓，但剩下的九个只要抱团在一起，不废话直接祭出法宝，就算那云霄是准圣，还是有很大的几率能够打杀掉。
准圣再强，也扛不住这么多先天灵宝围殴。
更别说都是大罗金仙级别的修士，甚至还有无限于接近准圣的广成子他们。
这计划八九不离十能成功。
“原来燃灯老师早有准备，那我等这就放心了。”
慈航一听顿时更加信服燃灯。
玉鼎真人和太乙真人各自对视一眼，不自觉的后退几步。
而也是这时候太乙真人面色急剧变换，伸出去快速掐算着。
而那脸色则是越来越难看。
“师弟你这是怎么了？”注意到太乙真人情况不对劲，玉鼎真人拉着他走到角落里询问，“到底是发生了何事，现在这个关头可不能再出现问题了。”
“师兄。”
太乙真人说道:“还不是我那徒儿，我刚刚放在他身上的护身符咒碎掉了，这小子此刻正在东海龙宫大闹一场，正跟着龙宫大阵对抗着。”
“东海龙宫？”玉鼎真人面色微变，“他怎么突然跟龙族的人产生矛盾，现在可是封神的关键时候，可不能再出什么问题，还不赶紧阻止他。”
太乙真人说:“这.....阻止的话怕是已经来不及了，那混蛋杀掉了东海龙王第三个儿子，又宰了西海龙王，杀了数不清的龙族水军，这事情怕是没有那么容易让龙族那边松口。”
“怎么会！”
玉鼎真人整个人怔住了，怎么这家伙惹这么大一个祸端。
杀人家儿子就算了，你怎么能把西海龙王也跟着一起杀掉。
四海龙王可都是龙族现在的排面，你侮辱他们或许能够凭借阐教的名头压制，但你杀了他们其中一个，那就是直接挑衅他们龙族。
龙族虽然现在已经没落了，但谁懂他们遗迹深处还有几个老家伙活着。
到时候不要脸的给他们使绊子，就算是有圣人护着也扛不住。
“这蠢货徒弟！”太乙真人眉头紧皱，“这混蛋刚刚又把龙族一个公主给杀掉了，还有龙母。”
“师弟，你赶紧去阻止他！”
玉鼎真人知道问题真的严重了，再不阻止的话龙族大能出现，那就真的要来不及了。
这心猿绝对保不住。
“算了，我跟你一起去。”
玉鼎真人看了眼燃灯说:“我跟太乙师弟还有点要事要处理，先离开一趟，会在云中子师兄他们赶来前返回。”
说着也不管燃灯是否同意，直接就跟着太乙真人一起离开。
他们这一派跟燃灯本来就没有多少联系。
“太乙师兄，玉鼎师兄未免太没有礼数了吧。”
看到二人如此无礼，慈航不由得替燃灯愤慨。
“没事没事。”燃灯微笑着，但瞳孔却时不时闪过玉鼎和太乙的身影，也不知道是在思考着什么。
“或许他们是真的有要紧的事情要去处理，玉鼎师兄和太乙师兄平常不会这般急切的。”
赤精子替他们两个说话。
他不属于任何一派的，但跟两派的关系都还算是不错。
“或许吧。”
慈航愤愤。
........
东海龙宫。
南海龙王，东海龙王，北海龙王，以及龙宫内的一众龙族满脸愤怒的盯着龙宫大阵内疯狂破坏的五爪金龙。
“这孽畜到底是人还是龙？”
南海龙王咬牙切齿，这孽障是非不分直接杀了西海龙王，甚至还杀了人家老婆女儿也跟着一起杀了。
“给我的感觉是龙。”北海龙王沉默。
虽说现在的五爪金龙十恶不赦，但龙族里边的老一辈却没有出手的打算，很有可能是因为后者的状态。
亦或是还不确定他是人还是龙。
“吼吼吼！”
被龙宫大阵困住的五爪金龙发出阵阵怒吼，庞大的龙躯散射出阵阵诸多水族无法承受的威压。
真仙以下的水族，全在这龙威之下匍匐。
就算是真正的龙族，承受着这龙威内心也是阵阵心悸。
甚至还隐隐察觉到血脉上的压制。
“怎么会，这孽障怎么可能压制我的血脉。”南海龙王一脸不可思议，完全不敢相信他竟然会在血脉上被压制，这可是连东海龙王都做不到的。
甚至于一些龙族前辈不凭借修为，光凭借血脉也做不到。
“或许......这是前辈们不出手的原因......”东海龙王怀里抱着自己的儿子和弟弟，一脸痛苦。
他能够想得到龙族前辈们的想法，既然对方是他们龙族之人，又拥有如此可怕实力和血脉的龙族。
那就任由着他大闹。
就算是将他们这些人全部杀掉，只要最后能够让这只五爪金龙回归龙族，龙族都不会皱眉头。
对于龙族来说，这四海龙王就是推出去当门面罢了。
实际上的主力并不是他们。
整个龙族的力量都在各个海域的龙宫禁地里边。
在那禁地里边才是龙族真正力量。
“大哥，不能再等下去了，我们的部队损失越来越惨重了。”
南海龙王纵身而起，披甲手持长刀。
“你想做什么？”东海龙王瞥了眼南海龙王，“我比你更想宰了这家伙，但是先辈们还没有传来消息，我们现在还不能出手把他宰了，再说了我们也没有能力把他杀掉，他可是太乙！”
是的。
眼前这只五爪金龙，已经是太乙级别的境界。
谁也不知道他到底是怎么修炼的，但他的境界就是太乙。
跟他们一样的太乙。
不然也没办法一枪击杀西海龙王。
而且看秒杀西海龙王来看，这家伙显然又是同阶无敌的狠茬子。
“敖广你们......去试探这个后辈的实力。”
终于，在南海龙王越发暴躁的前提下，龙族先辈的传音来了。
但三海龙王内心却一阵愤怒。
试探？
这可不就是不能击杀，只能够活捉的意思么！
只能活捉的话，死去的敖丙，敖寸心，西海龙王和西海龙母的仇怎么办，任由他逍遥么！
不甘！
他们不甘啊！！！

第378章 谁是老六
东海龙王本就是四海中最有实力的一个，就连遗迹也是最强的。
上方龙宫建立能够击杀真仙实力的大阵，下方遗迹中则是存在能够震杀大罗法阵。
之所以上方大阵没有转换成跟遗迹一样，是因为龙宫不能够露出太强的实力，不然会被天庭针对。
到时候龙族将会有心人传言，再次被推到风头浪尖就真的会灭族。
所以此刻就算是被人打上门，龙族最强的力量仍旧不能够现身。
如果不是灭族。
他们根本就不会出世。
毕竟死掉的不过只是没有多少天赋的子民，对于拥有天赋的龙族影响并不重要，就算是敖广死掉，整个四海龙王全部死掉，龙族也不会有太多的动静，最多派遣出遗迹里最弱的几条龙来重新任职，成为新的四海龙王。
“吼吼吼！”
西海龙王的阵亡早就让其余三海龙王憋了一肚子气，如今就算是只能够试探也要狠狠出一口恶气，最好将这该死的孽障打得只剩下一口气。
三条巨龙同时出现在大阵的东南北，三个方位。
这是是龙族的四方大阵。
由四海龙王充当四个关键点，连接其余水军凝聚实质力量，从而完成斩杀，大阵每一个龙宫里边都有。
随着三海龙王的加入，大阵的力量顿时上了好几个档次。
那原本还游刃有余的五爪金龙，此刻终于迎来了压力。
肆无忌惮击杀水军越发艰难，就连体内流转的法力都遭到影响，迟缓的同时还被逐渐抵消。
“这群该死的海鲜到底想要做什么。”
李修缘恢复成人形手握火尖枪，疯狂刺穿一道道枪芒撞击大阵屏障，按道理来说龙族属于水，李修缘在这东海龙王中本不能完全发挥火尖枪的全部实力才对，但每每枪茫扫过。
总会有大量的水军被斩杀烤熟。
甚至于在海水中直接被燃烧成灰烬。
这威力俨然已经有哪吒三昧真火一半的强度。
如果由李哪吒施展，相信威力还能够再提高十几倍。
毕竟哪吒才是真正的火系神通精通。
李修缘怒吼着，整个躯体在此刻发出耀眼的金光。
随后躯体身后竟然出现一道怒目金刚。
金刚体型庞大难以置信，就算是东海龙王化身的龙族在他的面前，俨然就是一只小泥鳅。
一巴掌就能够拍死的那种。
“这是西方教的神通？”东海龙王惊呼，西方教的人多次在洪荒中游历，期间抵达最多的就是四海，毕竟这洪荒中也只有四海能够被他们欺负。
在洪荒上行走，稍有不慎碰到其余大教弟子。
那就是会被团灭。
不知为何的，阐教跟截教对于西方教的弟子都没有好感。
兴许也是因为他们的教主，多次前来洪荒做一些偷偷摸摸的事情。
“给我死！”
怒目金刚的出现，直接将李修缘整个人的气势拔高到匪夷所思的程度，他浑身沐浴着金光。
一瞬间化作小金人。
可怕的气浪疯狂肆虐，大阵内的所有人全部被横推出数米。
李修缘一手握着火尖枪，另一只手直接对着南海龙王虚空拍下去。
那他身后庞大的怒目金刚动作跟着协调，同样伸出去朝着南海龙王位置拍下去。
南海龙王顿时压力骤增，看着这能够轻易镇压自己的手掌一阵发毛，“大哥，四弟你们快点来助我一臂之力。”
南海龙王深吸一口气，将大阵内各个区域的灵力全部集中在他的身边，凝聚成一把跟手掌同样大小的方天画戟。
“给我看看你有何本事，孽障！”
怒吼着咆哮。
那方天画戟狠狠地砍在怒目金刚手掌，两者剧烈迸射发出阵阵金光，整个龙宫更是被这两股力量的碰撞而动摇，这从中聚集的力量已然超过普通太乙级别，达到了太乙真仙。
甚至是太乙金仙的层次。
.......
“师兄，这李哪吒的天赋还真是惊人。”
虚空中。
准提接引正通过玄光镜看着李修缘大显神威。
“毕竟是凝聚了降龙伏虎的力量。”
“可就单单降龙伏虎的力量，也很难做到越阶战斗吧。”
准提摇摇头持相反意见，作为降龙伏虎力量的创造者，没有人比他们能明白降龙伏虎的力量。
按照正常走向来看，是不足以达到这种程度的。
但此刻这李修缘却做到了，凭借降龙伏虎的力量，硬生生的对抗整个明面上的东海龙族。
甚至还处于上风。
这天赋已经不是强来形容，而是逆天。
尤其是还能够自主创造出怒目金刚神通，虽然跟阐教的法相天地有些差距。
但威力也是不弱。
“让我思考思考，到底要不要将他带回我们西方教。”
从心猿诞生的那一刻开始，接引和准提虽然没有什么大动作。
但还会时不时抽时间，查看心猿的状态。
没想到此次心血来潮，竟然能够看到心猿如此可怕的天赋。
着实令人欣喜。
按照他们最初的想法，是想要通过心猿削弱李哪吒的力量。
在挑衅阐教跟娲皇宫的矛盾，让他们双方产生矛盾过后再最后收取好处。
有降龙伏虎种子存在，他们根本就不怕李修缘不会加入他们西方教。
你的根就是西方教，不管你经历多少磨难最终还是西方教的形状。
跑不掉的。
“要不先再等等吧，燃灯道人已经在帮助我们联络其余阐教人，到时候将他一起带过来就好了。”
“可是这样子我们就要接下李哪吒的因果，心猿跟李哪吒总要有一个分出胜负。”
“这简单。”准提冷冷的说，“到时候我们帮心猿获胜不就好了，就算天道说不给干预，但到时候还不是由着我们说了算，再说了不能干预的前提是保存心猿和李哪吒身上的气运。”
“封神过后我们西方注定大兴，不过区区一个李哪吒的气运又能够有多少，到时候直接出手镇压李哪吒，让心猿赶紧动手将他给斩杀掉。”
“说的也是。”接引点点头，“那到时候我就拦住女娲几秒，至于元始天尊估计会有些犹豫。”
心猿现在是阐教弟子，元始天尊自然是希望心猿能赢。
但他更多的是希望心猿能够凭借已经的本事获胜，心猿给他们阐教带来的气运增幅有多强，元始天尊可是深有体会的，事情无论如何发展，他都不可能会让李哪吒赢，即使采用非常手段，
“师兄放心，那元始天尊最终只会为我等添加嫁衣。”
准提不屑道。
三清谋略最强的是元始天尊，但也是他最容易上当。
这一次勾引过后，阐教和截教将会退出洪荒最强双大教行列。
他们西方教将会重新进入洪荒。
“如此甚好。”
“但在这里我们还是需要多加注意，可不能让心猿在龙宫这里陨落。”
“这是自然。”准提点头。
.......
沉重的声浪越发的恐怖，因为这场碰撞整个东海龙宫水族全部捂住耳膜，一个个的几近吐血。
龙威之间的碰撞。
倒霉的正是他们这些没有龙族血脉，甚至只有一丝丝龙族血脉的水族。
“大哥！”
“咔咔咔.......”
只见那巨大的方天画戟开始出现裂缝，南海龙王大惊失色，赶忙冲着东海龙王寻求帮助。
东海龙王和北海龙王不敢怠慢，两人一同快速出现在南海龙王身边，将自身法力全部灌注到方天画戟之中。
有了他们两个的帮忙，以及大阵内整个东海水军的帮助。
方天画戟出现的裂缝迅速被修复，开始有金色锋锐流淌。
“咔咔咔！”
这时候轮到李修缘这边出现了问题，嘴角渗出一丝金色的鲜血，李修缘此刻状态也不是很好。
就算他再强，面对的可是整个明面上上的东海龙族。
一人之力对抗整个龙族，他哪里扛得住。
“不过雕虫小技罢了。”
“看我把你们通通镇压，一个个全部当成未来食物饲养！”
李修缘口角疯狂飙血，身上源源不断涌出金色浪潮。
龙吟虎啸声下，金龙和飞虎虚影出现。
两头巨兽对视，而后纠缠在一起没入怒目金刚躯体内部。
“嗡嗡嗡！”
难以置信的气势再度散开，那怒目金刚其余手臂全部握成拳头。
对着方天画戟便是重重砸下去。
“抗住，这家伙后劲肯定不够。”
南海龙王大吼。
这孽畜的实力已经不是太乙所能够拥有，越阶战斗什么的果然是最可怕的。
诞生于哪吒躯体的心猿，本身的法力自然也是跟着哪吒一般，是提纯压缩到极限的法力。
就算是没有厉害的神通，李修缘也能够轻易碾压同阶修士。
更别说此刻他还有西方教神通，属于他本源的神通。
那威力自然不是增加几倍，而是增加七八倍啊。
“父皇，我们来助你们一臂之力。”
“父皇！”
其余三海龙宫的太子公主们也都赶来，通过各个龙宫内部的海路传送阵，能够实现各个龙宫之间快速传送，不过耗费的资源非常巨大。
一般龙宫不会轻易动用。
如今此刻为了对抗大敌，已然顾不上许多。
“咳咳咳！”
有了龙族的加入，李修缘这里再度被压制，那就像不要钱般，从他的嘴角鼻子溢出。
“来多少我都不怕，全都给我成为我的食物！”
李修缘怒吼咆哮着，身躯弯曲浮现大量的鳞片，头部龙角蹿出，同时眼眸化作龙眸，龙须紧随时候生长，身后龙尾疯狂甩动。
整个躯体全部被龙鳞所覆盖，手脚全部化作龙爪。
龙人形态。
“啊啊啊啊啊！”
李修缘也跟着拼命了，一身血液全部沸腾，疯狂抽取法力。
怒目金刚双眸金光璀璨。
“既然拿不下你们，那老子就拉着你们这群家伙陪葬。”
似乎是觉得真拿不下龙族，李修缘这次真的发狠了。
怒目金刚直接放弃进攻，整个躯体直接向前死死抱住方天画戟，既然被方天画戟洞穿躯体也在不断向下压缩。
“哈哈哈哈哈！”
李修缘大笑着，张狂的大笑着。
“不好！”
三海龙王全部意识到不对劲，纷纷放弃大阵将自己的儿女水族全部推出。
这时候真的不对劲了。
只见那庞大的怒目金刚已经出现在就龙王们上方，此刻躯体正在膨胀，有数不胜数的金光从他的体内射出，而且金刚躯体出现一条条裂缝。
“该死！”
“孽障！”
“畜生！”
“疯子！”
三海龙王同时大骂着，但下一刻金刚整个爆裂开。
“先祖救命。”
轰隆隆！
足以囊括整个东海龙王，甚至于海面海水都被蒸发的金色五角星出现。
.......
“小封，我教给你的法术你都学会了么。”
“学会了姐姐。”
杨封一脸兴奋的冲着眼前的杨婵邀功，就在刚才他又从杨婵这里学习到一道新的法术。
“很好。”
“那你赶紧施展，我告诉你运行的轨迹。”杨婵早就透着兴奋，现在李修缘正跟着东海龙王战斗，正是他们离开这里的最好机会。
“嗯嗯嗯。”
杨封按照杨婵的指示，手里有条不紊的掐着各种法决。
由于法诀有些玄奥，杨封虽然天赋不错，但全部完成也需要一段时间。
约莫两分钟左右。
他们两人的面前顿时出现一道模糊漩涡，里边隐隐露出一丝丝特殊的人影。
看不清楚。
但此刻却有声音传来，“你是谁，为何知晓跟我通光镜联络的方法。”
里边的声音竟然是杨戬。
“二哥是我，我是婵儿。”杨婵俏脸兴奋极了，“长话短说，我现在被人给抓住了，是跟哪吒长的一模一样的人，他自称李修缘，他能够驾驭哪吒的火尖枪和青鸾火凤，神通也很厉害，你赶紧带着哪吒来救我，我就在东海这边的岛屿，你跟着通光镜残留的气息赶紧追过来，他现在正跟着东海龙宫产生矛盾，是你们斩杀他救我的最好机会，二哥你们赶紧。”
杨戬:“？？？”
此刻的杨戬虽然有些迷糊，却也不愧是大闹天宫的杨二郎。
仅仅只是数十秒便将问题梳理清楚。
“你是被哪吒兄弟的心猿给劫持，现在他正跟着东海龙宫产生矛盾。”
“我知道了，这就赶过去救你。”
简单分析得出结论，杨戬立即就从西岐出发。
原本他还想着拉着哪吒和袁洪一起，这样也能够让哪吒顺手解决掉心猿。
但哪吒和袁洪他都找不到，为了妹妹的安全只能等下次了。
“二哥你要快一点，那家伙有哪吒的风雷火轮，如果不快点，他处理好东海龙宫的事情后，将我们带走我将更难跟你联络，要快。”
“我知道。”
此刻的杨戬已经腾空，整个人将八九玄功运行到极限。
“小封你再坚持坚持，等到二哥来了就好了。”
杨婵安慰杨封。
通光镜需要维持才能够让杨戬确定方位，一旦杨封这里断掉。
杨戬只能凭借模糊感觉来赶路，这样会浪费很多的时间。

第379章 灵珠子：我只是为了利益最大化
“你这家伙...真的是一个.....怪物！”
整个天空都在沉沦，无尽的黑暗在一瞬间化作难以控制的黑洞，这是绝对的空间，也是绝对的主宰。
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
黑雷狂舞着，疯狂倾泻在整个大地，凡是它触碰的一切，此刻全部化作灰烬，这是最强的寂灭雷霆。
“怪物倒是撑不上，只是在这个世界上没有人比我更了解自己，到底需要着什么罢了。”
哪吒低头看着右手掌出现的黑色火焰纹路，嘴角浮现一丝张狂大笑。
“这就是虚空啊。”
发出惊叹的瞬间，哪吒和袁洪的眼前直接撕开一条巨大缝隙。
“虚空不虚空的我不清楚，我只知道你这家伙若是不能够帮我，我绝对在时候某一天弄死你。”
袁洪撇撇嘴。
“你不会。”
哪吒拍了拍袁洪的肩膀，带着他一前一后的朝着裂缝走去。
一步踏出。
整个天地瞬间变换，如同末世一般的场景再度变成柔媚晴空。
右手缓缓抬起，一幅画卷便落入哪吒的手掌心。
“现在我们需要怎么做。”袁洪忽然看向东边方位，眼眸稍微露出一丝丝的疑惑，“那不是杨戬的气息么，那家伙这么急着是想去哪？”
哪吒抬起头朝着袁洪所说的位置遥视一眼，随后又朝着西岐所在的位置瞥了眼。
“应该是遇到什么比较紧急的事，不过这件事杨戬应该能够自己处理好，我们没必要跟过去。”
“我觉得还是跟过去看看比较好，毕竟你在西岐又没事情做，还有可能会被姜子牙给针对。”袁洪说，“而且，说不定咱们又能够发现杨戬的黑历史。”
“你这家伙.......”
哪吒用非常无语的目光盯着袁洪，心说这家伙到底是什么时候变得这么八卦，明明以前对于这一切不屑一顾，怎么此刻这般有兴趣。
对了啊。
似乎是在自己和他，杨戬发现土行孙表白邓婵玉的时候开始的吧。
似乎是从那时候开始，袁洪好似发现了找新乐子的办法。
“要去你自己去，我可没有这闲工夫。”
去追寻别人的八卦，哪吒还不如回西岐大吃一顿。
轮回世界中的食物摄取，总归没有在外界的能量摄取完美。
“别啊，咱们一起去看看。”
“万一，我说万一杨戬这么紧急应该会不会碰到麻烦，咱们跟过去给他助助威，没有的话就记录他的黑历史，总归都是有收获的。”袁洪右手揽住哪吒，“而且将这些记录下来，胁迫杨戬这家伙拿点金丹也是可以的。”
身为三代弟子第一人的杨戬，本身就非常得到元始天尊的看重。
以至于对阐教金仙没有多少作用的金丹，几乎全部集中在杨戬这里。
六转金丹及以下的，都被玉鼎真人拿给杨戬当做糖豆一般食用。
至于这金丹的来源，太清老子圣人每成一炉金丹都会闲着无聊，给其余两个弟弟送上一些。
主要是这些对他并不是很重要。
通天教主那边一视同仁，就算太清圣人给的再多都不够用。
但元始天尊这里是针对性的，几乎得来的金丹全部都给了杨戬。
毕竟这金丹太高级的，太清圣人都是自己留着的，低级的对阐教金仙又没有多大的作用。
加上杨戬表现非常优异，反正留着也是留着，干脆就直接全部给了。
也就是说。
太清圣人一炉金丹，六转以上的自己留着，六转以下的分成五份。
通天教主和元始天尊各拿两份，最后一份则是给天庭。
至于九转金丹的话。
太清圣人则是看心情，心情不错就分出那么一两粒出去。
心情不好就全部留存下来。
不过他门下的弟子玄都却也是用不上，此刻的玄都可是准圣级别修为，需要的是对境界和大道的感悟，嗑药对他只能充当是零食。
是的。
就算是九转金丹，对玄都来说也是零食。
这就是有一个炼药师师尊的优势。
“这倒也不是不行。”哪吒略微有了一丝兴趣，这金丹炼制起来对于低阶修士可不存在拔苗助长，更何况哪吒现在也需要一批金丹灵药沉淀。
袁洪这个建议可行。
“走走走，就等你这句话。”
看到哪吒同意，袁洪激动得都快要跳起来，赶紧搂着哪吒隐藏身形朝着杨戬位置追去。
这大户人家不打劫天理难容。
.......
“交换么？”
“你什么意思，你不是已经得到我身体的控制权了么。”
漆黑空间内部，两个哪吒并排。
“我所需要的并不是这躯体，我想最开始的时候我就已经说过了吧，你就是我我就是你。”灵珠子抱着手，缓缓说道，“所以看到另一个我如此的窝囊，我自己本身看不下去，稍微想要动手教训教训外边的人也是正常的吧。”
“现在不是已经皆大欢喜了么。”哪吒眼里带着疑惑。
“真的皆大欢喜了么？”
“你或许可以仔细的想想，造成你一切不幸的源头到底是谁？”灵珠子摊着手耸了耸肩。
“不幸的源头？”
哪吒脸上缓缓露出一丝丝沉思，沉默半晌后猛的惊呼，“是李靖！”
“哼哼。”灵珠子露出笑容，“从咱们最开始的火德星君因为守护神鹿被他击杀，他不但没有遭到制裁，反而让你成了他的儿子处处受他掣肘，这一路成长过来，幼时多次几近被他击杀，虽说最后只是被抛弃，但在你最风光的时候，他又跳出来对你下手，而且是以着父亲的身份，根本就没有一丝一毫父子的感情。”
哪吒懵懵懂懂，另一个自己所说的的确就是事实。
明明自己是为了守护神鹿而死，为何李靖却没有遭到惩罚。
反而让自己成为他的儿子，处处遭到他的掣肘。
甚至幼时到现在都要被他压榨，甚至是多次遇到生命危险。
直到最后的处斩也是因为李靖。
这到底是多么的不公。
“所以说，造成这一切的主要原因到底是因为着什么？”
“因为着什么？”哪吒下意识的问。
“实力。”灵珠子幽幽的说，“事情的不幸大多都是因为当事人能力缺乏而导致，就比如龙母庙的时候，如果我没有出现替换你掌控躯体，没有这绝对的实力当做支撑点跟他们战斗，最后死的绝对是你我，而不是全身而退。”
“实力么......”
“所以交换么，与其让我来掌控躯体拥有这个实力复仇，不如让你真正拥有能颠覆一切的绝对力量。”
灵珠子谆谆善诱。
“第一次切换过后我发现，我们之间的隔阂已经被打破。”
“也正因为我就是你，你就是我。”
“我们两个的力量能够实现互通，你能够轻易掌控我的力量，我也能够轻易掌控你的力量。”
“所以啊另一个我，你要不要体验一下拥有力量的感觉？将自己失去的一切，全部讨回来？”
“友情提醒，这可是过时不候的哦。”

第380章 袁洪：这一切都值得
另一个自己的话充满着这绝对的诱惑，哪吒本能的觉得这里边不对劲，但又忍不住的渴望。
他不断在心里提醒着自己，这是另一个他，不会有任何的问题。
绝不会有任何的问题。
“反正现在时间多的是，你可以慢慢考虑。”灵珠子就这么躺在虚无空间内，惬意的用手撑着下巴，“身体的控制权只要你想可以随便拿回去，我对于你的可没有半点的欲望。”
这句话说的并没有错。
这具躯体所蕴含的力量真的太弱了，简直连哪吒本体十分之一都比不上。
之所以在处斩的时候动手，只是为了能够保下这一具躯体。
灵珠子在心中猜测，这轮回世界的转折点就在于哪吒这具躯体。
一旦失去了这具躯体，那他也就失去了能够反败为胜的机会。
简单来说就是毫无胜算。
只能眼睁睁的看着这一次轮回结束，他外界的躯体再次承受失败的代价。
而保住这躯体过后，灵珠子发现自己已经能够自由的切换掌控，自己的灵魂力量在逐渐苏醒。
也就说现在哪吒能够调用他的力量，甚至能够使用他的法相天地。
也至于到最后都有可能使用最强暴食。
这也不是没有可能。
不过前提在于，肉体必须要保住。
这是这场游戏胜利的唯一关键点，也是灵珠子是否能够离开这轮回世界，继续存活的关键点。
“你真的没有半点的留恋？”哪吒一时间有些不太相信。
肉体的控制权。
这可是能够真正体验外界生活，享受外界生活的肉体啊。
从龙母庙开始他就被关进小黑屋，只能在外界看着发生的一切无法感受，那种孤独无奈的感觉。
他可是刚刚承受就已经扛不住了。
所以他可不认为面前这个家伙，真的一点都不渴望出去。
“我的提议似乎对于你来说，并没有任何的坏处吧。”
灵珠子猜到了哪吒的顾虑，于是主动开口解释道:“肉体的控制权属于你，我的力量你也能够调用，这里边可没有所谓的陷阱之说，如果你不相信我也可以不使用我的力量，我并不会介意。”
“总之我就是一句话，这力量就放在这里，你爱用不用。”
恶魔般的诱惑。
“你.....我.......”
最终，持续半个小时的挣扎过后，哪吒那想要讨回一切的渴望战胜顾虑。
“我接受了。”
.......
被袁洪扯着飞的哪吒也没想到，自己跟另一个自己会那般的轻松。
他更没想到的是。
离开那轮回世界的捷径，竟然是最简单的击杀李靖。
只要李靖死掉，那他就赢了。
在另一个自己利用自己的八九玄功，成为殷十娘击杀李靖的那一个瞬间，哪吒整个人顿时陷入了黑暗之中，伴随着一阵天旋地转过后，紧接着而来的刻苦铭心的疼痛，整个躯体，恍若就要爆裂开一般，膨胀到哪吒都恐惧。
十数米的高度。
如果不是哪吒修炼的是八九玄功，肉体硬度足够的话。
想来早就爆体而亡。
但也随着他的苏醒，体内的力量得到正确的疏导。
逐渐平息下去。
而他哪吒也真正死里逃生。
.......
“这里不是东海么？”
看着莫名有些熟悉的区域，哪吒眼眸微微眯起，“这杨戬不回他老家灌江口，他来东海干嘛。”
“依我看，这杨戬会不会是来跟他老相好私会。”
“那也应该是去西海。”
哪吒瞥了眼袁洪，连西海公主敖寸心的家在哪都不懂。
“也不一定，那娘们不是跟东海公主走的比较近么。”
袁洪慢悠悠说道。
“也对。”
哪吒想了想，觉得这也不是没有可能，这敖寸心跟敖听心，她们两个人的关系的确很不错。
轰隆隆！
可怕的爆炸气浪咆哮着出现在他们的面前，哪吒和袁洪脸上顿时有些呆滞，袁洪正想出手抵抗，哪吒直接抬手在面前拉出一道黑色漩涡。
暴食。
咔咔咔咔！
咕噜咕噜咕噜。
那可怕的爆炸气浪一口接着一口，被阻挡在哪吒袁洪面前的黑色漩涡吞噬。
约莫数分钟。
爆炸的余威渐渐消散，哪吒和袁洪看着眼前的一幕蓦然失神。
此刻正前方位置所在，竟然出现了一个天坑。
真空没有存在任何海水的真空。
“那是.....东海龙宫？”深坑下方，哪吒看到了宫殿的残留，那上边的雕像俨然就是龙族标志。
这里又是东海。
很难不让人联想到，这里就是东海龙宫。
“到底是经历了什么大战，才能够让东海龙宫毁坏到这种程度？”
袁洪也是惊讶。
东海龙宫在洪荒中也是有些名头，没想到此刻竟然是一片废墟。
也称不上是废墟，但至少也毁坏了一半。
“别废话，赶紧躲起来。”
哪吒扯着袁洪跳进海水，接触海面的瞬间径直化作一条红色鱼类。
袁洪紧随时候，也赶紧化作鱼类在哪吒的身边。
他们都明白此刻真身出现绝对会有麻烦，至少很有可能会被东海龙宫的人给盯上。
两只小鱼晃悠悠的靠近，在海水的边缘缓缓游动注视。
地面躺着大量死去的巨型鱼虾，还有一头头狰狞的巨兽。
有巨鲸，鲨鱼，甚至龙族的尸体都有。
显然这一场大战非常的惨烈，惨烈到龙宫损失惨重。
“哪吒，那家伙！”
这时候袁洪鱼眼差点跳出去，面色激动的盯着前方所在位置。
哪吒化身的鱼类面色同样凝重。
“那家伙.....”
在他们的正前方万米所在，也就是废墟的中心位置所在。
一身太乙道袍，手握拂尘，身体上下都散发一股超人气息，可不就是阐教金仙太乙真人么。
不过让袁洪和哪吒惊讶的并不是太乙真人，而是他身后满身伤痕鲜血淋漓，萎靡不振，两只手垂着大口大口剧烈喘气。
心猿！
哪吒的心猿！
“看着架势，这战斗很有可能就是心猿搞出来的。”袁洪盯着太乙真人，“而且看这太乙护着心猿的情况，阐教显然已经跟心猿站在一边。”
“现在该怎么办哪吒？”
“我们要不要趁着这个机会，把心猿这家伙给解决掉？”
对于袁洪来说，只要是对哪吒有好处的他就愿意去做。
就算对方是大罗金仙的层次，他也觉得有把握能行。
只要稍稍的拖住太乙真人一点点时间，以着哪吒神火分身的速度，击杀心猿绝对不在话下。
到时候大势所趋。
太乙就算是再怎么恼怒，也无可奈何。
只要能杀心猿，袁洪觉得值得。

第381章 霸道的阐教
李修缘怔怔的看着此刻将自己从死亡边缘拉回来的老人，心里惊叹着这就是自己所谓的师尊么，明明最初的时候，他只是想要利益最大化，迫于死亡的威胁，这才答应成为他的弟子。
可是却在自己，即将被自己弄出来的爆炸余威炸死的时候。
这个老人突然出现了。
他就这么挡在自己的面前，手中拂尘不过轻轻甩动，那足以炸开半个龙宫的爆炸余威就这么烟消云散。
实力。
这就是绝对的实力。
“师尊.......”
他嘶哑着声叫着。
但这身前的老人并没有回应，仅仅只是轻轻挥动拂尘，李修缘那狼狈的衣服便逐渐恢复原样。
紧接着一颗灿金色药丸射进他的嘴巴，身体顿时被一阵温暖所笼罩。
那狰狞的外伤在逐渐修复，就连那枯竭的法力也得到滋润。
他李修缘重新又活过来了。
太乙真人目视着下方的龙族，由于有着龙宫大阵作为守护，底下的龙族虽然遭到重创却也还活着，但代价是整个龙宫明面上的大阵全部损毁。
就连龙宫的一半都被摧毁殆尽。
真是可怕的一场灾难。
不过以着龙族的底蕴，这些损坏对于他们来说修复不过绰绰有余。
事实上龙宫并不会像这般容易破坏，主要是龙宫做的表面工作实在是太好了。
甚至于除了禁地，其余区域全部按照最普通的防御手段建造。
这群四脚蛇为了能够继续存活下去，还真是有够拼命的。
“贫道元始天尊座下弟子太乙真人，他是我的徒弟。”
仅仅只是这一句话，太乙真人说完后就扭头看向李修缘，拂尘甩动用法力编织一颗包裹他们的光球。
紧接着光球照射远方，直接挪移。
“不愧是阐教，真是霸道的宣言啊。”哪吒喃喃自语，“对于破坏成这般模样的龙宫一字不提，留下一句话甚至连补偿都没有立即就离开。”
“这就是大教的行事作风么。”袁洪说。
由于龙宫被毁坏，能够避开海水的大阵自然就没了作用。
四周的海水呜呜疯狂的灌进龙宫，底部的废墟因此而被撞得粉碎。
“快启动大阵。”
“保护龙宫。”
剩余存活的龟丞相大叫起来，他不愧是千万年的老乌龟。
在爆炸降临的那一刻，他及时躲进了自己的龟壳里边完成自救，现在正指挥着剩余的虾兵蟹将守护着龙宫。
现在已经不会再爆发更加惨烈的大战，事情发展到这种程度。
龙族老祖宗们想来也都得到了结论，不管结局如何这小鬼绝对不会这般容易离开东海。
正如同推测的那般。
带着李修缘挪移的太乙真人，就像是跳出空间一般。
突然出现在龙宫正上方。
他的眼睛里还带着茫然，显然还不清楚到底发生了什么情况。
但是海面翻起了巨浪，紧接着一只足以捏碎一切的能量龙爪探出，将太乙真人所在的位置完全封锁。
“这个家伙......”
太乙真人冷冷的盯着那巨大的龙爪，就算上方的能量再怎么恐怖依旧如故，只见他缓缓探出神龙罩，九条火焰神龙在龙吟声中逐渐放大身体。
呼啸着冲向巨大龙爪。
双方在十秒左右在半空中接触，炸开的同时激荡出一层层白色气浪烟雾。
但诡异的是，这次的碰撞下方的海面却平静的可怕。
恍若就是一面镜子。
没有任何的波澜。
“龙族这是想挑衅我们阐教不成。”
双方的攻击最终烟消云散，太乙真人对着下方龙宫发出质问。
不管是语气还是脸色都是那般的高傲，他也的确有高傲的本钱。
洪荒三大教。
他们的背后站着的可是虽然分家却还是兄弟的三清。
三位圣人。
这可是足以碾压洪荒所有势力的庞然大物，绝对的力量下一切都将是浮云。
实际上太乙真人心里也有些慌乱，至少刚才他带着心猿离开至少已经数万米，可就这么不声不响的出现在龙宫正上方，这种手段只有准圣或者圣人，亦或是极为强悍的大阵才能够做到。
龙族显然已经不可能有前边两项。
上古时期倒是还有准圣存在，可在经历先天三族争斗。
最强的也不过是大罗金仙罢了。
甚至经过岁月的洗礼，大罗金仙都有可能差不多全部陨灭。
因为先天大战的缘故，洪荒各个势力都有意打压先天三族。
致使他们的处境越发的尴尬。
不管是龙族，凤族，还是麒麟一族，全都极为悲哀的沦为修士的坐骑。
也就只有凤族处境还可以，他们一族由于有金凤这个准圣在娲皇宫，其余势力倒也不敢太过分。
始终让它们的数量，维持在一个比较稳定的幅度。
至于龙族。
龙族的话繁衍能力是真的强，被洪荒修士大量捕捉下还能够有这般数量，着实是因为他们的繁衍能力。
主要也是龙性本淫。
他跟谁都能够诞下孩子。
不然也不会有龙生九子，各个不同的说法出现。
......
抛开这些猜测，能够让太乙真人不声不响回来的。
那就只剩下了大阵。
“挑衅倒是说不上，只是这小鬼如此侮辱我龙族，你就这么不声不响的带他离开，是否有些说不过去。”
海底深处传来浑厚无比的声音。
且随着他的声音响起，整个海面顿时沸腾起来。
有无数霞光从海底深处射出，笼罩范围方圆千里。
大阵。
真的是大阵。
整个龙宫的底部都只是大阵的一小部分，如今展现出来的大阵也只是还没有苏醒。
“局势不妙了。”
太乙看着下方逐渐激活的大阵，面色忌惮越发的浓厚。
先天三族强盛的时候，可是鸿钧老祖他们都不敢轻易招惹的存在。
现在大阵重启。
虽说并没有太强境界的龙族操控，但凭借大阵的力量想要碾死他，还是不费吹灰之力的。
“那你等想要如何！”
形势处于弱势，太乙真人不得不暂时低头，至少现在能够保住心猿，未来他们阐教十二金仙抵达，直接将他们这龙族的一切掀个底朝天。
就算是让他们灭族也不是不行。
“我等想要如何？”
那声音嗤笑着说:“这小鬼杀我龙族子孙，毁我龙族龙宫，造成我水族万千生灵陨落，你阐教竟然还敢对我等质问，该说真不愧是阐教么？”
“休要废话，你等龙族杀孽深重，我这弟子这是在替你们等消除上古就存在的孽障，至于破坏失手你的海底龙宫。”太乙真人皱眉，“想要我等赔偿多少，大可直接说出来。”

第382章 哪吒：我需要一个背锅的
李修缘从未想过，自己的师傅竟然还有这般霸道的一面。
但这种被人呵护的感觉，他觉得似乎也挺不错的。
就在太乙真人话音落下的这一刻，整个世界仿佛就只剩下了海水拍打的浪潮声，一切都是那般的恬静。
“还请赶紧给出一个所以然，贫道还要赶着返回西岐帮助师兄抵抗商军。”
这声音像是在质问，又像是在嘲讽。
嘲讽着所有的龙族。
哪吒从未想过太乙真人竟然会这般护犊子，这可是在以往封神各大版本中都未出现。
不管是哪一个版本，最后的哪吒无一不是被四海龙王逼死的结局，更别说像现在直接力刚整个龙族。
不得不承认，哪吒心里是羡慕的。
或许哪吒没想到一点，那就是在各个版本中的哪吒都是肉体被毁，之后这才被阐教所护着。
还有就是现在封神已经开始，阐教还要依靠着李修缘击败哪吒夺取机缘，本来完整的躯体就自己很难打败哪吒了，更别说此刻将躯体放弃转换成莲藕的躯体，那就更加不可能击败哪吒。
到最后只能沦为哪吒进阶的台阶，甚至还会配上一众先天灵宝。
安静。
前所未有的安静。
面对阐教金仙的咄咄逼人，东海龙王等等龙族根本不敢插嘴半句话，都在耐心等待着老祖宗的回答。
就算是被侮辱的再怎么凄惨，现在也只能忍着。
有句话说的好，暴风雨前的宁静。
“师尊，我已经无大碍。”
感受体内已经再度充沛的法力，李修缘这时候再度将风雷火轮召唤了出来，手中提着火尖枪。
落后太乙真人半个身位。
“哪吒，那不是你的法宝么？”
化作鱼类的袁洪在哪吒耳边惊呼，那可是哪吒最引以为傲的法宝，火尖枪和风雷火轮无一不是先天灵宝。
“我似乎明白了什么。”
哪吒盯着李修缘脚下的风雷火轮，露出一副若有所思的模样。
看着后者那一副昂首挺胸，手中长枪烈火炎炎的威武姿态，显然对于这几件法宝非常的满意。
“嗡嗡嗡！”
“嗡嗡嗡！”
就在这个时候，李修缘脚下的风雷火轮出现暴动，按说它们两个被驯服这么久应该不会出现这种情况才对，但是今天却诡异的出现。
甚至还隐隐有脱离控制的前奏。
它们疯狂的挣扎着，带着李修缘的双腿不断来回踏出魔鬼步伐。
“该死！”
“给老子安静一点！”
李修缘竭尽全力想要重新将它们驯服，但此刻它们的抵抗前所未有的激烈，就像是蓄谋已久。
甚至于他惊恐的发现，自己控制的联系被单方面中断。
这两只神禽此刻无视了他的命令，在绝对的安静中制造混乱恢复原形，振翅燃起烈火发出阵阵尖锐的啼叫。
它们自由了。
“该死！”
李修缘提枪就对着它们穿刺，这是属于他的法宝。
他绝不允许落入其他人手中。
如果他得不到，那他情愿将它们给毁灭掉。
不过他的速度还是太慢了，本就拥有世上最快速度之下的青鸾火凤，在全力过后完全有能力躲开李修缘的攻击，更别说后者还没有所谓瞬息的神火分身，要想追上青鸾火凤明显不可能。
只是李修缘发现。
这青鸾火凤虽然躲开了他的攻击，但却没有立即离开这里。
就像是一个调皮孩子般，在这里跟着他玩闹捉迷藏。
李修缘还想着继续追击，青鸾火凤突然直接蹿进海水里边。
“可恶啊！”
看着这两只宁愿被海水侵蚀火焰，也不想回到他身边的神禽，李修缘内心的愤恨越发浓厚。
“该死的李哪吒！”
“我一定要杀了你！”
他对着海面发出无能狂怒，青鸾火凤进入海水中他肯定不能够追击，从刚才动手的龙族来看，必然是一个修为不弱于太乙真人的大能。
就这么追击进去，那就是自投罗网。
只有跟在太乙真人身边，他才是最安全的。
.......
袁洪:“！！！”
哪吒:“！！！”
“哪吒，你家灵宝找你来了。”
看着此刻缩小身形，在不断撞开海水潜行的青鸾火凤，袁洪看着心里那叫一个激动。
这两头小崽子没忘恩负义，不枉哪吒这么辛苦的喂他们这么久。
“你个蠢货，你懂个锤子。”
对于赶赴而来的青鸾火凤哪吒虽然也很开心，只是眼下的投奔却非常的不是时候。
会被发现。
绝对会被发现的。
至少偷袭是不可能做到了。
“我又哪里错了？”袁洪懵懵懂懂，“不过那火尖枪真是不给面子，青鸾火凤都跑出来了它竟然没回来，真亏它还是义箭化身，真是一点都不讲义气。”
哪吒一尾巴甩在袁洪身上，在他动手的时候更是直接瞪了眼即将靠近的青鸾火凤，电光火石间一人两鸟顿时建立了联系，原本飞奔而来的青鸾火凤，当即转换目标朝着被哪吒抽飞的袁洪飞去，现在暴露是必然的，只能将袁洪推出去当替罪羊，这样才能够大大增加宰了心猿的机会，对于这种未知的祸端哪吒可不想留着。
能杀绝对要杀。
“我去，你们两个傻鸟。”
袁洪爆了口粗，原地腾空冲出海面露出自己的模样。
紧接着看都不看直接逃离。
青鸾火凤也跟着一起蹿出海面，跟着袁洪一起跑。
“那家伙！”
太乙真人眼眸倏然凌厉，袁洪在这里的话那想来已经发现了自己跟心猿的关系，以及那灵珠子也很有可能会在这里，自己要保护好心猿才行。
“你们两个混蛋！”李修缘正想着追。
“你现在跟着我是最安全的，跟上去就算是我也保不住你。”
一旦灵珠子动手他太乙是不可能插手的，现在这景象绝对有不止一个大能在观看着。
娲皇宫的人一定就在暗处。
一旦灵珠子出手对付心猿，那这场大战直接被提前打开。
他插手必然会被娲皇宫的人阻拦。
到时候就算他师尊元始天尊能够拦下女娲娘娘，娲皇宫的话也还有金凤这一个准圣在。
师兄们不在的情况，他根本就拦不住。
也就是说眼下的形式非常不乐观，还有龙族绝对非常乐意看到他们跟娲皇宫产生冲突。
所以现在最保守的，就是护住心猿。
绝不能让这场大战开始。
.......
“你们两个傻鸟，知不知道你们突然这样害得哪吒失去了最好击杀心猿都机会，别在这里给我垂头丧气，我也不是非说你们不应该回来。”
看着在自己面前低头难过的青鸾火凤，袁洪撇撇嘴，“只是你们两个真的太笨了，干嘛非要朝着我们跑过来，直接跑到另外一个位置躲起来不好么，等到我们偷袭成功再出来帮忙。”
“这不就是完美了么。”
“锵锵！”
“锵锵！”
“哈，你说你们不赶紧跑就没有机会了？”袁洪十级兽语，“身上被那家伙强行控制留下烙印，时间越长就越不好挣脱？你傻啊你，你不会假意合着他么，到时候在跟哪吒大战的时候反水，直接把他给弄死不就完了？”
“我袁洪见过蠢的鸟，但还真就没见过像你们这么蠢的鸟。”

第383章 圣姑
“锵锵？”
青鸾火凤扑棱扑棱的来回跳动，那两双眼睛使劲的瞪着袁洪。
“你们敢骂我？”袁洪撸起袖子，“嘿，看我今天不把你们两个杂毛鸟的毛全部给拔了。”
......
“你似乎看起来很紧张啊，阐教仙人。”海底久违的传来了声音。
也许是察觉到了什么，海底主动产生漩涡露出黑影，一头不知道从哪里突然出现的巨型青龙探出脑袋，光是那龙头就有数百米庞大。
仅仅只是凝视，半空的太乙真人便察觉到一股压力。
这家伙绝对是大罗。
甚至可能还是大罗巅峰。
“胡说八道，贫道有什么好紧张，倒是你们龙族。”太乙不经意扫视四周情况，“这般隐藏实力不敢露面，难道就不怕洪荒其余种族来找你们麻烦么。”
洪荒异兽众多。
其中就有以着龙族为食的异兽存在，就比如迦楼罗。
把龙族当作食物的它们，可不愿意龙族再出现强者。
妨碍它们进食。
还有天庭也是如此，龙肝凤髓。
这可是天庭的名菜，虽说这龙跟凤并不是纯种的龙族和凤族，到底多多少少也背负了龙族和凤族的名字。
“他们想来那就尽管来好了，我龙族还没有没落到让他们任由他们欺负的程度，不过阐教仙人......”青龙说，“你弟子的身体似乎在打抖啊。”
“小辈未曾见过世面，有什么稀奇。”
太乙真人神火罩已经祭了起来，被他大罗金仙法力催动到极限，下一刻，九头火焰巨龙便出现在现场，它们俯视着下方的青龙，本应该没有任何灵智的眼里竟然出现一丝丝惊恐。
“龙威么。”太乙真人低语。
不完全的龙族在完全的龙族面前，自然会被压制一些。
虽然早就已经猜到这头纯种的龙族不简单，但没想到他的血脉这么蛮横。
太乙真人手中捏着符文，正在思考着要不要捏碎找师尊帮忙。
大罗加这上古就存在的大阵，他独自一个人显然是打不赢的。
更别说还要护着这心猿。
那就更加没有胜算了，原本以为能够凭借阐教的名头吓住龙族，可看这个架势显然不太可能。
望着越发真实的大阵，太乙真人的脸色越发的难看起来，看来他已经没有了别的选择。
“不过得到一丝龙族外貌的器灵罢了，就算是完整的权威，在这个大海之上我就是主宰。”
青龙显然也是不想继续废话，太乙真人已经出招。
他不接的话会被洪荒势力怎么看，到时候不管是谁都来龙族这里踩上一脚，他们龙族的处境将会比现在更加糟糕，甚至于明面上的龙族会被灭族，甚至连在禁地中的龙族都将会遭到波及。
若是被更强的大能盯上，直接上门将禁地的龙族给揪出来。
他们龙族就真的要被灭族了。
由于巫妖之战他们龙族没有站队，导致妖族各个妖圣对他们龙族意见颇大，时不时会现身各个禁地之中，掠食一头纯种血脉的龙族。
修为达到他们这种境界，就算是为了满足口腹之欲，也不可能挑选那种杂种血脉的龙族。
以至于他们纯种血脉的龙族越发稀少。
就算是经过他们龙族圣地龙池的洗礼，杂种龙最多也只能达到百分之八十的龙族血脉。
要想成为纯种龙族，太难太难。
太乙真人面色凝重，他并不是因为青龙的出手而凝重，而是因为注意周围环境动静而凝重。
灵珠子。
这个谋略和实力都称得上万古难遇的怪物，一定在伺机而动。
事实上太乙真人并没有猜错，此刻的哪吒化作的鱼类已经晃悠悠的来到他的正下方海底。
就躲在鱼群中。
“跟我动手还敢分心，真是猖狂。”
青龙一个纵身逼近，一口咬断一条烈焰神龙的脑袋，其余八条烈焰神龙飞扑而来，被前者一尾巴全部抽飞，但也因为它们身体的烈焰灼烧，导致那青色鳞片略显暗淡，冒腾一些白丝。
将九条神龙全部解决，青龙腾空而起。
那比之山岳还要庞大数倍的躯体层层叠加，对着太子真人喷出数十道风刃。
“没有借助大阵力量的你，又何尝不是在小看我。”
太乙真人反驳，手微微翻转拿出一块金色板砖。
竖起将板砖直接扔出去，将靠近的风刃全部击碎。
“怎么还没有真打，这龙族又不是老乌龟怎么这么能忍？”
带着青鸾火凤偷偷回来的袁洪远远的看着，主要是青龙的躯体足够庞大，就算是在几万米外都能够看得到它在攻击。
“那心猿真是有够差劲的，能不能有点勇气。”袁洪喋喋不休，“你师父跟人打架你愣着干嘛，直捣黄龙把他们的龙子龙孙全部宰了啊。”
“锵锵。”
“锵锵。”
缩小身体站在袁洪身上的青鸾火凤，一鸟一巴掌盖在袁洪脸上。
那两双眼眸里边尽是鄙视。
不过很快它们又跳了起来，站到了某个身影的肩膀上。
“袁洪。”那身影缓缓开口。
并不是粗壮大汉的声音，而是女声。
带着清冷和柔和的女声。
“谁在叫本大爷.....额......”袁洪很不爽的转头下一刻整个人立刻改口，“啊哈哈哈，原来是圣姑你啊，你这突然出现在这里可是把我吓了一大跳。”
“一切准备开始了。”
圣姑淡淡开口，身体缓缓来到袁洪的面前，那手抬起将后者脸上的毛发给抚平，像在照顾自己的孩子一般，“小猴子，这阵子你做的很好。”
声音很柔和。
甚至可以说是温柔，跟圣姑以往的清冷语气完全不沾边。
“我.....我......”
“接下来就看哪吒这孩子的了。”圣姑紫色面纱下的容颜露出一丝笑容，那手来到袁洪的头上揉了揉，“后边如果情况不对，有必要的话你要赶紧离开这里，绝对不能再像那天晚上一样。”
“那天晚上？”
袁洪眼里露出一丝诧异，同时很快又释然，圣姑所说的正是哪吒对决邓婵玉的那一天晚上。
“这里......”
“嗯。”
袁洪刚刚说出口还没来得及说完，圣姑便给了他肯定的答复。
而后圣姑缓缓从储物袋里拿出一颗桃子，递给袁洪说，“给，这是你最喜欢吃的桃子。”
这并不是所谓的蟠桃。
而是女娲庙后院里边桃树所结。
袁洪接过桃子，并没有像往常一般大口大口的解决。
而是小口小口的咬着，袁洪他似乎察觉到了什么，只是就不知道他的直觉..到底准不准。

第384章 杨戬：我妹妹谁都不能欺负
“开启大阵。”
东海龙王敖丙肃穆着下达命令，身边指挥着虾兵蟹将的龟丞相连忙点头回应，带人前往大阵各个阵眼，通知守在那里的龙族精锐。
眼下老祖宗已经动手。
那结果自然要将这一切掌控在手中。
“龙族沉默了太久。”
海底深处再次传出一道龙吟。
“砰”的一声巨响过后，一条不弱于青龙的黑龙从海底深处冒出，它就像是一条黑色的闪电，径直朝着那上方的太乙真人撕咬而去。
“龙族的荣耀，可不是你们所能够玷污的。”
“黑龙！”青龙紧接开口。
但是黑龙速度实在是太快了，就算是太乙真人此刻也只能再次祭出神火罩，将自己和心猿护住。
下一刻黑龙逼近。
恐怖的龙眸射出两道黑光，狠狠地撞击在神火罩上空。
再后来那沉重而随即的黑爪落下，神火罩岌岌可危。
“孽畜！”
太乙真人手中掐着法决，天空由此而风云突变，雷鸣声开始震颤。
玉清神雷蓄力。
“孽畜孽畜，别以为你们阐教就高人一等。”黑龙嘲讽，下一刻恐怖的力量覆盖龙爪刺穿神火罩，一爪子抓住太子真人的躯体往天空摁。
几乎是同一时刻。
“不好！”太乙真人惊呼。
“哪吒！”圣姑肃穆着出声。
“黑龙，你知不知道你在干什么！”
青龙紧随其后，快速跟着黑龙冲上云霄高空。
“师尊？”
李修缘心中惊骇，看着被群殴的太乙真人无比担忧。
“我觉得，你现在应该好好担心担心你自己。”
这声音几乎是跟他说话的瞬间一同响起，而后他因为过于震惊整个怔住，脑袋机械宛若一般缓缓的向后转动着，一股难以抑制的心冷从他脚底上涌。
危机感。
强烈的危机感。
只是当他完成转头的那一刻，整个眼眸里边所充斥的却是璀璨如同星光，却又宛若平静湖面一般平静的剑光。
镇妖剑！
那是那家伙镇妖剑的剑光！
“躲开！”有人在大喊。
这一刻世界寂静无声，甚至连他自己吞咽唾沫的声音都察觉不到。但他却能够看到那柄剑切割空气的摩擦声，剑刃拉出长长的青色轨迹，横切他的喉咙，再完美无瑕的滴血不沾。
躲不过去。
根本就躲不过去。
时间。
空间。
这一刻的时间和空间恍若已经被凝固，他被对方的剑刃锁定了喉咙，不管经历了多少的时间，这个距离有多长，这柄剑最终，都会以着斩下他的脑袋而结束运转，天涯海角都躲不掉。
赤红色的鲜血就像是蓄谋已久的岩浆喷射，以着喉咙切口为火山口向外疯狂的喷发。
........
哪吒呆呆的停留在半空，整张脸都被鲜血所染红。
他没有着装飞蓬甲，浑身上下都被那金红色的鲜血所打湿。
赢了吧。
赢了吧。
应该是我赢了吧。
身首分离，就算是拥有再怎么厉害的神通也该陨落吧。
这喷洒的鲜血是那般的真实，是那般的有温度。
..........
“二哥！”
杨婵死死的抱着眼前这拥有绝世美颜的男人，那不输于男人的俏脸此刻已经被泪水覆盖。
这段时间她真的太害怕了。
害怕那假哪吒真的会不顾道德，直接以着最强硬的手段对她动手，到时候她又有什么资格去跟龙吉公主争夺，那个假哪吒会直接把她给毁掉。
可是她又不得不做出一副淡然模样，给那假哪吒认为，自己根本就没有丝毫畏惧，放松他的戒心。
如今等到杨戬到来，杨婵那紧绷的心终于能够放松下来。
“不哭不哭，二哥在这里。”
杨戬心疼的用手拍着杨婵的后背，眼眸蕴含着温柔的同时，更是透射一股野兽般的狠厉。
他要看看将她三妹欺负成这样的家伙，到底有多少条命让他来杀。
挫骨扬灰都难消他心头之恨。
露出杀意的杨戬忽然注意到面前还有一个孩子，一个面容稚嫩却满是茫然和无助的孩子。
这个孩子显得有些局促不安，似乎被杨戬自身携带的气势所震慑住，不敢用正眼打量他，而是低着头用余光有一下没一下的偷瞄他。
这小鬼是谁？
“你该不会是三妹的孩子吧？”他露出杀意。
这真是一个愚蠢的问题，从杨婵离开到现在跟他相遇哪里允许有这么大的孩子，他真的是被愤怒冲昏了头脑，看来自己的情绪控制还不到位。
他有一下没一下的安慰着杨婵。
“我.....我是姐姐....姐姐的弟弟........”男孩怯怯的回答着。
原本他不应该会这般的恐惧才是，但此刻杨戬身上的杀意实在是太浓厚了，那种恍若斩杀了数不胜数生灵，站在尸山血海顶端居高临下注视的感觉，就算是他这个孩子的神经再怎么大条，也不可能没有一丝一毫的影响。
事实上杨封的感觉没有错。
但有一点改动，杨戬所杀的并不是人，而是神和妖。
早期带着杨婵逃亡的杨戬，自然无可避免的跟天兵天将交手，交手过程中自然会伴随着天兵陨落。
躲过天兵天将，躲进山林中又面临下妖精的袭击。
可以说杨戬这身修为，是真真正正杀出来的。
“弟弟？”
杨戬收起了身上散出的杀意，那拍着杨婵后背的手泛起幽光，将李修缘所布置的封印给抹除掉。
仅仅一道封印罢了，杨戬用不了几秒就把它给撕成碎片。
“这孩子是岛上的，我看他似乎非常有修仙的天赋...谢谢你二哥...”宝莲灯重新绽放出光辉，杨婵的法力重新恢复过来，“这孩子处境挺可怜的，修仙的天赋也不错，我就把他带在身边了，而且也多亏这孩子，我才能够联络上二哥。”
“原来如此。”
跟自己联络的通光镜，想来就是这孩子施展的。
那如此看来，这孩子的天赋的确不错。
短短时间内，便能够催动施展通光镜这门法术。
要知道通光镜的施展，法力是会随着距离而逐渐增加的。
而这距离西岐何止遥远。
这小小的孩童体内的法力，竟然还能够坚持到自己到来。
这存储量着实有些不简单。
“这孩子挺不错的，正好带回灌江口给娘做个伴。”
由于自己在西岐作战，杨婵又可能会因为哪吒的原因时不时跑来西岐，她母亲瑶姬就没有人陪伴。
多多少少会有点寂寞。
正好给瑶姬带一个小孩回去。
不管是培养还是指导修炼，都随着瑶姬开心。
作为子女他自然要替他的母亲着想，还有他家的三妹。
而且返回西岐后一定找理由跟哪吒打一架，你个王八犊子的李混球。
.......
“杨戬！”
可是就是在这个时候，杨戬身上的符文猛的闪烁起来，师傅玉鼎真人的声音从里边传了出来。
“杨戬，你现在立即前往东海一趟。”
“立刻，现在立即前往东海龙宫，一定要快！”

第385章 我能赢
立刻前往东海龙宫？
为什么要立刻前往东海龙宫？
东海龙宫那里发生了什么大事情了么。
“我就赶过去。”
虽然有所疑惑，杨戬还是快速回应了玉鼎真人。
正考虑着怎么安置妹妹杨婵，杨婵这时候却抬起头切断通讯，在杨戬的诧异中开口，“二哥，我大概能够猜测为什么要让你去东海龙宫。”
杨戬:“！！！”
“二哥，你答应我一定要想办法把那个跟哪吒长的很像的家伙给宰了，就是因为他我才被抓到这里，我稍稍利用了一下东海龙宫跟他产生矛盾，如果过去是要你救他你千万不可以救。”杨婵一脸认真的跟杨戬对视着，还嘟着嘴巴说着极为让杨戬目瞪口呆的话。
这还是她的妹妹？
杨戬心里那是一阵毛骨悚然，什么叫做我特意让他跟东海龙宫产生矛盾。
不要说的那么理所当然好么。
此刻的杨戬在心里非常想说一句，“我的好妹妹啊，你难道忘记了你曾经怎么挖坑给哪吒兄弟了么。”
不过转念一想似乎也并没有不对的。
毕竟这心猿又不是哪吒。
坑了就坑了。
或者说他妹妹这次做的非常正常，就应该这么做才对。
杨戬说自己会有分寸的，现在你的法力既然恢复了就赶紧跑回西岐，或者去灌江口也行。
千万别再就在这里，洪荒现在特别乱。
稍有不慎就会有麻烦，就比如现在这个问题。
如果不是被你突然联络，我都不知道你被人给抓了起来。
杨婵对此只是死死的瞪着杨戬，看得杨戬心里一阵发虚。
对于自己这个妹妹，他是真的无可奈何，最后想了想还是将杨婵给带上，万一回去又碰到问题，那就真的有些糟糕，毕竟西岐跟东海有点距离。
他妹妹又这般的绝色。
被盯上也是情有可原。
就算哪吒在这里，估计也说不出反驳的话来。
就哪吒知晓的剧情，杨婵的确是挺能够惹事的，就拿杨戬本来的武器三首蛟龙就盯上杨婵。
......
东海龙宫这里。
巨大的黑龙虚影被无数把剑光淹没，哪吒眯眼盯着突然出现的玉鼎真人。
“原来如此。”
身影微微后退，跟失去脑袋的李修缘拉开位置。
玉鼎真人此刻俨然就是敌人，自己再不见好就收很有可能会被打杀，阐教的人他可不敢相信。
就算是杨戬的师父也一样。
“哪吒，不能退！”
下一刻，那清冷的声音从哪吒身后响起，哪吒只感觉有人出现在自己的身后，手贴着自己的后背将自己往前送，这个人绝对是熟人。
不然以着哪吒的警备，不可能任由着她靠近。
“圣姑？”
短短的几秒声音分辨和自我感觉，哪吒便知晓了来人是谁。
“哪吒，你现在不能在这里后退一步。”
圣姑两手贴着哪吒的后背，带着哪吒一同向着玉鼎真人靠近，“怎么，阐教这是打算插手灵珠子跟心猿之间的战斗么，这个后果你确定你能够承受得了？”
心猿之争绝不能妥协。
一旦妥协哪吒将会失去这次绝佳机会。
玉鼎真人没有回答。
也可能他并不知道该怎么回答，而且眼下心猿的脑袋已经被李哪吒给砍下，就算是再僵持也无济于事。
于是他慢慢的后退。
“师兄，心猿还活着！”
玉鼎真人和圣姑眼眸同时眯起。
玉鼎真人身影闪现出现在心猿正前方，同一时间圣姑的身体也出现在他的面前，两人直接在中间对了一掌，浑厚的法力当即炸裂。
“哪吒！”圣姑低吼。
“明白。”哪吒并不愚蠢，手中镇妖剑直接横起瞬息神火分身出现在心猿身边，那烈火顿时燃起。
毁尸灭迹。
“给我住手！”
太乙真人拂尘一巴掌拍过来，大罗金仙修为的实力哪吒完全扛不住，飞蓬甲着装过后仍旧被震出一口逆血，身体也被震退数十米。
“你们敢！”圣姑发出怒吼。
阐教果然就是不要面皮的，竟然公然插手心猿争斗。
可是现在她又没有办法。
太乙真人拂尘挥动将心猿挪移在自己身后，这时候突变产生。
只见那心猿原本的躯体开始变化，原本的人类躯体此刻缓缓扩大化作无头猛虎，而被切掉的伤口所在，一头迷你的五爪金龙缓缓钻出来。
“那个是？”
哪吒眼眸睁大，不顾内心翻涌的气血再次举起镇妖剑。
如果猜测不错的话，这就是的本源。
“孽障，休要猖狂！”
太乙真人上前将五爪金龙护在身后，再次祭出神火罩将他和心猿护住，同时朝着玉鼎真人大吼，“师兄，先别跟着他们起冲突，我们拖时间撤离。”
跟着圣姑纠缠的玉鼎真人想要退，可圣姑根本不给他机会。
“太乙！”
圣姑冷哼着，数十条千米开头的水龙从海面升起砸向太乙真人的神火罩，同时又有数十条通体幽绿的元素龙出现，死死的缠住玉鼎真人。
“灵珠子，我给你创造机会，你要赶快宰了心猿。”
圣姑这一次真的是拼了。
一头头狰狞的水龙狠狠地砸在神火罩，消磨烈火的在源源不断补充，让冲击神火罩的数量始终保持在稳定数量。
“进不去。”
哪吒发现自己的神火分身无法突破，神火罩内部仿佛是一个新的空间，他没办法冲进去。
而且有着太乙真人的操控，神火罩的威力更加的可怕。
突破就更难了。
“吼吼吼！”
海面炸裂开来，青龙跟着黑龙一同再度探出脑袋。
但却都没有发动攻击，想来是想等待机会看清楚眼前的形势。
“别白费力气了，就凭借你一个人是不可能应付我们两个的。”玉鼎真人将一条条风元素龙斩杀，“赶紧退去吧，看在我徒儿的份上我放你走。”
按照以往阐教的行事作风，对他们出手的怎么也要脱层皮，亦或是直接被他们群殴斩杀。
但玉鼎真人毕竟跟他们不同。
他还有这基本的判断能力。
“休想！”
圣姑浑身开始蒸腾起绿色粒子光柱，嘴里也隐隐溢出一丝丝鲜血，她估计正在酝酿什么秘法。
“哪吒！”
哪吒内心猛的一震，似乎预料到了什么不详的预感。
下一刻。
圣姑整个人都怔住了。
感受着紧贴自己身体的触感，她不可置信的怔住，面前这已经高过她一个头的孩子。
“小哪吒...”
..此时，哪吒抱住了圣姑，同时打断了她体内不断躁动的法力漩涡。
“虽然我不知道圣姑你想要什么，但我的直觉告诉我，一定要阻止你这么做，因为....”
“我能赢！”

第386章 阐教角力娲皇宫
我能赢！
虽然只是短短的三个字，但圣姑却能够从里边感受到哪吒的底气。
“现在离开，我可以不动手。”玉鼎真人拔剑，“不然今日我们就做过一场，看看谁更胜一筹。”
“我果然跟你们这群阐教合不来。”
圣姑反手抱住哪吒，另一只手微微揉了揉这个已经比他还高的孩子，而后那手抬起，山河社稷图跟着她的手一同上升，将他们两个笼罩住，可是很快她发现，这山河社稷图似乎在排斥她的操控，竟然重新没入哪吒的脑海。
“彻底认主了？”
“不是很清楚。”哪吒将山河社稷图拿在手中递给圣姑，大罗金仙修为操控自然比他来效果更好。
“不愧是你，哪吒。”
圣姑不但没有生气，心里反而非常的开心，哪吒可是能够让山河社稷图这极品先天灵宝都认主，此番已然说明哪吒的天赋足够强大。
圣姑面纱下的嘴唇看着哪吒露出笑容，紧接着深深的呼吸了一口气。
不管这场战斗如何。
她一定要帮哪吒解决心猿，
无论付出什么的代价。
哪吒并不知晓圣姑的打算，只是静静调整体内紊乱的法力。
距离大罗还是有很大的距离。
现在他就想击败太乙真人和玉鼎真人，显然是不可能。
但也不是不行。
如果能够利用得好的话。
目光缓缓看向下方的龙族，那两头实力在大罗中也是佼佼者的青黑双龙，若有所思。
“龙族还真是可怜，被阐教的人欺负到这份上都不敢反抗。”哪吒说，“看来上古三族的荣耀，想来都已经被你们给丢尽了，如果你们先祖看到这一切，会不会气得连最后一口气都散掉。”
龙族死是肯定死了，
但龙魂还在。
也就是人们所说的最后一口气。
下方的海面上，黑龙硕大的龙眸盯着上方控制住圣姑的哪吒，浑身开始冒腾起浓厚的黑雾。
“冷静。”
“刚才你没有听到么，现在问题已经上升到娲皇宫和阐教的矛盾，你我必须审视夺度。”青龙说，“我们龙族底蕴已经不在，你我不管是为了龙族还是为了自己，都不能在现在出事。”
青龙知道黑龙的脾气很臭。
也知晓黑龙的实力很强，但在大势上黑龙还是看得很重的。
“看来真的一丝脾气都没有了啊。”
哪吒摇摇头。
青鸾火凤已经来到了他的身边，风雷火轮重新落在他的脚下。
充电宝到位。
“既然你们那么窝囊，那就让我来替你们龙族来讨回公道吧。”
哪吒转眼直接将枪头对准龙族，以着替龙族讨回公道的源由攻击心猿，那么在大势上又将多了一份原本心猿主体之争外，龙族气运和阐教气运的简单碰撞，虽然不会有很大问题。
但会在某种程度上，削弱杀孽的影响。
“真是放肆。”太乙真人毫不犹豫的开口嘲讽，“不过小小的晚辈罢了，还敢在这里大放厥词，真以为自己能够对付我和师兄不成。”
龙族不出手。
就他和玉鼎真人就能够碾死哪吒。
更别说，他们还有师兄陆续抵达。
.......
“怎么还没有到。”
遥远海外所在，袁洪捧着令牌来回走动，被圣姑推开后，他立刻就跟金凤前辈联络。
......
“怎么，阐教这是打算全线开战么？”
上万米高空所在。
一袭红裙的金凤正对着前方两名道人发出嘲讽。
广成子，云中子。
“道友说笑了，我们哪里敢跟女娲娘娘的娲皇宫出手。”
云中子接过广成子的话，满脸无奈的摇摇头，“只是想让道友在这里跟我等叙叙旧，仅此而已。”
他们两个都是大罗金仙的巅峰。
按道理以着他们的实力是拦不住金凤才是，奈何他们手中掌控的法宝实在是过于强大。
盘古幡！
是的。
就是元始天尊所拥有的先天至宝，世间最强的攻伐法宝之一的盘古幡。
凭借着至强法宝的威力，不过大罗金仙修为的广成子和云中子，完全能够将金凤斩杀在这里。
先天至宝比起先天灵宝。
这两者之间的差距可不是一星两点，就相当于大罗金仙和圣人的距离，这是境界层次的差距。
就算操控的人是个婴儿，就算是发挥出盘古幡一点点的实力。
照样能灭杀大罗。
“真是好不要脸，心猿之争本来就是公平公正。”
“的确是公平公正。”云中子说，“但公平公正的时机还未来到。”
“还未来到？”金凤冷笑，“难道要等到心猿实力被你们强行提升超过灵珠子么，你们真是好算计啊。”
云中子和广成子沉默。
.......
娲皇宫。
“原始师兄这是打算在我娲皇宫这里不走了么？”
云霞所在。
乘坐九龙沉香辇的元始天尊正闭目养神，“女娲师妹这话说的，我只是单纯的想在这里休息休息，看看女娲师妹这娲皇宫的建筑罢了。”
为了那提高的一层阐教气运。
元始天尊这是打算死保心猿了。
这也难怪元始天尊会疯狂，那可是整个阐教一层的气运啊。
可不是小宗门的一层气运。
别说是他元始天尊，就算是放给无为而治的太清圣人，怕不是也要心动。
“师兄真是舍得，竟然连手中的盘古幡都赐给弟子。”
女娲娘娘将红绣球拿在手中，一上一下的抛动着。
动手的意思非常明显。
为了阻止金凤赶往东海，这元始天尊连手中最强法宝都放了出去，当真是好大的魄力啊。
不过没有最强的盘古幡，女娲娘娘这里的胜算就强了不止一点。
攻有红绣球。
防有乾坤鼎。
虽说元始天尊也有其余灵宝，但失去了盘古幡他将不可能击败女娲娘娘，毕竟女娲娘娘怎么也是第一次成圣的，身上还有我浓厚的人族气运。
整体实力虽说比不上太清这个开挂的，但击败没有先天至宝的元始天尊，她还是有信心的。
“他们乃是的亲传弟子，自然也是有着我法宝的资格。”
元始天尊面色如常，而后淡淡的瞥了眼月宫所在的方向。
不管出手的人是谁，这气运他阐教一定要拿下。
心猿击败灵珠子，就算是因为一些特殊原因导致不是公平击败，这气运至少也能够让阐教再增加两成。
如果能够凭借真正的实力击杀灵珠子，气运怕不是能够再增加三层。
元始天尊也没有想到，不过只是一个灵珠子。
身上携带的气运竟然能够让阐教增加四成，这家伙堪称是这个大劫的气运之子。
姜子牙连给他提鞋都不配。

第387章 寒冰不朽
“真是够了。”
被人给堵在家门口，她女娲娘娘估计是这么多年来的唯一圣人，“既然你我争执不下，那就不妨天外天做过一场，就此来决定。”
这是真的非常的无奈。
在正常情况下女娲娘娘战力跟元始天尊相差一些，如今他最大的杀招盘古幡不在手中。
这将是一雪前耻的机会。
别以为她不想给灵珠子找回场子，奈何她根本就做不到。
势单力薄。
你让她拿什么去维护灵珠子，她所能够做的就是给予灵珠子灵宝和资源，以及相对安全的处境。
无理取闹虽然她也可以，但为了灵珠子她必须要理智。
不然恐怕最后的结果就是，她无理取闹或许能够找回面子了，但灵珠子绝对已经陨落掉。
元始天尊他们虽然以大欺小，但还在可控范围中。
有紫樱和金凤看着。
至少不会出现必死的局面。
“如此甚好。”
元始天尊其实就是在等着女娲娘娘说这句话，不管最后的胜负如何，时间都已经争取到。
灵珠子想要击杀心猿，将只能在下次。
这两位洪荒最高战力彼此对视一眼，紧接着直接撕裂空间踏入虚空，展开一场巨大激战。
........
兜率宫。
“师弟，这一次你上当了。”
清静无为的太清圣人，此刻正在给炼丹炉增添药材。
这是他炼制许久的九转金丹，一时间心血来潮觉得能够有所突破。
“师尊，原始师叔跟女娲娘娘在虚空激战我们如何？”
玄都大法师在太清圣人身边学习，这可是炼制九转金丹。
整个洪荒世界里边，也只有太清圣人能够炼制成功。
作为他的大弟子玄都，自然也要继承太清圣人的衣钵。
丹道方面怎么也要入门，至少也要能够炼制出六转金丹或以上。
“女娲娘娘很聪明。”太清圣人说，“这一次你原始师叔怕是要输。”
“为何？”玄都问道。
“如果我没有猜错的话，女娲娘娘之前应该是在判断局势。”太清圣人说，“洪荒中派系复杂，就算是我跟你师叔们被称之为三清，实际上我们之间的关系早就越发的缥缈，尤其是跟你通天师叔，以及西方那两位圣人。”
“女娲娘娘之前不敢动手，是因为忌惮我们三个。”
“她很清楚，一旦她动手的话，一切都将会不可收拾，不说她能够发泄脾气，但灵珠子是活不成。”
“师尊的意思是？”玄都猜测。
“女娲娘娘不帮灵珠子就是对灵珠子最大的帮助。”太清圣人补充，“也不知道灵珠子是怎么回事，他不仅能够被原始师弟看重，还有被西方两个圣人所看重，女娲娘娘再跟着加入的话，到时候恐怕就是会西方两位圣人，还有你原始师叔一起针对，直接玉石俱焚。”
“师尊果然厉害。”玄都说，“那师尊这是想提醒原始师叔么？”
太清圣人摇摇头。
“清静无为，玄都你还没有领悟到这四个字的真谛啊。”
.....
东海龙宫。
那被斩断脑袋的李修缘躯体，此刻已然化作一头长着翅膀的黄金猛虎。
没有脑袋。
“吼吼吼！”
迷你五爪金龙对着黄金猛虎躯体一阵环绕，期间还时不时的挑衅那对面的哪吒和圣姑。
俨然就是一副，你能够奈我何。
哪吒直接将他给无视掉，手中的镇妖剑下压着微微颤抖。
圣姑肃穆。
她非常想动手，可哪吒的法力却一直在扰乱她的调动。
甚至于还挡在她的面前，让她无法继续对玉鼎和太乙真人动手。
“哪吒，你在等什么呢。”
圣姑极为不解，再不抓住这次机会她们要想击杀心猿就更难了。
哪吒没有回答，静静地看着前方的绕着猛虎躯体旋转的五爪金龙，此刻的五爪金龙也迎来了变化，那猛虎躯体逐渐融化，缓缓涌进五爪金龙体内，而这时候五爪金龙也开始变化。
李修缘的躯体逐渐凝聚。
.........
“这李哪吒当真是厉害。”
“可不是么。”
接引圣人接过话，“如果不是当初我们将降龙伏虎一起融入心猿的体内，让心猿多出一条命的话，就李哪吒刚才这一击，心猿就已经该陨落。”
“他的成长太快了。”
接引圣人说，“那就想办法把他解决掉，心猿体内的伏虎和降龙原型都是半步大罗，现在伏虎陨落，他隐藏的力量正好作用在心猿身上，我们再稍稍动手让降龙的力量彻底激发出来，那么心猿将会在短时间内得到巨大力量。”
“可是，这样心猿的天赋会受损。”
“他的成就日后，将会止步于半步大罗。”
“不一定。”
接引圣人说，“只要心猿能够击杀李哪吒，就能够继承李哪吒的气运和天赋，那也就是说他将能够继续成长，就是比不上原先那般增幅，但我认为大罗金仙巅峰应该有机会。”
“或者.....是准圣。”
准提圣人微微惊讶，“如果真是准圣，那我们西方将会史诗级加强。”
现在三教中，就只有人教的玄都是准圣境界中期。
其余人都是准圣初期。
比如截教的云霄，这个女娃娃天赋非常的惊人，竟然能够后来居上跟着多宝道人一起踏入准圣境界，而且在准圣中实力也不算弱。
而最弱的就是他们西方教和阐教。
阐教虽说是号称十二金仙，那也只是十二金仙而已。
优质的只有十二个，而且还一个都达不到准圣的境界。
这对于好面子的元始天尊来说，就是耻辱中的耻辱。
“既然如此，那我们就在关键时候出手。”接引圣人说，“女娲娘娘已经被原始天尊拦住，太清圣人清静无为不会插手，通天圣人截教跟灵珠子不对付，现在已经没有人能够阻止我们。”
“先帮助心猿击杀灵珠子，封神大劫过后再渡入我们西方教。”
两位圣人就此达成协议。
心猿乃是在降龙伏虎佛种孕育而成，只要他们稍稍一勾引，完全不用怕心猿不会上钩。
到时候加上燃灯道人的承诺，他们西方教必兴。
.......
此刻被伏虎躯体逐渐融合的心猿，已然被金色蛛丝包裹起来。
“他在进化。”
圣姑倏然惊讶，想要推开李哪吒动手攻击玉鼎真人和太乙真人，哪吒继续阻止她攻击。
“准备到了。”
“什么到了？”圣姑诧异。
下方的青龙黑龙也都惊讶，这家伙被杀了竟然还能够继续变强，这到底是什么体质。
这种怪物在上古都不存在吧。
“师兄？”
玉鼎真人对着太乙真人摆摆手，示意太乙真人稍安勿躁。
但对于警惕性却十足。
“下方龙族的立场还没有出来，我们现在需要做的就是拖延时间。”
“那当然不行。”
另外一道清冷的声音传出。
“就是现在。”哪吒开口，四海瓶果断出现被扔在半空，白光闪过，嫦娥仙子手捧着四海瓶。
“紫樱，你还在等什么！”
嫦娥淡淡开口，这时候的哪吒也松开了对她的束缚干扰。
心说这孩子原来是在等救兵，真是没想到从来没有呼唤救兵的哪吒，此刻会破坏自己的选择。
圣姑却也没有过多的犹豫，配合着嫦娥仙子顿时朝着太乙真人和玉鼎真人攻击，两人一起旋转法力凝聚在一起，最后凝聚而成一道巨型龙卷。
“师兄，助我一臂之力。”太乙真人开口迅速靠近玉鼎真人。
玉鼎真人瞬间明白太乙真人的想法，手中法决掐起。
雷霆伴随着烈火一同出现。
那九头烈焰巨龙呼啸着旋转躯体，它们由于有玉鼎真人的法力支持，躯体正在快速变大。
短短的数十秒时间，它们的躯体竟然已经达到了千丈。
“紫樱。”
“我知道，不用你喊。”圣姑很不客气的回答嫦娥仙子，两个人继续祭出四海瓶，那凝聚而成的巨型龙卷也在骤然抨击，“别再给他们蓄力的机会，直接将他们给冲开，给哪吒制造机会。”
击杀心猿才是主要。
“冲过去。”嫦娥仙子冷声。
在她们的控制下，那带着巨大浪潮的巨型龙卷此刻正摧枯拉朽般席卷而出，九头烈焰神龙同样毫无畏惧。
直接迎着龙卷冲锋。
三股力量夹击在一起，雷霆和烈火，烈火和狂风。
这来自于自然的力量，斑驳撞击产生巨大的浪潮风暴热浪。
临近万米距离的位置，所有一切都被无情的横推。
就连最下方的海水都被抽掉，露出干巴巴的沙土和岩石。
岩石上方还能够看到，有螃蟹在里边卷缩着。
“让出位置给他们。”
青龙当即做出决定，既然是双方圣人教统打架。
那就没必要继续插手，让他们分出胜负即可，青龙狰狞着开口，“打开我们的大阵，护住底部的禁地，同时防止那小子逃走，不管这场战斗结果如何，我们都要让那小鬼付出代价。”
“我们这就去做。”
老祖宗开口，底下的龙族和水族哪里还敢有反对意见。
纷纷向驻点龙族传达消息，让它们赶紧收拢大阵力量守护禁地。
至于龙宫就放着。
对于他们龙族来说，一座龙宫几天就能够重现。
他们水族别的不多，就生灵最多。
整个洪荒中，约莫有一大半都是海水的世界，海水的生灵将会占据整个洪荒的一大半。
龙族给出立场。
哪吒这边也在等待着机会，只要裂缝一打开他就会对心猿发起致命一击，让他后悔出生在这个世上。
“看来贫道来的还不算晚。”
一盏灵灯出现。
“燃灯道人！”嫦娥仙子美眸露出杀意，这清冷本不该有其余表情的非人烟仙子，此刻竟然露出如此纯粹的杀意，“紫樱，这是机会。”
“你想怎么做？”紫樱郁闷。
“其余人可以放，但是燃灯道人今日可是最好的机会。”
圣姑当然知道这是绝佳的机会，可是她们要怎么做才能够击杀燃灯道人，他们的人又多了一个。
这形势越发的对她们不利。
而且看这个情况，想来会不会他们阐教金仙全部都赶过来。
“寒气。”
“这里是东海，四海瓶拥有着能够操控水流的力量，只要你我进入四海瓶中进行操控，就能够得到改变海水本质的力量，到时候就算是阐教十二金仙全到，我们也有把握打平。”
嫦娥仙子一边说，一边将相关操控的术法传入圣姑脑海中。
证明这个办法的可行性。
“就按照你说的去做。”圣姑毫不犹豫就答应了下来，原本她本来就打算牺牲自己成全哪吒来着。
如今有嫦娥仙子的帮忙，能活着自然不会寻死。
新一届的女娲后人可还没有出生。
在找到新的女娲后人护道者前，她还不能就这么死去。
“那就放松你的身心，让我来。”
嫦娥仙子深吸一口气，身体消散成白光笼罩出圣姑。
圣姑紧随其后化作紫光，两道光辉一同叠加在一起涌进四海瓶中。
几乎是在她们进入四海瓶的瞬间，整个四海瓶的光辉无比森冷，水流的本质已经被改变。
寒冰不朽。
咔咔咔咔咔咔！
整个大海开始被四海瓶渗透而出的些许寒流冻结，就连哪吒本人都感觉这个寒气让他惊悚。
他的火焰躯体被天克。
可是哪吒没有后退，此刻后退就代表着他畏惧圣姑和嫦娥仙子。
虽说非常时期非常手段，可是这么哪吒的心里会非常过意不去。
本以为他最爱的人是他自己，除了自己谁都可以放弃。
但如今看来，根本就不是这么一回事。
他已经在潜意识里边逐渐被影响，虽说没有所谓的男女之情，但更多已经被亲情所感染。
不管是圣姑还是嫦娥仙子，都已经将他当做自己的晚辈。
竭尽全力的给他帮助。
就算是跟阐教对抗也毫不畏惧，哪吒再怎么铁石心肠也只是针对敌人。
“都给我躲进大阵里边。”
青龙跟黑龙也顾不上什么，龙宫底部传来阵阵龙吟。
几股庞大的吸力顿时将上方的水族全部带走，包括东海龙王这非纯种龙，也都一同带走。
咔咔咔咔咔咔！
整个龙宫由此而被冻结，寒冰刚好蔓延撞在海底岩石上方。
方圆千里的气候开始被影响，临近的岛屿沙滩更是被寒冰覆盖，那被玉鼎真人召唤而来的乌云，此刻不再迸射着紫色的玉清神雷。
而是开始飘落鹅毛大雪。
温度。
正在急剧降低。
“燃灯老师，还不快帮忙。”
察觉到神火罩的威力越发黯淡，玉鼎真人和太乙真人只能寻求帮助，燃灯道人也没有犹豫多少。
身体顿时化作一盏灯来到神火罩中央。
他本来就是神灯孕育化形，如今回归本源跟同源法宝叠加在一起，自然能够提升威力。
就想火尖枪遇到修行火系神通的哪吒，能够最大化的发挥出火尖枪都力量。
还有青鸾火凤化身的风雷火轮也是如此。
低阶同属于法宝的威力，有时候甚至能够爆发出超越高阶法宝的威能。
此时此刻，整个天地仿佛只剩下了水流寒冰和神龙烈火。

第388章 压制叛逆期
“燃灯老师，你还在有所保留么。”玉鼎真人大吼，“现在可不是犹豫的时候，你平时不动真格也就算了，现在对方可是想要把你给干掉，现在我就算收手最多也只是损失一个师侄，但你可不同。”
他也是被逼急了。
“师兄原来你一直都知道啊，我还以为只有我这么认为。”
太乙真人面露惊讶。
寒冰和烈火的对峙还在继续，但此刻的烈火却隐隐有暴涨的趋势。
显然应该是玉鼎真人的话起了作用。
只不过燃灯道人怎么都没有想到，他平常划水的时候竟然会被玉鼎真人和太乙真人发现。
那么连他们都能够发现，岂不是说其余阐教金仙也能够发现？
但这概率不太真实。
毕竟玉鼎真人和太乙真人是其中的佼佼者，跟什么惧留孙，慈航真人还是有些差别的。
“李哪吒去哪了？”
太乙真人赶忙扭头，心猿汇聚而成的蜘蛛丝还完好无损。
这才稍微放心。
只要他们的防护罩还没有被攻破，自成一界的神火罩内李哪吒就进不来，现在最需要做的，是将这两个不知好歹的送上封神榜。
有元始天尊给他们顶着，他太乙除了人教的弟子谁都可以送上榜。
“师弟你自己注意一点。”
玉鼎真人压力是最重的，因为太乙真人要看着心猿。
他索性将所有的压力拉了过去，这也是他为何直接直言不讳说出燃灯道人往日划水，主要是他是真的有些扛不住，四海瓶本就是极品先天灵宝，远超过太乙的九龙神火罩。
就算他们的修为占据优势。
对方也能够通过这个弥补回来。
“我会看好他的，师兄你放心。”太乙真人回答。
此时的蛛丝越发的璀璨起来，晶莹剔透，都能看到里边正在孕育的怪物。
一头长着龙角，被羽翼包裹的怪物。
“吼吼吼！”
低沉的龙吟声传出，紧接着“砰”的一声碎裂声响起。
本该死去的心猿再度复苏。
“师兄，赶紧撤！”
察觉到心猿完全复苏，太乙真人哪里还有继续跟这几个疯娘们交手的想法，赶紧走才是当务之急。
“师弟，你先带着心猿撤！”玉鼎真人紧咬着牙，“龙族的大阵已经全部龟缩，你现在离开也不会有任何的问题，赶紧带你的好徒弟离开。”
“太乙，你先离开这里。”
燃灯道人的声音也响起，“其他人此刻都守着云霄的九曲黄河阵，没有办法前来支援，你赶紧离开这里，我们会为你争取时间。”
“我知道了。”
太乙真人见此自然不敢继续久留，同时也有点不太理解。
“师兄，我们为何不趁着这个机会解决掉她们两个？”
他们现在的人数占据优势，未必就不能够击败嫦娥仙子圣姑。
不过只是两个大罗金仙罢了，他们这里可是有着三个大罗金仙。
三打二还打不过，那就真的丢人。
再说了一个小小的李哪吒罢了，他们中任何一个稍稍认真起来就能够击杀。
更别说......
“燃灯道人，你们看起来似乎碰到了一些麻烦。”
不知名的声音响了起来。
在场的众人无一不感到意外，这声音听着像是阐教这一边的。
可又并不属于任何一个金仙。
“是....是陆压道友么？”化作古灯的燃灯道人声音有些兴奋，“还请陆压道人出手，解决这两人。”
这陆压道人是他外出所碰到的散修，一身实力神秘而诡异。
就连燃灯都看不透，他此刻到底是什么修为在身。
如果能够得到他的帮助，这场跟女娲宫的战斗就没有悬念了。
“既然如此，那我就来助道友一臂之力。”随着声音落下，一道火光倏然出现在两股能量的正中央。
紧接着，那道身影竟然直接窜进能量夹击中央，那可怕的躯体似乎能够无视能量斑驳所产生的冲击。
只见处于正中央的身影嘴角微微勾起，整个躯体突然冒腾出前所未有的热量。
这股热量不针对于两股力量中的一方，直接将两股力量当成的敌人，凡是碰到它的全部被同化或者蒸发，完全没有任何反抗的余地。
就像是碰到了天敌一般。
“轰隆隆！”
随着这股热浪的爆发，无论是阐教这一边，还是圣姑紫樱这一边。
全都被产生的爆炸震退。
“咳咳咳！”
四海瓶猛的震荡起来，这极品先天灵宝此刻被热浪震退。
两股光球从中射了出来。
圣姑紫樱和嫦娥仙子，这两个绝世美人全部身影倒退，口吐鲜血。
嗖嗖嗖。
两道身影出现在他们的身后，将她们柔和的抱住。
都是哪吒。
另一边的阐教同样遭到重创，尤其是玉鼎真人。
人就就像仅剩一口气一般，面色发白宛若死人。
那嘴巴的鲜血就像是不要钱似的，止不住往外渗。
玉鼎真人不管再怎么忍受，都止不住鲜血往外渗透，他捂着自己的胸口所在，身躯也站不起来。
五脏六腑都被震荡。
“师兄，赶紧喝下去！”
太乙真人倒还好，压力全部在玉鼎真人的身上，他没有一点事。
拂尘都扔在半空，那手不知道从哪里拿出一个玉瓶。
快速拔开塞子，给玉鼎真人灌下去。
跟这刚刚没怎么相处的弟子相比，他还是觉得自己这位师兄比较重要。
“师弟。”
液体入体，玉鼎真人竟然觉得伤势正在快速恢复。
一时间有些惊讶。
他这可是大罗金仙的伤势啊。
太乙师弟给他喝下去的，到底是什么珍贵的灵药啊。
“玉鼎太乙，你们两个没事吧。”
燃灯道人身影显现，玉鼎真人眼眸当即就有烈火喷涌。
这该死的燃灯道人，身上脸色竟然没有一丝一毫的不对劲。
他果然就是在划水。
该死！
真的该死！
“燃灯道人，不需要你的关心！”太乙真人冷冷的说，他自然也注意到燃灯道人的情况。
跟玉鼎真人就是天差地别。
如果燃灯道人肯分担一些伤势，他师兄玉鼎真人绝对不会受这么重的伤。
这都什么时候了，这混蛋竟然还在有所保留。
果然跟他合不来。
“额.....贫道这就去为你们讨回公道。”
燃灯道人脸不红心不跳，就这点在他眼中不过只是小场面罢了。
他燃灯可是紫霄宫都走过来了，这点小场面哪里能够影响得了他。
.......
“嫦娥姐，圣姑。”
哪吒心神笼罩储物戒，翻找着能够治疗她们伤势的灵丹妙药。
只是不管他怎么翻找，始终没有能够找到有用的丹药。
在吞噬将臣的时候，他身上所有能够疗伤的一切已经全部被自动吞噬，由此来给他增加体质强度。
“灵珠儿不用担心，姐姐没事。”
嫦娥仙子不愧是三界第一美人，即使受伤仍旧风华绝代。
姿态十足。
完全没有我见犹怜，性格就如同那月宫一般高贵不可侵犯。
“我还好，就是可惜了些。”圣姑紫樱盯着前方沉默的黑影，“多了一个莫名来碍事的家伙。”
“陆压。”哪吒压着声。
燃灯道人跟陆压的对话并没有隐藏，在场的所有人都听到了。
陆压。
哪吒所知道的情报，是他是妖皇帝俊的第十个孩子。
同时也是天地间最后一只金乌。
巫妖之战中被女娲娘娘所庇护，按道理而言这家伙应该算是他们娲皇宫的，怎么突然跟燃灯走在一起，而且还对圣姑和嫦娥仙子出手。
不应该啊。
难道说自己所知晓的并不是真的，陆压并不是第十只金乌。
不是娲皇宫的人。
但......
“陆压。”
嫦娥仙子眼眸突然狠厉，盯着陆压的眼眸非常的异常，显然她是认识这个出来搅局的。
至于圣姑倒是很正常。
看着陆压的目光并没有复杂，有的只是对敌人的狠厉。
“多谢陆压道友出手相助，还请陆压道友跟我一起处理掉这几个孽障，我们阐教会记下担忧的恩情。”
燃灯道人来到陆压身边，直接用阐教的友情作为出手的酬劳。
这对于洪荒散修来说，无疑就是天大的好处。
有圣人在背后撑腰，怎么也都能够惹洪荒一大部分人。
当然。
同样是圣人道统的不算。
“燃灯道友客气了，陆压只是不想看到几位道友在此陨落。”陆压笑着回应，“几位道友何必争个你死我活，不如就此打住各自离开如何？”
陆压并不打算帮谁，“陆压这次出手，也只是避免双方两败俱伤，所以你等还是就此罢手吧。”
“陆压道人此言差矣，这两个可是要置我们死地的。”燃灯道人并不打算就此罢手，“就这么放过他们，对我们阐教而言有所尊严，我身为阐教副教主，自然要替教主元始天尊出手，将这几个挑衅我们阐教的孽障处理掉。”
陆压沉默。
这燃灯道人张口闭口就是阐教，处处都在以着阐教的名义出手。
这对于陆压来说是极大的压力。
这两方的最后都是圣人，无论是谁都不是他所能够得罪的。
但又不能这么看着，所以他出手将双方给分开而没有动作。
一时间他也不知道该怎么办了。
众人身后的心猿胸口剧烈跳动着，躯体浑身上下人类的形状，但却不是皮肤，而是狰狞的龙鳞。
那手跟脚也是有龙的形状。
或者说现在的心猿就是一副龙人模样，但他的身后又有着一双翅膀。
金色羽翼的翅膀。
这看起来就非常的不协调，全部都应该是鳞片的躯体，竟然长出的翅膀是存在着羽毛的。
怎么看怎么不搭。
但此刻或许他被人注意非常少，因为几乎所有注意力都转移到陆压的身上。
就连底部大阵中的龙族也不例外。
能够这般容易破开九龙神火罩，四海瓶对冲压力。
绝对是一个狠人。
至少，他有着将在场双方都能斩杀的能力。
是的，就是斩杀的能力。
......
“陆压你这是处于叛逆期了么？”
正当所有人都在对峙的时候，天空最高处降落一道皎洁月光。
月光不偏不倚，就落在嫦娥仙子和圣姑紫樱的正前方。
是太阴星君。
这个瞬间，燃灯道人猛的看到陆压道人眼里竟然闪过一丝惧怕，同时他的身体略微颤抖起来。
宛若碰到了什么恐怖的东西。
“太阴星君。”
燃灯咬牙切齿，这个女人可是差点就将他给击杀的狠人。
容貌虽然看不真切，但下手是真的狠。
此刻的太阴星君容貌笼罩在面纱之下，面纱又笼罩在月光之下，整个躯体都若隐若现的。
就像是虚无的月光般没有实体。
“怎么，这才过了多长的时间，连人都不会叫了么。”
清冷宛若审判一般的训诫响起。
直接就让陆压压力骤增，人也咬着牙一阵的颤抖。
最后嘴巴张开，不情不愿吐出宛若毒药般的两个字，“小姨........”
是的！
就是小姨二字。
哪吒整个人都有些傻眼，或者说在场除了嫦娥仙子之外的所有人全部都被震惊到，这刚刚出现大显神威的男子，竟然是太阴星君的侄子。
而且看着陆压的这一副模样，显然这个小姨是存在血脉关系的。
“我还以为你连人都不会叫了。”太阴星君说，“怎么，去了一趟洪荒连自家人都不认识，如果我不来还不知道你竟然还帮着外人欺负自家人，小陆压，你的表现可是让我很失望啊。”
“也不知道你这番表现，我死去的姐夫和姐姐若是知道的话.....”
“不要再说了！”陆压大吼，“你凭什么有资格提起他们，你为什么要眼睁睁的看着他们......”
“看来还真是处于叛逆了啊。”
太阴星君慢悠悠的抬起手，“有什么事情我们回去再说，家里的事就该在家里边来讨论，现在是要处理的是在外边的事，你先给我过来。”
说着太阴星君直接虚空一抓，就径直将陆压拉到自己的面前。
紧接着直接提着后者衣领，瞥了眼自己月宫所在的位置。
微微抬起。
陆压的躯体就被射出，瞬息就消失在众人的眼中。
其实陆压是可以反抗的，以着他的实力不应该会被太阴星君这般压制才对，奈何他不敢反抗。
面对着仅剩的血脉至亲。
面对这看着自己长大的亲人，陆压是真的做不出反抗的事情。
“灵珠儿就是灵珠儿，果然够谨慎。”
将陆压处理掉的太阴星君，意味深长的看着搀扶着嫦娥仙子和圣姑的哪吒，月光里边的嘴角微微翘起。
这孩子竟然不是真身。
.........

第389章 果断的太阴星君
“常曦。”
原本嚣张气焰十足的燃灯当场就熄火，作为紫霄宫三千客之一，他可以不知道陆压这个人。
但绝不可能不知道常曦。
常曦跟他的姐姐羲和，都是月亮所诞生的女神。
分别对应太阳诞生的帝俊和东皇太一，不过比起实力的话还是帝俊和东皇太一比较强大。
但常曦和羲和的天赋也不错，不然也不会达到现在准圣的境界。
要知道，燃灯道人现在可是连摸到准圣的门槛都难。
原本以为他的机遇即将来到，哪曾想那种预感在不久前莫名消失，就连他手中最厉害的乾坤尺都被用来自爆，以此来换取存活的机会。
说起来他是真的恨极了娲皇宫的人。
一直都跟他作对。
先是该死的李哪吒杀掉了李靖这个棋子，后边又被常曦追着打。
再到后边又被金凤掺和一脚。
迫使他的乾坤尺不得不自爆。
主要是燃灯不想乾坤尺落入金凤的手中，就算是自爆也不能便宜。
“我的名字也是你能直呼的。”
太阴星君常曦转过身子，对着虚空轻轻的一挥手，无形间仿佛有无数根绳索捆绑住燃灯道人，后者连反应时间都做不到，直接就被束缚。
“常曦！！！”
燃灯道人发出怒吼，他的脚底竟然开始有寒冰蔓延。
这女人是打算将他冻成冰块。
这种空间被拘禁，一切被人控制的感觉让燃灯一阵心惊肉跳。
哪吒非常的惊讶，“怎么会这么强，跟那天晚上出现的实力完全不在一个次元，这真的是同一个人？”
太阴星君这一次的强大毋庸置疑，甚至可以说已经有了圣人的部分力量。
仅仅只是招手。
大罗金仙级别的燃灯就像是蝼蚁一般，任由她拿捏。
这让洪荒流传的一句话极为显眼，圣人之下皆蝼蚁。
准圣之下皆蝼蚁。
这种能够掌控一切的实力，果然是最致命最惹人蜂拥而至的毒药。
“因为这一次是本体啊，灵珠儿。”嫦娥仙子笑着说，“上一次星君是通过月亮观看你的行踪，是通过月光蜕变出分身帮你拦住燃灯道人，她实力有本体的一半就不错了，能有多强。”
“那为何金凤姐姐。”
“金凤怎么能够星君相比，星君诞生的时候金凤还只是一个小女娃。”嫦娥仙子摇摇头说，“就算是真正踏入准圣的行列，金凤也是借用娲皇宫的气运，而星君虽然也是通过月亮完成蜕变，但之后星君可是凭借自己的实力完成突破，实力自然能够将金凤甩在身后。”
“而且星君只要在月亮上，那就是真正的准圣第一人。”
“骗人的吧。”哪吒惊叹。
其实嫦娥仙子还是有所保留，所谓的准圣第一人是有着限制的。
其实能够称得上准圣第一人都非常的特殊，比如冥河血海也能够做到。
这里的准圣第一人是有着条件限制的，必须要在他们特定的场合才行。
太阴星君要在月亮上。
冥河必须要在血海中。
以及鲲鹏则是躲在北海内，据说他躲在北海中就连圣人都拿他没办法。
“目前来说，只要不是那些比较特殊的大能出现，星君的确能够称得上是准圣第一人。”
嫦娥仙子想到了帝俊和东皇太一，这两个天骄极为的特殊。
就算是在其他人的场所，也能够轻易压制对方。
就拿东皇太一所说。
凭借着混沌钟所带来的力量，轻而易举的就能压制巴掌多准圣。
曾经的巫族祖巫哪一个不是准圣境界，而且还都是准圣后期甚至巅峰的境界，最后还不是只能跟着帝俊东皇太一陨落，这可是二打十二啊。
这两个妖皇是真正的皇。
而不是现在的玉帝昊天，虽然也能够称得上是天帝。
但比起远古的天帝差的太远。
就拿现在的准圣来说，昊天他能够打败其中的哪一位？
应该没有吧。
昊天的境界乃是通过掌控天界，鸿钧老祖赐予的位置格而来。
某种程度上来说，就是借用。
正确点比方的话，就拿现在的哪吒来说，一旦他得到紫薇大帝位置，实力便能够坐火箭一般瞬间暴涨到大罗金仙，甚至是达到准圣境界。
紫薇星。
这可是位格最为尊贵的星辰。
也是昊天位置之下之最。
“怎....怎么可能........”燃灯道人挣扎着，神情随着寒冰逐渐扩散而逐渐狰狞起来，他的法力从脚底开始跟着身体一般，被寒冰一层层冻住。
任由他怎么操控，都无法调动。
这一次他是真的，真的感到了恐惧。
“燃灯道人！”
玉鼎真人和太乙真人彼此对视一眼，紧接着玉鼎真人毫不犹豫的捏碎手中玉符。
幽光射向半空。
虚空当即产生波动，而后产生漩涡。
漩涡飞快产生幻影，但下一刻两股可怕的位置直接作用所有人。
“咳咳咳！”
准圣之下的所有人全部咳血，就算是常曦面色也有些凝重。
“元始天尊。”她轻轻吐出。
“女娲师妹，这就是你的底牌么，怪不得你会这么干脆引我前往天外天决战。”元始天尊的身影刚刚出现在漩涡，立即就被一道浓烈的红光击退，紧接着漩涡内部传出惊天动地的大战，听着声音恍若有无数星辰在爆碎。
虚空更是不断在震颤。
“常曦你还在等什么，还不赶紧将这群不要脸的全部解决掉。”
女娲娘娘饱含杀意的声音传出。
她要趁着这个机会，将给灵珠子制造麻烦的家伙全部击杀。
“不用你说，你先照顾好你自己。”
太阴星君眸光射向太乙真人和玉鼎真人，按照她跟女娲娘娘这个心黑的娘们的计划。
由女娲娘娘拖住元始天尊，金凤故意高调前往支援吸引阐教高端战力，或者人教截教高端战力。
至于圣姑则是跟在灵珠子身边，确保灵珠子的安全。
嫦娥仙子探路。
常曦偷偷紧随其后，如果嫦娥仙子被阻拦常曦立即就绕路。
悄悄的避开所有人。
在她们的计划中，不管最后是金凤抵达还是常曦抵达，都能够尽可能的击杀阐教的弟子。
而且.......
她们还有着最坏的一个打算，那就是在灵珠子击杀心猿过后，直接让灵珠子放弃这次封神大战。
想都不想直接带回娲皇宫。
到时候女娲娘娘返回，将娲皇宫的大阵和禁制打开。
就算是手持盘古幡的元始天尊，也休想破开。
除非三清一同联手。
不然休想。
作为人族圣母，娲皇宫可是蕴含着人族诸多信仰和气运。
元始天尊不顾一切出手攻击，那就是在拿他的阐教气运做赌注。
到时候可别阐教气运消耗殆尽，娲皇宫的人族气运还源源不绝。
毕竟只要人族没有灭亡，人族还有人信仰着女娲娘娘这个人族圣母，那娲皇宫就能够成为铜墙铁壁。
有女娲娘娘和常曦一同轮流坐镇，仅仅凭借元始天尊。
绝对做不到破开禁制。
而这也是她们最坏的打算。
“师兄。”
太乙真人注意到常曦射过来的冷冽目光，下意识的想跑。
哪曾想咔咔咔的声音响起。
他那引以为傲的九龙神火罩，此刻竟然被完全冰封寸寸碎裂。
这比起刚刚嫦娥仙子和圣姑制造寒流，简直就是一个天一个地。
“师弟。”
玉鼎真人急眼了。
这常曦显然已经不打算理会什么以大欺小，铁了心要宰了他们。
“师尊！”
正当玉鼎真人脚底逐渐衍生出寒冰，带着杨婵的杨戬终于赶到。
“别过来！”玉鼎真人急得大吼，“你赶紧离开这里，千万千万别过来！”
虽说不知道太阴星君会不会对杨戬出手，但将一切寄托在杨戬身上的玉鼎真人，是真的不敢拿这一切去赌博。
就算是有一丝丝的侥幸。
玉鼎真人也不愿意去赌。
“星君，还请饶我师傅一命。”杨戬远远的看着不敢靠近，直接就在虚空对着太阴星君跪了下来。
太阴星君并没有回应，她的封锁着周围的空间。
或者说从一开始就已经在封锁空间，跟着龙族大阵争夺着主导权。
龙族虽然没有动手，但他们的大阵掌控着这一方天地。
这应该是祖龙所留下来的大阵。
而也正是因为如此，燃灯道人这才能够坚持这么久没有被彻底冰封。
“常曦，你不能杀我！”
“常曦，你不能杀我啊！”感受着自己半个躯体没有半点生机，燃灯道人真的慌乱了。
就这么死去的话，他的野心怎么办。
“我为什么不能杀你，不过只是一个活了悠久岁月，却没有半点能够拿的出手天赋的奸猾罢了。”
太阴星君不屑。
她又不像截教，阐教，西方教，人教有着自己的道统。
需要燃灯道人来壮大自己的教统。
杀掉燃灯道人对她来说，完全不会有任何的影响。
“你真的不能杀我。”
“我......我.......”寒冰已经蔓延到他的胸口所在，“我知道你的姐姐羲和在哪，她没有完全死！”
咔咔咔！
原本应该蔓延至喉咙的寒冰戛然而止。
“你刚才说什么？”
常曦俏脸清冷杀意凛然，虽然心里知道燃灯很有可能在拖延时间，但出于心里那一丝丝渴望。
她是真的好想好想她的姐姐。
就算是只有一丝丝的可能，她也愿意去相信。
“我说我知道羲和娘娘的下落，羲和天后还没有真正的死亡！”
燃灯大吼着，生怕常曦听不到把自己给击杀了。
原本帝俊两兄弟是打算迎娶羲和和常曦的，但常曦对于东皇太一并没有所谓的爱情。
也并不想结为道侣。
索性就跟着女娲娘娘一起喝茶，直接拒绝了东皇太一。
而自己的姐姐则是莫名其妙的爱上了帝俊，不仅成为帝俊的天后。
甚至还为帝俊生下十个儿子。
也就是十大金乌。
至于刚刚离开的陆压，就是十大金乌中最小的一个。
“如果你敢骗我，我现在会让你形神俱灭。”
“不敢，不敢。”
燃灯道人连连说道。
锵-----！
一声轻响传出，只见那原本冻住太乙真人和玉鼎真人的寒冰就此碎裂，两人就此脱困。
常曦眼眸瞬间眯起。
那手直接对着虚空猛的握紧，那抵达燃灯道人胸口的寒冰顷刻间爬满，再“砰”的一声化作冰屑。
“燃灯道人！”
玉鼎真人惊呼。
完全没想到常曦会这般的干脆，直接将燃灯大人给捏死。
一点机会都不给。
“他的确已经陨落了。”一道声音在太乙真人和玉鼎真人中间响起，一身黑白道袍的男子不喜不怒。
“原来是玄都师兄，我就说谁能这么厉害。”太乙真人看清楚来人，赶忙对着玄都行礼。
玄都大法师。
在是人教太清圣人首徒的同时，还是三教的大师兄。
一身修为堪称三教第一人。
不过据说截教的多宝道人修为也是不错，两个似乎在伯仲。
但如此看来似乎玄都大法师实力更强，毕竟他面对的可是上古就存在的太阴星君常曦。
在她手中还能够如此淡然，想来是胸有成竹。
“见过大师兄。”玉鼎真人同样见礼，“多谢大师兄出手相助。”
“举手之劳罢了。”玄都大法师声音不喜不怒，“奉师尊之令救下你等，另外跟太阴星君商量事情如何落幕，给我等，和你等都走好处。”
“好处？”太阴星君轰然对着虚空拍出一巴掌，玄都大法师紧随其后一甩道袍，两股看不到的无形的力量似乎已经碰撞在一起，虽然众人并没有太大的肉眼景象，但却感到了一丝丝晕厥。
这是准圣的力量在博弈。
其中产生的波动在影响着他们。
“哼！”约莫数分钟过后，太阴星君冷哼一声打算再次出手。
“星君为的不过是灵珠子。”
这时候玄都大法师继续开口，“那我们不如各自退让一步，就让灵珠子跟心猿两人在此决出胜负如何。”
“我不相信你。”常曦直接拒绝，阐教人的嘴脸可是最不要脸的，她绝对是更大的阴谋。
“贫道可以拿着人教名义作证，绝不会插手灵珠子和心猿之间的战斗。”玄都大法师说，“星君，这样可足够？”
常曦闻言略微犹豫。
人教不同于阐教，人教的教主太清圣人清静无为。
以至于人教的名声还是不错的，而且人教也是最接近人族的教统，没有截教这般作恶多端之辈。
也没有西方教那厚颜无耻。
“当真。”
“自然，这是我师尊的意思。”
玄都大法师说:“师尊说既然这是因为灵珠子而起，那就该因他而结束。”

第390章 一对一？搞笑
“你师尊的意思。”
“大法师莫不是不清楚，我们一直信奉的都是公平对战。”
“可最先违反规则的，似乎一直都是阐教这一边。”常曦冷冷的说，“我一直都有很不明白，为何在你们占据优势的时候不说要公平对战，反倒是在我们这边占据优势的时候提出要公平对战，莫不是真的以为，我畏惧你不成？”
常曦俏脸可没有给玄都大法师一丝好脸色，现在跟她们说公平？
早干嘛去了。
占据优势的时候不跳出来，现在落入下风就跑出来作妖。
真当他们没有脾气么？
现在的局势对于她们并不弱，就算是玄都大法师，常曦她也有办法拦下。
争取一点点时间罢了。
在场所有人不出手干预，灵珠子便能够以着最快的速度将心猿击杀。
这一点是毋庸置疑的。
掀桌子谁不会。
现在轮到他们这边掀桌子，他们那边就有问题。
哪有这么好的事。
“我劝星君还是多考虑考虑，毕竟这是我师尊的意思。”
玄都大法师不动声色。
但常曦算是听明白了，这是赤裸裸的威胁，玄都大法师在暗示她，这时候达成协议，那么一切都不会有问题，灵珠子跟心猿是生是死，那就各凭本事，但你要是不达成协议，他师尊来到这里的话，那么这事情可就没有这么简单了，到时候不说灵珠子活不成，在场的所有人怕不是都要去封神榜上走一糟。
准圣又能够怎么样？
陨落后还不是照样要上封神榜。
“三清还真是仁慈啊。”常曦语气诡异。
“那就打一场吧。”左右四周传出哪吒的声音。
“灵珠儿？”常曦诧异。
“灵珠儿，你不必如此。”嫦娥担心道。
“现在我们还有优势，没必要遵守他们的条件。”圣姑说，“圣人那边有女娲娘娘在，有太阴星君的帮忙我们未必就赢不了。”
“那你们就来试试看。”太乙真人气焰嚣张，俨然就是一副天上天下，我阐教谁也不服。
“师弟稍安勿躁。”太乙真人被玉鼎真人拉住，“现在的心猿未必会输，这孩子不知道得到了什么礼遇，你仔仔细细的查探一下他的境界。”
太乙真人大惊。
而后赶紧来到龙人形态的心猿面前，伸出手开始查看他这个徒弟现在的状态，随着查探。
太乙真人的面色越发的心惊，但眼里边也渐渐被喜悦所替代。
他的好徒弟竟然不声不响间，达到了如此厉害的境界。
这击杀灵珠子完全不在话下。
就算是加上杨戬跟袁洪，也绝不是此刻心猿的对手。
这一把，稳了！
“好徒儿，好徒儿。”
“哼。”
李修缘抱着手很是不屑的盯着前方的李哪吒，眼中的挑衅意思非常明确，或者说他也迫不及待找回场子，这斩头的账是时候讨回来了。
“可敢跟我一战？”
心猿越过太乙真人，越过玄都大法师来到中央位置。
那目光扫射对面的所有人，包括太阴星君的所有人。
眼底透着疯狂。
“我今日就送你去地府报到。”圣姑抬起手，就要对着心猿拍下去。
“紫樱。”
嫦娥仙子伸手把她阻止，以着她们的修为击杀心猿或许轻而易举，但这对于灵珠子来说就是巨大的损失，灵珠子可是还需要将心猿夺走的一切连本带息讨回来，为了灵珠子的未来。
她必须阻止圣姑。
“我相信灵珠儿。”
圣姑紫樱微微怔住，略微沉默过转过去将哪吒给抱住。
数十秒后她说，“我也相信你。”
哪吒眼底闪着亮光，最后竟然“砰”的一声化作烟雾。
“来了！”
“小心！”
玉鼎真人和太乙真人同时出声。
他们的话还没有说完，心猿的左右位置便凭空燃起两道烈火，两个李哪吒同时举着镇妖剑锁定他的脑袋，他们搭配着彼此就像是同一个人，就像是两根绳索，将心猿的躲避位置锁死。
来无影去无踪。
此刻的李哪吒，是真的完美诠释了刺客这个职业。
“别以为我还是刚才的我。”
李修缘发出一声低吼震出层层肉眼可见的气浪，无形的威压散开直接跨越两个哪吒的躯体。
砰砰两声。
那两个哪吒竟然是烟雾。
“真就像是虫子一样！”
李修缘毫不留情的发出嘲讽，另一个自己简直就是胆小如鼠，竟然连正面跟他对战都不敢，这种躲在暗处偷袭的伎俩真是令人恶心。
“不能大意，他这是在试探。”太乙真人出声提醒。
这心猿果然还是太稚嫩。
只要是能够造成有效伤害的，管你是不是偷袭什么的。
“你能不能闭嘴。”圣姑压着声低吼。
“太乙师弟，还请静静观看。”似乎是察觉到常曦的眼眸变换，玄都大法师瞥了眼太乙真人说道。
“是。”
面对玄都的警告，太乙真人自然不会有任何的意见。
阴沉着脸死死的盯着。
四周的云块呈现出漩涡状态，一阵阵微风吹起。
玉鼎真人微微皱眉，“温度上升了，但不是因为神火罩。”
“是李哪吒。”太乙真人说。
除了神火罩外，还拥有这般厉害的火焰神通的。
在这里只有李哪吒。
“吼吼吼！”
李修缘发出阵阵龙吟声，躯体在此刻开始略微膨胀起来，原本没到两米的躯体得到增幅。
达到三米多的程度。
羽翼张开，两道巨型龙卷顿时形成朝着四周席卷。
将海水翻滚而起的同时，在他的周围形成一道龙卷围墙。
“差不多了。”
李哪吒的声音响起。
紧接着清脆的利刃切割声传来，那组成围墙的龙卷被一剑斩开，劈天盖地剑光斩向李修缘。
“火尖枪。”
李修缘低语，手中的火尖枪挥舞在前方形成巨型风扇。
将逼近的剑光全部震开。
“嗡嗡嗡！”
银白色身影一闪而过，“咔咔咔咔咔咔”刺耳的金属碰撞声就此传出，景象禁锢按下停止键。
镇妖剑剑刃正跟着火尖枪枪尖迸射出火光，双方都因为力气逐渐增加而导致枪杆弯曲。
到底不是极品灵宝。
“宰了他！”
远处观看的袁洪双眸迸射金光，这跟杨戬的第三只眼作用相似。
他听圣姑的话坚决不靠近。
这群家伙都是大罗金仙级别的，圣姑她们护着哪吒就已经很吃力了，他可不想去成为麻烦。
“吼！”
李修缘龙眸凶光毕露，翻身后退直接朝着哪吒甩出火尖枪，哪吒逼近用镇妖剑切开这往日的神兵，顿时察觉到肩膀有些疼痛，随后发现李修缘的脖子竟如同长蛇般延伸，一口咬在他的肩膀。
噗呲。
鲜血淋漓。
哪吒大惊，这该死的龙人牙齿竟这般的锐利。
他的躯体可是八九玄功淬炼过的。
愤怒之下狠狠一拳打在对方的脑袋上，直接将后者的牙齿给打飞。
“你的脑袋有够硬的。”
就算是对着自己的脸，哪吒也没有丝毫的留手，就是家伙这脑袋硬了点，原本他是想直接打断来着，没曾想竟然只是锤飞几颗牙齿。
明明之前还能一剑砍断他的脑袋来着，这提升竟然这么大。
“你应该也不是真身吧。”李修缘语出惊人。
常曦眼眸微微闭上。
玄都大法师回头瞥了眼太乙真人和玉鼎真人。
至于圣姑和嫦娥仙子，那眼眸里除了震惊还是震惊。
这跟着李修缘对砍的竟然还不是真人。
“你怎么知道的？”哪吒自认为自己伪装的不错，以太力量叠加时间空间混合在一起，就能够拉出只有某个时间段的自己分身。
不过这消耗有点大。
按道理来说两个人都是哪吒，这李修缘不应该能够看出来才对。
但是他看出来了。
“直觉。”李修缘狠狠的露出笑容，紧接着那牙齿直接咬断哪吒的肩膀，撕扯着甩下整个肩膀。
“砰！”
跟着李修缘交手的哪吒再度化作烟雾。
“别再搞这种小把戏出来，赶紧滚出来跟我一对一！”
再一次击杀分身的心猿自信十足。
镇妖剑原地旋转着，剑刃风暴在酝酿。
“这本来也应该是我的东西。”
李修缘冷哼着一声，闪身龙爪径直握紧镇妖剑的剑柄。
可怕的金光顿时炸开。
紧接着一道雷霆闪过。
沐浴着雷霆的哪吒手持火尖枪出现。
轰隆隆！
黑色漩涡出现。
一身黑衣的哪吒提着乾坤圈缓缓走出。
“都是分身？”嫦娥仙子脸上带着惊讶，这跟她认识的灵珠子似乎很不一样了，“还是说这些都是真的？”
哪吒的出现还没有结束。
在黑衣哪吒出现过后，浑身燃烧着烈火，单手扯着混天绫的哪吒也跟着一同出现。
“来多少我都不怕。”
李修缘怒吼着提着镇妖剑杀向哪吒，黑衣哪吒化作残影，剑刃跟着乾坤圈剧烈撞击。
两人顿时展开激烈碰撞。
轰轰轰！
双方都怀着击杀对方的打算，却也还蕴含着底牌。
“我来助你。”
雷霆哪吒身化雷霆，火尖枪上挑，李修缘面色惊骇侧身躲避，可尾巴却被切割灼伤。
伤口发出焦灼气味。
“啊啊啊！”
李修缘怒不可遏，对着雷霆哪吒就喷出一口金色龙息风暴，后者横枪阻拦，人也被打进海面。
“你在看哪里？”
未等李修缘得意，以太哪吒镇妖剑对着李修缘的肩膀就砍下去，锋锐的先天灵宝直接让那里鲜血喷洒，右边的半个肩膀都被砸的凹陷下来。
“徒弟！”太乙真人失声。
“给我死！”
李修缘就算是半个肩膀凹陷，非但没有后退，而是直接用龙爪握住黑子哪吒的喉咙暴走。
咔擦一声过后脖颈断裂声，直接将后者甩上天空。
张开嘴就是一套烈焰吐息。
直接将黑衣哪吒给烧成了灰烬。
“就这点实力，李哪吒你还是赶紧露出真身吧。”
李修缘躯体咔咔作响，滚烫的金色血液不断抨击着身体各个脉络，凹陷的肩膀逐渐恢复。
人也重新恢复到巅峰。
“那我就陪你玩玩吧。”
缥缈的声音传来，而后原本被烧成灰烬的黑衣哪吒再度从黑色漩涡中出现，“砰”的一声海面裂开产生漩涡，水色周围围绕着三十六颗水珠的哪吒蹿出。
他们一前一后。
又是轰隆一声雷霆，提着火尖枪的哪吒出现了。
跟着燃烧着烈火的哪吒，出现在左右两侧。
前后左右完成封锁。
“不公平”
“李哪吒这不公平！”太乙真人指着四个哪吒叫嚣着。
大罗金仙境界的他自然能够看出来，这四个哪吒的实力全都不弱，体内都蕴含着极为可怕的力量。
但此刻的四个哪吒可不给太乙真人一点面子。
黑衣哪吒野蛮冲撞。
李修缘刚刚身影后退躲开，烈火燃烧在他身后。
手持火尖枪的哪吒横切。
他只能用镇妖剑去挡住。
正中央位置的哪吒又动了，周身三十六颗水珠一同朝着他的胸口砸来，吓得他只能硬抗。
但那三十六颗水珠砸中的瞬间，李修缘就后悔了。
这简直就是三十六座山岳，而且还是极为沉重的山岳。
“噗噗噗！”
一口接着一口，被三十六颗水珠砸中的李修缘胸口鳞片碎裂，血肉模糊的同时窒息感觉上涌。
他直接倒飞了出去。
而后......
噗呲一声。
燃烧着烈火的火尖枪枪尖，已然刺穿他的胸口位置。
........
“我的头好疼，姐姐。”
朝歌城王宫内部，狐依依捂着脑袋在苏妲己的床上翻滚着。
一边滚还一边发出哀嚎。
“依依，依依，你这是怎么了？”
挺着大肚子的苏妲己俏脸满是着急，自家妹妹明明刚才还好好的，怎么突然就脑袋疼得在床上直打滚，这满脸汗水苍白模样，怎么看都不像是在开玩笑，绕是苏妲己也是震慑住了。
“姐姐，姐姐，我的头好疼！”
“感觉....感觉就要裂开了一样。”
狐依依哀嚎着。
苏妲己着急得就像是热锅上的蚂蚁，根本不知道怎么办。
现在的她状态非常的奇怪，灵魂已经没有办法离苏妲己这具躯体，而自己的法力也被禁锢住了一般没办法使用，最为诡异的是这并不是帝辛做的。
出现这种情况是她在某一天，抱着狐依依在床上醒过来时发现的。
一身的法力无法使用。
就连离开苏妲己的躯体都做不到，就像是被人下了封印一般。
可她的直觉告诉她，她并没有被人封印。
“依依。”
苏妲己也顾不上想太多，整个人朝着床上靠过去伸出手，想要抱住狐依依替她好受一些。
“爱妃，不可如此。”
帝辛恰到好处的出现，又恰到好处抱住苏妲己，“小心孩子。”

第391章 雷火水以太
“这家伙绝对是在作弊！”
“大师兄！”
太乙真人整个人都要傻了，明明自己的徒弟实力都已经得到巨大增幅，怎么还是打不过这该死的李哪吒，就凭区区这不是本体的分身。
区区分身。
连真身都没出现。
“我是最强的！”
嘴里渗透鲜血，李修缘裂开嘴一笑。
巨大的海啸声响起，一头宛若真实的五爪金龙顿时从海面蹿出，张开血盆大口一口将李修缘和李哪吒吞下。
李修缘双眸射出金光。
这五爪金龙并不是真实的巨龙，而是由纯粹能量组合而成。
被吞进腹部的李哪吒，无一例外全部被阵阵黄金粒子撕成碎片。
“吼吼吼-----！”
金龙发出阵阵嘶吼，伴随着威压导致海面浪潮翻滚产生海啸，这蕴含纯粹力感的声浪更是直接吹起在场所有人的衣袍，让它们飘起猎猎作响。
包括太阴星君常曦，还有玄都大法师。
可也是在这个时候，天空猛的斩下一道百米左右的剑光。
“嗡”的一声斩过金龙的躯体，对大海横切，海平面两秒后被分开，露出下方被破坏的东海龙宫。
金龙发出一声悲鸣，就此消散在天地之间，而李修缘此刻的龙人躯体也在不断恢复，胸口的血窟窿已经恢复原状，面色再度恢复。
龙人的恢复力还是惊人的。
“就这点本事么？”
李修缘再次嘲讽，手中的镇妖剑抖了抖想要挣脱他的控制，被他用更加霸道的力量覆盖。
这镇妖剑在排斥着他。
“连你也觉得我比不上那家伙么。”
李修缘怒吼着，两只手各自握着镇妖剑的剑柄和剑刃，身体金光闪闪，狠狠地使劲。
想要将它给掰断。
镇妖剑发出轻鸣，似乎在嘲讽着李修缘一般。
“混蛋混蛋混蛋！”
极品先天灵宝岂是这么容易毁坏的，李修缘近乎发狂一般摧毁着镇妖剑，手脚利爪并用。
溅起大量火花。
“真是难看。”
黑色漩涡出现，黑衣哪吒两手穿过乾坤圈抱着胸口嘲讽道。
“就是就是。”
三昧真火燃起，被混天绫缠绕的红衣哪吒跟着一同附和。
“就凭借你还想毁坏极品先天灵宝，该说你是愚蠢呢还是愚蠢呢？”
蔚蓝长袍哪吒两手转着三十六颗水珠，看着下方的李修缘目光中尽是轻蔑。
不过只是一个分身罢了。
寄生于西方教的佛性种子诞生，本就是最大的弊端。
如果直接在哪吒的体内诞生，融合哪吒的躯体不掺和佛性种子的力量，说不定这些灵宝还真没办法分出真假，但正因为掺和了西方佛性种子的力量，气息不在纯粹的李修缘可是得不到真正灵宝的认证，比如哪吒的伴生灵宝乾坤圈和混天绫。
羁绊最深之一的风雷火轮。
以及来到极品先天灵宝的镇妖剑，还有山河社稷图。
灵宝有灵。
尤其是等级越高的灵宝要求越高，正是因为这种苛刻存在，这才杜绝了李修缘能够操控镇妖剑，使用女娲娘娘赐予的山河社稷图。
“可怜的家伙。”
雷霆闪烁，一身紫色长袍的哪吒打着哈欠说出怜悯语。
“他们四个是杀不死的么。”玉鼎真人面露诧异，刚才这心猿不是直接一记神龙撕咬将他们击杀了么，怎么转眼间又突然恢复了过来。
就算是分身，李哪吒本体分出能够跟心猿争锋的分身。
这消耗也不可能这么低吧。
“这李哪吒的分身还真是诡异。”太乙真人咬牙切齿。
“并不是分身。”
玄都大法师淡淡开口道:“在某种程度来说灵珠子天赋的确惊人，他这四个分身给我的感觉就跟真身相差无几，而且每一个分身里边的力量都各不相同，比如那紫色长袍的灵珠子，我从他的体内感受到了寂灭雷霆的力量。”
“没有猜错的话，他的体内藏着劫雷。”
“劫雷？”玉鼎真人盯着紫色长袍哪吒。
“雷劫。”
.......
“灵珠儿这神通当真是厉害，就连我都没办法分辨这是何种神通。”太阴星君说，“每一个躯体体内都蕴含不同的力量，跟着本体完全不同的力量，紫色长袍的是雷霆的力量，红衣长袍则是三昧真火的力量，蓝色长袍的则是水流的力量，还有最后这黑衣哪吒我看不透。”
“连你也看不透？”嫦娥仙子惊讶，“星君，这黑色长袍的哪吒会不会就是哪吒的本体，毕竟连你也看不透他的体内是什么力量。”
“我看不像。”圣姑紫樱持相反意见，“如果他是哪吒的本体的话，刚才被心猿一口咬下就该陨落，但是他却能够跟着其余分身一同无限复活，很显然他也是跟其余分身一般。”
“就是不知道他代表着什么。”
“我也猜不到。”常曦好看的皱眉，沉思数秒后缓缓开口，“雷霆的话....大概是灵珠子这孩子渡劫而来，三昧真火是灵珠子自带的力量，至于这水流的话......那是灵珠儿吞噬定海珠而来，至于这黑衣灵珠儿的力量我是真猜不到。”
哪吒的一举一动，常曦只要是想算都能够算得出。
可就算是这样也无法得出结论。
“第一次出现是在什么时候？”嫦娥看向圣姑紫樱。
紫樱一直都是跟在哪吒的身边，即使有事离开也会迅速赶回来，从原本的每一任女娲后人的护道人，变成了哪吒灵珠子的专门护道人。
说起来......
最近女娲娘娘似乎已经....在着手准备创造新的女娲后人来着。
.......
“太乙师弟，你这弟子的力量从何而来？”玄都大法师说，“按道理来说心猿跟灵珠子本是同体，那么他们两个神通法术应该几近相同才是，为何他们会在这里相差这么多？”
这问题值得琢磨。
心猿和本体争斗就应该公平，两人的本源天赋和神通就应该相同。
可眼下，心猿和灵珠子的本源力量都各不相同。
雷火水外加神秘，这是灵珠子的。
龙虎，这是心猿的本源力量。
按道理来说灵珠子的雷火水外加神秘，心猿也应该拥有才是，同理心猿的龙虎本源灵珠子也该拥有。
可怎么就像是被一分为二。
两个彼此抢走固定的力量似的，但怎么看都是心猿在这里比较弱势，毕竟他得到的力量只有两个。
而李哪吒有四种。
且他的本体都还没有出现。
玄都大法师自然不会想得到，哪吒所得到力量是以着哪种方式。
“哪吒兄弟。”
“哪吒一定可以赢。”
杨戬跟杨婵在远处观战，他们抵达这里没有第一时间靠近。
主要是被哪吒跟心猿的大战波及，那两股力量碰撞产生的热浪，直接就将他们给横推出来。
他们连靠近都做不到。
杨婵手里捧着宝莲灯，看着前方的圣姑紫樱若有所思。
“三妹，这是心猿跟哪吒兄弟的争斗，你可不能插手。”杨戬突然开口，作为哥哥他也能够偶尔猜到杨婵的一些想法，现在对于哪吒来说是占尽优势，他们干扰会导致最终哪吒击杀心猿过后，所接受的力量和增幅减少。
“二哥，我才不会插手。”杨婵撇撇嘴，心说我就算是想插手也做不到啊。
.......
他们在这里思考，哪吒跟心猿的战斗又继续展开。
红袍哪吒浑身那喷涌无穷无尽的三昧真火，以着他为中心点化作一颗硕大无比的烈日。
恐怖的高温一瞬间拔高，整个海平面有无数的蒸汽飘起，大量的鱼虾扑腾着，拼命逃离这里。
常曦带着圣姑和嫦娥仙子后退。
另一边的玄都大法师同样如此。
烈日光芒万丈，表面燃烧着熊熊烈火，宛若就是一颗真正的小型太阳一般。
红袍哪吒居于正中央。
“看我把你烧成灰烬。”
他低吼一声，带动着这半径达到百米的烈日径直冲向心猿。
“好可怕的小鬼，能够释放这般恐怖的三昧真火，威力都快逼近那三足金乌一族的太阳真火了。”底部海底深处，大阵没传出阵阵惊叹。
太阳真火。
是三足金乌一族的天赋神通，是一出生就拥有的神通。
而他们也正是因为太阳真火，这才被称作是小太阳。
“怎么我们龙族就没有这种天骄。”
“给我起来啊啊啊！！！”
强烈的嘶吼声下，红袍哪吒已经降临正上方位置。
心猿深呼吸一口气，并没有因此而恐惧，原地右手猛的敲打自己心脏位置，龙人躯体鳞片全部张开，“呋呋呋呋”的喷出阵阵烟雾。
而后龙吟虎啸声下。
一头不弱于烈日的巨型五爪金龙虚影出现，它露出獠牙咆哮着朝着烈日冲击。
“砰”的一声两者狠狠撞击在一起。
两股巨大力量激烈碰撞立即致使天空动荡，数不胜数的余威开始向外蔓延，力量撞击缝隙所在，大量的金色碎屑和小型火球向外溅射。
双方开始僵持。
“群殴他。”
紫色长袍哪吒抬起乾坤圈，雷霆炸裂，躯体油然而生出一名面容狰狞的百米雷神虚影。
“正有此意。”
蔚蓝长袍哪吒冷冷的开口，身体朝着海平面俯冲而下，靠近大海数米，缠绕周身的三十六颗水珠，不断旋转摩擦，最后噗的没入海平面。
而后整个大海开始震动。
数十秒后巨型海啸被掀起，扭曲旋转形成漩涡，三十六颗水珠盘旋着，将这些水流牵引，最终汇聚成数百米高的洪荒巨兽，外貌像是麒麟，但身体却长着两双翅膀，极为诡异。
他跟着化身雷神的哪吒逼近心猿。
“他会是什么？”嫦娥仙子看向黑衣哪吒，眼里带着期待。
不过黑衣哪吒似乎并没有动作，就这么抱着手居高临下看着心猿，没有任何动作也没有开口的意思。
像是在等待机会。
“来得好。”看着自己被彻底包围，心猿完全不怕，咆哮着发出怒吼，身体再度分裂出两头同样大小的金龙，一口咬在雷神的肩膀将他缠绕，另一头则是直接扑上诡异的水形异兽。
四方就此展开大战。
雷神抬手将金龙锤碎头颅，金龙躯体不管不顾继续缠绕。
将雷神的手臂撕扯。
异兽则是跟着金龙互相撕咬，各自像真正的凶兽一般展开厮杀，你来我往，你扑我咬。
这几个庞然大物，每一次攻击都会产生大量的能量风暴。
导致大量的生灵被波及陨落。
而烈日所在，最后一只金龙正在被逐渐蚕食，高温之下逐渐融化，心猿额头上开始出现冷汗，同时心里也十分惊恐，他的消耗十分巨大。
而李哪吒却能够维持下来。
他们两个之间的法力存储，当真就是一个天一个地么。
他产生了自我怀疑。
.......
“师兄。”
“师弟，稍安勿躁。”
西方两位圣人同样在关注这场大战，这么多年以来的本体跟心猿大战千载难逢，不光是他们关注。
太清圣人。
通天教主，也都在关注这场大战。
也就是女娲娘娘，还有元始天尊在天外天展开激战无法观看，其余的洪荒大能观看的数量可不少。
天庭的昊天跟王母，通过昊天镜。
火云洞的人族三皇，神农轩辕伏羲。
东海底部遗迹所在，远古东海龙族。
他们都在期待着这场大战，但更多的是被常曦和玄都大法师而吸引，毕竟他们两个都是准圣。
而且女娲娘娘跟元始天尊突然动手，作为圣人的他们动起手来动静非常大，就算是在天外天，达到准圣境界的大能们也都能够察觉。
毕竟圣动用的是大道。
大道的力量被牵引使用碰撞，只要是圣的境界或是接触到的都有所察觉。
“慢慢观看，我们只需要在最后一刻出手确保就够了。”
“在理。”
西方圣人恬不知耻的达成协议，管你最后会不会有副作用，亦或是天赋就此而停歇不前。
他们要的只是最后西方教大兴。
.......
“昊天。”
瑶池，王母娘娘面露担忧，看着眼前昊天镜正躲在某个高空云层的身影。
“灵珠子有着自己的打算。”玉帝昊天缓缓开口，“这一次灵珠子只要能够取胜，说不定就能够追上阐教金仙，甚至有可能抵达大罗境界。”
本体心猿争斗的回馈有多大昊天不懂，但增幅绝对想不到。
更别说他们两个现在距离大罗，也不过只是几个境界罢了。
而且最为惊恐的是，他们两个其实都是一个人。
一个人分裂的两个人，都能够达到这种程度，最终融合后突破大罗境界，似乎也不是那么难以接受，但就是灵珠子的进步速度未免有些.....
快得让人惊悚。
这可是大罗金仙的境界啊，哪一个达到这个境界的人不是千难万难，熬过万年，十万年，百万年，甚至是千万年的时光才能达到。
就拿燃灯道人来说，紫霄宫三千客。
最后陨落的时候，不也还是大罗金仙么？

第392章 是我赢了？是我赢了
雷霆在奔走。
金龙在咆哮。
烈火在燃烧。
李修缘现在整个人都处于一种紧绷状态，内心本能的猜测李哪吒的实力究竟有多强，甚至于他还有着一种错觉，一种李哪吒随时能够击杀他。
但却不知道因为什么，迟迟不动手。
这千载难逢的机会不应该错过才对，女娲娘娘被元始天尊阻拦，娲皇宫的人在这这里可是占据优势，一旦元始天尊突出重围，这种优势将会荡然无存。
以至于他真的想不通，这优势尽占的家伙到底在等待着什么？
他现在完全探知不到李哪吒的踪迹，以至于失去了天时地利人和。
“给我拿出真本事来啊！”
金龙在这一瞬间光芒万丈。
獠牙利爪将雷神击碎，烈火吞噬，海水抽飞。
“太乙金仙初期！”
“怎么可能会突然跨越这么多的境界。”
嫦娥仙子和圣姑对视一眼。
这才多长的功夫，这心猿便能够达到普通人修行千年万年都达不到的境界，他才刚刚出生没多久啊，按照人类的年纪来进行换算的话。
现在的他还是婴儿。
“二哥。”
“嗯。”
杨戬冲着杨婵点点头，也被眼前的心猿给震惊到。
太乙金仙。
这可是他都没有达到的境界，这跟他的师尊就相差了一个境界。
这心猿的天赋未免太惊人了吧。
“哪吒会不会打不过，二哥你能不能想办法去帮助哪吒。”
“三妹，这是属于他们的战斗。”
“不是，我的意思不是让你上去参与他们的战斗，我想说的是能不能稍稍的在背后动些手脚，影响那家伙的战斗力，不说给他制造伤害，给他在精神上遭到影响也是不错的办法啊。”
“三妹，你的心.......额不，你什么时候变得这么坏了。”杨戬意识到不对劲赶紧改口。
这可是他可亲可爱，从小就为自己的着想，甚至还把自己的嫁妆拿出来给他买礼物的好妹妹啊，自己怎么可以说出这种话来让她伤心。
真是作孽啊。
杨婵白了眼杨戬，“那二哥你想不想办法，娘已经说了她对哪吒的感觉挺好的，想让他以后经常去灌江口。”
“娘真的这么说？”
真没想到自己母亲都已经叛变了，莫名其妙的啊。
杨戬顿时有些不淡定了，起初自己是觉得哪吒跟自家妹妹挺不错的，但就是不知道自家人觉得如何。
没想到现在最犹豫，最纠结的反倒是他杨戬。
.......
上方的战斗可没有因为杨戬的纠结而结束，紫色长袍哪吒跟随着雷神一同被金龙撕碎。
连带着红色长袍哪吒和蔚蓝长袍哪吒一起，全部被心猿爆发而出的太乙金仙实力碾碎。
吼吼吼-----！
完成击杀的三条金龙盘旋在李修缘周身，充当护卫的同时也在搜寻着李哪吒的踪迹。
真不知道他到底是怎么躲藏的。
竟然到现在都没有被发现。
李修缘多有不屑，这种逃跑的本事再强又有什么用。
攻伐手段才是真的。
“差不多了。”
黑色漩涡出现，一身飞蓬甲的哪吒空着手缓缓浮出。
“真身。”玄都大法师开口。
“终于舍得出来了啊，灵珠儿。”太阴星君常曦眼里带着光，女娲娘娘拖延的时间可是来不及了，再不赶紧出来解决心猿，就真的没时间了。
盘古幡在手的元始天尊，就算是女娲娘娘加上她太阴星君常曦，落败也只是时间问题。
毕竟是最强的攻伐至宝。
“终于舍得出来了么？”
“时机到了自然就出来了。”
“真是嘴硬啊。”
“嘴硬倒是谈不上，但这一次我想你应该没办的再复活了吧。”
哪吒和心猿都盯着对方，两个人的眼眸中都带着炙热的火焰。
谁都想杀掉对方。
“杀！”
心猿咆哮怒吼，三头金龙就此张开獠牙朝着三个方位突击。
“休想靠近。”
雷霆闪过，紫色长袍哪吒竟然再度复活出现，乾坤圈在他的身后旋转，圈内圈外都汇聚着强烈的雷霆，而紫色长袍哪吒两手则是各自紧握着一道雷霆，将它当成箭矢一般射向金龙。
一根根精准命中炸裂。
金色颗粒飘洒挥散，其中一条金龙就此被紫色长袍哪吒轰碎。
“剩下的就让我来吧。”
手持火尖枪，扯着混天绫的红色长袍哪吒倏然化作一朵烈火花骨朵。
“彼岸花开！”
燃烧着火焰的彼岸花寓意着死亡，这是黄泉才能盛开的花瓣。
它的出现将伴随着死亡。
金龙整个脑袋就此被彼岸花所笼罩，咔嚓一声整个头颅就此断裂，而躯体也被彼岸花烈火焚烧。
最终化作虚无。
至于最后一条金龙，三十六颗水珠宛若彗星降临般高空砸落。
精准打击。
击碎金龙躯体留下一个个窟窿。
“杀杀杀杀杀！”
紫色长袍哪吒倏然大惊，两手叠加在一起将雷霆汇聚刚刚扔出，江河湖海般的剑光便将他斩杀。
李修缘速度真的太快了。
他就像是陨石冲撞一般笔直撞向哪吒本体，手中的镇妖剑被龙爪握紧颤抖发出嗡嗡的鸣叫声。
“真以为太乙金仙就能为所欲为么？”
哪吒发出一声嗤笑。
对着虚空微微招手，黑色漩涡中当即就飞出一根长枪。
火尖枪。
枪身被握紧的瞬间，哪吒开始提速。
这一刻双方都在朝着彼此加速，都想着要以着最强的力量完成这一次碰撞，最好是能够击杀对方。
虚空划过金色和红色。
三昧真火和龙人能量。
“咕噜。”杨戬咽了咽唾沫。
“一定要赢啊。”杨婵双手祈求。
.......
轰隆隆隆！
这两人的武器还未真正碰撞，剑刃和枪尖所携带的锋芒罡气已然碰撞在一起，这两股力量被碰撞在一起，红色和金色汇聚化作太极般旋转着。
嗡嗡嗡！
它在不断的扩大。
“就是现在！”
“师兄，动手！”
伴随着莫名其妙的两道声音，哪吒只感觉身后汗毛倒竖，随后体内的法力就像是泥石流一般难以控制流动，躯体四肢被莫名的力量所禁锢。
嗡呲！
噗噗噗！
太极碎裂分割出数十道罡刃，哪吒其中一只手臂直接被斩断。
鲜血淋漓。
不过喷洒而出的却不是鲜血，而是燃烧着的三昧真火。
下一刻。
他的右腿又被切割。
伤口处滴落大片大片的鲜血。
是的没有错，这一次流淌而出的不再是三昧真火，而是货真价实带着些许烈火的鲜血。
“灵珠儿！”
“灵珠儿！”
“哪吒！”
常曦，嫦娥，圣姑三人同时惊叫着出声，各自开始朝着哪吒所在的方向飞奔，突然轰隆一声，天空黯淡乌云翻滚，可怕的威压此刻悠然降临，玄都大法师眼眸缓缓闭上没有说话。
太乙真人和玉鼎真人也发出叹息。
“没想到竟然会以着这种方式落寞。”
......
上空画面静止。
李修缘此刻单身掐着哪吒的喉咙，手中的镇妖剑一上一下将哪吒剩下的手脚斩断，嘴里狞笑。
“哪吒！”杨婵怒吼，宝莲灯被她祭出直接对着李修缘砸过去。
“三妹。”杨戬一把抱住杨婵，同一时间有一道身影提着三尖两刃刀冲向心猿。
“我杀了你！”
另一个方向所在，袁洪同样提着长棍朝着这边冲击而来。
这结局他们谁也不能够接受。
明明还势均力敌的战斗，怎么这一刻突然就变成这幅模样。
这让谁都无法相信。
“不要脸！”常曦眼眸中尽是火焰。
“道友何必如此，不管是灵珠子还是你等都与我西方有缘，不如跟我一同返回西方享受那极乐大道。”
天地中央地涌金莲，佛音弥漫。
霞光万道间，接引圣人和准提圣人踩着金色莲花缓缓而来。
这一刻在场的所有人都明白了，刚才势均力敌的战斗为何会突然发生改变。
原来是因为着他们。
这两个厚颜无耻的西方圣人。
轰隆隆隆隆！
中央所在霞光万丈，金莲弥漫，上方却乌云翻滚雷霆不断。
“嗡！”
沉重的闷响传出，乌云倏然裂开一道缝隙，紧接着一颗金色的眼睛睁开，直视着下方的两位圣人。
咔咔咔咔咔！
原本还嚣张十足的西方两位圣人，在金色竖眼出现的瞬间面色瞬间尴尬，异象渐渐消退。
而雷霆声响起。
“这是天道？”接引惊讶不已。
“它在警告我们，或者说他在考虑该怎么处置我们。”
准提满脸不可思议，不过只是干扰区区一个李哪吒罢了，为何会引发天道降临洪荒世界。
这家伙到底是对天道有多重要。
“轰轰轰！”
忽然间乌云所在，数不胜数的金色潮汐降临翻滚，密密麻麻铺满整个天空，绵延不绝。
“那是.....功德！”
准提眼睛都红了，那一片片的竟然全部都是功德。
“这李哪吒到底是怎么回事，为何会有这么多的功德在身上？”
接引是真的不明白了，这李哪吒到底是做了什么影响天地的事情，竟然能够天道降下这么多的功德。
轰隆隆！
轰隆隆！
乌云所在的虚空倏然劈下两道黑雷，接引和准提两人面色倏然变换，赶紧祭出金莲拦住。
咔咔咔！
雷霆劈在金莲，莲花寸寸开裂。
与此同时更多的雷霆到来，一道接着一道狠狠的轰在接引和准提身上。
“这是寂灭神雷！”
“天道动怒了。”
“不至于吧，不过只是一个小鬼的心猿争斗罢了。”
接引和准提真的想不明白了，一个小鬼头罢了，为何会有这么大的影响，能够让天道对他们这些圣人动手，这可是寂灭神雷啊。
活跃在虚空中的寂灭神雷啊。
现在就像是不要钱一般，朝着他们砸下来。
“哪吒！”
杨婵想要撞开杨戬，但杨戬死死的抱着她不让她动弹。
同一时间。
另一个杨戬被玉鼎真人拦下来，拂尘直接将杨戬捆绑得严严实实，让他不得在向前寸进。
搞笑。
前方那两个可是圣人。
过去就是在找死。
人家一口气就能让你灰飞烟灭。
过去凑热闹？
有个锤子的命过去凑热闹。
.......
“虽然胜之不武，但最后还是我赢了。”
李修缘掐着哪吒的喉咙，举起手中的镇妖剑将冲过来紫色长袍哪吒斩杀，紧接着又是其余的哪吒。
他们全部朝着现在靠近。
又都被一一斩杀。
一个都不剩。
“我会以着你的名字活下去的。”
镇妖剑剑刃对准哪吒的喉咙，李修缘朝着杨婵所在的方向看了眼，嘴里再也遏制不住翘起。
最后还是他赢了。
不管怎么样都是他赢了。
........
朝歌城。
王宫所在。
狐依依抱着脑袋使劲打滚着，旁边的狐媚直接甩开帝辛来到床边抱住她，吓得帝辛也跟着爬上床。
只是刚刚靠近狐依立即就被狐媚一脚踹下来。
在地上滚了滚，灰头土脸的。
想他堂堂的人王，几时受过这种委屈。
但帝辛非但没有生气，还恬不知耻的凑了上去，“爱妃你赶紧下来，你这样会伤到我们的皇儿的。”
狐依依现在的情况不对劲，此刻还在狐媚的怀里剧烈挣扎着。
手跟脚都在乱踹。
帝辛害怕这丫头一个不小心，踹到狐媚的肚子怎么办。
“依依，姐姐在这。”
“依依，姐姐在这里呢。”狐媚抱着狐依依不断的安慰着，“没事的，没事的，姐姐一直陪着你。”
“没事的。”
“没事的。”
“没事的。”
兴许是狐媚的安慰有了作用，在床榻上挣扎的狐依依竟然缓缓安静了下来，手跟脚不在继续乱踹。
但眼睛里却满是泪水。
我见犹怜的，让狐媚的心里心疼极了。
“没事的。”
拍着狐依依的后背，狐媚继续安慰着，但目光非常的狠厉瞥了眼。
帝辛识趣的后退，只要狐依依不跳脱，不伤到狐媚那就没问题。
“姐姐.......”
也不知道被狐媚抱了有多久，怀中泪水不断流淌的狐依依忽然开口说话。
声音似泣似心。
“怎么了依依？”
狐媚满脸疑惑，不明所以狐依依此刻的状态是如何。
“姐姐。”狐依依继续开口。
“在呢，在呢。”
“姐姐！”狐依依反手搂着狐媚，整个人的脸全部埋在后者的胸部里边，紧接着低语缓缓响起。
“哪吒.....哥哥......”
“我看到哪吒哥哥......哪吒哥哥......”
“哪吒？”狐媚面色倏然煞白，“那孩子到底怎么了？”
难道不幸就在刚刚发生了不成？
该死的帝辛！
老娘跟你没完。
“姐姐....”
“哪吒哥哥他....赢了。”

第393章 哪吒：镜花水月
“你所拥有的一切，都将转换成属于的我的东西。”李修缘已经宣告，眼眸肆无忌惮的盯着杨戬身后的杨婵，“包括那边那个女人。”
哪吒就这么静静地盯着他，就像是被吓傻的木雕一般没有任何话语声。
像是在耐心等着死亡。
又或是在酝酿着什么，还是说感慨来自于西方两位圣人卑鄙手段。
“没想到对不对？你应该怎么也没有想到吧，明明胜券在握的战斗直接发生逆转，说起来我也想不到，我能够得到这么多人的支持。”李修缘面容狂热着，下一刻看向哪吒略带怜悯，“李哪吒啊李哪吒你说你是有多么令人厌恶啊，这么庞大的一股力量选择了我而而不是你。”
“你露出这种眼神这是什么意思？”
李修缘顿时暴怒起来，手中的镇妖剑剑刃直接横切斩断哪吒头颅，即使已经山穷水尽，这家伙看着自己的目光竟然还带着怜悯？
怜悯！
怜悯你md。
应该我怜悯你才对，你的生死现在由我而主导.....
你凭什么怜悯我！
“所谓愚昧平凡之人能够看到的，不过是世俗的镜花水月。”
被斩落的哪吒头颅缓缓开口，朝着下方大海所在位置掉落。
“nnm的镜花水月，老子天下第一！”
李修缘怒吼。
但有人比他更加暴怒，一声声歇斯底里的嘶吼声。
但是这一刻。
李修缘整个人都傻住了，他眼前的视线发生了改变。
四周的景象似乎在极速下坠，下方所在就是大海。
还有那莫名其妙的空白和虚弱。
“啪！”
有人攥住了他的头发，停止了他继续下坠的轨迹，下一秒间他整个人全都露出恐惧的表情。
双目暴突，七窍流血。
想要说话，却发现自己已经没有了说话的力气。
“那是....李哪吒！”
“这.....这到底是怎么一回事？”
天道雷霆之下，西方两位圣人宛若见了魔祖罗睺一般惊悚，眼前这一幕不应该是真的才对。
原本被斩杀的李哪吒，此刻正提着李修缘的脑袋悬浮在半空，一身黑衣随风猎猎作响，数不胜数的诡异黑焰跟着风一同在他周身飘动。
“你说错了。”
“最后应该是我赢了。”
哪吒淡淡的看着天道所在的位置，此刻霞光渐渐冒出，凝聚出漫天雷霆的乌云缓缓消退。
那代表着天道的眼眸，放过西方二圣落在哪吒的身上。
停留。
停留。
像是在审视，又像是在推测。
但也都在数十秒后消散。
它的离开也将意味着，这一场本体和心猿的战斗就此落下帷幕。
李哪吒赢了。
“锵锵锵！”
青鸾火凤抵达而来，骄傲的站在哪吒的肩膀上。
火尖枪重新恢复成义箭，被哪吒拿在手中，哪吒另一只手三昧真火燃起将李修缘的头颅焚烧殆尽，另一边所在，失去脑袋的李修缘躯体自燃，三四秒功夫，被烧成灰烬洒落大海。
“咳咳咳！”
四道身影出现，紫色长袍哪吒出现，红色长袍哪吒出现，蔚蓝色长袍哪吒出现，以及最为惊讶的一道身影，那就是着装飞蓬甲的哪吒出现。
其余三道人影冲着哪吒点点头过后，各自撞向哪吒融为一体。
但是着装飞蓬甲，本应该是本体的哪吒在原地看着哪吒。
“所以说我到底是真实的，还是虚幻的？”他站在哪吒的对面开口说，“这个世界是那般的陌生，但又诡异的让我本能的觉得有些熟悉。”
“欢迎来到主世界。”
黑色长袍哪吒发自内心的露出笑容，张开手狠狠地抱住飞蓬甲哪吒，“如果没有你的帮助，我也不可能赢得这么的干脆，要知道这可是必死的局面，能够在这种情况下逆转局势。”
“没有你我真的做不到。”
“那么能否解释一下，我为何会在这里？”飞蓬哪吒抬了抬自己的肩膀，抚摸着这银白战甲，“还有着一身酷炫的战甲，对我来说也是陌生，青鸾火凤我倒是能够理解得通，但为何纯种火系凤凰的它们体内会产生雷霆。”
“我会给你一个解释。”
哪吒瞥了眼在场的所有人，“但并不是现在，我需要解决其他的事情。”
飞蓬甲逐渐变换虚拟。
最终出现在黑色哪吒身上，而原本的飞蓬甲哪吒的身体开始逐渐虚幻，他身上的着装开始转换。
竟然是轮回世界哪吒的将军装扮。
“他是轮回世界的哪吒！”
袁洪高声惊诧，他可是跟着哪吒一同闯荡过所谓轮回世界，对于轮回世界的可是非常的熟悉。
“扑通！”
刚刚着装完毕的哪吒，下一秒被宏伟的胸襟撞击。
“你成功了，你成功了啊灵珠儿！”本该高冷人设的太阴星君，此刻像个孩子一般抱着哪吒原地蹦跳着，这种不可言明的触觉让哪吒眉头紧皱。
并不是因为太阴星君的拥抱，而是因为哪吒感觉自己失去的一些东西，这一刻似乎已经全面。
不仅全面。
甚至还超乎寻常。
“应该就是击杀心猿得到的气运，以及莫名的天赋增幅吧。”哪吒在心里想着，这种改变不会立即出现，而会在慢慢的改变哪吒的躯体和天赋，让哪吒得到最完美，没有任何后遗症的融合。
.......
接引圣人和准提圣人铁青着脸，死死的盯着被太阴星君怀里的哪吒。
“哼！”
“早晚会将你度入西方。”
两人各自放下一句狠话，而后化作长虹朝着西方所在纵横而去。
“到时候我会宰了你们。”
“灵珠儿你再说什么？”太阴星君敏锐的注意到哪吒嘴巴有动作，但却没有听到声音传出。
“我没在说什么？”哪吒略微诧异，他刚才并没有有说什么，还在沉浸在躯体的提升之中。
体质得到变化后，哪吒都会第一时间查探体质的变动。
第一时间熟悉掌握。
“没有么？”常曦歪头看着哪吒，“兴许是我看错了吧。”
......
“师兄......”
太乙真人苦笑着看向玉鼎真人，怎么都想不到会是这种展开。
“明明西方两位圣人都出手了，为何局势还能够逆转？”
“或许这就是天意。”玉鼎真人看着远处的杨戬，心里也释怀了。
或许这个结果对于他，对于他的徒弟，对于徒弟的妹妹.....
才是最好的吧。
“可是我不明白，那李哪吒到底做了什么！”太乙真人神情逐渐狰狞，“明明被斩断头颅的是他李哪吒，为何在下一刻就变成了我的徒儿！”
“师兄，我不明白啊！”

第394章 预定圣人
你不明白？
你师兄我更想不明白啊。
玉鼎真人看向玄都大法师，后者脸上仍旧是一副无为模样，不喜不怒看不出有任何表情，“真真假假，假假真真，或许这就是师尊所说的无为，好一个李哪吒，好一个灵珠子啊！”
“两位师弟，此时还不走？”
根本没有犹豫的时间，玄都大法师一甩袖袍将玉鼎真人和太乙真人收走，期间看了眼杨戬和杨婵，停顿若有所思，转而化作流光就此消失。
干脆又犹豫。
......
“恭喜你啊，哪吒兄弟。”
“星君。”杨戬带着杨婵来到哪吒面前，紧接着扭头朝着太阴星君微微一拜，又看向另一边的嫦娥仙子，“嫦娥仙子，我们又见面了。”
常曦的注意力此刻显然不在杨戬身上，看都不看杨戬。
此刻正来回检查着哪吒。
俨然就是一副傲娇我不喜欢阐教，连带着你也不喜欢的模样。
嫦娥仙子倒是对杨戬没有太大意见，对着杨戬对了一下目光，之后便重新落在哪吒的身上。
“圣姑。”
“圣姑。”
“嗯。”圣姑瞥了眼杨戬和杨婵，视线也都落在哪吒的身上，“哪吒，你到底是怎么做到的？”
这三人的姿态俨然就是目中无戬。
“什么怎么做到？”哪吒诧异。
“西方两位圣人都出手干预，你的身体都已经被切割成只剩下脑袋身体，最后到底是怎么改变成只剩下脑袋身体的，会是那心猿。”
虽说圣姑听说过不能相信表面看到的一切，可这实实在在的就是表面所能够看到的。
这种违背常理的景象，此刻就实实在在的发生在她的面前。
那一刻她都做好了跟阐教拼命的准备，没想到最后一刻竟然绝地大翻盘，这大惊大喜猝不及防。
“我只是理解得比较透彻罢了，就拿铜镜来做比较。”哪吒随手变出一块铜镜，用它映射着自己和在场的众人，“你们看，这铜镜里边也有着我和你们，你们想想如果把铜镜内也当做一个世界的话，那不正就有两个自己了么。”
“然后呢。”紫樱皱眉。
身为大罗金仙的她竟然有些听不懂，这种理论知识不应该不懂才对。
“既然有两个世界，两个自己，那就没有所谓的本体和分身区别，那既然如此的话，我能不能通过投影镜中世界的自己，做到让在这个世界出现两个本体，而我作为本体则躲在镜中世界，通过虚拟映射的一瞬间完成真实转换，悄无声息的完成斩杀的作用呢。”
“灵珠儿说的很有道理。”嫦娥仙子点点头。
“不愧是咱家的灵珠儿，果然聪明。”常曦摸着哪吒的脸蛋使劲摇晃，自家的小孩果然就是聪明，连这种虚拟现实交换都能够想得到，“咱家的小孩就是不一样，就是比别人家的聪明。”
“陆压。”嫦娥仙子小声。
常曦额头瞬间冒出黑线，“那不是我家的，那是羲和家的。”
嫦娥仙子:“........”
“你说的的确很简单，但你是通过什么媒介来实现这种效果。”圣姑一针见血，或者说她并没有被哪吒的胜利而跟常曦和嫦娥一般降智。
“轮回。”
哪吒挣扎着从常曦的熊伟胸襟中离开，随后两手抬起，一只手上转动着灰色符文，一手上毫无东西，可常曦面色却瞬间肃穆起来。
紧接着她的躯体震慑出道道白光，形成一个结界护住他们所有人。
“时间和空间。”她说，“虽然另一只手上什么都看不到，但我能够清楚的感知得到这就是时间法则的力量，还有另一边的空间法则的力量。”
“天啊！”
“灵珠儿你竟然掌控了时间和空间的力量，你到底是怎么做到的。”
“怎么会？”嫦娥仙子震惊。
“时间跟空间！”圣姑同样震惊，“洪荒中可是流传着时间为王，空间为尊的传说，你竟然全部都有！”
这天赋可不是所谓的逆天。
而且真正的破天！
时间跟空间啊，多少修士梦想着能够掌控其中一股力量。
但无一都失败。
可眼下这两股力量，却都出现在一个连大罗金仙都没有的小孩身上，要知道大罗金仙才是最低接触法则力量的标准，哪吒这才是什么修为？
太乙真仙？
太乙玄仙？
亦或是太乙金仙？
不可思议，真的不可思议！
准圣？
不，哪吒未来的成就绝对能够达到跟女娲娘娘一样的圣人层次，时间搭配着空间，一进入圣人层次那就是同阶无敌，到时候别说是元始天尊，就算是三清加起来都可能打不过哪吒。
“哪吒兄弟！”杨戬张着嘴。
不愧是我看中的，杨婵美眸满是亮光，连带着她身后不明白情况的杨封都跟着一同震惊。
“这算什么。”袁洪撇撇嘴，并没有跟着其余人一起惊讶，在轮回时间中他早就已经知晓了这一切，现在哪吒使用出来虽然神奇，却也不会让他过多的惊讶，唯一惊讶的就是那轮回世界的哪吒，按照哪吒所说的话，应该就是把轮回世界当做镜中世界比喻。
“空间倒不是。”
哪吒摇摇头将两股力量合在一起，紧接着黑色漩涡出现，“空间的力量我并不会，这是以太的力量，而镜中世界正是我利用以太和时间的力量作为连接点，从而实现虚拟现实转换。”
“哪吒。”圣姑开口。
“嗯。”
“什么是以太？”圣姑有问必问。
“额.....这解释或许有些麻烦，但我觉得这些都可以在后边耐心解答，现在我们先离开这里比较好。”哪吒回头瞥了眼高空，“这里有太多的眼睛，虽然有星君姐姐的结界作为掩护，但不代表这个结界能够拦得住圣人的窥探。”
......
“被发现了么？”
兜率宫。
“这孩子为何会这么敏锐？”
........
“真是可惜，如果这小鬼在我截教就好了。”
碧游宫。
“但....哈哈哈哈哈，能够见证这样一个怪物的诞生......”
“也足够让我通天多出一丝期待。”
.......
“什么都看不到，也听不到了。”
瑶池。
“看来太阴星君的修为的确很强，师兄你加上昊天镜的力量都无法窥探里边的情况。”
“不过这也说明了，我们押注灵珠子身上并没有错，你没有察觉到么，我们天庭的气运暴涨了一层。”
“真的？”
“岂会有假。”
“我这就将龙吉那孩子给叫回来。”
玉帝:“⊙▽⊙”
.........

第395章 判断力
月宫。
整个结界大阵全部打开，散发着银白光辉，结合月球自身的的大阵，就算是圣人也没有办法窥视，此刻的太阴星君常曦，正笑吟吟的看着众人眼前，那手中操控着黑色漩涡的哪吒。
“以上就是以太的力量的介绍。”
“再讲仔细一点。”杨戬举手看着哪吒，而且还用手捅了捅身边的袁洪，示意后者也一起，“我跟袁洪还是没能够明白，这以太的力量究竟是什么？”
“你别拉上我。”袁洪赶紧跟杨戬拉开距离，来到圣姑身边，“我可跟你这个笨蛋不一样。”
“你说什么，难道你明白了？”杨戬狠狠的瞪着袁洪。
“那是当然。”袁洪骄傲的挺了挺胸膛，“哪吒所谓的以太，就是能够跟着时间力量结合在一起，从而产生出新轮回法则的力量。”
杨戬嘴角抽搐，心说你这家伙说了跟没有说是一样的。
我难道不知道么？
我要的是更加详细的解释。
圣姑摸了摸袁洪的脑袋，笑着说，“小猴儿你还是消停一些，其实我也不太明白这所谓的以太力量，感觉它十分神奇，什么事情都能够做得到，但又感觉它似乎十分的危险。”
“的确很危险，哪吒差点就没了。”袁洪接过话。
轮回世界差点就直接让哪吒爆体，这股力量能不危险么。
“所谓能稍微的解释解释么？”圣姑笑着看着袁洪。
“紫樱。”太阴星君说，“现在先别讨论什么以太的力量，现在我们最重要的是要给灵珠儿庆祝，这种事情可以后边再说，况且只要这股力量灵珠儿能够对灵珠儿有帮助，那就一切都不是问题，管他是以太还是火太，都不是事。”
常曦看得非常开，每个人对于力量的认知都是不同的。
不然也不会有三千大道。
之后三千大道中又有着差距划分。
“星君说的也是。”
“那既然这样的话，紫樱你就跟我一起去给灵珠儿做些甜点庆祝庆祝，这段时间我可是收集了不少的灵药，正好给小灵珠儿补一补。”
嫦娥仙子起身，拉着圣姑就朝着月宫的厨房位置走去。
圣姑倒是没有什么意见，只是担心她做的点心灵珠子会不会吃不下。
“嫦娥仙子，我来帮你。”
杨戬积极的起身追去，“在家的时候我就时常给我母亲打下手，对于做点心可是有一些心得。”
......
袁洪看着追着嫦娥仙子离开的杨戬，心里恶狠狠的鄙视。
“这狗东西平日里真的看不出来。”
哪吒笑了笑倒是没有任何的意见，对他来说杨戬能不能追上嫦娥仙子，这都对他没有影响。
“那我就趁着这个时间，再熟悉一下新力量吧。”
击杀心猿所携带而来的增幅正在慢慢的作用，修炼速度，心境等等都在持续不断的显现。
但这都需要哪吒去适应，并不是说你什么都不用做力量就会出现，人的身体就是一座巨大的藏宝库，就像是每个人的身体素质一般。
需要通过经过特定的锻炼，才能够打开不一样的选择。
力气，速度，灵敏等等。
都是通过特定的训练来提升，而哪吒则是在加快他们的锻炼。
“至于西岐那边的情况，袁洪你要不就回去看看？”
“我？”袁洪诧异说，“这倒是没什么问题，不过我担心的是，这月宫上的时间该不会跟人间的时间存在流速差异吧，若是因为我们在月宫的时间太久，西岐的战斗提前结束的话.....”
“这个不用担心。”
太阴星君说道:“月宫上的时间流速可以更改，我已经通过大阵暂时让它跟凡间的时间流速一样，并不会影响到这里一天，凡间一年的情况。”
“那这倒是不错。”袁洪见此倒也没有多说，八九袁洪施展化作一只小型鲲鹏振翅而起，速度上还是鲲鹏比较有优势，结合他神通，能够迅速往来于西岐和月宫，现在西岐这边需要稳定局势，哪吒又暂时不能够返回，谁也不清楚阐教，西方教会不会在后边使绊。
再搞个心猿出来，那就真的麻烦。
而且最主要的是，女娲娘娘和元始天尊似乎打出了真火。
直到现在还没有分出胜负，就连金凤也都还没有返回。
显然这两方都在搏命。
并且这一次其余几位圣人似乎都没有继续插手，任由元始天尊和女娲娘娘在虚空中战斗。
对于原本穿的一条裤子的三清不插手，其实也并不难理解。
通天教主跟元始天尊由于弟子的原因，意见产生了分歧，自然不可能再穿同一条裤子。
至于太清圣人，虽说跟元始天尊的关系还算是不错。
可就算是这样又如何，扯入跟女娲娘娘的争斗对他来说并没有好处，没看到西方二圣直接被天道雷霆警告么，这种吃力不讨好的事情。
太清虽然无为，却也不是真傻。
尤其是灵珠子，他的身上还莫名存在着大量的气运。
这会对他们人教的气运产生削弱，没必要因为一个灵珠子，而让他付出没有好处的损失。
“小灵珠儿，你就放心大胆的在这里稳定你的修为。”常曦笑吟吟，“而且我猜的没有错的话，你现在应该还没有太乙金仙的境界吧。”
“的确没有。”哪吒老实承认。
现在他的境界可以算作是半步太乙金仙，可就算是半步太乙金仙。
不也照样击杀了太乙金仙级别的心猿。
实际上也是因为哪吒的神通原因，心猿的力量似乎并没有完全融会贯通，也没有哪吒那般厉害。
这种降龙伏虎。
哪里能够比得上自然界的力量。
雷火水以太，无一不是自然界中的蛮横元素。
尤其是神秘莫测的以太，这心猿死在哪吒的手中并不算冤。
只是哪吒也有些疑惑，按道理自己能够掌控这些力量，心猿也应该能够掌控才对，为何......
心猿离开的时候，自己已经能够掌控三昧真火的力量。
怎么在跟心猿的战斗中，后者却没有使用出一丝一毫。
这着实意外。
这里哪吒是万万没想到，他所看重的力量在西方两位圣人这里却不值一提，他们认为大罗金仙的降龙伏虎的力量，才是最为重要的。
这也就因为这两个力量，导致舍弃了跟哪吒最契合的力量。
火焰是哪吒前世就存在的力量，舍弃自己的优势去修炼西方教的神通，就算是天赋资质强大，也不是这么使用的。
“我也下去帮忙。”杨婵起身。
“杨婵你先等等。”常曦眼眸倏然，“你非常的聪明，这一次战斗能够提前展开还多亏了你。”
“什么意思？”哪吒睁开眼。
“杨婵正是提前促进这场战斗关键，灵珠儿你的实力现在是最强，但不代表时日后也是最强的。”
太阴星君缓缓说道:“那西方教我虽然不知道他们打的是什么主意，但他们给心猿凝聚的主心确是货真价实的，心猿抵达大罗金仙境界是完全没问题的。”
“星君是想说，心猿那家伙只需要不断地通过嗑药修行，不需要跟寻常修士的感悟稳固，就能够达到大罗金仙的境界是么。”哪吒皱眉起来，“如此想起来，我倒是需要感谢杨婵，无论是西方教还是阐教，估计都是想要通过境界上的碾压，从而获得这场战斗的胜利。”
“由于心猿提升到大罗金仙没有阻碍，他们只需要提供源源不断的灵丹妙药，等到境界足够碾压后，再直接找上门跟我战斗完成击杀。”
“不得不说很惊险。”
“哪吒，心猿这样嗑药就不会有影响么。”杨婵说，“这阵子我被心猿抓住，他的确把金丹当做糖豆吃，法力提升的也十分的明显，可是他这般高强度提升修为，就不会出现感悟不足，从而战力被影响的情况出现么？”
“要知道在洪荒中，可是有很多人通过嗑药达到大罗金仙境界，但对战太乙金仙都被击杀掉的例子。”
“的确是有这种例子。”太阴星君点头。
“这就需要划重点了。”哪吒看着西方的方向说，“心猿的话并不是在提升修为，而是以着降龙伏虎为中心点恢复修为，由于是恢复修为，自然就没有所谓的实力跟心境不符合情况，降龙伏虎自带的感悟已经足以弥补这一切。”
“而且，我似乎也能够猜到西方那两个人的想法了。”
“什么想法？”常曦竖起了耳朵，自家的这个孩子未免有些太过于聪明了，这跟她们家似乎有些不太一样，明明她们家都不怎么聪明来着。
排除女娲这个圣人。
如果女娲不聪明的话，自然也没办法感悟找到成圣的办法。
要知道当时的女娲娘娘的时间，在洪荒大能中并不是最强的一个，但她却是除了鸿钧圣人外第一个成圣。
“现在的话还不能说。”
现在说出来的话想来会有影响，但兴许影响不会很严重。
毕竟这里有大阵守护。
就算是说出来也不一定被听到，可万一就真的被人给听到了呢。
这可是能够让阐教实力严重削减的大好机会，哪吒可不会这么轻易放过，这一次绝对要把阐教给坑的血本无归，不过在此之前还需要阐教在前方抗住截教的火力，把截教打残废。
但稍微的击杀一两个金仙。
还是不会有什么影响的。
就比如被商军击杀的黄龙真人。
这家伙就是阐教的耻辱。
货真价实的耻辱。
“灵珠儿你真是越来越不乖了，明明你以前可是很高兴在姐姐这里玩耍的，有什么也会跟姐姐分享的。”
哪吒睁大眼睛看着常曦。
心说你确定这是真的么？
“常曦，真亏你能够说得出这种话。”女娲娘娘的声音突然出现，而后后者略显狼狈的站在常曦的面前，“灵珠子以前灵智懵懵懂懂什么都不懂，不说能不能说话，就连交流都做不到，真不知道你是怎么厚着脸皮说出这种话的。”
“女娲......！”常曦咬牙切齿。这女人真的是一点面子都不给自己，竟然直接就把自己老本挖出来。
“啧啧啧。”女娲娘娘直接无视太阴星君，转而看向了哪吒，“成长的还算是挺不错的。”
她眼里带着慈爱，却又有跟其他人的宠爱不同。
哪吒心里莫名产生一些异样。说不清楚，却又感觉非常的舒服，这种全身被包裹在其中，暖洋洋非常舒适的感觉，这无论是在太阴星君常曦，还是圣姑嫦娥仙子的身上，都没有的。
“不过我还是觉得你幼年期的时候比较好看。”
说着女娲娘娘突然改变话语，紧接着手一挥在哪吒身边投影一道身影，正是幼年期的哪吒。
“你看看，是不是幼年期的灵珠儿比较可爱一些。”
哪吒侧身看了看幼年期的自己，一脸的黑线。
这女人有够腹黑的。
“不过这孩子不管怎么说都会长大，灵珠儿也算是没有长残长废，拿出去也不会丢了我们娲皇宫的脸。”女娲娘娘自顾自的说，“就是长大后就可惜了。”
女娲娘娘所说的可惜哪吒并不知道。
“我们最最尊敬的女娲娘娘，在这里我觉得有必要插上一句话，有你这么说话的么。”
常曦看不下去了。
“你管我。”女娲白了眼常曦，很不客气的说。
随后又看向了哪吒，略带遗憾的说，“有时候，我觉得灵珠儿你真的太过于成熟了一些，或许这跟李靖这混蛋在你幼年期影响有关。”
“不过......”
“他做的也不错。”
至于为什么不错女娲没有继续说，因为这种事情并不值得说出来。
李靖倘若一直对哪吒不错，哪吒懵懵懂懂像个小孩子一般被殷十娘洗脑，之后怎么应对阐教的算计。
到时候女娲娘娘就算是想帮哪吒，怕不是也不会像这样这么费心费力。
毕竟....那时候的哪吒可不会像现在这般尊重女娲娘娘。
阐教。
那时候的哪吒怕不是眼里只有阐教，而忘记了宛若母亲一般的自己。
那样的话，女娲娘娘又怎么会尽力尽力的帮助哪吒呢？
.......
“他做的..，的确很对。”
哪吒沉默着回答，他大概率能够猜得到女娲娘娘说的意思。
女娲娘娘说的，应该就是那所谓的最后选择吧。
如果自己没有占据这具躯体，哪吒最终的选择不出意外就是阐教，被算计过后跟娲皇宫彻底没有任何的因果，最终莲藕化身修为禁锢。
成为天庭的一个打手罢了。

第396章 规划宝莲灯？
“不过你终究没有让我失望，灵珠子。”女娲娘娘款款来到哪吒的面前，抬起手轻轻抚摸已经比她高半个头的哪吒，“我其实也没有想到你能够走到这一步，但不管怎么说这一次你能够赢我非常开心，一想到元始天尊那自命清高的老家伙吃瘪样子，我这心里就特别的畅快。”
女娲娘娘显得尤为的兴奋，脸上那洋洋得意止都止不住。
“你打赢了？”太阴星君试探。
“你真是没有眼力劲，怪不得你跟你姐姐被人算计。”女娲白了眼太阴星君，这女人的心没有她的黑，如果不是她护着，怕不是已经陨落在大劫。
想起来巫妖大战的时候，自己可是特地来到月宫拉着她喝茶聊天。
硬是将天机掩盖，直到大劫结束。
不然以着常曦的性子，说不定真的会被东皇太一和帝俊坑进大劫。
到时候怕不是要跟着他们陨落。
十二祖巫的自爆可不是谁都能够扛下来的，就算是那最强的先天至宝混沌钟都护不住东皇太一和帝俊这两个准圣巅峰，更别说当时的常曦不过只是大罗金仙，不陨落才是问题。
常曦是在羲和阵亡过后，继承了羲和身上月宫的气运，这才能够突破，之后修身养性。
利用突破的契机，再度压制自己的修为，重新突破到准圣。
也就是所谓的不依靠外力突破。
这种突破相比于依靠外力突破的还要更强，也是金凤跟常曦同样是准圣。
但常曦却能够举手投足间，将燃灯道人给击杀。
但金凤真身在场也做不到，最后只能够看着燃灯道人炸法宝逃离现场。
要知道燃灯不过只是大罗金仙。
而金凤则是准圣，只要是沾染上所谓的圣的名，境界之间的差距就是翻天覆地，圣人之下皆蝼蚁。
这句话可不是说着玩的。
“娘娘这么开心，想来一定让那元始天尊非常大的狼狈。”
哪吒给常曦找理由。
“那可不，还是我们家的灵珠子会说话。”女娲娘娘露出笑容，这自己家的果然就是向着自己，哪里像这个常曦这么蠢，连这都猜不到。
“哼。”常曦冷哼一声。
她承认，有时候她的心的确没有像这群人这么黑。
可他们这群人都是圣人啊，能够成为圣人这心又有几个人不是黑的呢？
自己一个小小的准圣算计不过他们，也是理所当然的吧。
“对了灵珠子，你最近就在月宫这里稳固境界。”女娲娘娘玄光镜打开，映射出遥远的西岐城，“封神的事情暂时不用理会，就算是不去也没有关系，我们已经在这大劫中捞到了足够的好处，已经击杀心猿的你未来一定能够达到准圣，到时候我们娲皇宫就是三个圣人。”
“别把我算进去，我不是你们娲皇宫的人。”常曦白了眼女娲，一点面子不给自己还想把她骗过去？
怎么可能有这么好的事？
更别说她的太阴星君做的好好的，凭啥子要去跟娲皇宫同流合污。
根本没必要。
女娲娘娘没有理会常曦，在她看来常曦已经被她给捆绑在一起，再怎么不愿意也跑不掉。
更别说现在她们一起得罪了元始天尊，这小妞如果不跟她一边的话，那么后边被元始天尊欺负的时候，她女娲就在一旁静静地看着。
气死她。
“娘娘，大劫我们还不能这么放弃。”哪吒想了想说，“我们好不容易创造了这么多的优势，如果就这样放弃的话未免太可惜了一些。”
“更别说......”
哪吒眼眸微微狠厉起来，但却没有继续说下去。
“灵珠子，难道你想......”女娲娘娘瞬间就明白哪吒的意思。
哪吒重重的点头。
让他就这么离开西岐，哪吒不甘心。
尤其是这一次过后，哪吒怎么也要在阐教这里撕下一块肉来，还有那该死的西方两位圣人。
最后不是将截教大部分带走么，这一次哪吒就想办法让他们全部上榜，亦或是全部去地府报到。
就算是牺牲无辜人的性命，亦或是将他们给放走。
也绝不能便宜了这两个秃驴。
“到时候还请娘娘及时把我带回来。”
做这种事情一旦被其他圣人知道，哪吒绝对是过不了的。
所以哪吒需要保护符，随时随地能够把他带走的保护符咒。
“这倒是没有问题，你想回来的话就直接沟通山河社稷图，在里边跟它说你要返回娲皇宫。”
女娲娘娘抬手，将山河社稷图将山河社稷图从哪吒拿出。
“我在这画卷里边留下了一道神念，并且我还设置了坐标地点作为后手，只要我的神念跟我简童，随时随地能把你给带到我的身边。”
“那真是太好了。”哪吒开心极了，有女娲娘娘这么保证，那哪吒就相当于得到了免死金牌。
只要不是好几个圣人冲上来搞他，那他就肯定死不了。
他也能够放心。
“行啦行啦，现在我们先庆祝，后边的事情后边再说。”常曦很是贴心的从储物戒中拿出酒杯，还有众多在洪荒中看不到的天材地宝。
都是月宫独有的。
女娲娘娘瞥了眼常曦，倒也没有反驳常曦的话。
其实女娲娘娘和哪吒心里都清楚，应该是常曦听不懂他们这两个心黑的人话里有话。
但又想秀自己的存在感，所以才会找机会表现自己。
.....
其实最没有存在感，应该是杨婵和杨婵带回来的小鬼杨封。
杨封也算是福缘深厚，明明不过只是一个小小的凡人。
此刻不仅见到了太阴星君，更是能够看到传说中的圣人。
“姐姐。”
“嘘。”杨婵赶忙捂住杨封的嘴巴，阻止他随便乱说话。
在这三人面前，杨婵可没有资格开口。
而且她之前还阴过哪吒，这一点如果女娲娘娘追究起来，她也不知道该怎么给出合适的说法。
“杨婵。”
可杨婵越担心什么就来什么，只听女娲娘娘越过哪吒看向了她自己，圣人气场瞬间从慈母完成切换。
“娘娘，杨婵在。”
“不用如此客气。”女娲娘娘微笑，“说起来这一次能够这么顺利解决心猿，还多亏了你将他祸水东引给东海龙宫，不然等到他完全适应他体内的力量，灵珠子还真不一定能够击败他。”
心猿体内的特殊力量，能够让他在最短的时间内达到大罗金仙。
那种没有任何屏障，通过药物强行提升也没有副作用的提升。
不同于哪吒的提升，哪吒虽然修炼速度也很快。
但披荆斩棘的怎么也比不过恢复的，哪吒早晚有一天会被心猿给超过。
等到心猿超过哪吒，阐教那边的人肯定会不要脸的找上门来挑战，到时候除非女娲娘娘把哪吒带回娲皇宫，不然哪吒便只能跟心猿交战。
太乙打大罗金仙，怎么打都觉得悬。
这根本就不是一个层次的战斗，后边的战斗用脚趾头想都知道哪吒不会赢。
“娘娘言重了，杨婵只是单纯的想给心猿制造一些麻烦，并没有思考这么遥远，误打误撞罢了。”
杨婵非常的谦虚，不敢露出一丝一毫的狡诈机灵。
女娲娘娘过了这么长的时间，在女娲娘娘面前耍阴谋诡计那就是寿星公上吊，嫌命长。
还不如老实交代。
说不定还能够得到女娲娘娘的好感。
事实上杨婵的确是得到了女娲娘娘的好感，“你做的非常不错，你既然帮了灵珠子击杀心猿，那我作为灵珠子的长辈自然也要做点表示。”
“这样吧杨婵，你手中的宝莲灯灯芯有着能够增强万年法力，而且没有任何后遗症的作用。”
“你就把它给吃下去，之后我利用娲皇宫里边的百万年莲花池催生，将得到精粹和宝莲灯放进乾坤鼎里边炼制，让宝莲灯重新结出灯芯的同时，将它的力量进一步的加强提升。”
乾坤鼎。
除了有逆转先天的功效，还有着加强先天灵宝的特殊能力。
自然这种功效其余圣人也能够做到，比如元始天尊就比较擅长炼器，他愿意付出代价也能够加强灵宝威力，不过先天法宝提升威力的话，付出的代价就比较巨大，而女娲娘娘有乾坤鼎。
所耗费的代价就比较小。
元始天尊能够增强一次灵宝的资源，放在女娲娘娘这里说不定能够强化五六次，甚至资源的品阶还是比较次就可以，而且还附带逆转先天的功能。
这才是最为重要的。
还有一个最重要的，那就是大罗金仙想要突破成为准圣。
那就需要斩三尸。
而寄托三尸的法宝，必须是先天才行。
而洪荒中的先天法宝是有限的，这般算来洪荒中的准圣就会有限制，不管是最大的截教，还是后边的阐教，亦或是人教，他们最后出的准圣都有限制。
但是女娲娘娘这里却没有这个限制，只要有资质足够的天才，娲皇宫就能够源源不断的创造出准圣。
没有限制。
天才越多准圣就越多。
来多少娲皇宫都能够吃得下。
“多谢娘娘。”杨婵面露惊喜，这可真的是意外之喜了啊。
宝莲灯灯芯有着无副作用增加万年法力她是清楚的，但宝莲灯失去灯芯后会很长一段时间威力大打折扣，甚至在还会在某些时候陷入沉睡无法使用。
至于沉睡的时间多久，这就不得而知。
“不必客气，这是你应该得的。”
哪吒静静的在一边看着，大概能够明白为何女娲娘娘会看重杨婵。
应该是察觉到后边的大劫。
宝莲灯虽然不算是大劫，但从中获取的功德也算是可观。
........
朝歌。
王宫。
“依依，你是说最后你看到哪吒那小鬼头打赢了？”
狐媚满脸惊喜的看着狐依依，脸上带着喜悦眼眸里却还有着一丝质疑。
主要是没能够亲眼所见。
“嗯嗯嗯。”狐依依重重地点头，“这一次我看清楚了姐姐，那持着火尖枪刺穿哪吒哥哥胸口的那个不是哪吒哥哥，而是哪吒哥哥刺穿那个长的像哪吒哥哥的坏人，最后是哪吒哥哥赢了。”
“什么像哪吒哥哥的坏人？”狐媚被狐依依说的有着迷糊了，“不过这些都算了，只要到最后是哪吒赢了就好，那这些就都不重要了。”
过程怎么样狐媚不在乎。
狐媚在乎的是最后的结果，结果是哪吒打赢。
那就没有任何的问题。
那么现在她要关心的，就是怎么从这个牢笼里边逃出去。
只不过说是牢笼也不算是牢笼，毕竟在这里帝辛对她几乎是有求必应，除了不能够离开。
要什么就有什么。
而且.....她现在的情况很特殊，她无法从苏妲己的身体里离开，似乎是因为苏妲己肚子里的小鬼。
“姐姐，我们。”
“嘘。”狐媚食指放在嘴巴，“现在我们不要讨论这个问题，我们能够做到的话自然不会等到现在。”
“那.......”
“先联络联络七宝他们在外边如何，帝辛虽然允许他们能够进来，但毕竟那老狐狸化形不够完美，多次进来容易被人族气运给盯上。”
“万一人族气运一个不小心，把他们给弄死了怎么办。”
苏妲己颇为忧虑。
老板娘跟七宝是居住在朝歌城中的，帝辛派人照顾着他们。
平时都可以有一段时间进王宫。
只是每一次进来七宝都战战兢兢，老板娘更是浑身不自在。
他们都说有什么在盯着他们，体内流动的法力不但难以运转，就连维持人身都非常的勉强。
每一次停留王宫都不能够超过两个小时，不然准会露出原型。
但是狐依依却没有影响，她想维持人身多久就能够维持多久。
狐媚猜测这或许是因为完美化形的原因，而且狐依依身上的妖气转换得非常的彻底。
“那我们能不能出去看他们？”狐依依试探着问。
“你说呢？”狐媚又忧愁起来，帝辛让她们离开王宫才怪。
“那姐姐能不能去求求姐夫，顶多让他陪着你一起出去。”狐依依想了一个折中的办法出来，一直闷在王宫里边，她这个跳脱的性子哪里能够忍得了，而且这期间还有九头雉鸡精来找她麻烦，这就更加让狐依依心里不爽了。
但是没办法啊。
她现在还打不过九头雉鸡精，所以暂时只能忍着。
“这个嘛......我去试试看吧。”这可能会成功，毕竟有帝辛跟着。
“那你赶快去。”
狐依依直接就把狐媚给推出房间，催促着她赶紧出去找帝辛，她可是迫不及待想要离开王宫。
“你...”

第397章 豪赌
狐媚非常想一巴掌拍死这个不肖子孙。
但为了狐族的未来她硬生生的忍住了，只是下一刻她转念又想，自己这个千年狐似乎也还不算老，要不要找个机会把那个小崽子给.....
那幼崽天赋这么强，如果能够.....
想想就刺激。
只是这只是想想而已，狐媚非常的青春，以着那幼崽的性格，连狐依依都没能搞定。
更别说自己这个老狐狸。
年纪相差的实在是太大了。
“我暂时不想跟你这个笨蛋废话，现在我去给你找机会。”
“我才不是笨蛋。”狐依依恶狠狠的瞪着狐媚抗议，“你看我还捡到了非常厉害的东西，我一点都不笨。”
“什么东西？”狐媚撇撇嘴，“就你这种智商，你能够找到什么好东西。”
“就是这个。”
狐依依从储物戒拿出一块半残废小尺子，捧在手心拿给狐媚看。
尺子半残废但上边的纹路却非常古老，光是看着就给人一种非同小可的扑面感，虽说古老腐朽，可上边却还有我荧光闪烁，灵气盎然。
这不是凡品。
“你哪里来的。”
狐媚将尺子从狐依依手中拿走，仔细端详着。
“我才不告诉你，你就说这个厉不厉害吧。”狐依依骄傲的抬起头，甚至还挺了挺自己的小胸脯。
脸上表情那叫一个得意。
“别在这里卖关子，赶紧说这东西你哪里找到的？”
狐媚眼眸眯起，这东西不是凡品，如果是有主人的话，无论是对自己和狐依依都不好。
“捡的。”
“哪里捡的。”狐媚追问。
“就是跟着哪吒哥哥一起捡的，当时那里打架可热闹了。”狐依依回想着当时的情况，“也不能说是热闹，毕竟那里的环境非常恶劣。”
“哪吒知道这件事么？”如果哪吒知道这件事的话，那问题就不会很严重，如果不知道的话.....
那这个因果她们一个人抗不抗的住，那就是一个巨大的问题。
毕竟她们的实力可没有哪吒那么强。
有哪吒实力作为支撑点，这东西她们据为己有又能如何。
可惜不行。
“哪吒哥哥不知道，我还没来得及告诉哪吒哥哥他就走了。”
完蛋。
看来这阵子最好还是待在朝歌城中，有帝辛在这里她们的安危还是有保障，但一离开返回西岐。
谁知道路上会出现什么意外。
这都不能保证。
“姐姐你怕什么，这东西既然已经被我给遇到了，那显然就应该是可以属于我，没必要怕的。”
狐依依很是大气的拍了拍肩膀，又拍了拍自己胸口说，“况且这小尺子似乎对我有感觉，我能够感受得到它似乎很不一般，它似乎有着自己的思想，而且也非常不想回到原来主人的手中。”
“真的？”狐媚诧异。
能够有意识的宝物，那至少也是属于先天的级别。
就像哪吒的乾坤圈和混天绫，火尖枪和青鸾火凤。
它们都有着属于自己的想法，必要的时候甚至能够自动护主。
这是先天法宝独有的。
“当然是真的。”狐依依非常的骄傲，这个方法一听起来就非常的厉害，下次她肯定能够帮到哪吒。
“我本就打算下次跟哪吒哥哥见面，就把这个小尺子给他的。”
“你不自己留着？”狐媚说，“你可是一点法宝都没有。”
尽管狐媚不觉得有什么不对，但能够给狐依依留下一些法宝也是好的。
毕竟她一点法宝都没有。
哪吒身上有着很多法宝，想来也不会缺少这一件半残废的法宝。
镇妖剑，乾坤圈，混天绫等等，哪吒身上的法宝有哪一件不是先天的法宝，就算是极品都有几件。
哪里像她们这么的穷酸。
是真的一件能拿出手的法宝都没有。
穷！
“才不咧，我要把所有的好东西都给哪吒哥哥。”狐依依咧着嘴笑，狐媚根本就猜不透狐依依的心思，在狐依依看来，只要她的哪吒哥哥越来越厉害，那她就能够背靠大树。
这才是利益最大化。
“你这蠢妞。”
狐媚真是服了，不过也不愧是她们狐狸家的，别看她们狐狸在外界名声传言非常不堪，可真的认准了一个人，就算粉身碎骨也绝不后悔。
自始至终都是如此。
“算了算了，由着你来吧。”
不管未来能够如何，狐媚只要保障狐依依能够存活下去就够了。
轩辕坟狐族，不能就这么灭绝。
最近不知怎么的，狐媚总觉得自己如果继续留在朝歌城里边，最后的下场极有可能是不得好死。
虽说不知道是否准确，但狐媚总要想办法给保住狐依依。
不能因为而自己被波及。
........
西岐。
商军边关所在。
“听说了么，大鹏将军又外出挑衅西岐那群缩头乌龟了。”
“可不是么，话说大鹏将军真是英勇。”
“也不能这么说，兴许是西岐那群家伙是畏惧三霄娘娘的九曲黄河阵，直到现在那群西岐仙人都没敢前来破阵，就连外出都不敢。”
边关城墙，守城士兵正在议论纷纷。
这段时间，商军虽说损伤惨重，但由着三霄娘娘的九曲黄河阵助阵，阻止西岐军追击，已然逐渐得到喘息。
特别是在大鹏更是气焰十足，一个人单挑整个西岐年轻一辈。
不仅连续斩杀西岐将军十几名，更是连阐教三代弟子也都一个个落荒而逃，若不是有他们的师傅及时出手相助，怕不是也都陨落在大鹏的方天画戟之下，此刻的大鹏已然是年轻一辈第一人。
当然这里不包括杨戬。
此刻的杨戬正在月宫给嫦娥仙子打下手，全然忘记了西岐还有嗷嗷待哺的姜子牙。
此刻大鹏的多番压制，商军的士气逐渐恢复。
而且后方的兵力已经逐渐赶到，以及当初打捞上来的军备。
此刻的边关已然铜墙铁壁。
就算是消耗也不弱于西岐。
“金凤前辈来这里找孔宣，是想告诉孔宣些什么么？”
边关城墙最不起眼的位置，一身戎装的孔宣背靠着城墙，正对着眼前空无一人的虚空说话。
其实他的面前并不是空无一人，只不过旁人看到罢了。
现在的孔宣眼前，可是站着一个足以颠覆整个城池的绝色佳人。
或者说凤族就没有长的丑的。
娲皇宫，金凤。
“孔宣，你应该很清楚你现在到底是在做什么吧。”
金凤仔细打量着眼前这位家族后辈，秉承于凤祖希望而诞生的孔宣，天生就有着领袖的风采。
不仅仅天赋惊人，在极短的时间内达到准圣的境界。
更是在后边修成难以想象的神通，此刻就算是金凤面对孔宣，也会莫名的感到一丝丝压力。
有血脉上的压制，也有威压上的。
孔宣的血脉是毋庸置疑的，就算金凤是纯种的凤凰，在孔宣这个凤祖之子这里也要逊色。
更别说现在的孔宣修为境界不弱于她，甚至还远远超过。
可也正是因为如此，金凤这才不得不找个机会前来这里找孔宣，为的就是想让他知难而退。
亦或是投靠西岐。
在此之前金凤或许觉得孔宣可以由着，但出了灵珠子这心猿这档子事，金凤这才明白西岐的身后站着的可不是元始天尊一位圣人。
而且三个！
甚至四个！
还有可能是五个！
加西方二圣三个。
加太清圣人四个。
甚至后边必要的话，还有可能加上女娲娘娘五个。
这种豪华的阵容，商军能够扛得住那就是真的要逆天。
而且西岐有灵珠子。
灵珠子的天赋是金凤见过这么多人以来，绝对是最强的。
这里的天赋指的并不是修行的速度，而是他的聪慧程度。
这小鬼可是在西方二圣，叠加元始天尊的算计下还能够击杀心猿的狠人啊，这种心机和隐藏。
一旦他的实力突飞猛进，又得到女娲娘娘在背后帮助。
孔宣玩不过的。
就算是十个孔宣，也玩不过的。
“金凤前辈，孔宣很清楚自己现在在做些什么。”孔宣非常的客气，“商朝对我有大恩，我是不可能会抛弃商朝的，况且商朝也未必一定会输。”
“你还真的没看清楚形式啊！”金凤叹息，西岐的后边是谁你还真就是看不到么，你这是在找死啊，只是你这么一死凤族又会元气大伤。
到时候新生一代将会断层。
凤族想要崛起，或是保全维持现状都是巨大的问题。
孔宣啊孔宣，你让我该怎么说你才好。
“金凤前辈，如果您是想要劝说我返回不死火山的话，那大可不必。”孔宣扭头看向某个方向。
金凤沉默。
孔宣看的是不死火山的方向，这家伙显然已经做了必死的准备。
“孔宣，何必呢。”
金凤于心不忍，“凭借你的天赋，未来能够成为圣人之下最强准圣也并不是没有可能，为何非要躺这趟浑水呢，你要多想想你的母亲，多想想你的弟弟大鹏，还有我们凤族。”
“金凤大人。”孔宣语气猛的严肃，“孔宣再重复一遍，孔宣非常清楚自己到底是在做什么，孔宣现在所做的一切并不是为了孔宣自己，而是为了母亲，为了大鹏，更是为了凤族。”
“你？”金凤猛的凛然，就在孔宣认真的那一瞬间，她猛的被怔住，那一刻仿佛她面对的不是孔宣，而是被远在那遥远不死火山的风祖。
这种气势。
这种威压。
准圣中她只见过三个人有，凤祖，祖龙，还有始麒麟。
难道说孔宣他.....金凤面色猛然变换起来，不可思议的看着孔宣，惊颤道，“孔宣，难道说你的实力已经.....”
金凤没有直接点明。
但这已然不用言明，能够让她如今惊颤产生这种宛若面对凤祖的错觉，也只有那个境界。
准圣后期。
甚至是准圣巅峰。
这个，才是能够让同为准圣金凤惊颤的主要原因。
“金凤前辈，如果没有什么事情的话，还请您离开吧。”孔宣下了逐客令，而她对面的金凤脸色急剧变换，涨红起来，不过并不是因为愤怒。
而是激动。
“孔宣啊孔宣，你不愧是我风族的太子啊。”金凤惊涛，“你的想法我大概已经明白了，不得不说这是一场豪赌，赢了，我们凤族将会崛起，你也将会达到那不可思议的境界，而我们一族也将因你而再度辉煌起来！”
“但是孔宣啊。”
“一旦你输了的话，你想过后果我们凤族究竟能不能承受么？”
金凤大概能够知晓孔宣的想法，他这是想要凭借封神大劫的功德成圣啊。
现在的孔宣实力已然来到凤祖的层次，只要能够得到足够的功德，未必就不能够突破达到圣人。
虽说成为圣人需要鸿蒙紫气。
但谁又能够说得准么，当初的盘古大神不就没有依靠所谓的鸿蒙紫气么，功德足够的话.....
就还有机会。
至于孔宣为何选择商朝，而不是西岐。
这非常好理解。
孔宣需要功德，很多很多的功德。
但是西岐这里显然是没有他获取功德的机会，就算是有，西岐后边的圣人也不会给他。
功德可是足以让圣人都反目成仇的啊。
更别说现在的西岐身后，站着的可是三位甚至五位圣人。
那孔宣就更加没有机会了。
不过在商朝的话就不同了，商朝这里情况还不明了。
虽说有截教弟子助阵，但通天教主的意思到底如何还没有明了。
可以说商朝的身后，现在暂时是没有圣人的。
而孔宣正是看中了这一点，没有圣人，这么艰苦极端的条件下，孔宣能够带领商朝打赢。
那他将可以囊括整个功德。
而这部分功德，或许真的能够让他突破到圣人的层次。
那么如此的话，凤族将会崛起。
那不利的局面，将会被改写。
可是一旦失败的话，孔宣有百分之五十的可能会身死。
不得不说这是一场豪赌。
孔宣拿着自己的性命，还有凤族部分未来在豪赌。
真是疯狂啊。
真是跟着某一个家伙一样的疯狂啊。
“金凤先辈无需多言，孔宣知道后果，也知道最后该怎么选择，甚至最后的局面都已经想好。”
孔宣转过头，做出一副并不想再跟金凤交谈的模样。
话说到这里已经非常的明白。
金凤叹息，看来无论如何孔宣都已经决定要这么做了。
她阻止不了。
也没有办法阻止。
这都是为了凤族的未来。
她金凤可以为了凤族成为女娲娘娘的坐骑，那孔宣何尝不能为凤族奉献出自己的性命。
“如果到时候真的万不得已，大鹏将会承担起孔宣的责任。”

第398章 西岐
西岐。
被数十万大军整理的西岐城，此刻总算是恢复了往日的一半，能够在这么短的时间内恢复过来，还多亏了物资等财物都有提前整理收集。
不然洪水降临。
这些东西能够剩下多少还是未知数。
西岐军们几乎一半都化作建筑狂魔，免费义务给西岐百姓们建造房子，还给他们发放补贴。
得到西岐百姓们一众好评。
殊不知不久之前因为那一场洪啸，他们有的人失去了自己的亲人，如今却在感恩戴德。
不得不说有时候人真的很容易满足。
“姬发公子，如今侯爷已经逝去，公子理应在提早归位，继承侯爷的位置。”
西伯侯府，散宜生散大夫率领西岐众多官员站在台下。
西伯侯逝去，西岐如果不能在最早的时间选出新的西伯侯，那将很容易会导致百姓人心涣散。
只有新的西伯侯才能够安抚人心，正如他们将安抚百姓的功劳从姜子牙手中，全部放在姬发身上这般。
为的就是给姬发树立形象。
让他能够接替老侯爷在西岐百姓心中的位置，得到百姓们的支持，才能够抵抗商军讨伐。
“这我有所考虑，现在当务之急是赶紧处理西岐百姓住宿问题，这场灾祸因我们而起，我们不能让那些死去的百姓复苏，只能给他们的亲人后代补偿，散宜生，这件事情由你全权负责。”
姬发起身拿出一块小型令牌，走到散宜生的面前递给后者。
这是能够暂时号令西岐军队，拥有部分西伯侯权力的令牌。
“公子！”散宜生惶恐。
“不必多说。”姬发摆摆手，“你的能力我是知晓的，这安抚百姓的事交给你来做我非常放心。”
“属下一定不让公子失望。”散宜生表态。
“我等亦不会让公子失望。”台下诸多大臣纷纷表示！
对于散宜生和姜子牙，他们比较看重的还是散宜生。
一个是跟他们相处为官这么多年，一个不过刚刚来没多久的姜子牙，他们自然是知晓怎么选择。
其实姬发心里也非常的清楚，姜子牙内政处理的的确是不错，但军事上真就是一塌糊涂。
如果不是有阐教金仙在帮忙，还有哪吒将军这绝杀的反攻，西岐早就已经被商军攻占。
他们的未来是哪吒争取来的，也是他姬发争取来的。
如果他全权信任姜子牙，不听从自己父亲的嘱托的话，西岐绝对已经沦陷，他们一家也将成为商军的刀下亡魂，这难以改变的事实。
“既然如此，尔等就先退下。”
姬发赶紧将众臣催促离开，而后在面见了自己的祖母和母亲过后，便起身前往哪吒的府邸。
只不过哪吒的府邸一直都是禁闭的。
门外连个守卫的士兵都没有，空落落的，就连灯笼也都没有。
姬发推开门走进去，这大门竟然没有锁起来，竟然只是掩门！
大门被推开。
姬发一步一步向前，哪吒似乎解散了府邸的仆人，直到来到庭院里边，姬发也都没有看到人。
不过四周倒是打扫的挺干净，并没有想象中的落叶成堆。
显然还有有居住的。
“唉，这不是姬发公子么。”
正当姬发纳闷的时候，小狐狸狐妹捧着扫帚缓缓朝着他走来。
不过倒也没有靠近多少，只是在台阶所在位置停下，开始用扫帚清扫上边的落叶和灰尘。
“狐妹姑娘。”姬发叫了一声。
看着女孩这般熟练的样子，很显然这段时间哪吒府邸的打扫都是由着她来，也能够看出，哪吒到底多久没有回西岐，后边会不会还回来。
虽说姬发没办法得到哪吒的第一消息，却也能够从姜子牙和阐教仙人的只言片语猜测一些。
似乎他们算计了哪吒。
至于到底有没有成功，姬发倒是没有听个真切。
但有个仙人暴怒却是真的。
这也不排除他们在愤怒其余阐教金仙被抓，在哪吒外出这段时间，阐教金仙有部分，他们独自前往查看挡住大军前进的九曲黄河阵。
想要查看里边的情况如何。
没曾想九曲黄河阵是那般的凶险，前往查看情况的赤精子仙人，慈航真人，还有普贤真人。
全部沦陷在九曲黄河阵中。
至于外出的燃灯道人，则是直到现在也都没有返回。
只是返回来太乙真人和玉鼎真人，以及后边的广成子仙人和云中子仙人，他们跟着剩下的其余仙人聚在一起，思考着如何破九曲黄河阵。
这一点讨论了有数日了，也都还没有得出个有用的结论。
“姬发公子有段时间没来了。”狐妹露出微笑。
从整理西岐到现在已经过去一个月，可不就是有段时间没来了么。
只是哪吒跟袁洪也是一个月没回来，就连一向行踪稳定的杨戬杨二哥，此刻也罕见的没有现身。
这着实让狐妹有些诧异，如果不是她偷偷的询问师尊玉鼎真人杨戬的情况，还指不定担心成什么样。
只是师尊的师兄弟们似乎对自己并不友好，如果不是师尊护着自己，他们显然恨不得立即就将自己给打杀掉，对于杀气的感知狐妹非常敏锐。
也是因为这种特殊的能力，才能够让她知晓哪些人没有恶意。
哪一些人必须躲避。
最初碰到哪吒的时候，也正是因为这个能力才让她大着胆子求生，最后还真就成功活了下来。
要知道那时候的哪吒杀意虽然不浓烈，但却非常纯粹。
一言不合打杀他们也是有可能的。
“看样子哪吒兄弟又是没有回来。”姬发略带遗憾，心里想着哪吒会不会真的出现了意外。
又或者他已经不会再返回西岐了。
“嗯。”狐妹点头，“哪吒大人和袁洪都没有回来，府邸里边除了我就只有龙吉姐姐还在。”
“至于高明高觉两位将军虽然有时候也在，但更多时候是住在军营里边。”
高明高觉是千里眼顺风耳，这段时间一直居住在军营里边，利用自己的神通给西岐提供商军情报。
这才能够每每大鹏前来挑衅，他们西岐总能够避开主力。
“也不知道哪吒兄弟怎么样了。”姬发叹息着。
哪吒的本事非常厉害，如果真的不在返回西岐，那就是他们西岐的损失，而且没有哪吒，西岐甚至还有被商军继续覆灭掉的危险。
“哪吒大人吉人自有天相，一定会没事的。”狐妹发自内心的祝福。
“龙吉姑娘。”姬发眼眸转移，略微惊讶的看着莫名走出来的龙吉公主，以往他来的时候龙吉公主都不会出现，蹲在自己的房间里边。
也不知道在做些什么。
兴许是在修炼吧。
姬发其实也想着修炼来着，可惜没有人愿意指导他。
或者说没有人敢。
作为未来的帝王，是不可以修仙的。
“姬发公子。”龙吉公主淡淡开口，紧接着扭头看向天空，眼里露出一丝期待。
“龙吉姑娘，难道说.....”姬发恍然。
“我袁洪又回来了！”
远处响起袁洪的回音，狐妹脸色有些怪异，下意识拿起扫帚就跑，只可惜她刚刚转身，立即就撞进一个温暖怀抱里边，被死死的抱住。
“真是想起我了，我的女王。”
袁洪狠狠地吸了口狐妹身上的味道，死死抱住后者的同时，脚步连续在地面上转圈圈。
“你你你....你放开我。”狐妹一脸娇羞。
“不放，打死我都不放。”袁洪非常大病的回答着。
“轰隆！”
一道闪电从天而降，正中轰对袁洪的脑门，直接让他头发竖起。
“袁洪你这家伙给我老实一点，狐媚好歹也算得上是我的师妹。”
“杨二哥。”
杨戬落地出现，手里还掐着召唤玉清神雷的法决。
不过他这个神雷似乎威力不行，这雷霆劈下来也就让袁洪口吐黑焰，毛发略微黯淡罢了。
其余根本没有一点影响。
只是这也倒是让狐妹有了机会，赶紧从袁洪怀里挣脱出来，小跑躲在了杨戬的身后。
怯怯的看着袁洪。
“狐妹。”杨婵也跟着出现了。
“杨婵姐姐。”狐妹更加的欣喜，今天到底是什么日子，这么多天没有出现的人全都回来了。
不....不对！
还有一个最重要的人没有回来，哪吒！
“姬发公子。”杨戬对着姬发打招呼，人家怎么也是西岐的主人，他们来到这里不打招呼那就是真的没有教养，他杨戬可是做不出来。
至于某个猴子就不一定了。
袁洪非常凶狠的盯着杨戬，似乎非常不满他抢走狐妹一般。
那呲牙咧嘴，大有一副举起棍子冲上去大干一场。
“瞪着我干嘛。”杨戬说，“别忘了现在可是在哪吒的府邸，你想打我倒是没有什么意见，就是打怪的话，你能不能承受得住某个人的怒火.....”
“那我就不清楚了。”
“杨戬，杨二郎！”袁洪怒吼，“老子要跟你决斗！”
“我拒绝。”杨戬撇撇嘴，“这种无意义的战斗我可不干，再说了我们在月宫打了这么多场都没能够分出胜负，现在再打又有什么效果？”
“还是说你想找个理由，把哪吒的府邸给毁掉？”
这简直就是杀人诛心。
袁洪谨慎的瞥了眼天空，颇为心虚的后退了两步，“杨二郎你这家伙，别给我在这里胡说八道，我可从来没有这种想法，都是你在这里造谣。”
“啧啧啧。”杨戬不说话了。
另一边的杨婵跟着龙吉公主打招呼，随后拉着狐妹聊天。
龙吉虽然也想着一起，不过还是坚持的站在原地看向天空。
直到.......
某个火球突然出现在庭院，逐渐化作人的形状。
她绝美的脸上终于露出了笑容。
“欢迎回来，哪吒。”此刻的龙吉公主，就像是一个期待丈夫归来的妻子一般乖巧懂事。
“哪吒兄弟。”姬发惊呼。
“好久不见了，各位。”哪吒对着龙吉公主和姬发露出笑容，同时还抖了抖手中的储物戒，两头狰狞的巨兽“砰砰”的砸在庭院石砖上。
他之所以晚点，正是为了去抓捕这两只异兽。
“既然好久不见，今晚就我们开宴会。”
“好耶！”袁洪跳了起来，开宴会的话他又能够喝到琼浆玉液，以及嫦娥仙子利用月桂酿造的月桂酒。
这酒他一直想喝，可是嫦娥仙子根本就不给他机会。
但在离开的时候，却是给了哪吒不少，现在袁洪最想做的，就是把哪吒的储物戒给抢过来，把里边女娲娘娘，太阴星君，嫦娥仙子送到各种美酒美食统统吃个够，喝个痛快。
但是很可惜。
一直超越哪吒的他，现在非常憋屈的打不过哪吒了。
或者说他袁洪加上杨戬，也不是哪吒的对手。
而且哪吒对付他们的时候，显得尤为的轻松，甚至哪吒的真身都没有出动，一直都是用分身来战斗，虽说分身看着跟真身没啥两样。
但袁洪非常的清楚，分身的实力跟本体完全不同。
就算他能够跟那个用雷的哪吒分身打成平手，最后在哪吒本体这里直接就被三十六颗水珠砸的眼冒金星，整个猴脑震荡都被砸出来了。
这三十六颗水珠，怎么越看越像是赵公明的定海珠。
但又不像。
因为威力没有定海珠这么强，似乎只有十分之一。
定海珠被哪吒给吞掉，这一点袁洪是清楚的。
“那我可要敞开肚子了。”姬发笑容满面，这才是哪吒。
“我也来帮忙。”龙吉公主脸上带着笑来到哪吒的跟前，眼眸直视着哪吒的同时，利用法力处理这两头异兽。
不好！
那跟着狐妹交谈的杨婵猛的闪过一丝不妙。
只见龙吉公主猛的张开手，直接就扑进哪吒的怀里。
“恭喜你，恭喜你最后打赢了。”
她声音逐渐哽咽，虽说没有亲临现场，但事后跟着王母通讯的时候，玉帝已经用昊天镜重复播放一遍给龙吉看。
她几乎是提着心看完的。
“你......”察觉到身体传来的异样，以及这柔软的触觉，哪吒下意识的想要推开龙吉公主，只是在听到后者的话后，眼眸深处缓缓闪过一丝柔和，“啊，谢谢你的担心，是我赢了。”
莫名其妙。
哪吒自己说完后都觉得莫名其妙。
“那么，开宴会吧。”杨婵压着声，杨戬刚刚想继续开口，倏然察觉到一股寒气从背后传来。
扭过头一看，发现自己的妹妹正死死的盯着抱住哪吒的龙吉公主，那眼眸里的杀意。
快要凝结成实质。
三妹....，杨戬颤巍巍的吞了吞口水，心说真不至于要这样吧。

第399章 龙吉：大鹏说要抢我回去当压寨夫人
哪吒将军府邸。
今晚罕见的热闹起来，高明高觉，雷震子杨戬，杨婵龙吉公主，狐妹袁洪，姬发等人都在享受着这难得的宴会，哪吒分身主动承担切割异兽的任务，将自己制作的特殊调味料全部洒上。
算是好好慰劳这阵子的付出。
“哪吒兄弟，袁洪兄弟，我们哥俩就知道你们一定会回来的。”
高明举着酒杯，痛饮。
“这阵子我们俩可是早就看那姜子牙不顺眼，你不回来我们哥俩都打算找机会回山里了。”
高觉颇为郁闷摇摇头，这阵子哪吒不在他们一直被姜子牙打压，被派遣去做最无意义的事情。
军队的训练也被耽搁下来。
显然就是不想分给他们哥俩功德。
“没有这么严重吧。”姬发公子苦笑，这毕竟还是他的西岐，虽说姜子牙有些为难高明他们是真的，但应该没这么严重才是，或者是他疏忽了？
“唉。”高明说，“说这些干什么，现在哪吒兄弟回来了，我们有了主心骨可就不用怕姜子牙那老头，他要是再敢来惹我们，我分分钟灭了他。”
“额，你们当着我的面说这种真的好么？”杨戬额头满是黑线，姜子牙怎么说也是他的师叔，这么当着他的面议论怎么搞姜子牙。
是不是太不把当外人了？
不过这样似乎也挺不错的。
“两位兄弟看来这阵子是受委屈了，不过今晚我等不谈论这些糟心事，今晚我们畅饮。”
哪吒那是酒杯主动跟高明高觉碰杯，而后将这月桂酒一饮而尽。
“对对对，今晚我们畅饮。”高明高觉连连说是，跟着哪吒一同畅饮。
其余人见此也都如此。
杨婵和龙吉公主则是看着彼此，眼眸视线在半空中交错。
隐隐有电光在迸射。
“那个.......”
“小孩子别理她们，我们继续谈我们的。”袁洪一把打断想要说话的狐妹，主动将她拉到怀里举起酒杯，“我是真心喜欢你的，你的家中可还有亲人？”
“有我母亲。”狐妹怔怔的回答。
“那好，等封神大劫结束后，我就跟你回家去你家提亲。”
袁洪的干脆直接让狐妹傻眼了，眼里边尽是疑惑和不解。
似乎非常的怀疑袁洪的真实性，她们见面都没有多长的时间，怎么这就直接私定终身了？
还说去她家提亲？
虽说以着袁洪的修为，她母亲绝对是不会有任何反对意见的。
但就这么把自己嫁出去，未免有些不明不白了吧。
狐妹想不明白了。
但袁洪要的就是让狐妹想不明白，狐妹想明白了他还怎么骗人。
肯定要趁着她还没想明白的时候把她给拿下来，他可不想跟梦中那个世界一般抱憾终身。
什么最终皈依西方教。
他袁洪天生就是要自由自在，这西方教又有什么好留恋的。
跟着哪吒在娲皇宫里边混，吃香的喝辣的不好么。
断绝七情六欲这种东西，是个智慧生灵都知道怎么选择。
“总之我肯定会对你负责的，按照人类的说法你我抱也抱了，你以后肯定是嫁不出去了。”袁洪撇撇的说，“而且也没有妖精敢娶你，谁娶你我就把谁的腿给打断，让他知道知道什么叫做残忍，所以这辈子你还是老老实实跟在我身边吧。”
“啊.....”狐妹委屈巴巴的看向杨戬，“杨二哥.....”
杨戬直接扭过头去，“我也没办法啊狐妹，他们娲皇宫人多势众，我跟三妹加起来也不是他们的对手啊，况且现在三妹还不知道是不是我们这一边。”
其实杨戬想说，他也想成为娲皇宫的。
就算是入赘也没事，只要是嫦娥仙子愿意的话。
但是问题是嫦娥仙子似乎对他没有感觉，又或者说嫦娥仙子一直把他当成晚辈对待。
毕竟杨戬跟嫦娥仙子的年龄，有差距。
杨戬他不在乎，但不代表嫦娥仙子就不在乎。
“你需要做些什么不？”
哪吒提着酒杯来到袁洪身边，那胳膊直接搭在后者的脖颈上，在众人的面前罕见的嘿嘿笑着。
“如果是揍一顿袁洪的话，我是没有任何意见的。”
“我才不跟你这家伙打！”袁洪撇撇嘴赶紧松开狐妹，紧接着又闪身距离哪吒好一段距离。
“你这家伙就是个变态，明明不久前实力还比我和杨戬弱的，现在都膨胀到能一挑二。”
“我不跟你打。”
“你这人耍赖，我打你打不中，但你反倒是能够打中我们。”
袁洪非常的不满。
跟着哪吒单挑的时候，这家伙老是使用那种无赖的神通。
一棍子砸下去袁洪发现，原本好不容易能够给哪吒制造伤害的招式，现在又被他的三昧真火躯体给免疫，就像是打中一团火焰一般。
屁事没有。
可是他的力量却是实实在在的，按道理他使用的力量是能够打中哪吒才对，可袁洪就是有一种。
哪吒提前能够躲开。
“说起来，圣姑应该给了你不少的好东西吧袁洪。”
哪吒幽幽的看向袁洪，心说你今晚坑我的酒和金丹。
那我就坑你的小金库。
咱们谁也别想好过。
“没有。”
“这是我的。”
“这是我用来提亲的，现在我立刻就给狐妹。”说着袁洪还真就将自己的储物戒给了狐妹，甚至还极为挑衅的瞪着哪吒，嘴里嘲讽道，“所以说现在你知道我们之间的差距了吧，我可是有家室的人，你没有，所以你的好东西留着也没用，不如那拿出来给我们分享分享。”
“你这家伙。”哪吒无语了，什么时候连家室都能拿出来。
这一点哪吒并不想跟袁洪比。
在哪吒看来这无疑就是在增加麻烦，他一个人好好的修仙不好么。
家里的人一个个修为这么高，就他修为这么低还真的说不过去。
而且修为低的话又要照顾，哪吒可没有时间去照顾她们。
完全没必要。
“算了算了，我今晚就满足你。”哪吒索性，直接将手中的储物戒倒出一大堆天材地宝，还有美酒点心等等，全都是非常高级东西。
能被月宫和女娲娘娘收集，怎么可能会普通！
殊不知哪吒这么说的时候，他身后的杨婵和龙吉公主脸上都露出一丝失望，或许她们以为哪吒会跟袁洪一样，不甘示弱的将储物戒扔给她们其中一个。
没曾想哪吒根本就不上当。
“对了哪吒兄弟，我有个问题不得不说。”高明忽然开口说。
“请说。”
“就是哪吒兄弟啊，你跟那个商军的大鹏到底有什么过节啊，那个家伙一直散播一抢他新婚老婆什么的，还一直在玷污你的名声。”
“这阵子每次在外边叫阵，没有一次没有骂你的。”
“对啊哪吒兄弟。”高觉接过话来说，“如果不是我打不过他的话，听他说的话这么难听，我早就冲出去把他给宰了，给哪吒兄弟你出出气。”
“大鹏？”哪吒诧异。
难道是那个大鹏不成？
“是哪个大鹏？”为了确保信息，哪吒不由得再次询问一遍。
“就是那个大鹏啊。”
“哪吒兄弟你不知道么？”
高明和高觉都分外诧异，难道是哪吒也不知道这个大鹏么？
可是不知道的话，大鹏为何唯独针对哪吒一个人呢？
并且看着大鹏那咬牙切齿的模样，也不像是装出来的啊。
“我应该知道么？”对于大鹏哪吒是真的没多少印象，主要的一次接触就是把狐依依给带走。
但是这应该不算吧。
等等！
似乎刚才高明和高觉谈论的，大鹏似乎说自己把他新婚妻子抢走，然后一直在西岐城外大骂自己来着？
那也就是说！
这个大鹏就是那个大鹏，圣人之下第一人孔宣的亲弟弟。
哪吒:“！！！”
刚刚抵达西岐就给自己这么大一个惊喜，这命运还真的奇特。
但此刻说起大鹏，哪吒似乎又想起来。
系统任务似乎有关于他们两兄弟的任务，击杀他们就能够获得最强的神级加速卡来着。
如果是这样的话，那就需要好好的谋划谋划，尽可能想个万全的办法拿下他们两兄弟。
孔宣的话会打不过的，除了圣人出手谁也打不过他。
也就是说哪吒现在想杀他很难，但是大鹏鸟的话倒是没问题，只不过杀掉大鹏鸟孔宣势必会疯狂，到时候不顾天道规则直接冲进来。
谁能够拦得住这个准圣。
就算是及时跑回去，找女娲娘娘护着，孔宣也保不准会加入西方教，然后西方教两位圣人拖住女娲娘娘，他再出手把自己给宰了。
这完全有可能。
“你不应该知道么？”这次开口的不是高明高觉，也不是杨戬和袁洪，而是龙吉公主，“这个大鹏鸟实力很强，就算是杨戬跟他交手都是落下风，而且他还说要把我绑回去当压寨夫人。”
杨戬:“？？？”
高明高觉:“？？？”
雷震子:“？？？”
有这回事么？
他们几个脑海里不约而同闪过同一个念头，当时他们虽说有几个不在现场，但杨戬能够作证。
大鹏鸟绝对没有说过这种话。
哪吒仔细端详着龙吉公主，发现后者脸不红心不跳的。
稍微想了想大鹏鸟在西游的表现，这家伙似乎还真是色中饿鬼，人家是为了吃唐僧肉而吃唐僧肉。
他倒好，是冲着跟孔雀一族公主去的。
“虽说我没啥感觉，但是你这个样子但是的确有可能被看上。”哪吒若有所思的说道，“如果是我记忆中的大鹏鸟的话，那想来有可能。”
“你还真信了！”杨戬震惊。
这简直都能够看出来是在胡说八道，一向精明的你怎么就信了？
不光是杨戬惊了。
在场的所有人全都惊了。
不过哪吒倒是没有理会他们，自顾自的说道:“大鹏鸟的话，明天他要是来叫阵我就出去看看情况，我倒是听听他是怎么骂我的。”
骂人的话大鹏鸟在西游并不多，哪吒也有些好奇。
能够让高明高觉他们这般愤恨的大鹏鸟，究竟多么的可怕。
“嗯嗯嗯，你一定要好好揍他。”
龙吉公主眉开眼笑，“给我好好的出气。”
杨婵抿着嘴唇很不开心。
杨戬若有所思。
袁洪顾着跟狐妹花前月下，这刚刚又用法力将周围的桃树催生，硬生生将这聚会场地转换成树下。
片片花瓣飞舞着。
雷震子嘴里带着笑，跟着姬发非常享受着这一切。
虽说他是阐教三代弟子，可是不知道为何跟着杨戬和哪吒他们一起，心里会莫名的踏实。
而且有一种。
只要他们三个组队在一起，不管什么事都能够做到。
就非常的奇葩。
........
宴会一直持续到第二天的晚上都没有结束，主要是在座的都是修仙的。
一天不睡完全没问题。
就是姬发也是精力充沛。
加上大鹏鸟也没有来找事，这就给了哪吒他们放纵的时间。
但是这情况一直持续到第四天中午。
城外终于传来了叫骂声，哪吒在背着龙吉公主回到自己的房间放下，袁洪背着狐妹回到狐妹的房间，杨戬则是背着杨婵回到杨婵的房间。
随后三人一起前往城头。
至于高明和高觉，则是还没有苏醒。
这可是嫦娥仙子亲自酿造的仙酒，修为境界本就不强的他们，那里扛得住这么嚯嚯。
在第三天晚上就人事不省。
.......
“你哪吒！”
“你这狗贼，奸贼，恶贼，不要脸的淫威，赶紧给你大鹏爷爷我滚出来。”
这才刚刚靠近城楼门。
哪吒他们当即就听到城外传来的骂声。
“哈哈哈，这人还挺厉害的，骂人竟然还不带重复的。”
袁洪嘿嘿嘿的笑着。
“他不但口才厉害，他的实力也非同小可。”杨戬提醒。
杨戬在大鹏鸟这里吃过亏，害怕袁洪和哪吒也小看而吃亏。
于是友好提醒。
“是哪吒将军？”
“哪吒将军出现了，是哪吒将军啊！”
“哪吒将军回来了！”
城楼上的西岐军看到哪吒出现，一个个都忍不住的出口惊呼。
“你们？”哪吒疑惑的看着守军的脸庞，不由得熟悉，“你们不是我麾下的战士么，怎么在这里守城！”
哪吒麾下的士兵是最精锐的西岐军，按道理此刻应该在军营训练备战。
怎么会在这里守城！
姜子牙！
怪不得高明和高觉不舒服，或许这也是其中一个原因。
“哪吒将军，你终于回来了。”
“哪吒将军！”
“吼吼吼！”
“吼吼吼！”
“吼吼吼！”
这一刻，西岐城楼的士兵们自发的用枪尾敲着地面。
整齐划一，那场面直接震撼。

第400章 简单的一次试探
“看不穿他的境界。”哪吒透过距离注视着远方的大鹏。
“能打赢吗？”袁洪吊儿郎当的把脚踩在城墙凹缝处，“要不要我去给你探探路？”
哪吒凝视着袁洪。
“不用就算了，亏我还这么好心的想帮你试探试探深浅。”
“这主意不错，但还是让我亲自去。”哪吒面无表情的说。
“哪吒。”
刚刚想要说话的龙吉公主，直接被哪吒的目光制止噎在喉咙说不出话。
身体燃起火焰，哪吒身形完成转换。
出现在众人面前的，已经换成了袁洪的样子。
“你这家伙，我就知道你这家伙绝对没安好心。”袁洪骂骂咧咧。
“你话太多了。”哪吒直接无视掉袁洪，拿着手中的火尖枪略微沉思，随后对着袁洪伸出去，“拿来。”
他出手对着袁洪的耳朵微微招了招，一根小棍子出现在他的手中。
下一秒变大成为武器。
“我去，你这家伙连我的武器都抢。”
“做戏要做全套，况且这大鹏鸟似乎实力挺不错的，而且.......”
孔宣应该就在附近。
哪吒看着远方没有说出下半句话，身体腾空直接对着城墙跳下去。
咚咚咚！
哪吒刚刚落地，沉闷的擂鼓声便从城墙上传出。
士兵们竟然自发的擂鼓助威，甚至还有的士兵发出呐喊。
“哪吒兄弟果然厉害。”看着被战士们信服的哪吒，杨戬心里颇为羡慕，这种一人坐镇军中，恍若无敌世间的气场，杨戬是真的学不来，或许也只有哪吒这类型人才能够做到。
“二哥。”
“三妹，你怎么也来这里了。”杨戬回头有些惊讶的看着自己的妹妹，按道理来说她喜欢这种场面才对，此刻应该老老实实在家里边待着。
静静等待结果才是。
“那个大鹏鸟真的很强么？”杨婵瞳孔映射着下方哪吒的身影。
“很强。”杨戬沉默一会说，“至少我没有百分百的把握能够把他拿下，而且他的招式和术法非常的诡异，是我从来没有遇见的对手。”
“那.......”
“哪吒的对手无论是谁，他都不会输的。”龙吉公主铿锵有力。
杨婵怔住。
........
此刻下方的大鹏鸟，颇为有趣的看着缓缓靠近的袁洪。
策马上前数米后说，“你这家伙有点意思啊，这么多天我来这里叫嚣出战的人都没有像今日这般声势浩大，你在这群凡人中应该很有声望吧。”
“声望说不上。”我只是带着他们达成几场胜利罢了，根本就没有想过在他们心中树立什么声望。
哪吒化身的袁洪横着长棍。
“这是想一上来就跟本大爷交战么，说来你们吹嘘的那个李哪吒真是一个废物，这么多天都不敢出来迎战，敢做不敢当的缩头乌龟。”
嗡！
“蠢货，还不躲开！”
大鹏脑海里一片空白，面前这个猴子的速度是那般的恐怖，他还没有做出反应的机会，痛觉神经甚至还没有传到大脑，便已经控制不住咳出鲜血，身体也整个向后弹射而出。
轰轰轰的！
直接砸飞数十个商军后，整个人陷入地面形成人形坑洞。
恐怖！
这家伙的实力是他碰到过这么多人中，最强的一个。
而在哪吒这里，眼里却带上一丝失望，稍微运用上从将臣那里夺取而来的时间法则力量，本以为，跟着圣人之下无敌孔宣一母同胞，大鹏能够给他不一样的惊喜，没曾想他.....
反应时间都做不到。
哪吒没有追击，因为刚才那句话正是孔宣在提醒大鹏。
那个孔雀果然不放心大鹏鸟一个人出来叫阵，突然想起来后边西游大鹏鸟抢的老婆是孔雀，会不会是跟孔宣存在一些联系，他们两个.......
应该是有联系。
砰！
一声炸响从商军后方传来，大鹏鸟站在半空死死的盯着哪吒，眼眸里边带着摄人心魄的狂热。
他胸口的战甲已经碎裂成碎片。
但他本体似乎并没有受到影响，吐血却没有重伤。
显然也是一个炼体的。
“有点意思！”大鹏鸟怒吼着一声，手中方天画戟溢出黑色雾气。
嗡嗡嗡！
空气传出嗡鸣，身后出现两只翅膀的大鹏鸟移形换影出现在哪吒面前，身体阴阳二气喷涌而出。
哪吒大惊。
这扑面而来的阴阳二气让他身体发出警告，脚底下意识燃起火焰又快速消失，举起手中长棍狠狠地迎接。
方天画戟和长棍在半空中碰撞。
可怕的气浪蜂拥而出。
大鹏鸟周身阴阳二气涌动弥漫，他就像是一个小型漩涡般疯狂朝着四周喷涌，哪吒的皮肤刚刚触碰到这阴阳二气，身体当即就发出呲呲的灼伤感。
这让哪吒大惊失色。
他的火焰免疫可是加满点数的，竟然还会被这烧伤。
而且他的躯体可是三昧真火之躯。
物理攻击对他几乎是无效的，此刻也扛不住这大鹏鸟阴阳二气的腐蚀。
看来的确不能小看大鹏鸟。
“力气挺大的啊。”大鹏鸟双臂奋力下压，同时操控着阴阳二气逐渐封锁哪吒的周身。
他诞生于阴阳二气中，就算是在里边沐浴也不会有事。
但是其他人不行。
一旦被阴阳二气沾染上，要么化作脓血，要么自断手脚。
这是他的杀招，同时也是能够跟他大哥孔宣几乎相同威力的神通，但由于境界上的差距。
他的神通并没有孔宣那么厉害。
对面的哪吒爆退，跟大鹏拉开距离后，拿手直接将手中长棍扔向城墙，随后深吸一口气。
“什么情况？”袁洪接住哪吒扔过来的武器，眼里带着疑惑。
“你的武器我还真的用不习惯。”
长棍对于猴子来说或许不错，但对于哪吒来说并不适合。
“怎么，打算放弃了？”大鹏鸟嘲讽。
哪吒两手叠在一起，随后摊开，两手中间燃起火焰形成连线。
而后化作火尖枪。
哪吒的样貌也发生改变，不过脸还没有露出来便被头盔面罩盖起来，身上飞蓬甲就位。
“我也想看看自己现在处于什么水平。”
哪吒甩着火尖枪，枪花在半空朵朵盛开，最终演变成一朵巨大的火焰莲花，莲花燃烧。
再度变换！
一生二，二生三，三生面。
数十秒的功夫，那半边天空便已经被巨大火焰莲花所覆盖。
“来尝尝看吧。”
低语着火尖枪甩动，铺天盖地的三昧真火莲花蜂拥而至。
大鹏鸟看着这火焰一时间沉默，直到火焰莲花靠近温度骤升这才惊醒，指着哪吒的脸大骂道:“这火焰神通，你这家伙就是把依依姑娘绑走的那个混账李哪吒，本大爷今天跟你拼了！”
前脚还情绪稳定的大鹏鸟直接炸了。
方天画戟携裹着阴阳二气疯狂挥舞，将靠近的火焰莲花斩碎。
“给我死，你个奸贼！”大鹏咆哮，对着哪吒斩出一道又一道数十丈的斩击，密密麻麻盖满。
哪吒身形连续闪烁。
手中火尖枪化作义箭，身体踩着云朵站在半空，另一只手微微搭手，火焰长弓出现在他手中。
一只脚踩着火焰长弓，哪吒弯弓搭箭。
“嗖”的一声火尖枪呼啸着。
大鹏鸟完全不惧，身体原地旋转三百六十度，方天画戟带着形成的惯力直接撞上火尖枪。
两种武器直接在半空炸开。
轰隆隆！
轰隆隆！
可也是在这个时候，天空猛的降临一道雷霆劈在大鹏鸟脑门上。
黑焰顿时升起，大鹏鸟整张脸都被劈得黑乎乎的。
头发更是竖了起来。
“该死的李哪吒，我要杀了你！”
哪吒默默的加大手中缠绕的雷霆，对着下方的大鹏鸟一阵虚指，天空的雷霆便不断降落击打。
噼里啪啦的。
狠狠地打在大鹏鸟的身上。
搞得后者好不狼狈。
“你个淫贼，有胆子你跟我正面对打，搞什么！”
大鹏鸟非常不甘。
可是刚刚叫嚣又被一道雷霆击中，整个人被炸出数米远。
还没落地又被雷劈中。
一直这般反复。
直到他身上的阴阳二气从浓郁到淡薄，明亮到黯淡。
“阴阳二气虽然厉害，但看着这个样子显然是还没有完全掌握。”哪吒说，“不然以着这种程度的雷霆，是不足以磨灭阴阳二气的力量的。”
此刻的哪吒就像远程操控一般，指挥着天空的雷霆降落。
一道道精准预判，完美无缺打在大鹏鸟的身上。
这没一会儿，大鹏鸟本就狼狈的身影更加的狼狈起来。
身上的衣服破破烂烂的，皮肤也是焦黑一片没有一丝肉色。
好不狼狈。
“今天就先这样吧。”
孔宣的身影突然出现，一把扶住大鹏鸟的胳膊。
“大哥，我还能打。”大鹏鸟很是不甘心，自己怎么能就这么输给这个该死的李哪吒。
再说这雷霆打在他的身上虽然狼狈，但的并没有真的造成伤害。
“今天已经足够了。”孔宣认真盯着大鹏鸟，吓得后者赶紧缩了缩头不敢再说话，而孔宣此刻也朝着哪吒所在的位置看了眼，约莫两秒这样收回目光，之后便带着大鹏鸟和商军快速离开。
........
孔宣和大鹏鸟离开过后，天空的乌云缓缓消散掉。
哪吒也重新回到城墙。
“哪吒你什么时候能掌控雷霆的力量，你的拿手神通不是三昧真火么？”
这刚刚返回城墙，在一众士兵的欢呼雀跃下龙吉公主发问道。
她是真的疑惑。
哪吒最强的神通不是三昧真火么，怎么突然转变成雷霆了，而且看着这威力和熟练程度还挺高的。
“欢迎回来。”
跟龙吉公主不同的是，杨婵并没有询问哪吒神通的事情，而是像个等候家人回来般送上问候。
“将军威武！”
“将军威武！”
身后是一众战士的咆哮声，这被大鹏鸟压着打了这么多天，此刻终于能够一雪前耻。
他们怎么能够不兴奋。
“先回去。”
哪吒压下战士们的欢呼，稍微说两句过后便带着袁洪他们返回府邸。
“那家伙并没有受伤。”刚刚返回府邸哪吒便说，“别看他被我劈得黑乎乎的，实际上一点事都没有，他的肉体非常的强悍，我的雷霆威力不够，如果我们继续交战下去，我不换另外一种神通的话，我没有把握把他给拿下。”
“我也看出来了。”袁洪语气很认真，同时眼眸里边有着深深的忌惮，“还有那突然出现的将军，他的实力我看不透，虽然隔着非常远的距离，但我却能够从他身上察觉到一股可怕的威压。”
“威压？”杨戬疑惑，“为何我没有觉察到这种威压？”
“我也没有。”哪吒沉思着，孔宣身上传来的威压按道理他距离最近应该能够第一时间察觉到，“或许是因为袁洪的身份问题，那孔宣的本体乃是世间第一只凤凰，他的弟弟更是大鹏鸟，两人都是屹立在顶端的飞禽皇族。”
“袁洪的本体是通臂猿猴，他们三个都是属于妖族。”
“你的意思是说，正是因为他们都是妖族，袁洪才能被震慑。”
龙吉公主接过话说，“不过哪吒你是怎么知道孔宣和大鹏的真身，如果没有猜错的话你应该是跟他们第一次见面吧，难道你们以前就见过面？”
哪吒瞥了眼龙吉公主。
这低头看不到脚底的女人真是自作聪明，她这是在暗示哪吒大鹏鸟所说的抢夺未婚妻是怎么一回事，询问这个问题实际上就是间接询问这件事。
哪吒当然不会回答。
毕竟他从来就不是那种愿意主动解释的人，你能够知道就知道。
不知道那就憋着。
“孔宣的实力非常强，也正是因为忌惮他我才一直没有动用全力，现在还不是能够击杀大鹏的时候。”
击杀大鹏鸟的时机还没有到。
最好能够在孔宣死后，但是孔宣现在有着能够刷万物的五色神光。
准圣之下根本没人是他对手。
击杀他简直就是地狱难度，除非能够祸水东引给元始天尊。
亦或是西方两个圣人。
不行！
不能给西方两个圣人，这相当于间接的增强了西方的实力。
只能将孔宣祸水东引给元始天尊，亦或是太清圣人。
只是这该怎么祸水东引是个问题，圣人可不是普通人，你想要算计圣人就必须要做好被败露准备。
甚至是做好被圣人击杀的最坏打算。
所以哪吒不能被圣人察觉他坑圣人，不仅不能被察觉，还要将自己完全襒个干干净净。
只是这问题就来了。
他该怎么做才能撇个干干净净。
“我觉得杀不掉，至少我们做不到。”袁洪撇撇嘴。
除非...

第401章 袁洪
哪吒枕着头躺在屋檐顶端，龙吉公主悄悄的来到他的身边，像个没事人一般在哪吒身边蹲下，两手捧着自己的下巴，看着月亮发呆。
杨戬拉着杨婵和狐妹在庭院在家教，声音中带着无奈和争吵。
但更多的是杨戬被单方面训斥。
袁洪抱着头脑躲在自己的房间床上，脸上露出一丝丝狰狞和痛苦。
似乎在承受着什么。
回来过后每个人回归了自己的生活方式，长期以来的修炼哪吒罕见的让平复放松。
就算是在前世，哪吒也是像这样一般架着梯子躺在屋顶望着夜空发呆，有在数着星星，也有在思考着未来规划，总之躺在这里总能够让自己的思绪得到放空，整个人顿时就轻松起来。
他非常享受现在的感觉。
龙吉公主时不时扭头看向哪吒，嘴角总是带着若有若无的微笑。
这种感觉非常的美妙。
两个人一起在夜空下看着星星，没有其他人的干扰。
也没有任何事情来烦恼。
身边只有彼此的感觉，真是太美妙了。
杨封悄无声息的顺着梯子爬上屋顶:“我能够坐在这里么？”
“不行。”
“随便。”
龙吉公主和哪吒异口异声。
龙吉公主嘟着嘴很不情愿的看着杨封，这种被人打扰的感觉真的很不舒服，只是杨封似乎直接无视了她的目光，亦步亦趋的来到哪吒的另一边。
“有什么事说吧。”哪吒继续看着夜空，实际上他躺在屋顶，目光也只能看着夜空。
“唉，你怎么知道我有事跟你说。”小杨封眼里带着惊讶。
“我跟你不熟，但你在这个时候出现在我的面前，要么就是单纯的来这里看月亮，要么就是有事情想跟我说，但我并不觉得你一个小鬼会喜欢看月亮，所以上一个可能比较大。”
“哥哥你真聪明。”杨封眼里带着憧憬。
“我跟你不是很熟。”哪吒毫不留情，这种情缘什么因果他是一点都不想沾染，不必要的麻烦最好全部都取消掉，虽说他现在有了一些改变，不会在像以前那般谁都可以牺牲掉。
但那也仅限于比较亲密的几个。
至于这叫做杨封的小鬼。
不好意思，我们不熟。
“我觉得哥哥你真的好厉害，杨婵姐姐一直都在夸赞着你呢。”杨封毫不在意哪吒的冷漠。
“我们在小岛上的时候，姐姐就一直在念叨着哥哥你的名字。”
该死的小鬼！
龙吉公主面色瞬间阴沉，这小鬼这是在给杨婵助攻啊。
哪吒面色变换。
猛的从屋顶顶部弹射而起，身体化作火焰在半空中消失不见。
“哪吒？”龙吉公主惊讶，紧接着瞪着杨封说，“小鬼你不觉得你说的事情太多余了么。”
“才没有。”杨封出乎预料刚，“我只是觉得姐姐这么喜欢哥哥，我应该帮姐姐，姐姐是这么好的一个人，我要尽全力帮她满足她的心愿。”
龙吉公主没有理会杨封，对小孩出手显得她太小家子气了些，转身飞向自己的房间。
哪吒已经离开这里，她自然没有继续留在这里的必要。
.......
袁洪所在的房间内，五色灵珠漂浮在房间五个角落形成结界。
“袁洪你怎么样？”
哪吒将抱着脑袋颤抖的袁洪搀扶起来，体内滚烫的法力涌入对方身体，查探对方躯体的变异。
四周的动静已经被压制住，不会有任何的声音传出去。
他将袁洪的躯体仔细检查，发现袁洪似乎并没有身体上的问题，体内的血气浓郁得惊人。
“到底怎么回事？”
哪吒压着声音问。
如果不是身体的问题，那就是精神巧合的问题。
可袁洪哪里会有精神上的问题，这家伙吃好喝好的简直就像是个富家子弟，精神顶多时不时被杨戬针对，但他也没有落入下风啊。
没理由啊。
可是袁洪这种情况也不像是装出来的。
“哪吒。”袁洪嘶哑的声说，他艰难的睁开满是血气的双眼，“哪吒，你知不知道孙悟空是谁？”
“孙悟空？”
哪吒诧异，这孙猴子的名字不应该在后世才会出现么，为何袁洪会在这个时候知道。
现在的孙猴子还只是一块石头，西方两位圣人也都没有搞出菩提无视。
西游还早着呢。
“你知道是么？”袁洪猛的攥紧哪吒的衣服，“告诉我，孙悟空那家伙是谁，我为什么会死在他的手中？”
“什么意思？”哪吒沉默。
“哪吒我知道你知道，你这么的聪明一定能够想到。”
“袁洪。”哪吒压着声控制情绪。
“我。”看着此刻一脸认真的哪吒，袁洪这才意识到自己失态，松开攥着哪吒衣服的手。
“哪吒...你应该知道我跟你一样，也都经历过那轮回吧。”
“我知道。”哪吒淡淡的说。
“其实....我也知道那只是一个幻境，可当我进入你的轮回过后我才明白，那其实是是另外的世界。”
袁洪幽幽的说，“其实我一直都隐瞒这你，这件事情一直都在影响着我，只是我都没有在表面上显露出来罢了。”
“哪吒。”袁洪情绪突然激动，人直接压住哪吒的肩膀，“我和鸟仙情非泛泛，凭什么不得善终，凭什么那孙悟空能够顺风顺水，而我通臂猿猴却落得一个身死道消，最终沦落成为西方走狗的下场，我不服，我通臂猿猴不服。”
“你是袁洪还是通臂猿猴。”哪吒猛的掐住员工的的脖子。
“袁洪那家伙可不会被影响，你到底是谁？”哪吒话语绝对冷静，眼中的杀意也十分的纯粹。
心猿么。
连袁洪都没能够避免么。
“咳....咳....你想啥了我....不成，我...我就是袁洪....”
“也是通臂猿猴.....”
袁洪有气无力，脸色被哪吒掐着脖子别的一阵涨红。
“你这家伙。”
哪吒松开手，这种感觉并不像是心猿，袁洪还是袁洪。
可是为什么会说出这种话，往日那种表现难道都是装出来的？
其实这那轮回对袁洪的影响非常大。
哪吒深思。
想想似乎也是，袁洪的苏醒并不是通过正当手段。
而是被外界强行呼唤苏醒。
按照他这个没有任何改变，想来最终的结果就是死在孙悟空的手中，随后经过地府地藏王轮回过后，最终成为西方的伏虎罗汉。
可是这个结果袁洪怎么可能罢休。
以着他的性格，他本就是猴子的跳脱向往自由的性格。
“哪吒，帮我！”

第402章 西方来人
袁洪....
已经形成心魔了么。
“我知道了！”哪吒阴沉着脸，“我会想办法在最近这段时间帮你解决这件事，但是你必须将事情的经过一五一十全部说出来，不能有丝毫隐瞒。”
“你真的能帮我？”
袁洪来了精神，“你果然知道孙悟空到底是谁！”
“在那个世界里边，虽然也有哪吒，但我知道那个家伙根本就比不上你，你是我见过最有天赋的。”
“我说我会帮你，就一定不会不管。”哪吒说，“所以你就别跟我说这些有的没的，这里稍微稳定后，我就带你去把你的心魔给搞掉。”
也不知道现在的花果山在哪。
那孕育孙猴子的石头有没有立着，有的把它给弄死女娲娘娘应该不会有意见吧，应该是不会有的。
自己现在好歹也是默认的娲皇宫少宫主，有点任性也是没问题的吧。
应该是没问题的。
“那你现在能不能把狐妹打晕，我一闭上眼睛就会出现被孙悟空打死的场景，只有跟狐妹待在一起我的心才会少许平静。”袁洪看着房间外。
“你这家伙该不会真就在演我吧。”哪吒不得不怀疑有这个可能。
“不帮就算了。”
“我也知道她不是我的鸟仙，想我的鸟仙是多么的完美，在我半仙半佛的时候不打扰我，在我落难的时候对我出手相助，甚至不惜将体内的千年.....”
“打住。”
哪吒果断给袁洪闭嘴，这剧情他又不是不知道。
主要是他也看过。
而且似乎觉得当时的通臂猿猴确实可怜，为了向孙悟空讨回一个公道，硬是被搞得一个魂飞魄散，最后甚至是失去原有通臂猿猴躯体。
成为普通的凡间猴子成佛。
嗯！
这怎么这么类似哪吒自己。
他自己似乎也是躯体被搞没，最后成为阐教忠实的护道者。
说起来哪吒跟通臂猿猴也有些相像。
“既然你知道她不是万妖女王，之后的行为举止还是收敛一些。”哪吒给出警告，“狐妹虽然是狐妖，但却是非常的单纯，跟其他的狐妖.....其他的妖不同，既然她不是你的万妖女王，那你就别去惹她，最后别搞得两个妖......”
哪吒没往下说。
但袁洪知道哪吒的意思，往日哪吒没有阻止那人睁一只眼闭一只眼。
但这段时间袁洪的努力，似乎并没有什么作用一般。
狐妹仍旧惧怕着袁洪，妖也并没有预料中喜欢上袁洪。
而且最重要的是，狐妹并不是万妖女王，狐妹做不到像万妖女王那般为通臂猿猴付出一切。
甚至在通臂猿猴死后，都要拼尽最后一口气为通臂猿猴复仇，哪怕是最后的皈依我佛！
也是为了能够距离通臂猿猴更近一点，哪怕是付出整个万妖国，也要争取那一丝能够陪伴在通臂猿猴身边的机会，你说万妖女王真的是放下了么？
其实并没有。
孙悟空那般的羞辱自己，羞辱通臂猿猴，只要是个人都无法忍受。
更别说万妖女王还是和女人，是深爱着通臂猿猴的女人。
之所以妥协。
之所以装作一副皈依我佛的样子。
全都是为了通臂猿猴啊。
说起来佛教真的算计厉害，凭借一个通臂猿猴，就收服了整个万妖国，不费吹灰之力。
不得不承认。
这手段是真的高明。
东方这这么多的圣人，真就没一个能够表现出像西方两位圣人这么厉害的的，果然就是厉害。
“我知道了。”袁洪眼里闪过一丝落寞，“我以后会跟她拉开距离，不会再因为自己而影响到其他人。”
“砰！”
哪吒干脆利落一个手刀砍在袁洪后脑勺，蕴含着法力的沉重打击直接将袁洪给打晕。
“事情真就是全部堆在一起。”
三十六颗水珠散发着毫光漂浮在周身，哪吒操控着它们将袁洪给包裹，这虽然不是真的定海珠，却也拥有着定海珠让大海温和下来的效果。
平复袁洪内心的躁动还是能够做到的。
“现在只能先想个办法，把还没有出世的孙悟空给袁洪吞噬了，这样不仅能够解决掉袁洪的心魔，更能够进一步提升袁洪的体质。”
混沌魔猿的任务哪吒可还记着呢。
就是袁洪该如何吞噬灵明石猴，这是一个值得思索的问题。
还是五彩石的灵明石猴，吞噬掉是否有效果谁也不知道。
毕竟那是五彩石。
而不是灵明石猴。
“西方还真是会制造麻烦。”
......
袁洪这里才刚刚入睡。
另一边西岐丞相府却热闹非凡。
姜子牙迎来了两位来自于西方的客人，挺着大肚子，脸上总是一副笑吟吟模样的肥头大耳和尚，还有一个瘦子长眉毛的和尚。
“两位从遥远的西方而来，真是辛苦。”姜子牙客气的说。
这两个人的实力，竟然都有太乙金仙的境界。
如此战力来助阵，正好给他们西岐这边更多战胜商朝的机会。
现在阐教这么多师兄被擒拿，这九曲黄河阵几位还剩余的师兄准备前往破阵，人数要越多才越有胜算。
“姜丞相不用客气，我等来这里游玩能够帮上忙已经非常幸运，哪里还能够承受丞相的大礼。”
弥勒佛。
这挺着大肚子面上始终挂着笑容的和尚，正是通臂猿猴的师傅弥勒佛。
而他身边的长眉毛和尚，则是其中十八罗汉之中的一位。
长眉罗汉。
不过现在还没有十八罗汉，估计也就是跟弥勒佛差不多的地位。
至于后边为何会变成十八罗汉，想来是做错了什么。
又或者被多宝如来给针对。
“两位不必客气，这截教人不识天道，在这里摆下恶阵阻拦我西岐大军，更是让我诸位师兄被擒......”
姜子牙说到这里后，隐晦的看了眼弥勒佛，心说我都这么暗示了。
你应该懂我的意思了吧。
“丞相不必多虑，想必丞相的师兄吉人自有天相。”
“不会有问题的。”
弥勒佛笑嘻嘻的回答着，话里话外都是一副我只是来这里划水过功德的样子，完全就不上当。
洪荒中谁都知道截教三霄实力强劲。
谁也不想去触这个眉头，不说是西方教不想去触眉头。
哪吒他们碰到也要暂时绕着走，毕竟三霄的身后站着的是通天教主，通天教主又是三清之一。
想要破开这个局面。
只有让三教中的某个教统出手，这样三清才会窝里横。
其他的圣人就能够避免被三清群殴，碾压的危险。
也就是说。
阐教和人教不出手，三霄的九曲黄河阵将无人能破。

第403章 全军覆没？
“明日我前往阵中一看。”
云中子看着姜子牙说，三霄的实力虽然很强，但此刻他的手中还有着师尊赐予的先天至宝。
盘古幡。
有盘古幡在手，再配合其余师兄弟一同出手。
破除这九曲黄河阵想来不是问题，唯一有问题的就是他的师兄弟们此刻状态如何，有没有出现问题。
“这九曲黄河阵虽然厉害，但破除的话还是有把握。”
广成子赞同云中子的说法。
凭借盘古幡的威能，准圣境界的金凤他们都能够压着打。
此刻他们众多师兄弟一起联手，就不信还解决不了区区一个九曲黄河阵。
“既然师兄们如此有信心，那子牙就在这里预祝师兄们凯旋。”
殊不知姜子牙心里其实是有些郁闷的，因为其余前往查探的师兄也都是这么说的，但无一例外。
全部都沦陷在阵中化作沙雕。
最终结果也不知道是活着，还是已经陨落了。
“明日我等跟师兄一同前往。”
太乙真人表态，同时扯了扯身边的玉鼎真人，“师兄，此番机会应该带上杨戬师侄一同前往增长见识，好为杨戬师侄日后突破提供契机。”
玉鼎真的无奈，怎能不知道他这个师弟是对杨戬有所怨言。
明知道自己的弟子是心猿，还跟着李哪吒走这么近。
甚至于回到西岐这么久，也都没有前来拜见众多师叔。
其实杨戬在回来的第一时间，就真身来跟他见过面了，只是隐藏的比较深，其他师兄弟没有发现。
说起来玉鼎真人也比较欣慰。
这才过了没多久，杨戬竟然就能够成长到连他们都无法察觉的程度，这不也间接说明了杨戬天赋惊人。
还有狐妹也是。
劈天神掌练得也是有模有样的，前段时间查看实力已然达到了天仙的境界，比起杨戬也是稍微有些差劲，不过要是有跟杨戬的资源。
狐妹说不定也能够达到真仙。
玉鼎真人得到的资源，此刻都是放在杨戬的身上。
至于狐妹的话，由于之前跟着五哥，玉鼎真人害怕资源全部被狐妹送给五哥，也就没有赐予。
甚至于劈天神掌都是偷偷摸摸的传授。
说起来他这个弟子也是有些辛酸，之后再好好补偿好了。
玉鼎真人默默在心里做出决定。
......
第二天上午，哪吒还在府邸里边规划着怎么搞起孙悟空。
高明和高觉便急匆匆的跑进府邸，刚刚进门就大喊道:“哪吒兄弟，哪吒兄弟，阐教金仙全部外出了，听说是要去破截教门人的九曲黄河阵。”
“全部？”龙吉公主站起身。
“对，就是全部。”高觉肯定回答。
“连杨戬都去了。”高明给龙吉公主补充。
“杨戬也去了，杨戬不是还在府邸么？”龙吉公主非常诧异，刚才杨戬不还跟着他们吃过早餐么。
“二哥被玉鼎真人叫回去了，说是有事情商量。”杨婵淡淡的说，“到现在还没有回来。”
“这个老六，我就知道杨戬这家伙不能够相信。”袁洪咬牙切齿，“我提议等他回来把他摁在地上狠狠揍一顿，让他知道知道什么叫做残忍。”
“九曲黄河阵么。”哪吒沉吟。
山河社稷图浮现在他的头顶上空，周围淡淡的雷光出现。
这可是一个好机会。
“你留在这里等我的消息，我出去一趟看看情况。”
哪吒对着袁洪下达指令。
是的没有错，就是指定。
必须执行的那种，以往都是跟着袁洪略带商量的语句，但是这次哪吒给的袁洪却是不可质疑。
主要是担心袁洪再出现问题。
到时候在九曲黄河阵中，稍有不慎那就直接被云霄给弄死。
那娘们可是准圣，比金凤还要可怕的准圣，而且还有着九曲黄河阵加持，怕不是孔宣站在他们这边破阵，也要在云霄的手中饮恨。
主要是云霄和孔宣，都是由圣人出手才能够制伏。
双方没有真正战斗过，谁也不知道他们谁比较厉害。
“你该不会也想进九曲黄河阵吧。”
袁洪发出惊呼，那可是九曲黄河阵，哪吒就这点修为进去，还不够云霄塞牙缝。
“我从来不做没有把握的事。”
“无论是恢复意识的时候，亦或是面对心猿的时候。”
这里恢复意识，或者所有人都会认为那是哪吒降生的时候，其实不是。
这里指的是哪吒第一次在这个世界苏醒，在飞虎涧的时候。
“我都无比的清醒。”哪吒上前轻轻拍了拍袁洪的肩膀。
压着声发出耳语。
火焰燃烧一闪而过，袁洪面目逐渐狰狞了起来。
那手拍着自己的脸，仰天发出震天的怒吼，“孙悟空！”
.....
“孙悟空，这家伙是谁？”
龙吉公主诧异，主要是这个名字似乎是第一次听到。
杨婵同样带着疑惑。
应该说所有人都带着疑惑，主要是完全没想得到为什么袁洪会对孙悟空有这么大的怨恨。
他们之间到底有着什么样的恩怨。
只不过现在想抓着来询问也是不可能，主要是他们打不过袁洪，哪吒不在这里谁敢跟袁洪嚣张。
怕不是会被打死。
袁洪下手可是没轻没重的。
......
“就是这里了么。”
望着前方一片雾霾，看不到情况的前方大阵，哪吒悬空连风雷火轮都没有带上，直接将他们给扔进山河社稷图里边，这山河社稷图里边自成一个世界，就算九曲黄河阵再怎么厉害。
也危害不到里边。
哪吒想了想，在原地留下一个神火分身，那个神火分身又分五个分身，分别前往五个位置隐藏。
而后哪吒这才收起山河社稷图，人也化作一只飞虫缓缓飞进九曲黄河阵中。
只是刚刚踏入阵中，一股肃杀气息传来，紧接着黄河宛若黄沙一般扑面而来，整个世界都这一刻发生变化。
“连空间都被改写了么。”
“真不愧是封神中赫赫凶名的九曲黄河阵，果然非同小可。”
“师兄！”
“师傅！”
前方忽然传来道人撕心裂肺的惨叫，这都是哪吒极为熟悉的声音，太乙真人和杨戬的声音。
“那个是？”
化身飞虫的哪吒瞳孔一阵紧缩，眼前出现的场景虽说早有所料，可如今亲眼所见心中的震惊仍旧无法平息。
阐教金仙。
除了此刻护住杨戬的太乙真人，全部都被黄沙所覆盖。
那可怕的黄河大阵更是一层一层拍打着他们，每一次拍打都带着些许金色光彩，哪吒知道那估计就是所谓的顶上三花，这九曲黄河阵正在削掉阐教金仙顶上三花，让他们修行倒退。
“没想到你还能够坚持这么久。”琼霄手中操控着黄沙，看了眼自己的姐姐云霄没有任何面色，随后一手指着天空，一手横着指向太乙真人，无穷无尽的黄河水从四面八方奔涌而来。
太乙真人惊骇连连，九龙神火罩演化的九条神龙发出震撼咆哮。
只可惜刚刚咆哮完毕，便被黄河水所淹没，再也发不出声音。
龙困浅滩。
“师叔，我在这里替你操控着法宝，你赶紧离开去找其他人帮忙。”杨戬主动将自己的法力注入神火罩，勉强再次掀起一道微薄护罩。
找外援无疑是太乙真人更在行，他不过只是一个小小的太乙仙。
朋友最强的不过也就是太乙，而且还是跟他们关系不好的。
怎么可能会出手相助。
如今能够救下他师傅的，怕不是只有那阐教教主元始天尊。
而能够让元始天尊出手，也只有他的弟子亲自去求。
“杨戬。”太乙真人略微感动，“好，你在这里稍微撑一会，我这就回阐教搬救兵救下你们。”
注入神火罩的的法力被收回，太乙真人朝着半空吐了一口口水，以着谁也想不到的水遁离开。
“太乙真人跑了！”碧霄大惊失色。
“没道理啊，我时刻关注预防着他逃跑，五行遁术应该无法使用才是，他是怎么离开的？”琼霄同时震惊，从一开始她就做好预防阐教金仙逃跑的准备，金木水火土五行遁术，几乎全部被他们给封锁，没道理太乙真人还能够逃离这里，这前边到底是发生了什么。
由于被杨戬挡着，琼霄和碧霄倒是没看清楚太乙真人怎么跑。
“不用管太乙真人，先把杨戬给拿下。”
云霄目光深邃，抬起手操控黄河水，这被她接手的黄河水更加的暴躁，仅仅一个照面就震碎了杨戬的神火罩，将后者淹没的同时化作沙雕。
“大姐，这样一来阐教这几个金仙除了太乙真人外，此刻已经全部在这里了。”琼霄非常的高兴，“我们什么时候替哥哥报仇，宰了他们。”
云霄并没有回答妹妹的提问，其实她心里非常的清楚。
这阐教金仙是万万杀不了的。
前边人王之所以能杀黄龙真人，纯粹就是黄龙真人根本就不被元始天尊看重，这才没有发怒。
此刻若是将师伯门下弟子全部打杀，她和她的两个妹妹说不得也要陨落，死在师伯元始天尊手中。
所以此刻阐教金仙还不能杀。
“二妹三妹，现在还不能替哥哥报仇。”她只能这么回答。
“为什么啊姐姐，明明他们已经几乎被我们一网打尽了。”碧霄不满，“姐姐你是不是惧怕师伯，明明他们就能够打杀哥哥，凭什么我们不能动手杀他们阐教的人，这究竟是何种道理。”
琼霄没有说话，只不过目光却一直落在云霄的身边。
云霄见此在心里幽幽叹息，“二妹三妹，你们误会我了，”
“既然哥哥死前那般的凄惨，我们不如也好好折磨他们，正好我们的九曲黄河阵能够削掉胸中五气，顶上三花，不妨我们将他们这么多年的修行全部散掉，最后在他们成为凡胎后再动手。”
“诶！”碧霄微微一惊，心想这个办法似乎挺不错的，“姐姐我真的是误会你了，原来你已经想了这么多了啊，真是对不起了姐姐。”
“没事。”云霄心里沉默。
琼霄倒是没有说话，只是静静地注视着云霄，那双眼眸幽幽的，似乎在隐藏着什么一般。
“好了，这件事情就由我来办。”云霄被琼霄看着心里有些慌，但面上还是要保持着镇定，“你们两个就先回去告诉闻仲，看看他们有什么说法。”
“闻仲？他能有什么说法。”碧霄撇撇嘴，对于这个后边并不怎么尊敬自己的师侄碧霄并没有太多的好感，但她也是孩子心性作祟。
也不会真的怪闻仲。
单纯就是有些不开心。
“闻仲？”琼霄眼眸一亮，紧接着赶紧拉住碧霄的手说，“大姐我这就带小妹回去，让闻仲告诉人王如何处置这几个阐教金仙。”
云霄心里苦笑，二妹果然还是聪明。
一下子就想到了她的目的。
是的，云霄的目的并不是真的单纯的告诉消息给闻仲，而是让闻仲传消息回去给人王。
如果能够得到人王的旨意，那么在没有意外出现干扰，阐教金仙的死将会落在人王的头上。
到时候元始天尊就算是再怎么愤怒，也没有办法使出来。
而且最重要的是，人王这边击杀的话天道会计算。
这般她们三姐妹不仅能够得到功德，也能够撇开这可能沾染上的业障，可谓是一举两得。
“二妹你这不用太明白的。”对于自己这个聪明的妹妹云霄很是无奈，看来她对自己也有些意见，不然往常的话，琼霄都是非常听话的。
虽说琼霄性格不怎么外向，但动起手来那是毫不含糊的。
下黑手这种事比谁都熟练。
琼霄对着云霄露出一道笑容，随后便扯着跳脱的碧霄离开。
她们离开后云霄深深的吐出一口气，转而操控起混元金斗掀起黄沙，一层层的削掉阐教金仙们的胸中五气，顶上三花，让他们多年苦修一朝散。
殊不知在她动手的时候，一只飞虫悄无声息的落在杨戬的肩膀上。
由于阐教金仙才是被特殊关照的，杨戬这个法力低微的倒是没有被波及，主要是杨戬这个太乙人家根本就看不上，最重要的是阐教这几个金仙。
把他们修为全部削掉，这样在后续的战斗中就能避免他们来捣乱。
这才是最重要的。
其实云霄的做法非常正确，殊不见后边阐教金仙真就没有再大规模出现，全部都是圣人出手。
亦或是小辈出手。
正是因为他们修为被削，对应杀劫成立，元始天尊不想阴沟翻船，这才让他们回去。
火焰闪过。
只见“咻”的一声，化作沙雕的杨戬就这么原地消失。
“唉.....”

第404章 睁一只眼闭一只眼
“这场大劫真的有继续的必要么。”
云霄轻语着，脚下的黄河在化作一头头狰狞双头蛟龙，一只跟着一只拍打在阐教金仙的躯体。
只是云霄的目光并不在他们身上，而是看向了远方九曲黄河阵之外。
“这难道也是你的选择么，哥哥。”
......
火焰闪烁。
哪吒身影刚刚落地，身体立刻颤抖哆嗦，猛的回头看向九曲黄河阵内部，心有余悸。
“果然还是被发现了。”
“但就是不知道为什么，没有动手将我给留下来。”
准圣不愧是准圣，他这点小神通在对方的眼中根本就藏不住。
其实云霄能够发现他，哪吒并不觉得奇怪，甚至早就已经做好躲进山河社稷图的准备，他最大的依仗就是山河社稷图内女娲娘娘，留下的那道神识。
不过这道神识使用过后，哪吒再不返回娲皇宫的话，后边的安全保障将会大大降低。
除非女娲娘娘又来一次。
但这似乎有些不太现实。
对于截教里边的人，大多数人印象不错的几位估计就只有三霄吧。
琼宵话不多人狠。
碧霄话多但实力不强。
至于云霄的话，就比较尊师重道，在各个方面都得到三清的一致好印象，就连一向目中无人的元始天尊，在跟着云霄对话的时候也是多为劝慰，话语中更是说着“云霄童儿”什么的。
要知道对于其余截教弟子，元始天尊可都是孽畜孽畜的称呼。
也就是在云霄这里，才会多出这么一个称呼。
显然对云霄的印象是真不错。
哪吒赶紧叫出风雷火轮跑路，施展神火分身连续飞跃。
不到五分钟的功夫，人便已经出现在西岐府邸里边。
之所以跑这么快，是因为哪吒突然想起来，赵公明的定海珠被自己给吞掉了，万一云霄察觉到些许定海珠的情况追杀出来。
他可真就解释不清。
虽说击杀赵公明的不是他，但这种事后拿人法宝的事情怎么也都有点太过分。
定海珠是截教的法宝，赵公明陨落也应回到通天教主的手中，或者在赵公明封神复活后重新回到赵公明的手中，而不是应该被他给吞掉。
也就是最后通天教主被鸿钧老祖给带走，不然这定海珠还忒要找燃灯道人给拿回来。
这种级别的法宝，怎么可能这么轻轻松松的送出去。
“这就是命啊。”
哪吒将杨戬的沙雕放出来，就这么摆在院子里边。
“这个不是杨二哥的雕像么，哪吒你怎么突然弄这么一个雕像出来。”
狐妹文文静静的提着扫把打扫卫生，此刻天气渐渐转凉，处于秋季和冬季之间，落叶特别多。
一不注意，府邸后院便会飘落大片的落叶。
本来是有些仆人打扫的，但碍于上一次西岐洪水淹没，哪吒府邸里边这时候都没有招仆人。
所以这工作就落在了比较积极的狐妹身上，主要是哪吒没回来龙吉公主没有什么精神。
哪吒回来后龙吉公主又在房间里边修炼，杨婵也跟着一起。
哪吒不出现就不出来。
“要不要摸摸看？”哪吒突然有个新的想法，“狐妹你想的话还可以把他带回去放床边哦。”
“啊？”狐妹吃惊。
“这应该是杨戬本人吧。”袁洪抱着胳膊缓缓走来。
两只眼眸射出金光，落在杨戬的身上。
“这家伙这是被打了？”
“算是吧。”哪吒说。
“还真是杨二哥啊。”狐妹大惊失色，完全没想到这个沙雕竟然真的是杨戬本人，这简直不可思议。
“这家伙被制裁了也挺好的。”袁洪撇撇嘴说，“我看这家伙以后还敢不敢这么嚣张，简直就是.....”
袁洪的嘴巴在哪吒的注视下闭嘴。
“换做你去下场估计跟他差不多。”
哪吒板着脸，这种幸灾乐祸还是少说比较好，杨婵的宝莲灯已经拿在手中，很有可能袁洪再继续废话，宝莲灯的威能就会打在他的身上。
哪吒非常的清楚杨戬是个妹控的同时，他的妹妹杨婵也算半个兄控，这从小时候杨婵愿意用自己的嫁妆给杨戬买首饰，让杨戬去送给自己心上人看出来，对于这种兄控还是妹控。
最好还是敬而远之。
指不定什么时候就会被刀了。
虽说哪吒不怕杨戬和杨婵，但不代表其余人能够不怕。
所以需要从根本上杜绝。
“九曲黄河阵，准圣之下去了纯粹就是找死。”哪吒说，“阐教金仙除了太乙真人，全部都已经被化作沙雕了，这家伙还是我偷偷带出来的。”
“全军覆没了？”袁洪惊讶。
“那我师尊是不是也？”狐妹赶紧捂住嘴巴，知晓自己说错话了。
哪吒微微点头看向杨婵，“宝莲灯经过女娲娘娘的加强，除开是主人本人外添加一个仁慈法力驾驭，你试试看能不能用宝莲灯把他救回来。”
宝莲灯的作用非常模糊，哪吒对它的作用在于刘沉香这里。
这里边的宝莲灯作用非常广泛，能抗能打能疗伤。
有些莫过于太大了，有些夸大成分。
不过这也不是没有可能，万一真的能够救回来呢。
“我也不知道。”杨婵说，“我先试着去尝试，看看能不能把二哥救回来。”
快步小跑到杨戬这里，途中还顺便踩了踩袁洪的脚尖。
“嘶！”袁洪倒吸了一口凉气，“你娘们真不是好人，怪不得哪吒....啊啊啊啊啊！”
“你话怎么这么多。”
龙吉公主一拳将袁洪给拍飞，这死猴子真是什么话都敢说。
“嗡嗡！”
此时此刻，哪吒抬手凝聚出一颗巨大火球朝袁洪扔去。
空中爆炸。
对于袁洪哪吒可没有客气，这家伙该压制的时候还是要压制的。
哪吒微微后退让出位置给杨婵，所有人都当这一切没有发生过。
杨婵偷偷的看了眼哪吒，看到后者那淡漠表情，心里涌起一丝落寞，抬手宝莲灯对着杨戬。
将柔和的灯光召唤出来笼罩杨戬。
.......
哪吒来到台阶下坐了下来，静静地看着前方的杨戬。
其实不管是杨婵和龙吉公主，哪吒大抵知道她们的想法。
可是啊.....哪吒是真的对她们没有感觉，或者说哪吒完全没有这方面的想法，当踏入修仙的那一刻开始，他所追求的便不是所谓的男欢女爱。
而是对实力的渴望。
在他的心里边，似乎有着一道声音在引导着他放弃这一切，无视这一切维持自己的初衷。
不过哪吒也不是真的绝情，要说真能让他心里产生波动的。
或许，还是那个女人吧。

第405章 雷霆之怒
昆仑山。
乌云滚滚，雷霆震怒，这原本堪称仙境的昆仑山顶端，此刻骤变，宛若世界末日一般掀起暴风雨，风沙雷霆，甚至于整个昆仑山似乎在颤抖。
太乙真人战战兢兢的跪在玉虚宫台阶下方，不敢直视上方自己最敬爱的师尊元始天尊。
从返回昆仑山的路上，太乙真人失魂落魄，元始天尊给他提供了那般优越的条件，三个圣人同时出手，外加先天至宝盘古幡镇场子。
这样都能够让灵珠子反败为胜。
这是耻辱。
是他太乙真人的耻辱，是整个阐教的耻辱，更是元始天尊的耻辱。
也是在那一天，他那高高在上，不把任何非三清之内生灵放在眼里的师尊，第一次被同阶圣人针对。
虽说没有完全落败。
但被女娲娘娘压制，就已经是对元始天尊最大的失败。
鸿钧老祖座下。
太清乃是大弟子，元始天尊二弟子，至于通天教主是三弟子。
至于女娲娘娘则是在第四。
第二输给了第四，这已然能够将元始天尊的脸狠狠地摁在地面使劲的摩擦，让整个洪荒笑话。
所有的大能都以为圣人高高在上，但也都在盼望着圣人在洪荒生灵面前丢脸。
那一场大战虽说在虚空。
普通生灵没办法观看，但这并不重要，重要的是洪荒中隐藏的大能能够观看，甚至是知晓过程就足够了。
圣人交战动则毁天灭地，只是这几个大能可都是准圣级别。
都有着属于自己的护身灵宝，不靠近远远的看着自然不会有丝毫的问题。
也就是在那一天。
元始天尊面皮被落的消息，传遍了洪荒所有的大能。
鲲鹏，冥河，镇元子，昊天和王母，甚至连一些隐世的大能都知晓，例如祖龙和元凤始麒麟等等。
“太乙，你真的太令我失望了。”元始天尊冷冷的说。
“师尊，弟子有罪。”太乙真人额头紧紧贴着地面，这般狼狈的样子在自己师尊面前露出来，并不丢人。
元始天尊面色阴晴不定，眼眸死死的盯着自己这位被自己寄予厚望的弟子，太乙真人，云中子，广成子，还有玉鼎真人都是元始天尊最为喜欢的弟子，不然他们的法宝也不会比其他弟子还要多。
但对于护犊子这方面，元始天尊抛开黄龙真人之外都是一视同仁。
“唉.....”怎么也是自己的弟子，元始天尊最终还是把这口气给咽了下去，“说说吧，这次突然回玉虚宫是因为什么，姜尚那边是否是碰到了问题？”
“师尊。”注意到元始天尊语气变化，太乙真人心里顿时松了一口气，这一关算是过去了。
“那截教门人欺人太甚，那三霄在西岐设下大阵阻拦子牙出军讨伐，我等看不过出手破阵。”
“破阵？”元始天尊眼眸眯起，如果这阵能够破开的话，太乙真人岂会出现在这里跪着。
“师尊啊，除了弟子之外的其余师兄弟们，全部都沦陷在三霄的九曲黄河阵中，被化作了沙雕，最终还是杨戬师侄留下替我争取时间，弟子这才能够逃脱，还请师尊为我等做主。”
太乙真人悲切。
全然就是被人欺负的小孩般跟大人告状，间接的就忽略了欺负他们的人同样也是小孩。
同为玄门二代弟子。
可不就都是小孩么。
“九曲黄河阵？”元始天尊微微惊讶，旋即掐指一算了解事情的来龙去脉，这阵子他因为女娲娘娘交手的缘故，正在调息恢复提升实力。
对于外界发生的事情并不怎么了解。
甚至于燃灯道人陨落的事情，元始天尊也都没有知晓。
主要是他阐教的气运并没有减弱，还是维持着心猿加入阐教的浓郁程度，这都让元始天尊质疑，原先阐教气运暴涨究竟是不是因为心猿加入。
后边他计算这才发现，这暴涨的气运正是因为他的弟子姜子牙。
打破商军计算而来的。
原来心猿增幅的气运，则是被这股气运给替代掉。
倒也强行稳住了阐教的气运没有下跌，但元始天尊心里还是觉得可惜，倘若心猿能赢。
他们阐教就能够再次拔高一层气运。
甚至是两层。
但非常的可惜，灵珠子那小崽子实在是太狡猾了。
那种局面都能赢，还使用出连他都要惊讶的神通法术。
虚实交替。
生死交替。
灵珠子正是凭借这一招，强行将自己的死跟心猿交替，最终让心猿自己砍下了自己的脑袋。
最终陨落。
不过灵珠子也是够拼命的，竟然直接拿本体来当做引线链接心猿，从而才能够实现这种生死交替的神通术法。
“云霄童儿么！”元始天尊声音微微凝重，“惧留孙已经陨落了么，还有灵宝也被削掉两只手臂。”
“好，好啊，好一个三霄！”
元始天尊怒气直线暴涨，惧留孙是被碧霄击杀。
而灵宝又被琼霄斩断手臂，其余人更是被云霄化作沙雕且此刻还在不断削掉胸中五气，顶上三花。
这简直就是想让他们阐教断绝气运。
“太乙，你即刻返回西岐协助子牙主持大局，我稍等就到。”
就算再怎么愤怒，元始天尊这里还是要保持一些逼格的。
“另外你通知子牙过后，前往九曲黄河阵告知三霄，让她们赶紧将广成子他们释放出来。”
“不然本尊一到.......”
“太乙明白。”元始天尊虽然没继续往下说，但太乙真人自然明白前者想要表达什么。
只是太乙也有些疑惑，为何自己师尊还要给三霄一个机会。
在这种师兄弟被擒，部分师兄弟被杀的情况下，师尊不应该暴怒，直接杀向西岐的么？
这一点太乙真人虽然疑惑，却也遵循元始天尊的吩咐。
转身赶紧离开昆仑山，返回西岐。
......
“师兄，这一次你可要助我。”
太乙真人离开过后，元始天尊便抬头看着虚空开口说道。
......
“姐姐姐姐，你现在怎么样了？”
充满着桃花盛开的山谷内部，几名稚童正围着一名娇媚女子转圈圈。
“姐姐没事，姐姐就是有点头晕。”
女子有着一头雪白无暇的长发，身上穿戴着描绘着山川鸟兽的长裙，手上，脚腕，脖子，脑袋等等身体各个部位，都佩戴着银色首饰。
这些都是纯正的白银首饰。
不存在杂质，纯度接近百分百。
“姐姐你不舒服就不要出来干活了，好好在家休息。”
一名不过七八岁的小男孩，上前搀扶。
女人看着男孩露出笑容，“谢谢你啊，小白旭。”

第406章 放弃？放弃
天空开始灰蒙蒙的，有一大片乌云正朝着这边缓缓飘来，带着一群群黑色的飞鸟，在天空中盘旋，在场的人都知道这是要下雨的节奏。
“姐姐你身体不好，不能被这场雨给淋了。”小男孩轻声提醒。
“没事的。”虽有着纯白长发，面容却跟着十七八女孩一般紧致面容的女孩，微笑着蹲下身子摸了摸小男孩的额头，“我以前可是最喜欢下雨了，而且这点小雨对我来说根本就不算什么。”

第407章 九龙沉香辇必须拉风
太乙真人在三霄讨不到好处，只能返回西岐这里跟姜子牙准备迎接元始天尊，那排场未免太过奢侈，姜子牙促进法动用了自己的权利。
让西岐将士外出整军等候，更带着三代阐教弟子排开等候。
对此哪吒只是沉默。
姜子牙此刻能够调遣的只是原先的军队，并不包括他麾下的军队。
他的军队原本姜子牙是可以调用的，但是哪吒回来后便没有再继续听从姜子牙的军令。
有着西伯侯的留下的旨意，哪吒一回来他们就算不听从姜子牙的吩咐，也不会有任何的问题。
而且......
元始天尊究竟什么时候到，这都没有搞清楚钱就跑出去晒太阳。
哪吒也是服了姜子牙这个老家伙。
......
九曲黄河阵中，云霄蹲坐在蒲团上静静地看着前方化作沙雕的阐教金仙，阐教十二金仙几乎全在，除了死去的黄龙真人，惧留孙，剩下的都在这里，一个都跑不掉，只是让云霄最恨的燃灯却不在这里，她们还没有收到燃灯道人被常曦击杀的消息，主要是阐教这里并不跟她们互传消息，加上他们的战斗又被天道和圣人顶着，如果没有主动下苦力去了解。
是收不到消息的。
云霄还在沉思着，现在该如何处置这阐教金仙。
元始天尊会来她是知道的，面对元始天尊的时候难道就真的这么放过这十二金仙，这该怎么搞？
......
“哪吒大人，哪吒大人！”
西岐土地从地面蹦出，急匆匆的赶到哪吒的身边。
身体一晃一晃的，仿佛随时都能够跌倒一般，“我这里有消息，一个哪吒大人一定关注的消息。”
“公主殿下。”
刚刚说完的土地公公，这才注意到原来龙吉公主也在这里，赶紧对着龙吉公主恭敬一拜。
这可是他的上司，态度好一点给公主殿下留个好印象，说不定哪一天他的职位就能够上去了。
城隍他可是眼红许久。
不仅事情不多权利还大，更能够有诸多部下听从自己的吩咐。
而这任命就在天庭一道旨意。
甚至只需要龙吉公主一句话，或者哪吒的一句话。
这些可都是有可能的。
“嗯。”龙吉公主静静的嗯了一声，对着土地公公点点头后便继续做着自己的工作，提着宝剑在熟悉自己的武艺，法术修行时间紧迫。
还不如熟悉自己的剑法。
而且此刻龙吉公主手中挥舞的剑，是哪吒的镇妖剑。
“有什么事。”哪吒淡淡的问。
土地这么急匆匆赶来，想来是孙悟空的位置有了消息。
这样也好。
袁洪的问题能够解决，也算是解决了一大问题。
“这.....”土地公公看了眼远处舞剑的龙吉公主，欲言又止。
“说吧。”
“好好好。”土地公公心说既然连你都这么说了，那我就实话实说，“小老儿发现狐媚姑娘后依依姑娘，他们此刻就在朝歌城，而且就在人王的王宫中，且小老儿还收到那边土地传来的消息，说是一路上有人正快马赶回朝歌城。”
“她们在朝歌？”哪吒眼眸眯起。
这是怎么一回事，她们两个为何会在朝歌城。
“是人王把他们带回去的，沿途的土地山神是这么说的。”
土地公公战战兢兢。
主要是此刻的哪吒虽说语气没有那般的压迫力，但无形之中形成的上位者气息已然压得土地公公一阵心惊肉跳，他可没有丝毫忘记。
此刻在他面前的哪吒大人，可是当年炼虚合道境界就杀得五千天兵溃不成军的杀胚。
这种战绩。
更别说现在的哪吒境界更加深不可测。
“人王帝辛么。”哪吒沉默，没想到帝辛对于狐媚的执念这么深，不过事情也就能够说得通，为何邓婵玉攻破西岐后，帝辛一直没有出现。
原来是带着狐媚她们连夜离开。
想来是不想被自己给发觉。
真是狡猾啊帝辛。
但是你真的以为我这是在跟你抢狐狸精么，其实并不是。
我只是为了让她们能够活下来，而不是跟着你这个傻子去送死。
留在西岐还有一线生机。
跟在帝辛身边那就只有死亡，想想商朝有名的臣子有谁能够善终的，除开投降西岐的将军。
剩下的不是死就是死。
“我知道了，你能够让那边的土地联络上她们么。”
自己现在离开西岐前往朝歌是不现实的，主要是朝歌现在想来更加的戒备。
毕竟狐媚曾经跑过一次。
帝辛好不容易才把她带回去，怎么可能这么轻易的再放出来。
这色中饿鬼有了妲己还不够，还要把这狐狸精都拉下场。
难道不知道人妖殊途么。
就算上古有先例，可狐媚这千年狐狸精哪里比得上上古那只狐狸，这就是一只啥都不会的老狐狸罢了。
这么赖着她干嘛。
“很抱歉哪吒大人，这一点小神做不到。”土地公公说，“朝歌城人族气运充裕，我们仙神是不能随意靠近的，尤其是在王宫之中，我们土地顶多只能在城内活动，根本就进不了王宫。”
就算此刻笼罩帝辛的气运有所减弱，这点气运也不是土地山神能够突破的。
这条路是死路。
“那就想办法联络上那边的土地，只要发现依依出来就立即帮助她逃离，而且立即通知我。”
老狐狸怕不是没有机会了，帝辛是不可能会放手的。
但是狐依依不同，这丫头天性爱玩，说不定真能够得到离开王宫在朝歌城闲逛的机会。
那时候只要能够踏出朝歌城，那哪吒就有机会把她给带回来。
至于狐媚的话。
只能想想办法在后边攻破朝歌城后，能不能救她一命。
现在的狐媚还算是老实，除开上次弄死了比干之外，倒也没有继续搞起商朝其余的大将文臣。
弄死他们的都是另一个妖孽。
九头雉鸡精。
她可还是留在王宫中，而且成为了妲己之后第二个宠妃。
据说还跟王后争斗得有来有往，甚至于王后都要暂避锋芒。
不过哪吒猜测，九头雉鸡精之所以能够这么的嚣张都是帝辛把她当成狐媚的替代品。
不然这么嚣张的九头雉鸡精，早就被帝辛给弄死了。
“这一点小神能够做到。”
“还有一件事就是，我偷听到闻仲太师似乎派遣义子前往朝歌，寻求人王如何处置阐教金仙。”
“哦？”哪吒瞬间来了精神，“如何处置阐教金仙？”
“是的。”
“闻仲会想到这一点？”哪吒微微思索，沉思数十秒后说到，“不管是谁想到的，这个办法都非常不错，将击杀阐教金仙的责任扔在人王的头上，事后就算元始天尊怎么暴怒，在封神结束前也没办法处置人王，这办法不错。”
“而且能够干掉一些阐教的力量的话，我们这边的优势又能大大增加。”
三十六颗定海珠在哪吒周身散开，没入府邸的各个角落。
同时五灵珠漂浮而起。
山河社稷图展开漂浮在哪吒头顶，散发无穷光辉，整个府邸由此而被一层又一层结界给包裹起来。
结界展开完毕！
“土地，你联络朝歌城的土地，让他想办法让一名百姓进王宫求见苏妲己，让她想办法立即让帝辛传出命令给闻仲，能斩杀多少个阐教金仙就斩杀多少个阐教金仙，千万别手软。”
“啊这？”土地公公惊世骇俗。
“事后我会让你脱离土地公公的职位，天庭还是地府还是其他职位，只要不是太过分，任你们两个挑选，甚至蟠桃和金丹等等天材地宝。”
“我都能给你。”
“你需要做的，就只是蛊惑一名朝歌百姓给人王传音。”
“让他立即派遣拥有修为的境界的修士前来传讯。”
“这.....”土地公公犹豫了，可一想到那是圣人的教统，他们的背后站着的是圣人，整个人瞬间就怂了，那可是圣人的教统啊，高高在上的圣人啊。
至于他现在做的，可是蛊惑参与击杀圣人徒弟的大事情。
这些圣人只需要掐指一算，立即就能够得出前因后果。
最后清算的时候，他不可能躲得掉。
.......
直到最后土地公公还是没敢接，主要是他是真的怕死。
圣人之下皆是蝼蚁。
更别说他参与到算计圣人弟子的事情。
.....
但令所有人都没有想到的事情出现了，就在土地公公拒绝哪吒的诱惑时，一名朝歌来的将军赶到了。
这个将军也是闻仲的义子之一，同时也是镇守在朝歌中的将军。
“不是让你镇守在朝歌城么，为何来这里。”闻仲盯着自己这位义子，脸上眼眸中尽是凶光。
这他这个义子掌管着朝歌城守卫军，整整十万大军。
如今抛下十万大军独自前来西岐，这可不就是放弃掉守卫大王的使命么。
“义父。”看到闻仲生气，这名将军赶紧拿出金黄兽皮，闻仲见此赶紧跪下，其余将军也是如此。
就连孔宣此刻都下跪。
大鹏原本是不服不想下跪，但直接被孔宣一手拍着他的后膝盖，强行让大鹏鸟给下跪。
“哥！”
“闭嘴。”
大鹏鸟顿时感到委屈，他可是堂堂的风祖的儿子，身为高高在上，怎能下跪一个人王。
还是没有到场的人王。
他不服。
真不服。
只不过很快他就被孔宣狠厉的目光震慑，灰溜溜的低着头不敢说话。
主要是孔宣这次的眼神他是真没见过，这种认真大鹏鸟不敢乱来，撞上去说不定真会被孔宣收拾。
“闻仲，孤王命你立即斩杀俘虏的阐教叛逆。”
兽皮上就写着这么一句话，那将军说完就将兽皮递给闻仲。
闻仲面色惶恐，
他派出的义子这才刚刚出发，怎么这么快就收到了大王的旨意。
刚想怀疑旨意的真假，一股淡淡的紫薇帝王气息便缓缓从兽皮飘荡而出，闻仲脸色瞬变。
这就是帝辛亲自写下来的旨意。
这字迹能够作假，兽皮能够作假，唯独这上边的紫薇星帝王气息做不了假，这世上就只有帝辛一个人拥有帝王气息，这旨意是真的。
真品！
“闻仲明白。”
不管这帝辛是如何得知他们已经抓捕阐教金仙的，既然这旨意是真的，已经来到他这里。
那就没什么好说的。
手里拿着兽皮，闻仲便朝着外边走去。
他要前往九曲黄河阵，将这旨意告诉给三霄，同时还要带着人族的刽子手前往九曲黄河阵。
由刽子手动手，这才是真真正正执行帝辛的命令。
.......
西岐城外。
姜子牙还在耐心的等待的元始天尊的抵达，太乙真人望了望天。
“师尊来了。”
只听百花盛开，西岐周围一切竟然肉眼可见的生长出各种花朵，天空云彩霞光万道。
朵朵金莲随即生成。
而后种种异香弥漫。
“这改变，的确是师尊。”姜子牙惊叹，能够让大地产生这种改变的，也只有他们的师尊元始天尊。
“吼吼吼！”
“吼吼吼！”
“吼吼吼！”
也是在这时，远方传来龙吟声，五彩璀璨，九条神龙正拉着座驾带着华贵的气场缓缓而来。
九龙沉香辇。
这是元始天尊的座驾，同时这九龙沉香辇还是一件灵宝。
先天灵宝。
作用的话倒比不上其余灵宝那般威力惊人，但唯一最值得元始天尊喜欢的是，九龙沉香辇的出场足够华贵拉风，简单来说就是能装13。
当然这是按照哪吒的话来说。
以着钻元始天尊的话来说，那就是出场要华丽。
“师尊。”
“师尊。”
.......
朝歌城。
“你真的确定看到了阐教金仙被抓，听到哪吒是这么说的？”
狐媚怀里抱着婴儿，时不时看着在自己床上打滚的狐依依问道。
这小孩是帝辛跟苏妲己的孩子。
刚刚出生帝辛就给他起名，叫做武庚。
“我真的看到了，况且就算是假的也没事，反正姐姐你有武庚给你撑腰，人王才不会欺负你。”
狐依依满不在乎的往嘴里塞零食，一口一口的咀嚼着。
完全不在乎，这不是她的床。
这是狐媚的床，从她嘴里掉落的残渣更是连拍都不拍。
“真的是，这小鬼很烦。”
“还有你注意一点，别撞到苏妲己。”
狐媚皱着眉头，这武庚是在几天前刚刚出生的。
刚刚出生就给他找麻烦，苏妲己刚刚分娩体质非常的虚弱，狐媚自然不想品尝这种痛苦。
索性直接离开了苏妲己的躯体。
只不过她刚刚离开苏妲己的躯体，这武庚立即就大哭起来。
直到她真身将他给抱起来，这才笑呵呵的大笑着。

第408章 金仙陨落
“不许笑，你个小屁孩。”
狐媚使劲的瞪着眼前这个笑呵呵的武庚，这个小屁孩体内非常的奇怪，并不像普通凡人那般孱弱，体质反而出去的强韧，甚至于狐媚还察觉到，这个刚刚出生的小鬼身上似乎.....
还有着属于她的妖力。
按道理来说这是不可能的，武庚是苏妲己和帝辛的孩子。
并不是她的孩子。
体内的血脉是最纯正的人族，不应该能够接纳妖族的妖力。
被妖力所侵袭。
武庚本应该死在腹中才对，可是这个孩子这么活下来了。
“咯咯咯.......”
武庚对着狐媚伸出胖嘟嘟的小手，手心触碰狐媚的手指过后脸上的笑容更加灿烂，搞不懂的旁人还以为，狐媚才是他的亲生母亲。
而不是苏妲己。
“切。”
狐媚很不屑的撇撇嘴，也算是当个好妖抱着武庚。
虽说跟她没有血缘关系，怎么也是自己侵占苏妲己怀胎生下来的，分娩的痛苦都体验过了。
就这么弄死武庚，未免太便宜他了。
她想着要不要把武庚养大，给她当牛做马，尽情使唤。
又想着日后这小鬼长大，会不会跟她家的小崽子有矛盾，一时间又有些疑惑于要不要找机会跑路。
这小鬼有帝辛照顾，怎么着也不会受委屈，有没有自己问题不大。
只是现在狐媚很是郁闷，帝辛把她看得死死的。
她根本没有机会跑。
现在又多出一个只要自己不在房间就会哭闹的武庚，狐媚觉得自己在这王宫真的太难了。
就算以前刚刚进王宫，跟着王后斗智斗勇的时候都没这么艰难。
心好累。
......
“姐姐，这小鬼似乎真的很黏你呢。”
狐依依继续维持着苏妲己躯体的生机，苏妲己分娩过后体质非常的虚弱，一心又想竖起。
狐依依只能用妖力替她修补躯体，随后狐媚又附身迫使她吃下食物，身体这才缓缓好转。
至于武庚。
苏妲己似乎非常厌恶这个孩子，就算是自己生下来的也没有丝毫的宠溺，狐媚和狐依依能够看得出来，苏妲己看向武庚的眼里有的不是溺爱。
而是怨恨。
就是怨恨。
明明是母亲，却对孩子带着怨恨。
武庚这孩子，日后想来我不会体会到来自于母亲的疼爱。
“我一点都不喜欢这个孩子。”狐媚撇撇嘴很是不屑，心里却在想着如果连自己都不管这个孩子的话，他是真的一点母爱都没有了吧。
这一刻狐媚忽然想到了哪吒。
哪吒从小似乎也没有父母的疼爱，一个人孤独的在外边流浪，直到来到轩辕坟也还谨慎着生活。
“唉.....”
“算了算了，我就暂时抚养你这个小鬼吧，先说好我可不是你母亲，也不是因为你。”
狐媚高傲的仰着头。
殊不知她刚刚说的这些话，被房间外边的帝辛听得一清二楚。
以至于帝辛离开的时候，脸上都是带着灿烂的笑容。
他的计划准备要成功了。
虽然的确很卑劣，但这不乏也是一个非常有效的办法。
“接下来，就需要时间慢慢淡化哪吒在她心中的位置。”帝辛说，“武庚啊武庚，为了父王你可要多加把劲才行，她跑了你就真的没有娘亲了。”
.......
“恭迎师尊。”
“师尊。”
姜子牙和太乙真人对着元始天尊恭敬行礼，元始天尊嗯的一声过后从九龙沉香辇闪现。
出现在两人的面前。
“师尊，三霄她们不听弟子的劝告，执意不放师兄们。”
元始天尊刚刚坐下来，太乙真人立刻就将三霄如何嚣张说了出来，甚至于还声情并茂。
“既然她们......”
“孽畜，敢尔！”还打算继续废话的元始天尊猛的色变，身体瞬间消失在原地，而周围的景色由百花齐放化作雷霆不断，不过瞬息的时间。
那九曲黄河阵中。
元始天尊身影浮现。
“住手！”
元始天尊发出一声怒吼，然而这一刻是真的迟了。
只见地面上躺着数名身首异处的沙雕，切口所在正渗透出殷红鲜血，元始天尊怒吼着对着他们抬起手，下一刻雷霆降临，天空猛的裂开一道巨大眼眸。
天道之眼。
“天道阻我？”迫于天道降落的雷霆，元始天尊不得不收手。
“你们这群凡人竟然如此大胆，竟然胆敢将我的弟子当做犯人一般斩首，真是不自量力。”
元始天尊所斥骂的并不是三霄，而是手持着斩首大刀的刽子手，正是他们斩下了阐教金仙的要脑袋。
掌心挪移，还没被斩首的阐教金仙便出现在元始天尊掌心。
但十二金仙此刻数量大打折扣。
幸存的只有广成子，云中子，玉鼎真人，慈航真人，赤精子，五人。
十二金仙此刻加上太乙真人，就只剩下了六位金仙还幸存。
“孽障，孽障，孽障啊啊啊啊啊！”
看着爱徒就此陨落，真灵就这么上了封神榜，元始天尊怒火中烧，不管天道之眼在上边盯着。
圣人威压散开。
一瞬间将人族刽子手全部炸成粉末，就连闻仲也没有幸免。
直接爆体而亡。
“师伯未免太过分了！”云霄第一次站出来指责元始天尊，“他们不过是奉了人王的命令行事。”
“闭嘴！”
“云霄你在此设下这恶阵，阻拦姜尚继续攻打商军已是罪无可恕，现在又斩杀我徒儿。”
“元始天尊你好不要脸，你们阐教杀我师兄的时候又如何，杀我截教门人的时候又如何？”
天不怕地不怕的碧霄当即反驳，殊不曾想元始天尊猛的一掌对着她的脑袋盖下去，天地色变。
那一刻碧霄只感觉整个天地都在晃荡，身体更是被整个天地所排斥，直到她的躯体就这么凭空消散，魂魄化作飞灰消散，只剩下真灵飘起。
云霄整个人怔住。
没想到元始天尊真的以大欺小，对她们这些后辈出手。
蛟龙发出嘶鸣。
金蛟剪从元始天尊身后杀来，释放无穷光辉。
“孽障，竟然偷袭。”
元始天尊一声冷哼，转身再度一巴掌拍在蛟龙身上，直接将它打回原形，化作剪刀散落。
他在曲手扯动，隐藏在暗处的琼霄被直接拉出，身体在飞动间再度粉碎，三霄瞬间死去两人。
“这就是圣人么？”云霄惶恐。
“云霄童儿，念你此刻不懂事，就将你镇压在麒麟涯下五百年。”
元始天尊再度发话。
手中对准云霄出手，想要将她擒拿。
云霄惶恐的看着这大手，眼里已经没有了抵挡的勇气。
整个人呆滞在原地。
只是，有人忽然拍了她肩膀。

第409章 二圣冲突
空气中还残留着血腥味，可却比不上此刻云霄眼角滴落的泪水。
此刻她回过头。
仿佛已经不再是那圣人之下的准圣，而是一个被人欺负的孩子，投入那人的怀抱，痛哭流涕。
“师尊！”
是的，拍着云霄肩膀的人正是她的师尊通天教主。
轰隆隆！
雷霆炸裂，天道之眼冲着元始天尊射下无穷毫光刀刃，这些刀刃都带着秩序和法则，寻常的大罗金仙只需要稍稍触碰上一点点。
顷刻间便会化作飞灰。
然而元始天尊却只是扬起盘古幡，那足以击杀准圣的毫光便已然全部被击碎。
“哼。”
“本尊替自己徒儿报仇，何错之有。”
元始天尊直视着天道之眼，完全没有因为这是天道而畏惧。
圣人不死不灭，就算是天道也没有办法将他们给击杀。
这就是元始天尊的底气。
察觉到自己似乎被挑衅，天道之眼周围雷鸣不断，一头头狰狞的上古雷兽出现，这都是最强悍的寂灭天雷，每一道都已经上升到重创准圣的威力。
元始天尊冷笑着挥舞着手中的盘古幡，不断斩出道道刀刃，不仅将雷兽全部斩杀成无数道碎片。
就连天道之眼都差点被突破防御。
“师兄为何无缘无故杀我爱徒，这未免太过分了吧。”
这边的天道之眼还没有放过元始天尊，另一边抱着云霄的通天教主已然质问，“我等不是已经说好，封神大劫中生死各凭弟子本事，我等不能干预么，为何你要对我弟子下死手。”
这一刻的通天教主还念着元始天尊是自己的二哥。
三清三清。
他们三清本来就是一家的亲兄弟。
如果不是因为弟子，三清的关系现在还是亲如一家。
“你这弟子胆敢对吾下手，我没有让她们魂飞魄散，放她们一缕真灵上封神榜已经仁慈。”元始天尊说，“你还在这里质问于我，这是道理。”
“歪理！”通天教主怒不可遏，“你们阐教打杀我截教门人的时候我几曾有意见，最多也就是怪他的实力不济，岂会像你这般以大欺小。”
“你真是好不要面皮。”
“放肆！”被自己的弟弟指责，元始天尊哪里能够受得了，当即就指着通天说，“你那弟子全都是湿胎卵生之辈，合该上那封神榜，哪里能够比得上我的弟子，通天你莫要在心里胡搅蛮缠，今日看在你的面子上，我可以饶过云霄，但她必须不得参与到封神大劫之中。”
“欺人太甚！”
通天教主情绪快要达到极限了，自己这个二哥当真是咄咄逼人。
以前就觉得他高傲自大，没曾想分家过后不但没有让他有所改变，反而越发的明显。
湿胎卵生！
天地间任何一个生灵都是平等的，就算他是僵尸。
只要成为他通天的弟子，那就该享受跟弟子一样的待遇。
“原始，你莫以为我通天好欺负不成？”
“怎么，通天你这是想要跟我动手不成？”元始天尊手中盘古幡猎猎作响，无穷毫光致使虚空割裂，天空中的天道之眼此刻都暂避锋芒。
并不是天道之眼畏惧。
而是它的目的已经达到了。
元始天尊虽然不顾规则击杀商军，但在天道这里只能算作他稍微违反规定，稍微惩戒就行了。
没必要下狠手。
况且天道认为，死的这些商军不足以改变天道大势。
只要人王还活着，那就没问题。
闻仲虽然是三朝元老，在商军这里有着至关重要的地位，但在天道眼中，她的重要性甚至比不上邓婵玉，为了他而继续跟元始天尊死磕。
完全没必要。
而是天道在某种程度上来说，也算是跟鸿钧有一定的影响。
对于元始天尊他们也会优待。
毕竟他们都是鸿钧老祖的弟子，最重要的亲传弟子。
真杀掉是不现实的。
.......
“不动手你真以为我好欺负不成！”
通天教主毫不退让，死的可是他最疼爱的两位弟子，包括之前死去的弟子们，他不能咽下这口气。
最重要的是。
原本落落大方，一向矜持的云霄，此刻宛若个孩子一般在自己怀里痛哭流涕，他这个师尊若是不做些什么。
真是枉为她们的师尊。
今日这场公道，必须要给她们找回来。
“呵呵哈哈哈哈！”
元始天尊猛的笑起来，盯着通天教主径直抬起手中的盘古幡，“那就让我来看看，通天你有何本事。”
手持盘古幡的元始天尊无惧任何人，就算是太清他也毫不畏惧。
这可是先天至宝。
整个洪荒为数不多的先天至宝，通天教主连先天至宝都没有，怎么跟他打！
更别说，他的境界甚至还有可能在通天教主之上。
圣人也是有境界的。
当然这只是元始天尊的猜测，毕竟他跟通天教主不知道多久没有动手，之前的境界都只能猜测。
但在成圣之前。
通天教主的修为确实比元始天尊低。
这一点倒是真的。
“前往虚空战场，你我做过一场！”
四把仙剑在通天教主周身展开，正是通天教主最强的杀伐灵宝。
诛天四剑。
它们也是鸿钧老祖赐予通天的绝杀，只要摆下大阵非四圣不可破。
也是通天教主最大的底气。
四圣不可破。
洪荒排开鸿钧老祖就只剩这六位圣人，怎么也凑不出四位圣人。
那这么一来，他通天就是无敌的。
他有着碾压元始天尊的底气，就算是大兄太清圣人来了，通天也有底气连太清一起收拾。
“莫以为我真的怕了你。”
元始天尊对着在手心的金仙们吹口气，将他们从沙雕状态解除出来，而后微微皱眉。
他的弟子们胸中五气，顶上三花全部被削了。
修为大跌。
这意味着什么元始天尊非常清楚，他的弟子们将会落后截教一大截，事后在西岐中活跃也将不是截教门人对手，除非能够找机会解决掉一大批截教高手，不然每次弟子遇难他都出手。
一次两次还好，次数多了天道越发不满，就算是鸿钧老祖是他的师尊，怕不是也会有意见。
并不是鸿钧老祖看重截教弟子，而是因为元始天尊多次违反规定。
该怎么办呢.....
元始天尊思索着。
脑海里缓缓浮出某两个人的面貌，想起来他们的承诺。
“通天，师尊说你的诛仙阵非四圣不可破，我不信，就让我原始来领教领教你的诛仙。”元始天尊语气带着嘲讽，尽可能的数落着通天教主，“能不能把我这个圣人也诛杀了。”
“你！”
通天教主怒极反笑，“好好好！”

第410章 自己送上门的哪吒
“通天。”元始天尊平视着面前的通天教主，重重的叹了一口气，目光里微微涌动模糊。
“事到如今原始你还有什么想说的！”通天教主脾气被点燃，对元始天尊态度，内心里再没有往日的兄弟尊敬，直接直呼元始天尊本名。
话音落下，元始天尊罕见的没有出声。
两位圣人，两位打起来能够毁灭洪荒的天道圣人，此刻就这么对视着彼此，沉默着没有说话。
谁也不知道他们此刻在想些什么。
似乎是酝酿暴风雨的前奏，又似乎是谅解前的征兆。
但前边的可能性比较大，经历这么多的弟子身陨，通天教主怎么可能这么容易罢手。
若是弟子斗法不如也就算了，可三霄其中的琼霄和碧霄，可都是元始天尊亲自动手斩杀。
这让通天教主如何能忍。
“通天啊。”元始天尊语气稍微柔和，“我早就告诉过你，你的这群弟子太过斑驳，像你这般随意收徒，迟早会出大事，你看看你底下死去的弟子，哪一个手中不是沾染着人族鲜血。”
元始天尊在心里边，其实还是念着跟通天教主往日的情分的。
毕竟他们三兄弟在一起的时间，可比跟这群弟子在一起的时间多得多。
就算真的后边的理念不合，三人之间的感情哪能是说割舍就割舍的呢。
“作为兄长我这也是为你好，这些手中沾染人族鲜血的弟子上榜，不正好帮你解决了教内管理不当的问题么，你自己的弟子什么秉性......”
“通天你应该比我更清楚！”元始天尊最后加重了语气。
“呵！少在这里跟我说教，我的弟子什么秉性不需要你原始来提醒，今日我必须为我的弟子讨回公道，既然你原始想要试试我的诛仙剑阵.......”
通天教主略微停顿，深深吸了一口气做出巨大决定，“那我就成全你，让你好好看看老师赐予我的诛仙剑阵，到底能不能压制圣人。”
这里通天教主用上了压制，而不是斩杀。
他也在顾及元始天尊的感情，只是门下弟子是他的逆鳞。
就算有再多的不堪，他们也都是他通天的弟子。
退一万步来讲，就算是惩罚，也应该由他这个授业师尊来，而不是他原始天尊越俎代庖。
圣人不死不灭。
通天教主不知道这是不是真的，但现在还真没到那种不死不休的程度，这可是他出生就在一起的兄弟啊，真正的兄弟，同为盘古元神的兄弟。
“好好好，既然通天你如此冥顽不灵，那我就等着。”
元始天尊也不再废话，扭头果断驾驭着九龙沉香辇离开。
“师尊？”云霄担忧的看着自家师尊，元始天尊如此有底气，会不会这其中存在着什么阴谋。
“不必担心。”
通天教主摸了摸云霄的脑袋，对着自己这个品行和礼仪都十分完美的弟子露出笑容，云霄是最让他放心的一个弟子，不像其他弟子.....，或多或少都会存在一些毛病，比如自傲。
这是大部分截教弟子的毛病，都因为是截教弟子而盛气凌人。
一副谁也不看好的毛病。
不过这也是大部分截教弟子，而不是亲传弟子。
通天的亲传弟子还是有一些可以拿出手的，多宝道人，龟灵圣母等等，都没有犯下杀孽。
“你看这是什么？”通天教主右手在云霄面前摊开，此刻他的掌心上静静漂浮着两道白光。
云霄见此脸上不由得露出惊讶，而后一股熟悉感传来。
“这难道是二妹和三妹的元神？”她忍不住惊讶出声。
“正是。”通天教主点点头，“在原始天尊动手将他们掌灭的时候，我及时两天她们的元神从封神榜中救了下来，原始违背规则对琼霄碧霄丫头动手，我也能够违背规则将她们救下来。”
“太好了，太好了。”云霄俏脸满是惊喜，自己的妹妹还能够活下来真的是太好了。
“云霄丫头啊，你们不听师尊的劝告私自出山......”通天幽幽一叹，“这也算是她们两个的劫难吧.......”
“嗯。”云霄低着头像个做错事的孩子一般扭捏。
“我也不是责怪你们的意思，你们跟公明徒儿的感情师尊也能够理解，只是这代价似乎.....”
通天话音停顿下来。
“我知道的师尊，回去后云霄愿意接受任何惩罚。”云霄咬着嘴唇，“所以还请师尊救救二妹和三妹，既然师尊能够把她们的元神救下来，想来已经有了解救他们的办法了吧。”
“有是有。”通天说，“但我做不到让她们的肉体跟原来一样，只能通过一些外物来让她们复苏，只是这外物寄托的话将会限制她们日后的成长，她们也会成为体内没有血液的特殊存在。”
体内没有鲜血，也就是说琼霄和碧霄都将成为类似于莲藕人的生灵，不会因为断手断脚而烦恼。
手脚四肢都将拥有外物的特性。
但是自身的限制将会很大，至少已经无法恢复到原有的修为。
也没有所谓的肉体温度。
“这......”云霄皱眉很是挣扎，“如果这样的话二妹和三妹怕是会......”
没有所谓的温度，没有所谓的感觉。
一向跳脱的碧霄，还有喜欢温泉享受的琼霄如何能够接受。
让她们这般，简直比杀了她们还要难受。
“师尊，真的没有办法让她们恢复正常么，哪怕是修为无法恢复到原来，再无法突破，有五感存在也是好的啊。”
“为师做不到。”通天教主摇摇头。
“唉....那估计她们只能.......”云霄顿时落寞，但想了想活着总比死了，被封神榜奴役好。
“但不代表就没有人能做到。”通天目光微微转移看向某处，脸上露出“和蔼”笑容，缓缓说道，“你说我说的对不对呢，利用八九玄功变成飞虫，躲在云块里边偷听的灵珠子小朋友。”
云霄:“！！！”
只见通天教主手掌对着前方云块微微弯曲，而后前方约莫万米所在的云块就此消散。
一只飞虫晃悠悠的愣在原地。
下一秒化作李哪吒的身影。
“娲皇宫李哪吒拜见通天圣人。”李哪吒踩着虚空拜见通天教主，不敢有丝毫的怠慢。
心里更是卷起翻江倒海。
万米的距离果然还是不够保险。
“灵珠子？”云霄诧异的看着李哪吒，没想到对方竟然会偷偷的躲在云块偷听，这她到是真没发现。
看来，上次在九曲黄河阵她能够第一时间发现....
还真是多亏了九曲黄河阵的加持。
这灵珠子果然厉害。
“云霄仙人。”李哪吒微微躬身，说什么云霄也是准圣级别的大能，在洪荒也算是教主级别。
礼仪还是要做足的。
“灵珠子啊灵珠子，你私自偷听我等谈话.......”通天饶有兴致，“你说吾该如何处置你才好呢？”
“被通天圣人发现，哪吒承认自己做错，任由通天圣人责罚。”
哪吒爽快的认错，反正有女娲娘娘在，通天教主不可能会宰了自己，而且以大欺小通天教主可不会做。
毕竟他不是元始天尊。
如果碰到元始天尊的话，哪吒果断就是躲进山河社稷图里边，请求里边女娲神念救命。
“你的态度倒是诚恳。”通天教主说，“说起来你这小子跟我云霄徒儿还有点渊源，我这么责罚你也说不过去。”
渊源？！
哪吒和云霄同时诧异。
他（她）们能有什么渊源。
“看来你这小家伙还有点疑惑，那本尊就勉为其难替你稍稍解答一下吧。”
“请圣人解答。”哪吒说。
“灵珠子你可是已经融合了公明徒儿的定海珠。”通天教主问。
“是。”哪吒面色微变。
“那我且问你，定海珠既然是公明徒儿的法宝，我公明徒儿又是云霄徒儿的哥哥，你们之间该不该有渊博？”
“哈？”哪吒愣住，“应该.....”
“嗯？”
“咳咳....有的，有渊源。”哪吒赶紧改口，同时擦掉额头上的冷汗。
云霄:“？？？”
“那既然跟我云霄徒儿有了渊源，那自然也跟琼霄和碧霄徒儿有渊源，灵珠子，你说吾说的对不对。”
“对....对的吧。”哪吒心内有些崩溃，什么时候他李哪吒被人这么的挖坑，可是人在屋檐下不得不低头。
他吸收赵公明的定海珠是事实，而且还是完完整整的三十六颗。
而赵公明是三霄的哥哥也是事实，这一点他还真不知道怎么反驳通天教主，而且对方是圣人。
哪吒敢顶嘴就是找死。
这一刻哪吒真的后悔死了，心说自己没事溜过来想制造意外弄死阐教金仙干嘛，这下好了。
把自己搭进去了吧。
“那既然你承认了，这琼霄和碧霄此刻只剩下元神你该不该管？”通天教主笑容十足，和蔼可亲。
可他的和蔼可亲在哪吒这里，简直就是恶魔，“圣人，不是哪吒妄自菲薄，实在是哪吒真的有心无力。”
这简直就是开玩笑，管？
他李哪吒拿什么管，拿头？
等等！
自己能够想到，通天教主绝不可能会想不到。
难道是！
“你只要有这个心那就不难，女娲娘娘在造化法则一道无人能及，你看看是不是该找个时间，带着琼霄徒儿和碧霄徒儿的元神回一趟娲皇宫？”
通天教主图穷匕见。
“！！！”云霄目瞪口呆。
“..........”哪吒目瞪口呆，内心世界翻滚震荡，wrnmf。

第411章 达成交易
哪吒怎么都想不到，堂堂的通天教主竟然也会话术。
就是听起来有点太牵强。
但换算起来也不是没有道理，三十六颗定海珠被他吞噬，是他欠赵公明的因，而带着琼霄碧霄元神，返回娲皇宫请求女娲娘娘帮忙，则是哪吒偿还赵公明三十六颗定海珠的果。
因果因果。
凡是都要讲究因果，除非你能够偿还因果的对象不存在。
“回禀通天圣人，并不是哪吒不想，而是哪吒最近还不能够返回娲皇宫，西岐局势还未明朗。”
“有什么不明朗的。”通天教主大手一挥，琼霄和碧霄的元神便被装进一颗莹白珠子，“接下来就是我和原始天尊的较量，在这能够轻易泯灭大罗金仙的诛仙剑阵中，你一个小小的半步太乙金仙，又能够起到什么作用？”
云霄略微殷切的看着哪吒，朝着哪吒缓缓靠近。
只要女娲娘娘愿意出手，就算是只剩下元神她的妹妹也能够重新复活，而且还是真正的肉体。
而不是那冰冷的躯体。
“灵珠子，我承认你在不进去九曲黄河阵的情况下，连我有时都没办法发现你的踪迹。”云霄已经来到哪吒的面前，“但你的隐藏手段就算再怎么高明，在绝对力量的面前也起不到任何作用，而且接下来很长的一段时间，这里都会陷入师尊和原始师伯的战斗，也就是说西岐这里的大势短时间内不会有任何的改变，这点时间足够你往返娲皇宫数次。”
“果然，那时候在九曲黄河阵外我的感觉没有出错。”哪吒说着，身影微微后退跟云霄拉开一些距离，“你其实早就已经发现了我。”
“没错。”云霄点点头，“你自认为你的手段非常高明，但你不知道的是，这九曲黄河阵跟我自成一体，只要有任何异状或者外物进入其中，我都能够第一时间觉察到，所以灵珠子......”
云霄没有继续说下去。
但哪吒已经知道她想表达什么。
云霄仙子放了哪吒一马，对他视而不见，任由着他将杨戬给带走。
这也是一个因果。
虽说可能是云霄不屑于以大欺小，但在那时候云霄完全可以将哪吒化作沙雕，跟其余近战一般困在阵中。
这般就不算是以大欺小，而是封印。
“.......”哪吒沉默着许久，心里颇为的无奈，一名圣人和准圣压着他，他的内心不慌乱，那绝对就是在自欺欺人，但眼下他不能慌。
“我知道了。”哪吒伸手接过寄托这琼霄和碧霄元神的珠子，“我会趁着这个时间去一趟娲皇宫，至于娘娘答不答应帮忙我不敢保证。”
哪吒可以把琼霄碧霄带回娲皇宫，但女娲娘娘帮不帮忙哪吒不敢保证。
“如此甚好。”通天教主露出笑容，在他看来只要灵珠子愿意带琼霄碧霄回去，那这件事八九不离十。
他灵珠子的面子在女娲娘娘这里，可是比他通天教主更加有用。
毕竟他们是一家人。
而女娲娘娘在某种程度上来说，几乎可以算得上是灵珠子的母亲。
来自于儿子的请求，母亲又有什么理由去拒绝呢？
只是这样逼迫一名晚辈，通天教主心里并没有所谓的愧疚，反而觉得这样做非常有意思。
甚至有一种另类的快感。
主要是灵珠子最近的表现太过惊世骇俗，就连自己的二兄元始天尊，还有西方那两个不要脸的秃驴，在灵珠子这里都讨不到好处。
自己一个被他们判断为算计最差的，能够让让他们吃瘪的灵珠子吃瘪，说起来也算是一种成就感。
“灵珠子，你也不必觉得贫道这是在欺压于你，只要这件事情办成，以前你跟我截教的恩怨，贫道可以既往不咎。”通天教主说。
既往不咎个锤子，你这圣人人设能不能别跟西方那两个秃驴一样，你可是通天教主啊。
不是西方那两个没脸没皮的。
自己跟他截教有什么恩怨？最多就是宰了几个截教不重要的外门弟子，击杀他们截教重要弟子的都是阐教去做的，跟他哪吒有半毛钱关系。
“是，哪吒明白。”心里虽说不情愿，但哪吒此刻也只能硬着头皮这般回答，心里更是告诫自己这可是圣人，能够一巴掌拍死自己的圣人。
“给你。”云霄抬手将一个玉瓶递给哪吒，“这里边装着的药水能够帮到杨戬，你既然冒险进来救下杨戬，想来跟杨戬的关系不错吧。”
按道理来讲，灵珠子跟阐教的关系非常的恶劣，甚至可以说是生死仇敌，杨戬作为阐教弟子，灵珠子应该巴不得他陨落才是，没理由会为他潜入九曲黄河阵，但灵珠子却这么做了。
除了跟杨戬关系莫逆外，云霄暂时想不出第二个解释。
“谢谢云霄仙子。”
“仙子果真如传言一般善良，哪吒在这里也替杨戬感谢仙子的网开一面。”哪吒真诚的说。
对于云霄他是真的有好感的。
“小鬼你不用在这里说这些，我弟子是什么品行我通天比你清楚。”通天教主嘴里翘起，“没什么事的话你就赶紧滚蛋，贫道还要在附近找个地方摆下诛仙阵，设置结界避免波及其余区域。”
“是，哪吒这就滚。”
哪吒如蒙大赦，对着通天教主恭敬行礼后，扭头就化作烈火原地消失。
“嘿，这小鬼跑的速度还真快。”通天教主只是稍微那么一说，没曾想哪吒竟然这么积极。
“噗呲.....”云霄忍不住轻笑一声，“看来师尊你还是很有压迫力的。”
能没有压迫力么，灵珠子全程没有一句话敢反对的。
“这小子还算是识趣，不过说起来我也有些好奇他的身上，为何会有那般浓厚的气运笼罩。”
如果不是灵珠子身上气运足够浓厚，他通天教主哪里会跟他费这么话，实力直接碾压就是。
“徒儿也不知道，或许他正是大劫之下天道所眷顾的人吧。”云霄做出猜测，每次大劫降临，总会诞生一些得到天道眷顾的大劫之子。
或者哪吒就是这一次的大劫之子。
“有这个可能。”通天教主思索着说。
“那么师尊现在打算怎么做？”云霄又将问题拉回到处理元始天尊这里，这里才是最大的问题。
“等我做一些准备。”
通天教主忽然看向天空，眸中光辉在这一刻仿佛洞穿了那三十三重天，直落天庭兜率宫。
“师兄，连你也坐不住了么？”

第412章 刷新面板
【李哪吒（灵珠子】
体质:混沌珠（二分之一）
神通:三昧真火（蜕变），三头八臂，法相天地（小成），法相天地-元神（初始）
隐藏神通:暴食（九阶，附带以太属性）
被动:真火躯体（以火元素构成躯体，达成无视物理伤害），轮回交替（空间改，时间改）
天赋:？？？
法宝:乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），镇妖剑（先天灵宝），飞蓬甲（先天灵宝），火尖枪（先天灵宝），风雷火轮（先天灵宝），暂时-----山河社稷图（先天灵宝）
功法:神火法决（圆满），清风诀（圆满），八九玄功（六层）
境界:半步太乙金仙
隐藏特性:八元素MAX
已觉醒元素:火，雷，水，以太
？？？
此刻就是哪吒眼中的面板，混沌珠体质在使用所有神级加速卡，以及吞噬三十六颗定海珠，进度达到一半，并且觉醒了特殊的神通。
法相天地-元神。
这神通哪吒还没有真正使用过，但效果的话估计跟法相天地差不多。
后边多久一个被动栏。
里边直接将哪吒的三昧真火躯体归类，还有不久前在轮回时间得到的特殊力量，吞噬将臣部分时间力量，至于这空间力量怎么来的。
哪吒还不懂。
估计应该也是混沌珠进化得来的。
这一点倒不是什么问题，反正这对他又没有什么坏处。
至于后边的八九玄功。
这倒是没有什么改变，主要是八九玄功越到后边晋升的要求越高，就算是体质提升了也不会改变。
毕竟哪吒的体质就相当于一个“器”，而八九玄功则是液体。
“器”得到扩展。
那么液体的“量”需求也会需要增加，不过由于八九玄功提升包含肉体，“量”不够的话也不会出现倒退的现象。
这或许也是哪吒这次体质提升，境界没有出现暴涨的情况。
按照以往体质得到提升，哪吒的境界都会飞速上涨。
就算是极限压缩也没用。
而哪吒现在需要做的，就是尽可能的将“器”压缩填满。
只有一步步务实前进，哪吒才有可能凭借八九玄功和混沌珠体质，达到洪荒中所有修士梦寐以求的境界。
圣人！
而且这里的圣人并不是所谓的天道圣人，而是真正的混元大罗金仙。
利用天道赐予的功德转化躯体，突破浩劫，虽然也能够达到圣人境界。
但这一生也都将会被天道所掣肘。
当然这掣肘也有限制，达成圣人境界过后就是真正的不死不灭，就算是天道想要泯灭，也要付出不小代价。
况且每一个天道圣人对于天道来说，都有着不小的助力。
所以对于元始天尊的嚣张跋扈，违反规则，天道也是没有真正的下死手。
不然就算元始天尊是圣人，在天道全力以赴下，也有彻底陨落的可能。
“哪吒，你怎么一个人在这里发呆？”袁洪觉得哪吒的情况不对，不修炼也不望着天空发呆，而是看着前方庭院的桃花神游，他下意识的觉得哪吒是不是遇到了什么，情况非常不对劲。
“杨戬呢。”哪吒答非所问，回来后他就将能够解除杨戬沙雕状态的瓶子扔给袁洪，让他去处理。
“状态虽然解开了，但修为似乎却被磨掉一部分。”袁洪回想着杨戬一脸的生无可恋，整个猴心里顿时乐开了花，“现在正在嗑药恢复。”
“他没有遭到非常严重的侵蚀，应该过几天就能够恢复过来。”
袁洪板着脸很不开心，“真是便宜这家伙了，怎么三霄不把他的修为全部给削掉了。”
“削掉后你就可以尽情的欺负小狐狸了是吧。”
“放屁！我这是欺负么，我这只是单纯的想跟她成为好朋友，杨戬那家伙就是一个搅屎棍，哪哪都有他来阻碍老子，这家伙死了才好。”
“你这比喻还真是恰当啊袁洪。”哪吒似笑非笑的看着袁洪。
袁洪似乎明白了什么:“T^T！”
“等会我会去一趟娲皇宫。”哪吒思索着通天教主的话，一边说一边抛着手中的珠子，慌得里边两颗光团不停地来来回回的转动。
“又回去？”袁洪大惊，“我们不是刚刚从月宫回来么？”
“你可以理解为太年轻的我.....”哪吒想了想还是闭嘴，这真说出来被通天教主察觉到，或者被琼霄和碧霄给听到，复苏后转告给通天教主，他也不好受，现在最好还是识相的闭嘴。
“哈？”
“总之你就在这里留手，另外想办法让高明和高觉帮我注意朝歌城，派出我们训练的哨骑让他们想办法混进边关。”
“哦豁！”袁洪神色一凛，“你这家伙又打算干一票大的了么？”
哪吒没有立即回答，而是继续望向朝歌城的方向。
半晌后这才幽幽说道:“我已经没有时间等待太久，是时候加快一下进度，将朝歌城彻底击垮。”
起初，哪吒想要做的是让姜子牙阐教他们顶住截教。
等到截教他们跟阐教差不多的时候，他再出来攻城略地。
到时候姜子牙就算有意见，也要忍着。
毕竟那时候想来已经过了万仙阵，鸿钧老祖出现定下圣人不得再入洪荒的规定，那时候就是他哪吒嚣张的时候，有金凤这个准圣，太阴星君这个准圣在，阐教和西方教嚣张一个试试？
谁跳出来哪吒跟金凤和常曦弄死谁。
不是说哪吒看不起那时候的阐教金仙，经过九曲黄河阵削掉顶上三花，甚至于哪吒一个都能够干一个阐教二代弟子，更别说是金凤和常曦。
截教的话就更不用担心了，那时候的截教名存实亡。
万仙阵后，万仙死的死，被抓的被抓。
人丁凋零。
已经不具备跟哪吒扳手腕的资格。
至于西方教，西方教就更加不用怕了，西方教撑死也就大罗境界，在娲皇宫两个准圣压制下。
是龙你给我盘着，是虎你要给我卧着。
总之.....
万仙阵后，娲皇宫将实现一家独大，到时候西岐主导权，将会从姜子牙转移到哪吒这里。
更别说哪吒还有天庭的支持。
加上昊天那就是三个准圣。
三个准圣过来，圣人不出的情况还有谁敢跟哪吒嚣张？
全部弄死！
等到哪吒突破成为圣人，新仇旧恨什么的哪吒都会一一讨要回来。
哪吒不是圣母，被人算计没有怨言不敢吭声。
是他现在还不具备吭声的准备，木秀于林风必摧之。
这道理他还是清楚的。
像前世里边爽文小说中，主角一路无脑横推。
哪吒呵呵。

第413章 找茬的大鹏鸟
并不是哪吒残忍，而是洪荒中的准则本就是如此。
物竞天择，适者生存。
如果不是顾及女娲娘娘，哪吒拥有这么多灵宝神通，早就被一些隐藏的大能给击杀抢夺。
这可不是开玩笑。
而是实实在在存在。
“总之进步非常明显，希望能够在封神结束前能够突破踏入太乙金仙境，这样后边也算是一方不小的势力。”
封神过后众神大部分会被封神榜掣肘，太乙金仙的实力已经足够哪吒做很多事，再努努力。
达到大罗金仙的话，哪吒说不定还能够插手西游。
甚至是让西游完败。
西方教那两个秃驴，一而再再而三的算计哪吒可没有忘记。
他们可恶程度，绝对在元始天尊之上。
“太乙金仙啊......你这家伙的修炼速度还是一如既往的恐怖。”袁洪痛心疾首，原本他的境界是超越哪吒的，没曾想竟然会被哪吒反超。
虽说哪吒有源源不断的资源提供，但天资不上去也做不到这么快晋升。
“暂时先别讨论这个问题，你的身体我来来回回仔细检查都找不出问题，眼下我只能将它归结为心魔。”
哪吒来到袁洪的面前。
袁洪的状况非常的奇怪，你可以认为他是心魔。
可心魔的话按照袁洪此刻的修为，不可能会被这么明显的影响，最大的影响会在突破大罗金仙。
可袁洪却......
“我也不知道，总之....”
“那就先做好当前的事，孙悟空的事情我会尽力帮你处理好。”哪吒思索着，“还有就是我会尽快熟悉如何反馈暴食，这样你融合灵明石猴的血脉会顺利一些，不会出现瑕疵。”
“嗯。”
“辛苦你了。”袁洪非常感激哪吒的帮忙，当初如果不是那个家伙出手替自己解决掉无支祁，完善赤尻马猴和他通臂猿猴的血脉，袁洪的修为想来已经被杨戬给远远甩开了。
哪里还能够勉强压杨戬一头。
杨戬的天赋是袁洪见过第二强的，还有他的资源比起哪吒也是不逞多让。
主要是他的金丹源源不绝。
且都是比哪吒的品质还要更好。
这一点无论是哪吒还是袁洪，都比不上杨戬。
“将军....将军.......”
门外忽然响起士兵急匆匆的呼喊。
哪吒皱眉闪现。
“将军！”士兵看着突兀般出现在自己面前的哪吒，面色震惊的同时赶紧说，“禀告哪吒将军，那商军的大鹏鸟又来挑衅叫阵，雷震子将军和龙吉将军实在无法忍受他的叫骂，此刻已经出城跟对方大战在一起，还请将军......”
“我知道了。”哪吒打断士兵的话，回头瞥了眼追出来的杨婵后原地消失。
等到哪吒再出现的时候，已经来到了西岐城门楼。
“李哪吒，你这两个打手实力真心不怎么样啊！”
哪吒这才刚刚出现，正在跟龙吉公主和雷震子交手的大鹏鸟便出声嘲讽。
“不跟你们两个喽啰玩了，赶紧给本大爷滚！”
注意到正主出现，大鹏鸟断然没有继续跟雷震子和龙吉公主玩闹的心思，原地怒吼一声。
无形波动震荡开来。
饶是雷震子及时用翅膀护住自己，此刻也被重创倒飞。
而龙吉公主就更加不用说了。
雷震子都扛不住她哪里能扛得住，仅仅只是一个照面就被震飞了。
但她很快点发现，自己倒飞的身体被人给接住。
抬起头一看，原来哪吒把她抱在怀里。
“李哪吒，来跟我公平一战！”
注意到哪吒出战，大鹏鸟手中方天画戟遥指着哪吒。
眼眸里边战意十足。
不单单因为李哪吒抢了他的狐依依，更因为李哪吒是他同阶段遇到的台阶，如果能够在这里击败李哪吒，不但有可能将狐依依给抢过来，后边他的实力想必也能够更上一层，这般的话，他也能够距离他大哥更近一些。
孔宣一直都是大鹏最憧憬的兄长。
也是大鹏一直追逐的目标。
“哪吒。”龙吉公主小声的呼唤。
“你不是他的对手，下次量力而行。”哪吒淡淡的回应。
将龙吉公主给放下。
哪吒脚下踩着风雷火轮，缓缓来到大鹏鸟眼前。
说实话现在哪吒并没有跟大鹏鸟交手的想法，主要是接下来的圣人大战才是重头戏。
大鹏鸟身后有孔宣，谁也不知道此刻孔宣会不会在背后看着。
鸿钧老祖没有限制圣人的情况，哪吒觉得还是暂时别招惹更多的对手。
耐心隐忍才是真的。
“李哪吒，你个小白脸抢我的新娘，今日大鹏爷爷定要让你知道知道，我方天画戟的厉害。”
大鹏鸟原地挥舞方天画戟高速旋转，掀起狂暴骤风的同时身影缓缓放大，雷鸣缓缓响起。
只见“嗖”的一声。
夹杂着雷鸣的骤风倏然突袭而来。
快！
非常的快！
哪吒一步踏出，手中乾坤圈直接迎着骤风砸过去。
“当当当”金属撞击快速传出。
“你先离开这里。”哪吒扭头看向不远处的龙吉公主，大鹏的实力还没有完全展现出来。
但从手中传来的力道看来，这家伙的实力至少在太乙金仙。
因为哪吒被逼退了。
骤风此刻撞击这乾坤圈，连带着哪吒的身体都在被不断压制后退。
“哪吒。”龙吉公主面露担忧。
大鹏鸟的实力非常的厉害，她很担心哪吒会吃亏。
不过她要是能够看到哪吒跟心猿一战，怕是不会这般觉得哪吒会被击败。
“这大鹏到底是哪里来的，实力怎么会这办法的厉害。”
大鹏不是截教弟子，更不是西方教弟子，雷震子作为阐教弟子，竟然没有听说过。
着实让人费解。
“无意义的战斗。”
哪吒心里这般想道。
跟大鹏鸟战斗一点好处都没有，杀又暂时不能杀。
而且此刻双方都还在试探，谁也没有拿出真正的本事出来。
好歹是孔宣的弟弟，没有点看家本事哪吒是不相信的。
“嗡！”
哪吒左手反手一握，火尖枪当即出现在他的手中，紧接着后背又长出两只手，三只手各自握住火尖枪的一部分，瞄准前方的骤风准备投掷。
“三头六臂神通？”
“哼！”骤风内穿出一声冷哼，而后一道由纯粹的法力凝聚而成的金翅大鹏虚影在大鹏身后浮现。
“锵！”
大鹏鸟虚影体型不断放大，双翼合拢对准前方哪吒猛的展开，怒吼咆哮，这刹那间径直掀起一股饶是哪吒都难以抗拒的气浪，哪吒直接被撞飞狠狠地砸进城墙里边，火尖枪更是“当当当”的掉落地面。

第414章 大鹏：“呸，真脏”
“究竟是因为什么令你这般的暴怒，你跟那孩子相处的时间应该不超过一个月。”哪吒整个躯体镶嵌在城墙里边，燃烧着烈火的眼眸透出摄人的光，“我并不认为这短短的一个月时间，堂堂的二太子能够恨我恨到这种程度。”
“你这家伙果然知道了什么。”大鹏鸟右手压着方天画戟，戟尖在地面划出道道痕迹。
身后的大鹏虚影收拢双翼，硕大无比的兽瞳死死的盯着哪吒。
“并不能说知道些什么，你可别忘了我的背后可是娲皇宫。”哪吒啪的一声从墙壁里边抽出手臂，接着是另一只手，脚和身体，“而娲皇宫里边有谁，应该不需要我再解释了吧。”
“金凤么！”大鹏鸟咬牙切齿，他向来对金凤就没有任何的好感，如今自己的身份又被透出，此刻对于金凤有的，只剩下浓浓的恨意。
明明身为先天三族之一。
堂堂的准圣大能。
却甘心成为别人的坐骑，即使那个人是圣人。
在大鹏鸟看来坐骑就是坐骑。
坐骑就是憋屈的身份。
“就算你知道了那又如何，本太子就是那般的目光短浅。”大鹏鸟深吸一口气，身后的大鹏虚影再度立起来，阵阵气浪就此而散开，“像你这种没有任何感情的家伙，是不可能什么叫做一见钟情。”
“啧啧啧......”
“真说起来那邓婵玉真是可惜啊，明明为你李哪吒付出这么多，到头来却死在自己最心爱人的计谋中。”
“连全尸.....都......”
“住口！”哪吒声音阴寒。
“怎么，终于说到你的痛处了么。”大鹏鸟非常满意哪吒的表情，这些事情都是他在军中跟其余将领听来的，哪吒跟邓婵玉的故事。
越听大鹏鸟越愤怒。
这该死的奸贼李哪吒明明有了邓婵玉，还跟他抢小狐狸。
“薄情寡义的家伙，有什么资格让老子听你的话。”
大鹏鸟的声音不加掩饰，声音几乎让在场的所有修仙者们全都听到。
很多修仙者全部都因为这件事而看向哪吒，眼里露出复杂。
大鹏鸟要的就是这种效果，他要的就是让李哪吒这家伙身败名裂，这样狐依依才不会一心扑在他的身上。
而他也有了抢回来的机会。
说起来这突然出现的胖子方法还真好用，以往任由他怎么激怒李哪吒，这家伙毫不动摇。
今日不过稍微提起邓婵玉。
这家伙的情绪就像是被点燃一般，就此而燎原。
“你懂什么。”哪吒声音罕见的平静。
可城墙上的龙吉公主明白，哪吒已经被激怒了。
“哪吒.......”龙吉公主脸上露出落寞。
哪吒很少会因为对手的言语而被激怒，如今却因为邓婵玉而发怒，如果不是心里边真的有邓婵玉的话，哪吒不可能会出现这种状况。
“我的确不懂，我也不需要懂像你这般冷血的家伙到底是什么想法。”大鹏鸟低着头对着地面，“呸，真脏。”
他吐了一口唾沫。
有那么一瞬间，大鹏鸟以为哪吒会就此而冲杀过来跟自己大战，因为那燃烧着烈火的眼眸从未有过的锋利，他从未见过这般杀意十足的眼神。
“哪吒，你不要听他乱说。”龙吉公主害怕极了，生怕哪吒因为大鹏鸟的挑衅而失去方寸。
她赶紧从城墙上冲下来，想要靠近抱住哪吒将他给带回去。
这场交锋就当是他们输了。
可是，龙吉公主靠近哪吒十米的时候就被拦下了。
混天绫宛若莲花般绽放，将一身飞蓬甲的哪吒包裹保护。
同时也将龙吉公主给隔绝在外边。
“这是我自己的事。”哪吒回过头，尽可能的用平稳的语气回答龙吉公主，而混天绫也在此刻发威，将龙吉公主束缚带回了城墙上。
“既然你想打。”
哪吒一步踏出，整个人的躯体顿时而爆发出无尽火光。
而后一道三头六臂的虚影顿时出现。
法相天地！
“那就要做好死亡的准备。”
冷冷的声音落下过后，哪吒那幼小的躯体立即膨胀完美跟法天象地虚影契合，熊熊熊的烈火下，三头八臂的哪吒出现，火尖枪，混天绫，风雷火轮，镇妖剑，飞蓬甲和五灵珠。
此刻哪吒所拥有的法宝，都被哪吒的八只手控制。
“老子等你很久了。”
大鹏鸟大笑着发出怒吼，身后大鹏虚影砰的一声碎裂掉。
点点星辉中。
大鹏鸟的躯体就此而原地生长，顷刻之间便跟着哪吒一般大小。
法天象地。
这神通他大鹏鸟同样会。
一同施展出这种神通的两个人，彼此遥视着对方。
“杀！”
大鹏鸟低吼着，双脚踩着地面砰砰砰的冲向哪吒，整个大地因为他的跑动而就此震颤起来。
“源自于血脉的压制么。”哪吒余光落在风雷火轮身上，将它们重新收起来，在大鹏鸟施展出法相天地过后，青鸾火凤竟然出现了畏惧。
看来大鹏鸟作为凤祖的儿子，在飞禽中有着血脉压制的作用。
青鸾火凤尽管已经跟灵宝融合，但怎么说也还属于飞禽。
在拥有凤祖血脉的大鹏鸟这里，同样也逃脱不了压制。
以至于哪吒果断让它们回到山河社稷图，这种状态的它们不但不能成为哪吒的助力。
甚至还有可能会帮倒忙。
哪吒从不会让这种隐藏危险出现。
咚咚咚！
大地因为大鹏鸟的跑动而震颤，城墙上的沙石更是跳动起来，马匹受惊发出嘶鸣，无论是商军还是西岐军都受到了影响，各自后退数百米。
至于西岐军的话，则是缩进城墙里边。
“咚！”
火尖枪和方天画戟狠狠地撞击在一起，哪吒另一只手乾坤圈当即砸出，面对大鹏鸟的肩膀。
而后另外握紧镇妖剑的双手，朝着大鹏鸟脑袋闪电般斩下。
大鹏鸟赶紧回防。
方天画戟戟尖挑飞乾坤圈，戟身硬生生抗住镇妖剑的斩击。
然而剑身那势大力沉的力量，迫使着大鹏鸟不得不后退两步。
“该死！”
刚刚被逼退的大鹏鸟突然感觉双脚异状，这才发现其中一只脚已经被混天绫给束缚。
“李哪吒！”
大鹏鸟发出怒吼，阴阳二气爆发来。
束缚大鹏的混天绫当即被撕裂开，整个天空都因此而被裂开。
哪吒追击刺出火尖枪。
“好可怕。”
“那究竟是何种级别的战斗。”
城墙上的西岐军目瞪口呆。
这种级别的战斗简直前所未有，宛若巨人一般的神通。
还有双方那身上足以撕裂天空的喷涌气势，真该说不愧是修仙者么。

第415章 大鹏：我不弱于任何人
“没想到哪吒兄弟也有不理智的时候。”
龙吉全神贯注看着前方法相天地的战斗，杨戬的声音却在此刻在她耳边缓缓响起。
“杨戬？”
“龙吉，你还是一如既往的在意哪吒兄弟的安危啊。”
“我...那当然，哪吒可是我的队友.....”
龙吉公主狡辩着，就算她的想法明眼人都能够看出来，此刻她也不想这么快撕开那一层纱雾。
“说起来，我还真没想到哪吒兄弟真的会被大鹏激怒。”
“谁又能想得到，大鹏这鳖孙竟然连邓婵玉的事情都知道。”
龙吉公主猛的扭头，袁洪正两脚蹲在城墙顶端，两只手抱着自己的下巴看向城外的战斗。
那样子就像是一只认真的猿猴。
这比喻似乎不太贴切，因为袁洪本身就是一只猴子。
此刻的杨戬和袁洪一左一右的，在龙吉公主耳边输出。
“说起来我也没想到的，邓婵玉竟然能够让哪吒兄弟破防。”
“这不是理所当然的么，你忘记那两天晚上我们听到什么，看到什么了么，你个三眼仔。”
“喂喂喂，你这死猴子不要得寸进尺。”
杨戬三只眼睛怒视着袁洪，这好好的谈话不行么，这死猴子怎么就这么喜欢针对自己。
“咋滴，三只眼你不服么？”袁洪挑衅的瞪着杨戬。
现在杨戬的修为被削掉一部分，跟他打起来绝对是他占据上风。
当然这指的是不全力以赴，拿命拼。
“你这家伙！”
“来切磋切磋？”袁洪继续挑衅。
“你们两个真的够了，能不能安静一点。”杨婵也来了，竟然因为这种事情而对杨戬的语气略带怒气。
“哼。”看到自己三妹出现，杨戬冷哼一声将目光转移到场外。
而袁洪也是很不满的瞥了眼杨婵，心说这杨婵还真不是一个善茬。
龙吉公主看了眼杨婵，跟着她对视一眼后便重新将目光转移场外。
此刻场地的战斗已经白热化。
火尖枪对抗方天画戟，阴阳二气瓶对决乾坤圈混天绫。
双方似乎都已经打出了真火。
神通尽显。
“轰隆”一声，天空雷云滚滚落下，数十道水桶粗细的落雷径直劈在大鹏身上。
“你个淫贼，能不能好好的近战。”大鹏发黑的脸上快要喷出实质般的杀意，这家伙老是背地里阴人，不是突然降下雷霆，就是在后背用火烧他，用水给他双脚制造束缚影响行动。
大鹏真不知道，李哪吒这混蛋到底是怎么学的。
怎么精通这么多术法。
大鹏自认为自己也算是一个天骄，但精通的还是最强的阴阳二气，毕竟这是他母胎伴生。
其余的也略微涉及，但效果大都没有像李哪吒这般熟练度这么高。
但他大鹏也不是吃素的。
这一次他之所以这般三番五次激怒李哪吒，为的就是能够一劳永逸。
“妖族想来都是崇拜强者。”
“只要我表现得比你更强，依依自然会回到我的身边。”
带着心里这些想法，大鹏鸟整个人的气势再次拔高起来。
方天画戟顷刻间震飞哪吒的火尖枪，那锐利的戟尖“噗呲”一声划在哪吒飞蓬甲上，火花溅射。
竟然没有破防。
下一刻“噗呲”一声再次响起，一股剧痛顿时刺激大鹏的神经。
他的腹部不知何时被剑刃刺穿。
是镇妖剑！
是李哪吒的镇妖剑！
三头六臂。
真是个棘手的神通啊。
没有近战过不知道三头六臂究竟有多可怕，这种防不胜防突然降临的攻击根本挡不住。
鲜血涓涓的顺着镇妖剑剑刃溢出。
不过数秒的时间，大鹏的腹部便已经被鲜血所染红。
“李哪吒！”
大鹏鸟发出一声咆哮，本就庞大的法相天地躯体此刻爆发出大鹏虚影。
遮天蔽日。
那长度让天都黑了。
无与伦比的风暴就此降临，即使是哪吒身体拥有飞蓬甲的守护，此刻也被这大鹏突如其来的爆发震退。
“咳咳咳！”
如此近距离的气浪扩散，饶是飞蓬甲也无法抗下全部。
哪吒吐血了。
身影更是被这风暴掀飞出去。
嗡嗡嗡！
混天绫迅速脱离跟阴阳二气瓶的战斗，放大身影组成一团将哪吒爆退的身体托住。
可这股距离过于巨大，饶是混天绫也被拖出数千米的距离。
差点就撞上西岐城。
“咳咳咳！”
哪吒再次控制不住咳血，“挺能干的么，在法相天地状态还能够呼吁本体相通爆发，你这家伙的确能够配得上二太子这个地位。”
“给我闭嘴！”
大鹏怒吼，他最讨厌的就是自己这个二太子身份，这对于别人来说或许是一种荣耀，但对于他来说却是一种枷锁。
一种永远追不上他大哥的枷锁。
“大鹏......”
商军军阵末端，隐藏身形的孔宣怔怔的看着前方对着哪吒咆哮的大鹏。
“来战！”
“今日不是你死就是我亡！”
大鹏已经失去理智了，起源对狐依依的渴望，超脱于自己哥哥孔宣的执念，此刻的他想的已经不是击败哪吒，而是将哪吒斩杀在这里。
他认为只要将哪吒斩杀在这里，就能够向洪荒证明。
他大鹏不弱于他哥哥孔宣。
“你死我亡？”
“呵....”
哪吒仅仅只是轻笑着，现在可还没有到你死我活的程度。
就算他被激怒理智也还存在，今日这场就当是发泄一直以来积压的怒火。
但你死我活.....
哪吒根本就没有这个打算。
阴阳二气虽然能够破开哪吒的真火躯体，但不代表能够击溃哪吒先天灵宝飞蓬甲。
只要不破防。
哪吒就占据最强的优势。
矛无法击溃盾。
那将毫无意义。
遮天蔽日的巨型大鹏虚影，振翅发出震耳欲聋啼叫。
那宛若世界末日的毁灭存在，此刻正人性化的盯着下方的哪吒。
此刻的大鹏需要在法相天地的加持下，体型已经达到恐怖的万米甚至还要更加的巨大。
因为此刻的哪吒和大人就已经逼近千米。
两人都是狠人。
都将法相天地催动到一致。
“杀！”
大鹏怒吼着举着方天画戟再次冲开，身上的大鹏虚影同一时间振翅，对着哪吒俯冲而下。
黑色的麟羽缠绕着诡异的黑白气息，这种怪物的竟然通体都缠绕着阴阳二气，浑身上下无不透着毁天灭地的可怕硝烟，在同阶中，大鹏绝对是最强的那一个，就算是杨戬，甚至是加上袁洪都不可能是此刻大鹏对手。
凤祖之子。
无愧于凤祖之子。
哪怕是得到增强后的李修缘，比起此刻的大鹏估计也会被秒杀。
强！
强的可怕！

第416章 哪吒：分身加法相天地加三头八臂你抗不抗的住？
妖族的真身都会跟自身的修为境界有关，就拿上古时期的妖师鲲鹏来说，扶摇直上九万里，其翼若垂天之云，不知几千里也。
这种描述也不过是猜测。
但就算是猜测，此刻的大鹏鸟也不过真正鲲鹏体型一小点。
甚至可能十分之一都没有。
可就算是如此。
大鹏虚影所带来的气势也足够凌厉震撼，压低眼眸凝视，本该没有异色的瞳孔里边，充斥着睥睨天下的霸道傲气，任何底气不足的或妖，亦或是洪荒中的各个生灵，仅仅只是看到它的体型，内心都会控制不住的颤栗。
“这家伙真的很强。”
“跟你战斗的时候，看来他还是有所保留。”袁洪说的语气怪异。
杨戬撇过头不看袁洪，他知道袁洪这是在嘲讽他杨戬根本就不配让大鹏拿出真正的本事。
同时他内心也很惊讶。
拥有这种可怕神通的大鹏，到底师承于哪里？
比起师承他们阐教应该是大头才是，这种恐怖的体型，就算是他将八九玄功催动到极限。
怕也做不到。
“哪吒......”龙吉公主一脸的担忧，此刻展开的战斗已经超出她所能够承受的范围，见识到大鹏此刻的状态，饶是对哪吒有绝对的信心，龙吉公主也不得不在心里动摇信念，这种恐怖的家伙，她心中的最强哪吒真的能赢么？
“能赢。”
杨婵缓缓的说，这一刻她似乎看出了龙吉心中的疑虑。
黑濯般闪烁的眼眸里充斥着对哪吒的绝对信任。
真的是.....我怎么能够在质疑哪吒呢？正如母后所说的那般，任何人都可以质疑哪吒，唯独她龙吉要坚定不移的站在他这边才对，可是她现在在做什么，不过只是一只体型巨大的飞禽罢了，凭什么能动摇哪吒在她心中的地位。
龙吉啊龙吉！
你真的是够了啊！
龙吉公主陷入深深的懊恼之中，似乎明白了自己母后所说无法争取到哪吒的原因是什么。
信任！
打从内心的绝对信任。
邓婵玉.....
不知为何的，此时此刻龙吉脑海里忽然闪过那个在夜晚，愿意顶着洪荒第一梯队大罗金仙赵公明面，坚定不移的护在哪吒的前边。
其实龙吉公主真的很佩服这个人族女人，她是真的愿意为了哪吒付出自己的一切。
哪怕她知道自己是商朝的将军，甚至是三军的主帅。
更知道，她自己面对是远超她无数境界的大罗金仙。
可她还是站了出来。
在那一个夜晚，暂时放下了自己所效忠的王朝，抗住了对于大罗金仙的恐惧，直面所有。
漆黑的乌云缓缓在西岐顶端凝聚，雷鸣随之响起。可在场的所有人都没有注意到天气的变化，注意力都已经被巨型大鹏鸟和哪吒所吸引。
“虽没见过几面，却直接祭出杀招么。”
哪吒抬头凝望着头顶，这乌云雷霆正是他召唤而来。
轰隆一声中。
原本法相天地的哪吒躯体走出一人，紫袍手握雷霆。
他同样是千米左右高大，但额头却又标志着毁灭的闪电标志。
元素分身。
这是哪吒对付心猿所使用的手段，但那时候的元素分身并没有使用出法相天地，兴许是因为法力存在不足，亦或是哪吒在保留绝杀。
“杀！”大鹏无惧任何挑战，却也没有立即出手，而是静静的看着此刻的哪吒凝聚自己杀招。
他大鹏要堂堂正正的击败哪吒。
只有这样才能够符合妖族求偶的规定，成王败寇。
“果然还是不够冷静。”孔宣叹息，“该说不愧是我的亲弟弟么，连作风方面都跟我这么的相似。”
“真是豪华的对决啊。”孔宣身后有声音传来。
孔宣回头一看惊讶，竟然是一名白甲银袍的小将军。
“孔宣总兵，在下洪锦。”
“奉大王之令率五万兵前来支援，在孔宣总兵帐下戴罪立功。”
“原来是洪锦将军，有失远迎。”
孔宣露出笑容，虽说洪锦因为讨伐犬戎巨人失利被帝辛怪罪，但此刻率军前来支援他孔宣，孔宣还是要有礼数的，现在的孔宣可不会想当初一般暴虐。
一身煞气早已内敛。
“不敢不敢。”
洪锦连忙回应，此刻的他是戴罪立功之身，哪里敢在孔宣面前放肆，而且孔宣可是关乎他是否能够洗刷戴罪立功之躯。
他洪锦可不敢马虎对待。
“听说曾经洪锦将军也跟哪吒同台竞技，而且还在那一次战斗中拿到了跟邓婵玉一样的主帅位置。”
孔宣饶有深意的看着洪锦。
“额....让孔宣总兵见笑了。”洪锦很是尴尬，谁都知道当时的哪吒确实在放水，如今孔宣提起来，他洪锦都想找个地缝给钻进去。
注意到洪锦的异常，孔宣却也没有继续开口说话。
注意力再度转移到场内。
此刻分出雷霆分身的哪吒，再度分出一道真身。
周身缠绕着三十六颗散发毫光的宝珠，一身白袍。
“雷，水元素.....”孔宣呢喃，“这家伙该不会精通五行元素吧，不，不对，应该不仅仅只是精通，这几道人影给我的感觉竟然都是真身。”
孔宣略微不解。
他准圣修为的境界审判下去，这几个李哪吒竟然都是真身。
“这种神通前所未见。”龙吉公主疑惑。
“你不知道的事情还多着呢。”袁洪可以说是最了解哪吒的几个人之一，从哪吒所精通的三昧真火，定海珠，还有驾驭雷霆的能力。
就没有他袁洪不知道的。
“该死的猴子。”龙吉公主狠狠地瞪了眼袁洪。
“哪吒似乎得到了元素的钟爱，现在就我知晓的就有雷系分身，火系分身和水系分身。”袁洪说，“还有就是神秘莫测的黑袍分身，这具体代表着什么我倒是不清楚，但我猜测应该是呼应哪吒的暴食神通，再加上他的本体。”
“暂时就是五个。”
似乎为了配合袁洪，紧随水系真身哪吒出现过后，手持火尖枪，身缠混天绫的火系红袍哪吒也出现。
以此场上的哪吒达到四个。
他们并排站在一起，虽说都是千米巨人，但在大鹏鸟虚影面前却像个没长大的孩子。
本体哪吒一身飞蓬甲，手持镇妖剑。
真火哪吒火尖枪，混天绫。
雷霆哪吒手持雷霆。
水系哪吒周身控制三十六颗定海珠。
虽说武器不同，但都有一个共同点，就是他们此刻都是处于三头八臂，法相天地的状态。
“法宝似乎分配的不够。”
本体哪吒悠悠开口，在分出分身使用三头八臂过后，手中的武器便显得捉襟见肘起来。
这还是暴食没出现。
暴食出现的话，哪吒自己手中怕是连镇妖剑都没了。
到时候剩下的，怕不是只有用来保命的山河社稷图。

第417章 杀招
“弥勒，这孩子的资质当真惊人。”
西岐城墙所在。
越来越多的修仙者被吸引而来。
而此刻开口的正是有着浓长眉毛的光头，他正跟着同样是光头的肥头大耳胖子交谈。
长眉和弥勒。
都来自于西方教。
哪吒跟大鹏的打斗惊天动地，这种大规模的法相天地近战搏斗，所掀起的地面环境影响，是斗法所没有的。
不说万米之内。
就连数万米之内都会遭到影响，如果不是有着一些阵法将他们激斗的位置圈住，光是产生的余波，怕不是就足以将整个西岐夷为平地。
“真是可惜，没能将他渡入我西方教。”
弥勒略微可惜，西方两位圣人出手度化哪吒的事情他们是知晓的。
或者说整个西方教高层都知晓。
对于自己西方教的教徒，西方两位圣人倒是没有过多的隐瞒。
此刻让他们前来相助西岐，也是为了看看能否在西岐中这场大劫中，能否挑选到合适的有缘人。
“哼！”
西岐城外某处小河边缘凉亭所在，闭眼假寐的元始天尊在白鹤童子的注视下睁开眼睛。
他遥望瞥了眼西岐所在位置。
数秒后冷哼一声，继续闭目假寐。
而后一道白光缓缓将军，手持拂尘的年老道人，就这么凭空坐在元始天尊对面的蒲团上方。
老子。
也是人教的教主。
拥有着一气化三清这般可怕神通的圣人。
“女娲师妹这次的眼光总算是准了一次。”
太清圣人幽幽开口。
女娲娘娘在他们这里一直都是不争的状态，但不代表她不会进行投资。
可以往的投资大多都会被他们瓜分，如今没想到却能够在灵珠子这里脱颖而出，着实令他们惊讶。
“不过是我等让她罢了。”元始天尊愤然。
实际上，也是元始天尊和太清圣人他们后退了一步。
倘若他们真的不要面皮直接违反规定出手，灵珠子自然也无法逃脱他们的手掌心。
最后的下场不是陨落，就是成为他们门下拘禁的门人。
但后果的话就是跟女娲娘娘彻底反目。
而他们门下的弟子，也很有可能会被不顾规则的女娲盯上击杀。
规定就是规定。
你如果不遵守这个规则，开了先河。
又凭什么让人遵守，况且弱肉强食本就是洪荒法则。
你击杀度化灵珠子可以拥有这个理由，她女娲同样也可以用这个理由击杀阐教十二金仙。
圣人本就是不死不灭，如果不遇到重要变故或者特殊针对，一般是不会出现陨落的情况。
这也就给了圣人们更多的机会。
除非所有的圣人都不在意门下弟子的安危，不然行事作风就要有一定的限制。
女娲娘娘娲皇宫一个弟子都没有。
而阐教十二金仙，以及诸多供奉他们的修仙门派。
真撕破脸吃亏的绝对是元始天尊。
所以对女娲可一不可二，可二不可三。
针对可以，但只要不亲自出手斩杀灵珠子，那就不算跟女娲娘娘掀桌子，那就还有回转的余地，况且此次封神的目的本就不是这个。
他们所针对的。
是通天教主的截教。
“漫漫修行路，谁也无法保证最后的结果会是如何。”太清圣人看向远处，“两位打算隐藏到什么时候？”
随着他话音的落下，两道人影缓缓在他们面前显现出来。
正是西方两位圣人接引和准提。
“哈哈哈哈哈......”
“我等应元始天尊道友前来相助，此刻见过大师兄。”
接引准提有序的对太清圣人行礼，他们都是鸿钧老祖门下弟子，而太清圣人则是鸿钧老祖门下大弟子，洪荒其余五位圣人，见到太清圣人后，全部都要尊称太清圣人一声大师兄。
看到接引准提出现过后，太清圣人便自顾自的闭目假寐打坐。
倒是元始天尊态度较为火热。
“两位远道而来相助，此次如果成了，日后定当全力相助两位一次。”元始天尊直接开门见山。
邀请这接引准提来这里，本就是为了击溃通天教主的诛仙剑阵。
自然也是需要付出代价。
能够成为圣人哪一个不是人精，除了在他眼中，通天教主那个耿直的蠢货。
“如此甚好。”
“如此甚好啊。”
接引准提彼此对视一眼，抚须微笑。
有元始天尊的肯定，还有太清圣人的首肯，那日后西方教大兴，将会再无任何阻碍。
至于女娲娘娘和通天，他们可不会放在眼里。
通天教主准备就要无了，而女娲娘娘没有其余圣人帮助，怎么可能跟他们西方两位对抗。
那未来西方教大兴指日可待。
.......
“很有意思。”
大鹏深呼吸着，控制着体内的阴阳二气继续附着在身后巨型大鹏鸟虚影，将威力继续提升。
这一击很有可能就是最后一击。
如果不把握这个机会，要想再像今日这般激怒李哪吒出手跟他战斗的可能性，将不足百分之十。
他大哥说的没有错，像李哪吒这种理智又冷静的聪明人，要想在他的弱点中击败他两次。
完全不可能。
因为他会在第二次，将自己的弱点彻底给完善。
所以大鹏鸟的机会只有一次。
只有这一次！
对面的哪吒此刻也准备完毕。
四到法相天地的真身全部并列，手中法宝无一例外的释放出耀眼毫光。
本体哪吒漠视着大鹏鸟。
手中的镇妖剑发出阵阵轻鸣，它已经迫不及待的要斩下大鹏鸟的头颅了。
“无知代表危险。”
火焰真身哪吒缓缓开口，身化万千三昧真火汹涌灼烧，手持火尖枪，宛若小太阳般冲天而起，达到一定高度后，笔直坠落，朝着大鹏鸟，斩首！
缠绕着三十六颗宝珠的哪吒紧随其后，三十六宝珠化作唯一，对准大鹏鸟虚影射出惊天光芒。
雷霆哪吒就比较直接一点。
双手笔直握在一起对着天空，发出低吼整个躯体就此消散。
雷云滚滚。
一头狰狞无比的远古巨兽缓缓从乌云探头，那可怕的巨兽体积大得惊人，法相天地的雷霆哪吒就站在他的头部，光是露出的脑袋的直径就达到千米以上，更别说隐藏在乌云中翻滚的身影。
这般可怕的巨兽一道坠落而来。
整个西岐怕不是就此灰飞烟灭。
“必须想办法阻止这一切，不然这数千里范围莫不是就此全部被粉碎。”孔宣眼眸瞪直。
这两个家伙的战斗无所顾忌，真正的放开手大这里真不够他们拆家。
以往的战斗不是斗法就是斗阵，哪里像他们两个今日这般，最后直接祭出彼此最强范围性杀招。

第418章 元神
孔宣深知这一切毁掉意味着什么，封神大劫就此结束。
而他的机遇也因此而就此消散。
孔宣刚想着出手阻止这一切的发生，数道目光便覆盖而来，惊得他赶紧将自身气息压低。
“有意思，真是有意思。”
天空传下通天教主那略带兴趣话语，紧接着四周倏然照射下四道光柱，将李哪吒和大鹏笼罩。
范围非常广泛。
囊括哪吒所有分身和大鹏神通。
“就让贫道来成人之美，让你们两个洪荒难得的天骄痛痛快快的打上一场，说起来，贫道也许久没有见过这般有意思的激战了，也让贫道过把瘾。”
袁洪面色略微停顿。
杨戬也是有些诧异。
其余人更是惊诧，没想到哪吒跟大鹏的战斗竟然还把圣人给拉出来了，而且还是三清之一。
“这种结界有些特殊。”袁洪悬空漂浮来到界面边缘，用手触摸穿过结界，感受里边的力量。
“的确，似乎另有乾坤。”杨戬也跟着一起进入结界。
“有点类似于哪吒的山河社稷图，这里被圣人用大法力直接开辟出一个空间，别看我们在外边查看距离没有多远，等踏入过后这才明白这一点距离甚至在千里万里。”袁洪说，“真不愧是圣人。”
“说起来这场战斗吸引的还挺多人的。”杨戬对着袁洪使了使眼色。
袁洪此刻这才注意到，除了他和杨戬之外，商朝和西岐都有其他的修仙者一同进入结界中。
其中......
还有袁洪非常熟悉的弥勒。
梦境中通臂猿猴的师傅，传授三十六天罡神通，又狠心将通臂猿猴设计成为西行路上劫难，随时可以抛弃的一枚棋子。
“该死的。”通臂猿猴狠得一阵龇牙咧嘴，露出獠牙。
似乎是察觉到通臂猿猴的目光，远方跟着长眉一同进入结界的弥勒看向这边。
“弥勒，怎么了？”看到弥勒将目光从哪吒大鹏身上转移看向某处，长眉不由得有些诧异。
“没事。”弥勒将目光从袁洪身上移开，重新看向场内各自酝酿汹涌大招的大鹏和哪吒，“为何总感觉那猴子有些似曾相识，难道那猴子与我有缘？”
......
“你怎么了？”杨戬同样敏锐的察觉到袁洪的不对劲。
“没事。”袁洪强迫自己将目光落在哪吒身上，弥勒和孙悟空都是他最恨的，再精准一点，那就是西方教都是他和哪吒最讨厌的东西。
“他能有什么事。”龙吉公主撇撇嘴，这猴子整天跟外面哪吒后边，搞得她都没有机会。
“胆敢进入这结界的，应该都是对自身实力有一定底气的吧。”
杨婵望着商军那几名刚刚进入的修仙者，不由得握紧手中的宝莲灯。
要时刻警惕他们是否会对哪吒下手。
“最后的碰撞。”杨戬瞳孔紧缩，“要开始了。”
“撑开宝莲灯。”袁洪扭头看向杨婵。
“哈？”
“三妹听袁洪的，立即撑开宝莲灯。”杨戬赶紧来到杨婵的身边，紧接着柔和的法力便化作星辉涌入杨婵体内，袁洪也快速闪现而来，手中还拖着龙吉公主，也将法力加持给杨婵。
宝莲灯光辉随着杨婵的催动而绽放，形成一道七彩光罩将他们所有人笼罩。
而这时候。
那高空中驾着雷霆巨兽的雷霆哪吒，已然狠狠地跟那体型再度暴涨几分的大鹏虚影冲击。
雷霆和阴阳的力量彼此撕裂炸裂。
黑白和紫色纠缠迸射，化作一条条黑紫电蛇撞击切割地面。
地面也因为两股力量的抨击，致使整个大地都开始凹陷龟裂。
无穷无尽的雷霆力量和阴阳力量，化作气浪朝着四周扩散。
“给我死来！”雷霆哪吒从雷霆巨兽一跃而起，手中挥舞着两道雷霆径直杀向巨型大鹏虚影内的大鹏。
“还有我。”化身小太阳的真火哪吒也抵达了战场，但却被大鹏虚影合起来的双翼阻拦在外边。
雷霆和烈火都是最为暴躁的力量。
而代表着他们的哪吒，性格自然也是最为冲动。
巨型烈日中一只火龙咆哮着刺穿大鹏双翼，径直朝着大鹏鸟透射。
这是火尖枪。
锐不可当的火尖枪借助哪吒的力量，就算是大鹏也无法阻止它洞穿一切。
“吼吼吼吼吼！”
大鹏鸟发出阵阵的怒吼，双眸左右各自涌出黑色和白色的阴阳气流，瞳孔已然彻底消失。
“震天！”
他抬起手中的方天画戟，诡异的一幕突然出现。
他的本体之中开始透射虚影，在巨型大鹏鸟中出现一道跟他一模一样的虚影，手持方天画戟，身披华丽战甲，身后那披风随着背后双翼展开而猎猎作响。
嗡！
下方的大鹏鸟漠视，对着奔袭而来的火尖枪猛甩方天画戟。
身后那虚影也跟着一同挥动手中方天画戟，在千米之外“当”的一声跟火尖枪摩擦，双方迸射火花僵持数秒过后，哪吒的火尖枪竟然就这么被撞飞“砰”的一声插在地面，炸裂出深坑。
“死！”
大鹏鸟怒吼着对着从天而降的雷霆哪吒，身后虚影方天画戟跟随着他闪电般刺出。
“这东西？”雷霆哪吒瞳孔倏然紧缩，两只手赶紧将雷霆叠加在一起化作更大的闪电，直接对着下方的大鹏鸟投掷而出，可刚他刚刚投掷而出，整个人便被那巨大化的方天画戟刺穿身体。
轰隆隆！
而此时此刻雷霆也终于降临，狠狠地砸在大鹏鸟虚影之上。
惊天爆炸响起。
掀起的巨浪更加激烈。
“那是什么？”杨婵瞪大眼眸，“大鹏虚影中还有虚影？”
“影中影？”
“那是大鹏的元神。”杨戬开口解答，每一个修仙者踏出修仙之路都会有着自己的元神。
只是在修为没有得到一定境界前，元神并不能透射离体成为战斗的武器。
杨婵的修为境界还很低，自然没能够看出这是何种神通术法。
“能够幻化到这种程度，这家伙到底是哪里来的怪物。”
杨戬深深的震撼。
这种级别的大鹏鸟，实力已然在他之上。
仅仅只是一击就将法相天地的哪吒分身解决掉，再一击将撞击而来的火尖枪玩闹般击飞。
杨戬自认为自己做不到。
不单单他做不到，哪怕是此刻实力稍微比他强上一点的袁洪。
也做不到！
这种神通术法当他们修炼到一定境界后，自然也能够做到。
“哪里来的怪物？”袁洪说，“反正不是三大教的怪物。”
“他是飞禽中王者。”
龙吉公主掏出一面镜子，偷偷照射在大鹏鸟身上。
宝境光华闪烁。

第419章 逗鸟
里边映衬而出的，正是一头暴躁凶狠的金翅大鹏鸟。
“金翅大鹏鸟？”
杨婵很是惊讶。
袁洪和杨戬面色淡然，继续输出法力让宝莲灯维持七彩光辉护罩，外边碰撞所携裹而来的气浪涟漪，对他们这些修炼八九玄功的或许不会有太大的伤害，但对杨婵和龙吉她们。
是致命的。
这可是并不是所谓单单的冲击肉体的攻击，而是连同神魂也要被震颤。
嘹亮的飞禽啼叫声中，一头恐怖的蛮荒巨兽在滚滚爆炸冲天而起。
体积恐怖至极。
体表更是有输不胜数的阴阳二气流转，嘴里叼着半截躯体，身下其中一只利爪刺穿整个躯体。
是真火哪吒和雷霆哪吒。
他们的攻击全部失败了，在大鹏鸟显出真身的这一刻开始，他们的攻击全部被抵挡并反击。
雷声轰鸣之间。
他们便败在大鹏鸟的手中。
“李哪吒，今日就是你的死期。”
巨型大鹏鸟口吐人言，双翼挥动掀起狂风将头顶乌云全部震散震碎，无视里边所蕴含的雷霆力量。
太阳出现了。
可却没有任何的阳光能够照射下来。
因为大鹏鸟的躯体足以遮天蔽日，化作一块幕帘将整个天空遮住。
他挥动双翼在天空中滞留，没有第一时间发动攻击。
嘴巴咀嚼着将雷霆哪吒半截躯体咬碎，携裹着阴阳二气的利爪嗡嗡的将真火哪吒切割成碎片。
“经过上一次的战斗，已经能够找到破解我真火躯体的弱点了么。”
下方的哪吒跟定海珠哪吒并排。
在最关键的时候定海珠哪吒收手了，没有跟着雷震哪吒和真火哪吒一起出手，暂时回到本体身边。
“阴阳二气还真是令人羡慕的能力。”
哪吒幽幽开口，身体肉眼可见的缩小成原来大小。
三头八臂。
其中两只手摊开，乾坤圈和火尖枪飞射回到他的手中。
混天绫紧随其后，缠绕在哪吒周身。
定海珠哪吒停顿，似乎明白哪吒此刻想要做些什么一般，躯体就此消散化作荧光，融合。
而哪吒再度腾出四只手，控制着定海珠哪吒留下的三十六颗宝珠。
至此三头八臂全部拥有武器。
“试探到此为止。”
“分身的力量已经不足以撼动露出本体的大鹏。”
哪吒抬头看着这结界，一道分身悄无声息的出现在结界边缘触摸。
嗡嗡嗡！
反击力量传来。
“还真是看得起我李哪吒，莫不是收取了大鹏的好处吧，我自始至终都没有跟这家伙搏命的想法啊。”
通天教主此刻，显然就是想要让哪吒跟大鹏分出胜负。
结界排斥哪吒的力量。
致使哪吒无法自由通过。
真是多管闲事。
“信不信我让你两个徒弟跟大鹏一起意外陪葬。”哪吒在心中想着，打不打得过哪吒并不清楚，但能不能让她们两个意外去世哪吒很清楚。
这通天教主真就是坑队友...坑盟友。
算了。
反正也跟他走不到一起。
巨型大鹏鸟看似恐怖，实际上，好吧哪吒承认这巨型大鹏给他的压力还是非常惊悚的。
大鹏鸟长啸着。
“怪....怪物....怪物啊！”
“啊啊啊啊啊，那是怪物啊！”
.......
亲眼验证这场景的双方士兵，此刻都不约而同的恐惧起来。
这种可怕的生物。
他们一辈子怕也只有见这一次，跟最初的将军们的变化之术不同，此刻真正出现的谁都想得到。
这种效果，绝对不是变化所能够做到的。
必定就是真正的怪物。
“都给我安静。”
“全部给我冷静一点。”
双方军中不乏有见多识广的，赶紧震慑住其余士兵，稳定军心，可他们瞳孔里边一闪而过的惧色，却也暗示着，其实他们也在恐惧。
“受死吧！”
大鹏鸟早已迫不及待，庞大的躯体不顾地面最终结果会如何，全身包裹的阴阳二气就此沸腾起来。
流星火山。
笔直朝着哪吒所在位置坠落。
哪吒仅仅只是看了一眼大鹏鸟，并没有任何的动作。
可是下一秒。
大鹏那惊人的体型便瞬息出现哪吒面前，大地就此而凹陷。
这还仅仅只是凭借气势。
真正的撞击并没有接触。
利爪呼啸着切割哪吒的躯体，连同万米之外的山峰都跟着一起被斩断。
哪吒的躯体刚刚被切断，原地便出现一团火焰。
神火分身。
哪吒的老牌神通了。
轰隆隆！
地面爆发，终于扛不住压力而被撕裂出一条条裂缝。
“太嫩了啊，大鹏。”远处的孔宣评判。
“在上边。”
大鹏鸟听到声音过后，立刻再度腾空而起，只是下一刻一道光球从天而降，狠狠地砸在他的后背。
那恐怖的体型在光球下，竟然扛不住。
地面震颤。
凹陷数十米，上百米，上千。
幸好这里被通天教主用结界封锁，将距离无限制扩大。
不然就这一击，就足以让西岐山崩地裂。
大鹏鸟被白色光球砸得起不来身，整个躯体凹陷去地面，越陷越深，硕大的差不多全部淹没。
“师尊，那是定海珠么？”
云端某处，云霄仙子望着身边的师尊通天教主询问。
“的确是赵公明的定海珠，但现在它已经不属于定海珠的范畴。”通天教主说，“灵珠子不知道使用了什么办法，完美吸收了定海珠的力量。”
“定海珠这个灵宝，已经不存在了。”
也不能说不存在，至少定海珠从随时更换主人的状态，已经更新到唯一主人的状态。
以前是只要赵公明一死，谁得到定海珠，谁就是定海珠的主人。
可是现在这个方法根本不行，只要哪吒一死，定海珠也会跟着哪吒一同消失掉。
......
哪吒站在高空，四只手正燃烧着烈火。
一上一下的，四只手有序的控制着下方的定海珠继续施压。
而另外两只手，正在重新将火尖枪附魔。
所谓的附魔，就是将属于哪吒的力量附着在上边，三妹真火的力量，雷霆的力量，还有些许以太的力量，此刻全部凝聚在一起。
有这些力量加持的火尖枪。
不说击杀大鹏鸟。
击败应该是不成问题。
其实哪吒也能够施加空间和时间的力量，也就是所谓的轮回。
可惜的是，哪吒对于轮回的力量还不是熟练，没办法像操控三昧真火一般，给任意武器附魔。

第420章 孔宣插手
大鹏发出阵阵刺耳的啼叫，体表流转的阴阳二气在疯狂的暴动，使劲冲击那融合为一的毫珠。
可是任凭他如何挣扎，镇压在他躯体上方的毫珠无法撼动丝毫。
定海定海。
连大海都能够镇压，更别说区区一个金翅大鹏鸟。
要知道定海珠在赵公明的手中，可是连阐教十二金仙都要暂避锋芒，不要正面对敌的啊。
虽说此刻的定海珠并不完全，但所携带的力量也不是大鹏能够撼动的。
这场战斗胜负已分。
估计在场的所有观众谁也想不到，这场大战会以着这种方式落下帷幕。
“我说怎么那般的熟悉，原来灵珠子所使用的是赵公明的定海珠啊。”
此刻观战的阐教金仙们一个个恍然大悟，他们几乎都被赵公明用定海珠砸过，对于定海珠自然印象深刻，更别说此刻定海珠的气息这般猛烈。
“这般嚣张的拿出定海珠，灵珠子难道不怕通天教主责怪么？”
“他会不会跟赵公明的死有关？”太乙真人显然看像玉鼎真人，定海珠出现在灵珠子的手中，怎么也都说不过去，里边会不会有猫腻？
能不能利用起来。
让截教中人针对灵珠子。
“师弟你多虑了，灵珠子既然敢当着通天师叔的面拿出来，想来并不害怕被通天师叔知晓。”
玉鼎真人摇摇头。
相比于太乙真人，玉鼎真人对于通天教主就比较有礼仪一些。
且他见识过灵珠子多次化险为夷，这般谨慎的灵珠子，可不会犯下这种低级的错误。
“哼。”太乙真人冷哼一声，虽然心里有些不承认，但不得不说玉鼎真人所说的的确很有道理。
李哪吒这家伙，可是在三位圣人的算计下，都能击杀心猿。
有这份心计在，这种低级错误的确不太有可能出现。
“到此为止吧。”
孔宣的身影缓缓出现在大鹏的头顶，单手指着他镇压得大鹏无法动弹的“定海珠”。
哪吒微微皱眉。
孔宣插手的话，接下来的战斗的确不好收场了。
他打不过孔宣。
其实孔宣压力也很大，此刻当着这么多圣人的面救下大鹏，百分之百会暴露自己的修为境界。
但他顾不上这么多。
他就大鹏一个弟弟，不出手难道真的看着他被李哪吒镇压击杀？
做不到！
“他是谁？”弥勒惊呼。
此刻在圣人的眼皮子底下出手，不说这个人是否真的愚蠢，就凭他这份勇气就足以骄傲。
“孔宣。”袁洪低语着，哪吒曾经告诫过他，孔宣的实力深不可测，甚至连娲皇宫看门，金凤都可能不是对手。
“大哥，我还没有输。”大鹏鸟扬起高高的鹏鸟头。
“闭嘴。”孔宣狠狠地瞥了眼大鹏，眼眸蕴含的怒意，当即就让还打算发飙的大鹏鸟闭嘴。
哥哥生气了。
孔宣没有继续搭理大鹏鸟，而是扭头看向上当三头八臂的哪吒。
虽说没有说话，但那意思非常明确。
那就是继续打，我孔宣陪你打个够。
哪吒盯着孔宣，双方目光在半空中碰撞，火花四射金星。
约莫僵持十秒，哪吒深呼吸后，重重的呼出一口气。
“孔宣阁下还真是一个疼爱弟弟的好哥哥啊。”
定海珠“嗡”的一声在消散在空气中，哪吒也恢复了自己原本的状态，一闪再闪，直接出现在结界边缘位置。
伸手试探触碰结界，发觉并没有再次被排斥过后，扭头看向那压着企图再度冲来大鹏的孔宣，嘴唇微动。
紧接着穿过结界一闪而过。
“就这么走了？”
“还以为还能够再看一场决斗来着。”
双方修仙者都感到不可思议，也都开始对此刻的孔宣产生了不小的兴趣。
竟然能够让占据上风的哪吒收手，此番人物不应该籍籍无名。
“挺有意思的弥勒。”长眉若有若无的笑着，心里不知道想些什么。
“是挺有意思的。”弥勒同样咧开嘴。
两人对视着彼此，都在对方的眼眸里看到了熟悉的色彩。
......
“哼。”
太乙真人很是不屑，甩着道袍扭头。
玉鼎真人露出苦笑，自己这个师弟对灵珠子的意见还是很大的，想来心猿击杀这个坎是过不去了。
摇摇头也赶紧跟上。
其余的广成子和云中子，则是看向了天空，随后对着东北方向鞠躬。
而后这才跟上太乙和玉鼎。
主角离开，其余人自然也就没有留下来的必要。
而结界也就此散开。
在场很快便只留下大鹏和孔宣，孔宣单手扶着大鹏鸟，脸上表情很是复杂。
“今日就给太子殿下一个面子。”
脑海里闪过那小鬼诡异的话语，孔宣不认为这是在给他面子。
“大哥。”
“大哥！”
“嗯？”孔宣回神看向大鹏，“你刚才是不是打算用上母亲赐予你的力量。”
“你应该很清楚这母亲给你保命用的，我还没有死。”孔宣语气非常沉重，甚至是已经是训诫。
“我.....”大鹏没有抬头，此刻的大哥太过可怕，他还是暂避锋芒，只是等待沉默了许久都没有听到孔宣说话，大鹏又控制不住抬起头来。
可刚刚抬头，又看到孔宣那带着怒意的眼眸。
大鹏又怂了，“哥.....我只是不想就这么输给了那家伙，凭什么他拥有这么强的灵宝能使用，我就不能用娘亲留给我的力量宰了他。”
“这不公平。”
“这世上没有所谓的公平，现在使用那股力量的时机还没有到。”孔宣语重心长，毕竟是自己的亲弟弟，再怎么不听话自己也要给他殿后。
这就是身为哥哥的无奈。
“我.....”
“放心，哥会给你想办法的。”孔宣对着大鹏露出笑容，“你不是喜欢那狐族的依依姑娘，哥已经帮你打探到她的消息。”
“在哪在哪？”大鹏眼睛亮了起来。
“说来也让我意外，你猜你喜欢的依依姑娘在哪？”孔宣笑着说，“在朝歌城，她还是当今苏娘娘的妹妹，此刻就在王宫里陪着苏娘娘照顾武庚王子。”
“朝歌城！”
大鹏鸟猛的颤抖起来，“她是苏娘娘的妹妹？”
“是苏娘娘的妹妹。”孔宣回答，这个消息他早就已经打探到，为了不影响大鹏这才迟迟没有说，如今看大鹏这个情况，是时候给他提提神。
“这样吧大鹏，明天你就带着通天教主要摆下诛仙剑阵的消息返回朝歌。”
“是，大哥。”
大鹏明白，自家哥哥这是在给自己创造机会。
“你记住，决不可在人王面前失了礼仪，而后跟人王求亲吧。”

第421章 未战先分
“真的？”大鹏鸟惊诧不已，没想到自己哥哥想的这般周到，早就替自己将终身大事给规划好。
“人王对我有恩。”
孔宣没有继续刚才的话题，而是一直强调让大鹏不得在人王面前失礼，绝对绝对要控制住自己的情绪，就算求亲不成，也不能有任何的怨言。
对于这些大鹏连连点头，只要能够娶依依姑娘，就算这时候跪下来真正给人王当臣属。
大鹏也绝无二话。
孔宣直接拉着大鹏离开，但在最后离开前又看了眼那远方的西岐城。
西岐内部。
哪吒皱眉，盯着龙吉公主，后者被哪吒盯着一阵慌张，扭捏着手，一时间不知道如何是好。
至于杨戬，此刻正跟着袁洪在一旁看戏，至于是看什么戏，他们两个自己也不知道。
“我没有回来，不要再外出了。”
沉默约莫十分钟左右，哪吒目光扫过众人，尤其是在袁洪和龙吉公主身上停留时间最长。
杨戬跟杨婵有阐教护着，哪吒自然不会担心他们。
就龙吉公主和袁洪。
这两个家伙有事没事就扛不住人家的挑拨，直接往坑里边跳。
人家胆敢出来嫌麻烦，自然是有着自己的底牌的。
你这边没有后台和队友，这么冲出去就是送人头。
“哦...”龙吉公主弟低着头不敢说话。
“那就先这样吧。”哪吒此刻也不知道该嘱咐些什么，神火分身开启直接原地离开，再出现时，已经是在府邸正上方，脚底踩着两个风雷火轮，以着最高速度朝着娲皇宫的方向飞驰。
“噗呲！”
察觉到哪吒的气息彻底消失，袁洪此刻忍不住哈哈大笑起来，指着龙吉公主的低着的脸使劲嘲讽，“你看看，你看看，怎么就这么不懂事呢？”
“你闭嘴。”龙吉公主羞赧。
“咋滴，做错事还不让人说了。”袁洪说，“骄傲，你骄傲个锤子，然后不听话老是被挑衅。”
“你懂什么！”龙吉公主狠狠地瞪着袁洪，心说你这该死的猴子懂什么。
其实龙吉公主也知道自己这么做是不对的，但一听到有人在辱骂哪吒，她就控制不住自己的火气。
心里莫名有一种，就算是打不过也要狠狠地掀他几巴掌的觉悟。
但如果是骂她自己的话，龙吉或许还能够扛得住。
......
这边的袁洪跟龙吉公主吵架，杨戬和杨婵就在这里看戏。
一边看着一边喝着茶。
甚至就连狐妹都加入。
雷震子的话被姬发叫走，高明和高觉觉得此刻战场太艰难，干脆就坐在门槛没有进来。
主要是现在的袁洪和龙吉谁也不服谁。
哪吒一走谁也压制不住他们。
实力的话他们打不过袁洪，身份的话人家是天庭昊天的掌上明珠。
无论是谁他们两个谁也惹不起。
干脆就坐着看戏。
这样两不相帮，谁也不得罪。
.......
“灵珠子离开西岐了。”
哪吒刚刚离开西岐，这边的元始天尊便察觉到。
“无碍。”太清圣人说，“现在当务之急是破掉通天师弟的诛仙剑阵，原始师弟你可有头绪？”
其实，太清圣人自己一个人就可以破掉通天的诛仙剑阵。
帮着一气化三清神通的太清圣人，打起来可就是多打一。
而且这几个全部都是圣人境界。
跟着本体没有多大差距的圣人境界。
但他并不想真的这么做，虽说太上无为，可真的要跟通天划清界限，太上圣人还是.......
“到时候我等一同入阵。”
既然非四圣不可破阵，那元始天尊此刻凑够了四位圣人。
破掉区区的诛仙剑阵，岂不是手到擒来。
“我等拖住通天，让门下的弟子各自前往剑阵收取那四把杀剑，至于这四把杀剑的最后归属......”元始天尊说到这里略微停顿一下，看向一副饶有兴致的准提接引两位西方圣人，“就各凭本事吧，无论是哪个门下的门人拿到这四把杀剑中的一把，亦或是全部拿到手，那都属于他们拥有，我等四人都不可干预，我这个分配两位西方两位道友以为如何？”
太上圣人是自己的师兄，更是自己的长兄，所以元始天尊并不会担心太上圣人不同意。
况且太上圣人手中的法宝数不胜数，用都用不来，也就不会贪图通天教主这区区四把杀剑。
要知道太上圣人，可是所有圣人中唯一一个拥有攻守至宝各一个的圣人，实力单挑任何一个圣人，亦或是单挑多位圣人都置于不败的啊。
“我等没有意见。”
准提和接引同时说道。
面色倒是没有表露明显情绪，可心里却已经乐开了花。
这可是能够摆下非四圣不可破的杀剑啊，如果被他们得到的话，两个人一同操作诛仙剑阵，那想要破阵的话，岂不是需要八位圣人？
可洪荒有八位圣人么？
此刻明显是没有的。
那也就是说，他们西方教得到的话，将会跻身成为洪荒第一大教，而且还是实力最强的大教之一。
什么人教截教阐教。
通通被他们踩在脚下。
这可是千载难逢的好机会啊，回去后必须要慎重告诫自己的两位门人，让他们务必抢夺一把杀剑，甚至多把，只要这些杀剑到手后，他们就有一万种办法凑够这可怕的诛仙剑阵。
到时候西方教大兴将势不可挡。
“如此那就静候通天的诛仙剑阵。”
元始天尊也不继续废话，闭目养神起来。
而太上圣人也没有开口的意思，主要是他对于西方教并没有多大的好感，而且他也没想到元始天尊会向西方教求援。
莫不是不知道引狼入室这个道理。
太上圣人也懒得计较，在他看来封神大劫谁胜谁负对于他并没有影响，人教的气运在于人族。
只要人族不灭，那他人教长存。
不像元始天尊这般迫切，想要增长自身教统的气运。
.......
“哈哈哈。”
“师尊何故发笑？”
云端之上，看着正在布置诛仙剑阵的通天教主大笑，云霄不由得诧异提问。
“云霄徒儿。”通天教主爽朗道，“灵珠子已经离开西岐，此刻凭借灵宝的速度约莫一个小时就能够抵达娲皇宫。”
“真的？”云霄闻言大喜，这个消息对于她来说真的太重要的，“可是师尊，明明之前你还......”
坑了人灵珠子来着。
“嗯？”通天教主瞥了眼云霄，咳嗽一声略微尴尬，“我这不是好心，给他们创造一个怎么打都不会有问题的场地么，什么叫做......”
这不是坑，师尊我这是成人之美。
“可是师尊，我为何有一种灵珠子其实根本就不想打，想要逃离撤退的时候，是您硬是.....”
“云霄徒儿。”被自家徒弟这么质疑，通天教主顿时觉得自己面上挂不住，但也没有生气。
谁让三霄都是他最疼爱的弟子么。
而且也有通天教主脾气是一方面。
要是换上其他的圣人，他们的弟子敢这么跟他们说话，怕不是神魂早就已经被扔下九幽之地镇压上五百年。

第422章 狐媚已经摆烂了
等哪吒从娲皇宫出来的时候，觉得这一切有些不可思议。
女娲娘娘并没有过多的的询问，仅仅只是招招手他手中蕴含着琼霄碧霄的毫珠便被收走。
哪吒很是惊讶。女娲娘娘这般做法是已经答应下来，等到琼霄碧霄重新拥有躯体，他跟赵公明之间的定海珠因果，也算是彻底结清了。
在将他留下来吃顿大餐过后，女娲娘娘这才将哪吒送出来。
只是期间很是奇怪，一向陪在女娲娘娘身边的金凤却没有人影。
不单单是没有看到金凤，就连平时一直陪伴女娲娘娘的太阴星君常曦，此刻也没有看到。
不过他没有深思，这条路绝对是正确的，对于女娲娘娘哪吒是百分百的信任，他们之间的感情虽然不是血脉相连，感情却还要胜过。
“这里的事情总算是暂时结束了，稍后就该耐心等待通天教主的诛仙剑阵。”
这场仗没有任何的悬念，通天教主是必输的。
除非会引发什么奇迹出现，不然路径的走向就是通天教主四把杀剑被夺，最后摆下耗费整个截教仙人的万仙阵，可就算是万仙阵。
最后在四圣联手下落败。
这像是天数，却也更像是一种命运。
哪吒踩着风雷火轮快速奔驰着，此刻已然离开娲皇宫的范围，以着他现在的速度，半个小时就能够抵达。
踏入半步太乙过后，哪吒叠加神火分身和八九玄功，速度已经快到一种匪夷所思的程度。
就算是大鹏鸟振翅十万八千里，亦或是三十六万千里。
哪吒全力之下也毫不逊色。
忽然哪吒突然停了下来，悬空愣在原地没有继续前行。
“哪吒将军，哪吒将军。”
远方射来一道白虹，一身纯白道袍的老头在哪吒面前显现出来。
太白金星？
哪吒略微诧异道:“星君在半路出现，可是找哪吒有事？”
“有事有事。”太白金星连连点头，而后指了指上空说，“是陛下命老臣在这里等候将军。”
“昊天陛下找我有事？”哪吒皱眉，“如今那请星君带路。”
玉帝跟娲皇宫是合作关系，玉帝突然找他就算是感到意外，也不会出现任何的危险。
就算是有危险，哪吒也做好了准备。
“啊....好，还请哪吒将军随小老儿前往瑶池。”太白金星面露惊喜，没想到哪吒这么容易就答应了下来，随即赶紧在前方给哪吒带路。
哪吒警惕了一眼后跟上。
.........
朝歌城。
王宫内部。
狐依依正给粉嘟嘟的小屁孩喂兽奶，是的没有错。
就是兽奶。
这可怜的孩子，自出生那几天能够喝上那么几十次母乳后，就被老狐狸以着自己还是黄花大闺女为由，再也不肯给武庚继续喂奶了。
虽说这么说有点牵强，但狐媚这么说实际上也没错。
跟帝辛洞房的是苏妲己，的确跟她狐媚没有关系。
实际上喂奶的是用苏妲己的躯体，跟她一点都没有关系。
但没有办法，一旦狐媚脱离不控制苏妲己，苏妲己就立即会做出对武庚十分危险的事。
以至于狐媚没有办法，忍着不爽控制着苏妲己的躯体给武庚喂奶，同时也开始寻找奶娘。
这方面帝辛速度非常快，一大堆肤白貌美的奶娘一字排开等待挑选。
甚至每一个还上前尝试给武庚喂奶，可无一例外的。
只要一离开狐媚的怀里，武庚立即就哭闹起来。
不管怎么哄都没用，只有狐媚抱着才会安静下来。
而且最为致命的是，狐媚抱着的时候，武庚不哭也不闹。
又安静又乖。
而其他人抱着的时候，哪怕是帝辛抱着也会做出相关的应激反应。
比如肉嘟嘟的小手一巴掌拍在帝辛手上，亦或是原地尿裤子。
总之只有在狐媚手中，武庚才会老实。
“武庚啊武庚，你说小姨什么时候才能够离开这里啊。”
狐依依一边抱着武庚摇晃着，一边看向王宫上方的天空，“这里的生活的确好，衣来伸手饭来张口，还能够得到许多尊敬，但相比于这些，却少了很多的东西，小姨真觉得你们人间的人间帝王，人间贵妃，到底有多好。”
“喔喔喔.......”
也不知道武庚听不听得懂，总之狐依依一开口他就喔喔喔的发出婴语。
不吵不闹的。
狐依依不说他就闭嘴，等我母亲狐媚来把自己抱回去。
其实狐媚很嫌弃武庚，不然也不会平时的带娃都是由狐依依来，自己就在武庚肉眼可见的地方坐着，享受人间王朝厨师准备的美食。
至于跟原先那般，跟商王后争风吃醋，狐媚完全没有这种想法，几乎现在看到商王后就是一副爱答不理，以前还会彼此间勾心斗角，现在狐媚果断就是无视，直接就当成无关人等越过商王后，无论宫里的九头雉鸡精怎么跟商王后对抗，狐媚此刻全都视而不见。
没必要。
以前跟商王后对抗是为了日后的狐族，现在狐族就剩下她和狐依依几个，还争风吃醋个锤子。
通俗来讲的话。
那就是人生在世，应该及时行乐。
管他事后洪水滔天，自己开心才是最重要的。
狐媚现在想的就是帝辛赶紧把自己放了，亦或是把自己给砍了也没事，反正自己家的狐狸精能够活着，她就心满意足，反正就是不想老老实实的给帝辛当贵妃，可是奈何苏妲己不跟王后争宠，她的地位却越来越逼近商王后。
以至于现在她.......
已经悄无声息的成为了商朝第三权势。
第一是帝辛这是毫无悬念的，第二是商王后，而最后却诡异的落到她这个妖孽的手中。
未免有点魔幻。
人族第三权利此刻，竟然由着她一个狐狸精来掌控。
真是可笑。
还有一方面就是，由于之前狐媚为了给狐族报仇干掉了比干，以至于现在朝中的大臣对于妲己意见很重，上朝时不时都会提出来鞭挞。
但帝辛都毫不理睬。
全部无视掉。
其实帝辛我不想来跟这群老头子废话，奈何狐媚那边根本就不怎么搭理他，甚至过夜都不给。
帝辛强行也没问题，得到的是苏妲己，纯正的苏妲己。
所以每次帝辛都会被狐媚给推出去，而且帝辛总觉得狐媚似乎偷偷做了什么，以前还会顾及狐依依的生死，老老实实的照顾着武庚。
现在越发的嚣张。
摆烂任由帝辛怎么胁迫，甜言蜜语不听，威逼利诱也不听。
比石头还要顽固。

第423章 大鹏求婚
“消息可靠么？”
将睡着的武庚扔在被打晕的苏妲己身边，狐媚将狐依依拉到里屋里边。
“他是这么说的。”
“总之宁可信其有，不可信其无。”狐媚想了想看向床上熟睡的武庚，权衡再三过后说，“这样吧，你现在想办法联络上土地公公，我给你创造出宫的机会，只要联络到你立即就跑，如果能够带着七宝他们一起跑更好，如果不行你就自己跑，我们狐族的希望全在你的身上。”
“可是姐姐你怎么办？”狐依依担忧道。
狐媚咬着嘴唇，“现在你别管我，人越多更加跑不掉，还有你要记住我跟你说的，一定要想办法嫁给那杀胚，无论你用什么办法。”
“你明白我的意思么？”狐媚倏然加重了语气。
如果碰到意外，轩辕坟狐族就将真的只剩下狐依依一只狐狸。
到时候依依一直跟着哪吒，两人又没有诞生新的后代。
那轩辕坟狐族名存实亡。
“可是哪吒哥哥很笨诶.......”
“是你蠢！”狐媚直接纠正，“那小崽子其实比谁都聪明，他对于你只是妹妹一般的感情，这杀胚是修仙修到脑袋发昏了，竟然把情爱全部扔掉。”
“那我咋办？”狐依依苦着脸，哪吒哥哥一直都是这样她也没办法。
“这就要看你了。”狐媚掐了掐自家妹妹这绝世容颜，“你可是狐狸精，要自己学会怎么搞定人族男孩子，虽然这次，也是唯一一次的对象有点难搞，但你不能放弃，你要振作起来。”
“为了我们狐族。”
“额嗯嗯嗯额.......”狐依依似乎被洗脑了，“为了我们狐族。”
傻乎乎的跟着狐媚举起手。
一大一小两只狐狸就像是在宣誓一般。
殊不知在苏妲己旁边，武庚睁着两只眼睛很是无奈的吐着泡泡。
.......
“大王，前线的情况暂时就是这样。”
此刻帝辛迫于狐媚的不搭理，只能勉强履行人王每日的朝会。
此刻接待的，正是以着不可思议速度从前线赶到朝歌的大鹏鸟。
“大鹏将军辛苦了。”
帝辛抬手指了指，“赐座。”
百官震惊，殿堂赐座这可是无上的容颜，一时间不由得踏步向前想要开口。
可刚刚踏出一步，立即就被帝辛那骇人的目光震慑回去。
默默地闭嘴不再说话。
“臣多谢大王。”大鹏鸟很是激动，没想到这人王竟然这般的看重自己，不枉自己特意现出原形赶路，以着最短的时间内从前线赶回来。
值得。
“大鹏将军远道而来，想来非常的辛苦，不妨先在朝歌休息休息。”
“臣谢过大王。”大鹏起身单膝对着帝辛下跪，“臣另外有一件私事恳请大王，还请大王能够将苏娘娘的妹妹，依依姑娘许配给臣。”
“臣一定愿为大王冲锋陷阵！”
“嗯？”帝辛整个人怔住。
“苏娘娘的妹妹？”
“苏娘娘有妹妹么？”
“你傻啊，苏娘娘的妹妹不就是凝香贵妃么？”
“嗯嗯嗯？”
“大鹏将军这是想跟大王抢贵妃？好大的胆子啊。”
“你糊涂了吧，没听到大鹏将军说的是依依姑娘么。”
百官议论纷纷，对于大鹏鸟的求婚持有不同的意见。
同时也对大鹏口中的依依姑娘产生疑惑，对于狐依依的身份帝辛一直都是保持隐藏，没有告诉任何人。
知晓的只有王宫的士兵，而且都是一些固定还守的士兵。
帝辛盯着大鹏鸟看，心里也很疑惑大鹏是从哪里听说狐依依的。
保密工作的话，他自认为做的很好。
但大鹏这里.....
他不好做出决断，本来狐媚此刻对他就有些意见，现在要是就这么同意下来，保不准狐媚不会更加对自己不礼貌，甚至跟自己玉石俱焚。
此刻有了武庚给他们改善关系，可不能浪费自家儿子的努力。
所以这件事情还是仔细考虑。
“这件事情孤王不好做出判断。”
“大王....！”大鹏鸟看到帝辛没有立即答应，当即就急了，“大鹏恳请大王了，大鹏日后定当奋力杀敌，守护殷商江山。”
“这......”
看着此刻如此认真的大鹏，帝辛当即有些哭笑不得，“孤王并不是这个意思，孤王的意思是说，这赐婚孤王不是不可以，但是孤王不能做，孤王要尊重依依的意见，不能够随便赐婚。”
“这.....”
听到这里，大鹏鸟面色显然好受一些，敢情并不是帝辛不同意，而是要征求狐依依的意见。
这样的人王或许还不错。
“臣愿意跟依依姑娘沟通，一定可以让依依姑娘愿意嫁给臣。”
大鹏鸟自告奋勇，先让帝辛答应下来，之后怎么搞定狐依依，再想办法。
以着他凤族二太子的身份，区区一个小狐狸肯定能够手到擒来。
更别说他样貌实力都不差。
没道理狐依依会不同意。
“额....既然如此，那孤王就给你们提供一次见面的机会，至于依依答不答应，那就看大鹏你自己的本事了。”帝辛是乐得吧这事情推脱出去，以着他人王的气运和实力，自然能够知晓，大鹏拥有怎样的实力，这是商朝一大助力。
主要是这刚刚昨天发生的事情，你今天就把消息给送到了。
没有点厉害的本事，帝辛是不信的。
更别说此刻大鹏鸟的身上，还有着部分商朝的气运。
也就是说商朝的气运承认了大鹏。
这可是好事。
“愿听大王吩咐。”
大鹏鸟赶紧回答。
“那么今日的事情到此为止，明日商议如何支援前线。”
帝辛扭头看向大鹏，“大鹏将军，你且随我进宫在花园等待，孤王等会会在哪里设宴，到时候会将苏娘娘和她的妹妹带来，你把握机会。”
“臣遵旨。”
大鹏此刻已然彻底被帝辛所驯服，倘若真的能够得偿所愿的话，怕不是真就愿意为商朝付出生命。
.......
后宫所在。
“咚咚咚。”
帝辛敲响了狐媚寝室的房门，老老实实的在外面等着。
说来帝辛也是无奈，他堂堂的人王竟然要这般的忍受一只狐狸精，明明当初这只狐狸精百依百顺来着，咋突然就态度一百八十度转变。
真是难受。
“大王，臣妾今日身体不适，还要照顾武庚这小屁孩，就请大王今日去王后娘娘那里住上一晚。”
里边轻飘飘的传来狐媚的声音，就是狐媚的声音。
这狐狸连掩饰都不做了，直接就用自己的声音回答帝辛，而不是附着在苏妲己的身上回答。
“不是....爱妃......”
“如果大王没有什么事的话，臣妾就先带着武庚睡觉了。”
帝辛:“T^T”
帝辛心里边那是一阵的不舒服，你这一天又一天的往后拖，这都拖上快一个月了，什么时候才是头啊。

第424章 帝辛很难
“爱妃，孤王今日在后花园设宴，有你最爱吃的。”帝辛不死心，怎么今天也要把关系拉近。
并不是所谓一个月的不能在这里住下，而是一个月见面屈指可数。
每一次狐媚总会有借口排斥帝辛，完全没有身为大商贵妃的自觉。
放到任何一位君王，铁定会暴怒。
但是帝辛这里不同，他不但没有生气，反而乐呵呵的想要照顾武庚，不过武庚似乎并不给他面子，每逢他抱着总会嚎啕大哭，只有重新被狐媚抱起来，才会稍稍的安静下来。
这一点让帝辛又郁闷又开心。
郁闷自己儿子跟自己不太亲近，开心自己儿子这般的做法能够有效留下狐媚，不至于每每都想逃离王宫。
“臣妾是真的累了，大王还是找妹妹陪着一起参加宴会吧。”
狐媚这里所说的妹妹并不是九头雉鸡精，而是苏妲己的亲妹妹苏凝香。
虽说容貌方面比不上苏妲己，但苏凝香也是远近闻名难得的美人，当初就是跟着苏妲己一起进的宫。
不过此刻的苏凝香，却是因为当初苏妲己的各种诡计残害大臣，不得不站在王后一边。
现在狐媚不争了，她们之间也就没有了所谓的矛盾。
就连商王后，此刻对于苏妲己的脸色也转变许多，毕竟因为苏妲己的原因，帝辛在她宫廷里边落宿了，至少半个月的时间，堪称奇迹。
并不是商王后跟帝辛感情出问题，而是帝辛跟商王后只是单纯的政治联姻，所谓的真正情爱并不存在，有的只是彼此对于大商的帝国感情。
并不像苏妲己这里，帝辛这个人王是真的动心了。
“爱妃不妨带着武庚一起前往，我相信这孩子参加宴会也不会哭闹。”帝辛转换了方法，“这孩子身为大商的王子，早晚都要跟将军大臣们见面，武庚出生这么久，今天正好是机会。”
这番话下来里边沉默了下来。
“姐夫？”
狐依依悄无声息的出现在帝辛的身后，怀里边还抱着正吐着泡泡，两只眼眸直勾勾盯着帝辛的武庚。
“......”
“姐夫你怎么了？”狐依依关心的看着此刻身体颤抖的帝辛，“要不要我去给你叫御医过来？”
“我.....我没......”帝辛露出一个比哭还难看的笑容。
没想到狐媚为了不跟自己见面，竟然这般敷衍自己。
真是岂有此理。
每每已经处于暴怒的边缘，可是帝辛却硬生生的将脸上的青筋给压制了下去，而这时候面前的寝宫门“哐当”一声打开了，祸国殃民的绝世妖妃就站在门口，平视着帝辛和狐依依。
狐依依感觉到了一股杀意，感觉抱着武庚缩了缩脖子。
差点就像是鹌鹑般。
“爱.......”
帝辛怔怔的看着苏妲己旁若无人的来到自己面前，伸出手勾住自己的胳膊带着自己往外走。
“爱妃这是？”被压抑下去的怒火消散得无影无踪。
“大王不是在后花园设宴，需要臣妾陪同么？”占据苏妲己肉体的狐媚反客为主，主动拉着帝辛往外走。
“依依也带上武庚一起，身为王子也需要让将军们见见。”
帝辛还没忘记自己的目的，以着武庚为借口拉上狐依依一起参加。
外出带着武庚都是狐依依抱着的，指望狐媚这个懒散的老狐狸有上进心是不可能的。
以至于出现尴尬的局面，武庚被自己这个名义上母亲照顾的时间，还比不过狐依依这个小姨。
“啊....好的姐夫。”
狐依依不明所以的点点头。
占据苏妲己躯体的狐媚也没有多想，权当这就是帝辛在给自己儿子铺路。
在某种程度上来说，狐媚心里边还是比较希望武庚能够成为大商新的王，尽管这个可能不太可能实现。
大商注定要亡的。
从哪吒所选择的阵营就足以说明，她家的小崽子这么的聪明，是不可能会做出没有意义的选择的。
选择西岐.....
肯定是因为西岐能赢。
脑海里思索着没有营养的猜测，狐媚已经领着帝辛来到了后花园。
正如帝辛所说的，此刻的后花园里边早已经准备好了宴会的案桌，上边更是摆满了各种人族珍稀的美食。
但味道的话其实也就那样，狐媚并不觉得这些食物，能够比得上她家人类幼崽做的好吃。
“好久不见了啊，依依姑娘。”
帝辛刚刚领着苏妲己来到主桌，下边便响起大鹏的声音。
他正挡住狐依依的路，自顾自的诉说着自己的思念。
“啊咧，你是谁啊？”狐依依懵懵懂懂。
“！！！”大鹏鸟如遭重创，整个人愣住，原地石化。
他心心念念的依依姑娘，竟然连他自己是谁都记不住。
这打击未免太大太扎心了。
好在狐依依数十秒后的话将他让他好受了许多。
“哦，我想起来。”
“你，你是给我吃灵果灵药的那个大王，叫....叫......”
“大鹏。”大鹏提醒道。
“嗯嗯嗯嗯嗯，就是大鹏。”
狐依依顿时有些开心起来，没心没肺的她并没有太大的心计，只是觉得，在这里能够碰到给自己吃好东西的熟人，莫名的觉得有些贴切。
“你怎么在这里啊？”
“对了，对了。”狐依依恍然大悟般两只手抱住武庚的腋下，“小武庚，快跟小姨的朋友打个招呼。”
“这就是武庚王子啊，果然很好看。”大鹏很识趣的把自己喷哪吒的口才收起来，转换成另外一种。
武庚两只眼睛骨碌碌的看着大鹏，吐着泡泡，略微上下摆动了自己的两只手，算是打了招呼。
武庚还是太小了。
现在的他不是哭就是哇哇的大叫，在这种场合哭和大叫显然是不行的，而且他也没理由闹腾。
虽然他还小，但也清楚不能够给自己的母亲增加麻烦。
不然他母亲不高兴就不喜欢自己了。
这个还没一岁的人王之子，某种程度上的智慧已经超过了普通人族天才。
“这...武庚王子现在是由着依依姑娘招呼？”大鹏找着话题。
“对啊。”狐依依重重的点头。
“姐姐一点都不上心，武庚现在可都是我带着的哦。”像是埋怨一般，她还瞥了眼上方站在帝辛身边，那祸国殃民又大方得体的苏妲己。
人前人后差距真心大。
“那依依姑娘还真是辛苦呢。”大鹏让开道路，指了指自己身后的位置，请狐依依坐下。
狐依依低头看了看吐泡泡的武庚，又看看对其余将军和大臣微笑的苏妲己。
自觉坐了下来。

第425章 武庚“哇哇哇．．．”
“喔喔喔。”
被狐依依抱着的小武庚似乎对大鹏有意见，小手指对着面前的大鹏使劲挥舞。
“小王子还真是活泼。”
此刻的大鹏鸟因为孔宣的原因，对于人族还没有那种傲慢蝼蚁，而且此刻的人族还非常的强大。
像后世那般狮驼岭的惨状，吃人不吐骨头的大魔王还是看不到影子的。
且以着大鹏鸟的实力不难看到，面前的武庚王子身上缠绕着极为浓厚的商朝气运，封神不出意外的话，武庚王子很有可能会是下一任商朝大王。
亦或是有可能成为......人王。
“他平时可吵了。”狐依依噘着嘴说，武庚只有在狐媚的怀里才会安安静静，在其他人手中都会大哭，就连自己抱着，也要在狐媚的视野中才不会哭闹，对于狐媚有着极强的依懒性。
这让她非常的头疼。
因为狐媚对于这么依赖自己的武庚很烦，有时候想要做些什么的时候，总会有一双小小眼睛眼巴巴的看着自己，导致无拘无束的狐媚莫名有了枷锁。
这让她怎么可能愿意。
所以狐依依就倒霉了，照顾武庚的事情就落在了狐依依的身上。
毕竟也只有狐依依这个妹妹，才能时刻陪伴在狐媚身边。
寝宫的其他人在没有狐媚的允许，全都不允许出现在狐媚的视线中，在殿外等候吩咐。
就连人王帝辛进来也要敲门。
且还会出现不开门的尴尬情况。
“这也算是提前给依依姑娘适应，以后依依姑娘有了孩子也能够更好的照顾。”大鹏鸟笑容富有深意。
“诶.....”狐依依歪着头认真的思考了好一会，“大鹏你说的也对诶，照顾武庚的话以后我也能够更好的照顾我的幼崽，换个方式看来也不坏。”
这一刻狐依依忽然想到，倘若跟她的哪吒哥哥有了幼崽，那以哪吒哥哥修炼狂魔的性格。
带幼崽肯定是不现实的，那也就是说这幼崽全程都会由她来照顾。
那现在的武庚岂不就是实用的经验？
这么一想，原本还对狐媚有意见的狐依依立刻就无了。
“大鹏你真是一个好人。”
狐依依发自真心的感谢大鹏，
“依依姑娘不必客气。”大鹏思考着如何跟狐依依开口求亲，铺垫工作做的还没有到位。
现在开口，怕不是会吓到狐依依。
要忍耐啊。
......
宴会就此开始。
狐媚陪在帝辛的身边，跟着帝辛一起朝着众多将军大臣举杯。
表面上是一副好贵妃的模样，实际上心里边却烦躁的要死。
这种才不是她想要过的生活，还是在轩辕坟时不时逗弄他家小幼崽，抢幼崽手里的食物反被对方用三昧真火追杀，那种生活才充实。
哪里像现在，除了宴会还是宴会。
还没办法出去，被困在这偌大华丽的王宫之中。
她是一只狐狸啊，又不是金丝雀。
哪里需要什么牢笼。
“依依？”
狐媚目光忽然落在狐依依身上，同时也看到了大鹏，“那家伙居心叵测。”
抬手将自己酒杯中的美酒饮下，狐媚优雅妩媚端庄的起身。
“依依。”
耳边传来狐媚的声音，跟着大鹏有说有笑的狐依依，这才发现姐姐不知道什么时候来到她的身边。
“姐姐。”狐依依说，“这是我之前认识的朋友大鹏，他可是一个很好很好的朋友，我们可合得来了。”
“拜见苏娘娘。”大鹏非常有诚意的对着苏妲己拱手拜见。
以着大鹏的高傲，能够拜见人王已经算是非常的难得。
对于人王的贵妃王后之类，本就不该在大鹏的眼里才是。
但大鹏对于苏妲己却是真心实意，就因为他是狐依依的姐姐。
“大鹏将军远道而来真是辛苦，今日还请畅饮。”说着苏妲己拿过案桌的酒壶，给自己酒杯满上，而后对着面前的大鹏举起酒杯说，“请。”
“谢娘娘厚爱。”面对心上人姐姐的敬酒，大鹏自然不敢怠慢。
以着最高礼仪，直接两只手拿过另一只酒壶干了起来。
这时候的狐媚余光扫了眼狐依依，途中不经意掠过武庚。
眼眸眯起发出一丝亮光，狐依依傻傻的看着豪饮得大鹏，根本没有察觉到狐媚给出的信号。
【蠢狐狸！】
【这都看不出来人家对你有想法么，怎么就这么笨！】
在心里暗骂一声自己这个蠢妹妹，狐媚刚想着用另外一个办法应对大鹏，狐依依怀里的武庚便大哭了起来，吓得狐依依赶紧搂着他哄了起来。
但武庚就是不依不饶。
这哭声当即就让在场的将军们大臣们投来视线，原本热闹的宴会就此落针可闻，只存在武庚的哭声在回荡。
“诸位不必在意，还请继续畅饮。”帝辛站出来大手一挥。
将军大臣们见此，宴会又再度欢声笑语，而狐依依也因为武庚的突然嚎啕大哭而无奈。
因为不管他怎么哄，武庚就是不停。
“姐姐。”最后她求助般看向狐媚，狐媚微微皱眉，刚刚伸出去接过武庚，在看到泪水鼻涕混在一起的武庚时，那伸出去的手有轻微的颤抖。
“姐姐。”狐依依再度唤了一声，很是不满的直接把武庚塞到她的怀里，惊得狐媚脸色瞬间变化，不过狐媚的掩饰功夫非常厉害，很快便将不适给压制下去，就算是异常也不能在大庭广众之下表现出来，会很有损她的形象。
“哇哇哇哇哇.......”
跟往常不同的是，本应该被狐媚抱住就该不哭的武庚，此刻却朝着狐依依伸出自己的两只小胖手。
此刻俨然就是一副非要狐依依抱着。
狐媚眼眸眯起，俏脸闪过一丝怀疑，紧接着又将武庚给扔给狐依依。
“你带着他回去给他喂奶。”
“哈？”狐依依懵了，心说这件事不应该是你做的？
“赶紧去。”狐媚威严的盯着狐依依，让她给武庚喂奶是肯定不可能的，就算躯体是苏妲己的也不行，被咬的时候感觉是跟着她相连的。
“知道了知道了。”狐依依嘟着嘴。
“我陪着依依姑娘照顾照顾武庚王子。”大鹏起身。
“大鹏将军还请留步。”
“嗯？”大鹏略带不解。
“大鹏将军还请不要多疑，后宫是不允许除了大王之外的正常男子进入的，为了后宫妃子的名节着想，还请大鹏将军稍安勿躁。”狐媚恰到好处的解释，让大鹏刚刚涌起的不满被压制下去。
同时也非常的感谢狐媚制止自己。
人族中有这种规矩他是真的不知道，不过他也知道对于名节人族比较看重，尤其是女子的丈夫。
自己这么闯进后宫，怕不是下一刻人王就要把他给砍了。
到时候就算是他哥哥孔宣来了，怕不是也要站在人王这边。
“娘娘提醒的是，是大鹏欠考虑了。”
“无碍。”狐媚温柔似水，“还请将军今日务必要尽兴，不要因为武庚这小屁孩的不懂事打扰将军的雅兴。”

第526章 设宴
虽说在帝辛面前狐媚已经摆烂，甚至是已经不再维护自己以往的人设，但在其他人面前狐媚还是有自己的分寸的。
“请娘娘放心。”
大鹏虽心有不甘却也没办法发作，毕竟狐媚的理由非常的合理。
他没有发怒的机会。
而且因为这种事情发怒，大鹏也害怕自己刚刚在狐依依心中建立起来的形象坍塌，这就得不偿失。
接下来的狐媚再次举起杯，跟着这位年少有为的将军隔空对饮过后，便起身重新回到帝辛的身边。
狐媚的身份是帝辛的宠妃，自然要跟帝辛坐在一起。
至于大鹏的话则是一个人独自喝酒，期间也有一些将军府大臣过来。
更有着一些直接询问大鹏是否婚配，愿意将自家的女儿嫁于什么的。
这些大鹏都一一拒绝。
原本大鹏是可以不予理会的，奈何狐媚虽然已经回到帝辛的身边，目光似乎若有若无的朝着这边看来，搞得大鹏一时间不能够放开自己。
毕竟刚才跟狐依依相谈甚欢，再加上帝辛也有可能将自己求婚的事情告诉苏娘娘，一想到苏娘娘很有可能在考察自己，他就更加不敢放肆了。
这边朝歌城中举办宴会。
在这遥远的天庭瑶池，也在举办宴会。
只不过宴请的是哪吒。
.......
“陛下突然召唤哪吒前来，所谓何事？”
哪吒端坐在靠近喷泉位置，举杯隔空给玉帝敬酒。
其实这里也算不上是宴请，因为偌大的瑶池里边虽然布满珍馐美味，客人却只有七仙女玉帝王母。
还有负责上菜的天官们。
这看起来有些像是家宴。
“灵珠子不必多虑。”
“对啊对啊，灵珠子先品尝品尝这厨神所做的菜肴如何，听龙吉说灵珠子对于美食比较有兴趣。”
王母接过玉帝的话，非常热情。
其余下方的七仙女，则是非常好奇的打量着此刻的哪吒。
不过最先的八妹却是端着碗直接来到哪吒的身边，很不客气的从哪吒眼前拿出哪吒的调味料。
这调味料是哪吒自己琢磨出来的，厨神制作的食物虽然非常的美味，但相比于后世的调味料还是差了一些，一般哪吒抽空都会制作一些。
“姐夫姐夫，你这调味料能不能给我留几瓶。”
八公主拿着调味料一边往自己烤肉上洒，一边打量着哪吒此刻的面部表情，只要哪吒稍稍有些不对劲，亦或是不悦，她立即就跑。
“还有一些。”哪吒从储物戒拿出几瓶调味料。
哪吒似乎并没有意识到八公主话里的称呼有什么不满，只是莫名觉得玉帝和王母似乎笑得更欢了。
但哪吒并没在意这些，既然玉帝设宴那自己就好好吃上一顿。
反正此刻返回西岐也没有他能做的事，诛仙剑阵他这个小小的半步太乙金仙，可插手不了。
稍有不慎，就算是余威都能将他给骨灰给扬了。
圣人可不是闹着玩的。
“姐夫姐夫，这次我能不能跟你一起去西岐找姐姐啊。”八公主眼珠骨碌碌的转动着，进一步试探着哪吒的底线，这是他从仙官听来的，说是什么吃人嘴短，拿人的手软。
这哪吒姐夫吃了她家这么多美食，自己跟着他去西岐混两天应该没问题吧。
“八妹。”王母低声呵斥。
“母后。”八公主噘着嘴很不满，继续看着哪吒，“姐夫姐夫，可以不可以，我保证一定不给你添麻烦的。”
“嗯......”
哪吒似乎同意，不对，他这拉长了音是在拒绝。
八公主之前的问题，现在他还没有从脑海里取消掉。
不可能同意的。
“公主殿下还是在天庭比较好，西岐那边行事非常凶险，万一出现什么意外，玉帝陛下和王母娘娘会担心的。”
“不会的不会的，我就躲在西岐城。”
八公主不打算就这么被放弃。
天庭实在是太闷了，她要去人间玩。
“八妹。”王母再次训斥。
“灵珠子，其实突然叫你前来是有关龙吉的事。”这时候一直没有开口的玉帝说话了，“我推演天机发现，龙吉那孩子的天机虽然有些模糊，但却异常的凶险，随时有陨落的征兆。”
“刚好又发觉你从娲皇宫离开，这才让太白金星将你唤来。”
“龙吉有陨落的危险？”
对于所谓的天机哪吒向来都是保持敬畏，但也不会完全相信。
毕竟他自己的天机就被他自己给破了，原来的天机让他成为莲藕化身，再也无法长大。
修为更是被限制在大罗金仙之下。
如今他自己破除了这个天机，神魂跟肉体完美的融合。
就算是现在他的肉体被击杀，只要他的神魂不灭，就能够重新回到娲皇宫，让女娲娘娘重塑跟原来一模一样的肉身，也算是变相破除了天机。
至于龙吉的天机。
哪吒猜测应该是跟洪锦有关，不过洪锦似乎已经不会跟龙吉公主产生联系，毕竟洪锦因为讨伐犬戎巨人失利......其实哪吒也不知道洪锦后边如何了，毕竟他不会专注于没有营养的情报。
而且洪锦在他看来，太弱了。
以着他现在的修为，不需要使用暴食，一个神火分身加镇妖剑，就能够轻易抹杀掉洪锦。
这可不是在开玩笑。
洪锦跟龙吉公主碰面的时候，修为上连龙吉公主都打不过，又怎么能够打得过一根手指就能碾压龙吉公主的哪吒，就算哪吒站着给龙吉公主砍，龙吉公主都破不了哪吒的防御。
真火躯体可不是开玩笑的。
没有像大鹏鸟那样的阴阳二气，等等诸多特殊法力附魔，是不肯定给哪吒造成伤害的。
“陛下想要哪吒怎么做。”
玉帝满意的看向哪吒，灵珠子果然聪明，跟聪明人交谈果然省时省力，跟王母对视一眼后说，“龙吉这孩子因为一些事情，得罪了天庭的月下老人，被月下老人利用法宝给他和洪锦拉了红线，强行匹配在了一起。”
“需要哪吒将洪锦杀掉么。”哪吒说。
既然龙吉公主跟洪锦被牵了红线，那哪吒就在他们碰面前把洪锦给宰掉，这样不就万事大吉了么？
按照正常思考，哪吒这个做法没毛病。
“如果有机会的话自然是可以的，但月下老人的法宝是带着因果循环的，击杀洪锦的话会不会对龙吉那孩子造成影响，导致龙吉也会在特殊的时候陨落，最后又被这法宝影响，就算是在地狱里边，亦或是上了那封神榜，也会被强行配成对。”
“那哪吒就把洪锦的神魂扬了。”哪吒干脆道。
“.......”

第527章 风紧扯呼，跑
“额呵呵呵......”
“灵珠子你这办法.....似乎听起来也挺不错的。”
玉帝笑声略显勉强，听起来给人的感觉十分的牵强。
“不过这办法似乎也不保险。”玉帝似乎有难言之隐。
“陛下想要哪吒做什么，不妨直说。”
这种拐弯抹角的猜测，哪吒想到除了洪锦会给龙吉造成危险之外，暂时想不到其余的可能。
在哪吒看来这种事情能够避免，万仙阵的时候让龙吉公主待在军阵中不出战，这危机就算是过了。
“既然灵珠子都这么问了，那我也没有什么好隐瞒的。”玉帝说，“既然除了月下老人之外，还有一个符元仙翁，他们两个床串通一气，就算是把洪锦的神魂灭杀，只要他们二人没有完全死绝，保不准又会出现第二第三个洪锦，这种办法治标不治本，而且后边出现的我们无法确定是谁，这就大大的增加了龙吉的危险。”
“所以我们要从根本上解决这个问题。”
玉帝的眼眸里闪烁着不一样的讯息，似乎在酝酿着什么。
他身边的王母也是如此。
两人似乎已经串通一气。
“既然如此，那哪吒算是明白玉帝和娘娘的意思了。”
玉帝和王母闻言，不经意间对视一眼。
彼此间都露出了，孺子可教的表情，只是下一刻他们又懵了。
“那就请陛下和娘娘，想办法让月下老人和符元仙翁前往西岐助阵，哪吒会想办法将他们除掉。”
玉帝和王母心里那是一阵郁闷，心说他们都这般的明显了，怎么这灵珠子就是不上套。
难道灵珠子在这方面.....迟钝？
不应该，以着灵珠子的智商不可能会猜不到他们的想法。
这孩子肯定在装傻。
“灵珠子啊，其实还有一个更好的办法能够避免。”玉帝决定主动出击，封神出现圣人斗法，这代表着封神即将会落幕，他也需要收尾。
哪吒闪过一丝不对劲。
他并不是真的不懂玉帝的意思，或者说他似乎已经猜到。
“陛下请说。”
“办法也很简单。”玉帝说，“既然那法宝是给龙吉配姻缘，那我们干脆一不做二不休，在它之前就帮龙吉的姻缘给配了，之后再想办法将洪锦击杀阻断这法宝，这件事也就算落幕了。”
“灵珠子觉得这办法如何？”王母娘娘露出柔和的笑容，但在哪吒这里却有不同寻常的韵味。
“哪吒觉得这办法不错。”哪吒只能这么回答，而后立即就闭嘴起来。
其实按照正常人的流程，一定会询问玉帝和王母这人选是谁。
可哪吒非常的清楚，一旦自己问了那就结果就会非常的尴尬。
“既然灵珠子觉得这办法可以，那王母我们赶紧将这件事情落实，想办法将龙吉给叫回来一趟，或者我们下界跟龙吉见上一面。”
玉帝和王母下界只要不影响洪荒，是没有任何的问题的。
“姐夫姐夫。”八公主突然叫出声。
这敏感的称呼，一下子就将在场所有人的视线集中到哪吒这里。
刚刚玉帝跟王母说完，八公主就称呼哪吒为姐夫。
这意思已经不明而喻。
“这方面哪吒会考虑的。”
既然在这里躲不掉，那哪吒就拖时间，只要拖到封神大劫结束，龙吉公主还活着的话，就不会有问题，那时候玉帝和王母也不会意见。
“灵珠子不愧是女娲娘娘看重的，果然聪慧。”
玉帝非常满意哪吒的回答，心说这孩子果然什么都知道，有他照顾下边的龙吉，把龙吉托付给灵珠子，对天庭或是对龙吉，都是最好的选择。
“如此甚好。”王母也露出笑容，现在她跟玉帝要的是灵珠子的一个态度，现在灵珠子的态度让他们满意，虽说还没有真正的答应下来，但这已经是最好的答复了，毕竟灵珠子是娲皇宫的，更有可能是娲皇宫未来的少宫主。
逼迫是万万不能逼迫的。
女娲娘娘打不过三清，不代表女娲娘娘灭不了天庭。
准圣和圣人的差距，可是鸿沟。
“那如果没有其他事的话，哪吒就先告辞。”
哪吒现在只想着赶紧离开这里，再继续留下来保不准又会被玉帝王母挖坑，虽说他并不怕。
但这种事情能避免尽量避免。
“灵珠子不妨再品尝一下厨神的手艺。”
“厨神做的菜才不好吃，姐夫他们在下界做的烧烤才好吃。”
八公主很不客气的怼了玉帝，真是一个被宠坏的孩子。
“八妹。”王母皱眉，虽然低声呵斥，话语里边却也没有任何的责怪。
看来在八公主没有触犯天条前，玉帝和王母还是非常疼爱她的。
比较下来，玉帝跟王母那般愤怒或许也能够理解。
毕竟是养了这么多年的女儿，就这么背着他们不声不响的下嫁给了凡人，这如何不让他们生气。
要知道那时候的凡人，大多数已经没有了封神时期可怕的修炼天赋，甚至可以说是货真价实的反骨。
以着玉帝王母，他们这天庭王族而言，怎么可能会允许自己的女儿嫁给一个资质最差的反骨。
倘若换上封神时期的年轻将军们，或许玉帝跟王母也不会那般愤怒。
若是他们一直维持仙凡不可相恋的死规定，也不会像今日这般赤裸裸的暗示哪吒了。
“哼。”八妹噘着嘴扭过头。
“陛下，娘娘，哪吒这就先告......你把我的腿松开。”
哪吒脸上露出尴尬而又不失礼貌的笑容，眼眸里温柔又充满威胁的目光正死盯着，突然跳起抱住自己大腿的天庭八公主。
“不放，姐夫你答应带我去西岐我就放开你。”八公主坐地起价，“我已经很久没有看到姐姐了，我现在非常非常非常非常非常的想姐姐。”
哪吒脑门一阵黑线。
这八公主顽皮起来跟小七有的一拼。
“八妹，赶紧松开灵珠子。”玉帝开口。
“这个，你父皇说的没有错，八妹你不要妨碍灵珠子。”
“父皇母后，我才没有妨碍姐夫，我只是想见见姐姐。”八公主据理力争，“而且我是去西岐找姐姐，不会给姐夫添麻烦的，你看我都把蟠桃园里的桃子，酒库里边的美酒都装好了。”
“我的酒？”玉帝瞪大眼睛。
“我的蟠桃？”王母惊呼。
“很多么？”哪吒若有所思。
“嗯嗯嗯嗯，装了满满一个储物戒么。”八公主拍拍自己的小胸脯，很是得意的说道。
“那陛下娘娘，哪吒就此告辞。”
对着玉帝王母拱手，哪吒低头将八公主给抱起来，而后连续闪现。
眨眼功夫便自己出了瑶池。
一分钟后越过天庭。
十分钟后离开天庭。
“刚刚灵珠子说了什么？”玉帝僵硬着扭头看向王母。
“我的蟠桃！”王母悲乎。
在场的七仙女们目瞪口呆，纷纷被哪吒的操作震惊到了。
而也因为八公主的坚持下界，导致他们也开始思考什么时候偷偷溜下界，看看人间的风俗。

第428章 八公主：人族的话本都是骗小孩的
看着越来越远的天庭，哪吒的速度快得就连残影都看不到。
法力形成的光罩将他们笼罩，确保这速度不会影响到瘦小的八公主。
“现在已经距离天庭够远了，可以把你的真实目的说出来了吧。”
想念姐姐这种理由，哪吒是无论如何都不能接受的。
“姐夫你在说什么呢，我没有什么目的啊，就是单纯的想去西岐，闻着姐姐的味道睡觉。”
八公主试图挣扎，同时话语中带着一些不正常的含义。
“不用试图欺骗我，你并不是所谓的正常小孩，收起你对大人的那一套，在我这里没用。”
虽说心性上八公主还是小孩，但隐藏起来的手法，就连哪吒前世十六七岁的小孩都比不上。
不愧是玉帝的种。
“真没有。”
“我在思考着，要不要将你从这里给扔下去。”
“啊别，你等我做好准备你再扔。”腾云驾雾对于仙女来说就是家常便饭，就算是连八公主这么小的小孩，腾云驾雾也是手到擒来。
“那我把你送回去。”
“我手上还有蟠桃，还有父王的各种美酒。”八公主试图利诱。
“我并不在乎这些。”
“九千年的蟠桃差不多几十个，我快把母后的蟠桃树给摘完了。”
疾行的哪吒突然在半空中划出椭圆，他完美的掉头了。
“姐夫姐夫，你别这样啊。”八公主慌了神，“我还有父王珍藏的美酒，全部都是万年份的，我跟你五五分。”
哪吒没有回答，但速度再次提高。
“别别别，四六分四六分.....姐夫姐夫，三七三七.......”八公主声音都带着哭腔，“二八分姐夫，还有我偷来的金丹也分给你一大半。”
哪吒身影止住，原地停滞数秒后掉头，继续朝着西岐前进。
“呜呜呜呜呜.........”
“人族的话本里边都是骗人的，都说姐夫疼小姨子......”八公主一抽一抽的抹着眼泪，“怎么我就遇不到，我怎么这么命苦...呜呜呜......”
“.......”
西岐城。
外围山脉边缘，有着一座东西南北直冲苍穹杀意的大阵坐落。
遍布杀气的大阵中央，通天教主正端坐在一座类似于祭坛上方。
这里是大阵的控制中央。
也是非四圣不可破的诛仙剑阵的阵眼。
“一切自己准备就绪了，师尊当真要以着这杀阵迎战师伯？”
云霄站在通天教主的身边，脸上带着浓浓的担忧。
虽说这杀阵号称非四圣不可破，但以着当天元始天尊的表现来看，显然是有着属于自己的底气的。
极大的给了云霄一种，他们被元始天尊算计了的错觉。
“云霄徒儿，师尊定然会给你的师弟师侄们讨回公道。”
杀阵已经摆下，岂是说收就能够收的。
对于通天而言，弟子就相当于传承自己的衣钵，虽说做不到一视同仁，那也过于差劲。
如今这般众多的弟子被打杀，通天教主怎能这般轻易咽下这口恶气。
云霄没再说话了，只是内心莫名忐忑。
“那孩子回来了。”通天教主看向了天空，有一道火球正在以着极快的速度射向西岐。
“嗯？”云霄顺着通天教主看得方向望去，并没有察觉有异常。
“是不是看不到？”通天教主说，“那孩子的天赋绝无仅有，如果不是女娲师妹那边一脉的，我都想收他为传承弟子。”
云霄大惊。
传承弟子，传承衣钵的弟子。
“利用自身神通切和虚空，期间又通过水的力量中和极速飞行产生的烈火，两者中和产生的雾气用来遮掩自己的身影，同时又通过连我都看不清的办法遮掩气息，不得不说这孩子真的很聪明。”
通天教主自顾自的说道:“云霄徒儿，他的想法非常的大胆有创意，做到了很多修士都做不到的事情，不对，不能说是他们做不到，应该说他们想不到才对，毕竟这种赶路方式并不困难，只不过稍稍在原先的基础上，多耗费十分之一的法力罢了，到能够遮掩气息。”
“值得提倡。”
“他真有这么厉害么？”云霄有些不满，她还真没有见过自家师尊有这么推崇哪一个过。
灵珠子。
当真就这么聪明？
“可以说是厉害，也可以说他的想法很特别。”通天教主说，“他想到了很多旁人想不到的事情，通俗来讲就是灵珠子这孩子善于创新。”
“既然师尊如此看好他，弟子这就想办法让我截教三代弟子跟他打好关系。”云霄试图补充。
“来不及了。”通天教主摇摇头，“说句气馁的话，我们门下的三代弟子并没有哪一个能够比得上灵珠子，甚至于二代弟子的话，也只有你和多宝能够勉强生活他一筹，且他身上有着浓厚的气运，而这是你们所没有的。”
“气运么.......”云霄诧异道，“难道他就是这一次的大劫之子么？”
每一次大劫都会伴随有大劫之子，他们携带着天道眷顾的气运，在大劫中所向披靡。
而这般表现优异的灵珠子，跟所谓的大劫之子非常相似。
毕竟灵珠子就是在这大劫中出生的。
跟其余的仙人们相比，十几岁的灵珠子比起他们真的优秀太多了。
你修炼了几百年，几千年，甚至几万年才达到天仙，真仙境界。
而人家灵珠子，不过十几年的功夫便来到半步太乙金仙。
不但在境界上远超，且基础十分稳固。
而这不正是大劫之子的待遇么？
其实云霄还忘记了，杨戬的修炼速度也是不慢。
“还没办法确定。”通天教主所知道的，就有好几个修炼迅速的，比如阐教门下的三代弟子杨戬，雷震子，还有跟在哪吒身边的袁洪。
他们修炼的速度都不慢。
至少他截教门下三代弟子，还真没有哪一个能够比得上的。
说起来也是惭愧。
他截教门人二代弟子，精锐能够碾压阐教的二代弟子。
但三代弟子就不够看了。
主要也是杨戬太过耀眼，将他们截教三代弟子的光辉给掩盖住了。
“毕竟这一次执掌封神榜的，是姜子牙。”这一次大劫名为封神大劫，围绕着封神榜来进行的大劫，而执掌封神榜的又是姜尚姜子牙。
按道理来说，姜子牙应该为这次的大劫之子才对。
可如今姜子牙的表现平平，根本就没有拿的出的战绩。
西岐这多次取得的胜利，都是在灵珠子手中。

第429章 圣人？圣人
就连那阐教三代弟子杨戬的表现，也要远超过姜尚。
这般对比下来，搞得姜尚就只有执掌封神榜这一个作用，其余的事全部由阐教等其他势力的人弥补。
简单来说。
就是工具人。
“需要我做些什么么，师尊。”云霄知道，通天教主后边可能面对的不止原始天尊，可能还会有其他的圣人参与进来，比如跟元始天尊关系，远超跟通天教主关系的太清圣人。
一旦太清圣人插手进来，那他师尊面对的就是两位圣人。
而且还是圣人中最为厉害的。
此刻洪荒圣人的实力排名，简单一点来看，最强的圣人自然就是身合天道的鸿钧圣人，接下来到三清中的最强者太清圣人，至于元始天尊和通天教主谁强谁弱，在云霄心中他师尊比较厉害一些，元始天尊偏弱一些。
而接下来就是女娲圣人。
最后就是西方的两位圣人。
这就是当今较为合理的圣人实力排名，具体实际的话还需要真正打起来，毕竟还没有洪荒大能见识过圣人真正大战，只能通过感觉来评判，各位圣人的实力大概处于什么程度。
就拿不久之前来说。
元始天尊和女娲娘娘大战，吃亏的是元始天尊而不是女娲娘娘。
这里边虽然有元始天尊没有盘古幡的原因，但是元始天尊没有了盘古幡不代表没有其余的灵宝，可依旧被女娲娘娘给“欺负”，这就有可能......
有可能说明，女娲娘娘是不是稍稍强过元始天尊呢？
关于更具体的，暂时就得不出了。
“云霄徒儿，区区一个原始罢了，师尊还不需要以多欺少。”通天教主说，“师尊知道你担心，但你尽管放心，师尊的实力你可从没见过。”
通天教主说的没有错，他真正出手的时候，门下弟子全都没见过。
因为洪荒除了圣人之外，根本就没有人能够让圣人全力出手。
光是圣人的威压，就足以碾压洪荒绝大多数生灵。
“我知道了。”
云霄犹犹豫豫后说，“可是师尊，我觉得做事谨慎一点准没有错，你想想看，那灵珠子为何能够在西方圣人，原始师伯算计下全身而退？”
“云霄徒儿你的意思是？”
“我们也要跟他学学，周全一点，最好多留下几条后路。”云霄认真的说，“所以啊师尊，你现在应该教我怎么驾驭诛仙剑阵，不需要能够发挥出全部的实力，只需要知晓如何操作就够了，以我对阵法的天赋和经验，一定可以在关键时候帮忙师尊的，师尊你觉得如何？”
通天教主沉思。
云霄所说的并不是没有道理，而且提出来的例子也很有说服性。
灵珠子能够全身而退，而且顺带斩杀了自己的心猿完成进化。
是西方那两个秃驴放水？
还是说元始天尊没有拉下脸？
都不是。
是灵珠子自己将所有的可能都算上了，就连西方圣人插手这件事，他也囊括做出了应对。
也正是因为如此，他才能够在那般绝境中击杀心猿完成绝杀。
“师尊。”
云霄走到通天教主身边蹲下来，伸出手摇着通天教主的胳膊。
“徒儿......”
通天教主大吃一惊，全然没想到自己云霄徒儿竟然还有着这一面，那高高在上，自立自强的云霄仙子，此刻竟然也想碧霄那丫头一般跟着自己撒娇。
这着实有些不可思议。
云霄此刻俏脸一阵通红，做出这种举动其实她也是非常的羞涩。
可是为了通天教主，她连自己小妹绝杀通天教主的招式都拿了出来。
“好了好了，师尊知道了。”通天教主败下阵来，“这是为师的诛仙剑阵，你趁着这点时间赶紧消化，等到你原始师伯破阵的时候能不能用上，那就看云霄徒儿你的领悟能力了。”
截教门人大多都是精通阵法，通天教主也有想法将自己的诛仙剑阵传下去。
如今云霄主动要求，通天教主自然不会拒绝。
毕竟云霄的天赋堪称绝伦。
就演化出九曲黄河阵这里，就足以看出她阵法一道多么优秀。
按照云霄的猜测，如果后边他真的出现意外，亦或是不可逆转的局面，云霄也能够通过诛仙剑阵挽回局面。
通天教主连阵法带指挥诛仙四剑的方式方法，全部传授给云霄。
“谢谢师尊。”
云霄赶紧找个地方打坐消化，时间非常紧迫。
同时心里也非常惊讶，没想到碧霄的办法竟然如此的好用，用这个办法连师尊的诛仙剑阵和诛仙四剑都能够搞到手，看来以后还是......
云霄猛的惊醒摇头，觉得这个念头自己不应该产生才对。
这根本就不符合她的人设。
.......
西岐外围。
小亭里边，四位圣人在这里闭目养神。
天边光辉，有一道直接对着元始天尊照射而来，在原始的面前停下形成文字，或者说.....
这是战书。
“看来通天道友已经准备完毕了。”接引道人看着空中悬浮的文字说，“那我们也该准备准备了。”
“这一次定要破掉老师口中的诛仙剑阵。”接引意气风发。
“师弟。”太清圣人没有表达自己的看法，只是看向了元始天尊，本不该存在感情波动的他，此刻第一次出现了名为情绪的波动。
太上无为。
太上忘情。
这些都是太清圣人的代表。
只是虽然如此，在面对跟着自己一同诞生，彼此间陪伴无数岁月的兄弟感情面前，会有一些波动也是正常的吧。
“师兄......”
“大兄。”元始天尊转变了语气称呼，“我们现在只能这么做。”
“我知道了。”太上圣人第一次叹息出声，“那这诛仙剑阵就由我一个人前去破阵吧，你就在阵外替我压阵。”
“大兄....你可有把握？”元始天尊震惊。
“大师兄当真？”
“！！！”
这可是非四圣不可破的诛仙剑阵啊，西方圣人震惊得无以复加，心里更是质疑，这太上圣人知不知道自己，自己到底在说些什么？
一个人破阵？
他到底哪里来的自信。
非四圣不可破，哪怕是师尊鸿钧老祖前来，也是圣人。
那也就是说，鸿钧老祖也破不了。
而你太清圣人，又哪里来的自信？
“嗯！”
太上圣人没有理会西方两位圣人，不管他们是震惊也好，亦或是其他表情，太上都直接无视。
“这件事，由身为大兄的我来动手，总比你原始来的好。”

第430章 腹地
元始天尊沉默。
正如太清圣人所说，这件事由他动手总比他原始动手还要更好，本来原始跟通天的矛盾就已经恶化，再因为这件事，那就是生死仇敌。
而太清动手的话，则是多了一个兄长教训弟弟理由。
只不过.....原始和太清都没有想到，不管是谁进入这诛仙剑阵，事后都会因为万仙阵而成为仇敌。
.....
当龙吉公主看到八公主的这一刻，脸上并没有出现所谓的姐妹重逢喜悦，相反露出的则是严肃。
吓得八公主一愣一愣的。
这可怜的孩子刚刚被哪吒敲诈，现在又被自己的亲姐姐训斥。
也真是.....
“是我带她回来的。”
哪吒冲着龙吉公主说，毕竟收了八公主不少好处。
此刻的龙吉公主打扮颇为英姿，白色紧身长袍，那三千青丝被红色发绳向后捆绑，束起高马尾。
原本板着的脸在听到哪吒的话后，转瞬消失得无影无踪。
“你不是我亲姐了。”八公主嘀咕。
转头跑到袁洪的身边，抱住他的大腿后指着龙吉公主说，“大猴子，你帮我揍他，我给你桃子吃。”
袁洪:“！！！”
“一言为定？”
“一言为定！”八公主郑重的说。
“我有事要找龙吉，袁洪你先带着八公主殿下去逛西岐城。”哪吒直接浇灭了袁洪的兴致，“记得买东西要给钱，钱不够就记在姬发公子的账上。”
哪吒的军饷非常多，但大都被他拒绝，全部归还给姬发。
在哪吒看来，人间并没有什么值得他购买的东西。
食物他自己外出捕杀妖兽，衣服圣姑亲手做的还没穿完。
主要是这衣服采用的都不是如同材料，不仅水火不侵，还自带清洁，不出意外的话基本一件能够永远穿。
就比如圣姑。
她的衣服就没换过。
就算换过来来回回就那几件。
比起人间女子挂满柜子的华丽衣裙，圣姑比起她们要简单的多。
.....
龙吉跟着哪吒来到小亭。
哪吒坐在石桌上，取出茶壶用法力烧开给自己倒了一杯，又给龙吉公主倒了一杯，示意龙吉公主坐下。
龙吉公主内心有些忐忑，像哪吒突然来找她谈话这还是第一次。
一时间有些束手无策。
“那.....哪吒....你找我有....”
“先坐喝杯茶。”哪吒开始组织语言，思考怎么才能够最正确表述。
“哦哦哦。”龙吉公主赶紧落座，两手拿起茶杯捧在手心，不喝也不放心，她的心里非常紊乱。
三十六颗毫珠浮现，紧接着三十六颗再度分出三十六颗。
“这三十六颗毫珠有着定海珠部分力量，我会让它们进入你的元神之中。”哪吒将分出来的三十六颗毫珠送到龙吉公主面前。
“为.....”龙吉公主刚想问为什么，话刚刚出口立即就闭嘴。
作为一个听话的女孩，在自己喜欢的人面前最好不要问太多的为什么，顺着他的想法就好。
“理由我暂时不会告诉你，它们会伴随着你一直到封神大劫结束。”哪吒说，“一旦我陨落，这三十六颗毫珠就会真正转化为定海珠种子，你返回天庭让玉帝帮忙收集星辰之力蕴养，数千年的时间它们就会重新以着定海珠出世。”
“你为什么会陨落？”尽管心里龙吉告诉自己不能问，可听到哪吒说到自己会陨落他还是忍不住。
“我有我的理由。”
算是我做出的弥补吧。
哪吒将定海珠融入龙吉公主的元神，龙吉的境界修为比起哪吒来说，相差的实在是太远了。
她根本就没有拒绝挣扎的肯定。
虽然有心抵抗，但最后还是眼睁睁的看着那三十六颗毫珠，一颗不留的全部融入她的元神。
做完这些后，哪吒便起身离开。
“李哪吒，你这是什么意思！”
由于过于疑惑，龙吉公主直接直呼哪吒的名字。
定海珠。
这件法宝有多强龙吉公主自然不陌生，赵公明可是凭借它打得阐教一个个阐教金仙抬不起头。
而且还是在对方群殴的情况下。
如今哪吒却把种子转移到她这里，仿佛交代后事一般。
这如何能让龙吉公主理解。
哪吒并没有回头搭理龙吉公主，转身化作烈火消失在原地。
龙吉公主赶忙追上去。
可是哪吒又岂是她能够追得上的，境界相同龙吉公主就追不上，更别说此刻哪吒是半步太乙金仙。
数十息过后，哪吒的气息在西岐消失得无影无踪。
........
诛仙剑阵内部。
闭目养神的通天教主忽然睁开眼睛，看向一边的云霄，“云霄徒儿，去把门口来的客人带进来。”
“客人？”云霄一愣。
倒也没有多说，听着通天教主的话起身前往阵外。
十分钟左右。
云霄领着孔宣回到诛仙剑阵内。
“孔宣拜见通天圣人。”孔宣拱手对着通天教主一拜。
“小孔雀，你来找我所为何事？”
通天教主对着孔宣身前一指，一个蒲团凭空出现。
孔宣愣了愣。
“圣人见谅，冒昧前来只是孔宣偶然察觉到有圣人降临。”
“是太清圣人吧。”通天教主说。
孔宣面色惊骇。
“连你都能够发觉，吾自然不可能察觉不到。”通天教主语气中略带着疲惫，太清圣人出现在元始天尊身边，这将意味着太清圣人选择了元始天尊，抛弃了他这个最小的弟弟。
无数岁月的感情，最终还是他通天一个人独行。
“那圣人打算如何？”孔宣说，“如果有能够用得上孔宣的地方，孔宣定然全力以赴相助。”
通天教主此刻是助商，而他孔宣此刻又跟商朝气运捆绑在一起。
这边连接，孔宣没有理由看着通天教主落败。
虽说诛仙剑阵真就是鸿钧老祖所说，非四圣不可破。
但谁也说不准会不会有意外。
毕竟元始天尊和太清圣人，都是圣人中实力数一数二的。
尤其是太清圣人。
先天至宝太极图，还有最强的防守灵宝功德塔。
可攻可守。
真对上诛仙剑阵，不见得就会输给通天教主。
毕竟诛仙四剑的品阶，不过是先天灵宝罢了。
而元始天尊的盘古幡，还有太清圣人的太极图，都是先天至宝。
此刻他们联手。
未必就打不赢通天教主。
同等级的战斗中，胜负将由灵宝来主宰，更别说太清圣人，实力深不可测，处于当今圣人中鸿钧老祖之下，真打起来通天教主，怕不是会被他一个吊打，这并不是看不起通天圣人。
而是太清圣人隐藏的足够深。
此刻孔宣才明白，商朝面对的并不是只有一个元始天尊。
而是可能除了通天教主外，洪荒所有的圣人。
最近他有一种不祥的预感，这种预感且开始越来越强烈，强烈到让他，不得不提早做准备。
通天教主不能败。
大商王朝不能败。
他孔宣已经赌上了自己的一切。
“你？”通天教主说，“我通天何惧之有，就算是元始跟太清一起，我通天照样无所畏惧。”
自傲。
这就是孔宣对通天教主的印象。
其实孔宣也自傲。
或者说认为自己实力强悍的，都会有自傲这一个通病。
“师尊。”
云霄小心的说，“师尊....我们要不要....”
“云霄徒儿。”通天教主打断云霄，“胜负还未决出，不可自乱阵脚，相信为师一定能够赢。”
“师尊......”云霄欲言又止。
她心里跟孔宣一样不安，或者说她出世后这种感觉就开始出现，且随着停留的时间越久越强烈。
甚至于现在她都产生一种，一种让通天教主放弃这诛仙剑阵，就此带着自己返回碧游宫的念头。
只是云霄也明白，这不现实。
通天教主一旦下了决心，那就不会轻易的改变。
“小孔雀，依我看你还是准备阻止大军吧。”通天教主意有所指。
“圣人这是？”孔宣疑惑。
“天机不可泄露。”通天教主卖了一个关子。
孔宣倒也没有继续追问下去，而是跟着通天教主告退后准备离开。
.......
大商边关小路，森林丛生。
一路轻骑缓慢前行。
“兄弟，情况如何？”高觉控制着马匹缓缓前行，“这条路安不安全？”
他身下马匹的脚掌钉着铁蹄。
其实并不只有他身下的马匹如此，这一队轻骑的马匹全部都是这种装备，马上四件套齐全。
“我已经正在查看了。”千里眼高明左右扫射，将周围的情况全部看得清清楚楚，确保不会被商军发现。
“你说哪吒兄弟这计策能不能成功？”
高觉略微担心，他们这一队人马的人数着实是太少了。
不过五千骑兵。
“高觉，你要相信哪吒兄弟的判断。”高明千里眼还没有收回来便回答。
他们听从哪吒的命令，通过他们两个的神通千里眼顺风耳，率领五千骑兵从丛林绕大商边关。
只要穿过这片丛林，就能够深入大商腹地。
“也是，哪吒兄弟的计策还没有哪一次没有失效。”听到高明的回答，高觉不由得放心。
“我们现在需要做的，就是将对于穿过边关，然后耐心等待哪吒兄弟到来。”高明说，“有我俩的神通在，再加上骑兵独有的机动性，商军想要发现追上我们，那就是难如登天。”
其实最大的依仗还是马蹄铁。
有它在能够更好的保护马匹脚掌，从而让它们不用担忧会因为马匹跋山涉水，导致马掌受损。
最终损失机动性。
“高明你说的没错。”高觉赞同，只是很快高明开口了，“高觉，你快听听东北方向，那边有一队商军，他们似乎在讨论着什么。”
“明白明白。”
“听听听，给我听得清楚一点。”高觉将耳朵对准高明所说的方向，而后那只耳朵肉眼可见放大几分。
“你这家伙听清楚一点。”千里眼高明嘱咐着，这里距离他所看到的距离超过百里之外。
“知道了知道了。”
......
不得不说，千里眼和顺风耳用来带领骑兵就是作弊般的存在。
完全避免了突击队找不到敌人，迷失方向，亦或是被大军包围的情况。
有他们两个在，敌人刚刚动作就能够及时反应过来，甚至还能够做出埋伏，适当的击杀磨损。
而后最终全部吞掉。
来无影去无踪。
“我听到了，他们似乎是在说东边有僵尸出没。”高觉略微失望，这并不是什么有用的消息。
他还以为能够听到，商军运送粮草的路线，亦或是支援的路线。
这般他们这支小队，才能够发挥出作用。
“僵尸有个屁的用，我们又不打僵尸。”
就五千兵力，去打一群不死僵尸，谁知道会损失多少。
得不偿失。
“僵尸也并不是没有作用。”
橘黄色火焰闪烁，哪吒悬空出现在高明和高觉的面前。
“哪吒兄弟。”
“哪吒兄弟。”
高明和高觉惊喜不已。
“将军！”
“将军！”
“将军！”
骑兵士气瞬间高涨起来，哪吒摆手将士兵们的声音压下去，丛林多飞鸟，这般动静会导致飞鸟腾飞，久不归林，被有经验的商军将军察觉到，那他这支小队就糟糕了，必须要谨慎。
“辛苦了，两位兄弟。”哪吒说着看向其余骑兵，“还有诸位将士们，这一战如果顺利的话，西岐讨伐大商将会再次缩短一段时间。”
由于有通天教主镇场子，西岐那边没有分出胜负前。
西岐跟大商将不会有进展。
但是哪吒没有这么多的时间，必须赶紧想办法缩短时间，将大商的气运，一步步削减掉。
一直削减到哪吒能够进入朝歌。
只要哪吒能够进入朝歌，狐媚他们一出气运最浓厚的王宫，哪吒立马就能够将她们给带走。
由于哪吒参与击杀了太多的商朝将军士兵，现在再想跟原先那般溜进朝歌城已经不现实。
只要他一靠近朝歌，立马就会被气运给锁定。
被眷顾的帝辛，很有可能会发觉。
就算不会被发觉，哪吒也将会有被气运攻击的危险。
所以哪吒想带走狐媚，办法就是削减掉商朝的气运。
原本哪吒只需要等着通天教主战败，气运消散一大半的的截教，也会连带着大商的气运也跟着降低。
而后帝辛自身的紫薇帝王受损。
半步太乙金仙的哪吒就算打不过帝辛，在朝歌城带走狐媚帝辛也拦不住。
帝辛他再厉害又能够怎么样？
没有神通，照样追不上。

第431章 借风
“高明，看一下这里到朝歌城路上的情况。”
“明白。”
对于哪吒的请求高明像来没有任何意见，高觉这时候牵来一匹马给哪吒，哪吒翻身。
五千骑兵。
准备的马匹需要一万匹，轮流换乘。
而且另一只马匹还要负重干粮，确保能够长时间在外边行军。
不过这个问题并不是问题，随着哪吒的到来彻底迎刃而解。
山河社稷图里边就是最好的空间，哪吒需要做的，就是跟姬发公子拿上一些，随后装进去。
比起后世因为粮草问题大军不能远程，这显然就是最强的突击队。
“其余人继续向前，朝着朝歌方向。”
哪吒压着声。
“哪吒兄弟，虽然我知道或许不应该这么问，但我还是有个疑问，西岐城那边不需要照顾么？”
并不是不相信哪吒的判断，只是哪吒这一次孤军深入的。
未免太深了。
直接就越过边关，直达朝歌城。
这么该不会.....是想以着五千骑兵冲击朝歌城吧？
该不会真的会这样吧！
高觉不敢想象下去。
甚至于这个可能性很大，以着哪吒的性格，没有什么事，是哪吒做不出来的。
够狠！
够果断！
够强悍！
“西岐那边的情况暂时还不需要我们，我们插手也不过只是炮灰。”哪吒并不打算瞒着高明和高觉，这一次他的决定可谓是疯狂至极。
甚至可以说是任性。
但就算是任性，就算是已经猜到一些苗头，高明高觉他们，仍旧义无反顾的跟着他冲。
这种信任，哪吒觉得他们还没有到抛弃的时候。
“无论是任何决定，我等都愿意跟从。”
高明表态，而后高觉跟着一起回答，再然后就是大军。
五千骑兵压着声统一回答，他们已经将哪吒当成了神。
亦或是把哪吒当成了信仰，战无不胜的信仰。
这样的信念无疑是最可怕，这样的大军绝对能够轻易凿穿十万，乃至数十万大军的包围。
“感谢将士们的信任。”
“那么目标朝歌城，还有沿途所遇到的一切资源车。”
........
以战养战。
在达到骚扰目的的同时，再补充自己越发匮乏的粮食。
虽说是孤军，但只要一直能够胜利，那就是一支战无不胜的大军。
“我才不要。”
狐依依瞪了眼帝辛，很不开心的直接将武庚扔进帝辛的怀里边，“我才不要做大鹏的新娘，我可是哪吒哥哥的新娘子，才不要当别人的新娘子，就算你是我姐夫，我也不要听你的。”
我连我姐姐的话都不听，更别说事是你这个关系不算好的姐夫。
再继续谈这个，以后武庚我都不给你带，让他有小姨跟没有一个样，我看你怎么办。
“可是我看你跟他交谈的挺不错的，要不要再考虑考虑。”
帝辛试探着询问着，如果狐依依能够同意，那将可以一石二鸟。
得到大鹏支持的同时，又能够通过这层关系让狐依依留下羁绊，从而让狐媚离开的时候，也要被掂量。
“我才不听你的。”
狐依依扭头就走，完全不给帝辛面子，看得帝辛一愣一愣的。
心里有气也不敢发，这可是他的小姨子，他还要靠着小姨子，把她的姐姐给搞定。
“王儿啊王儿，你小姨和母后都不好搞啊。”帝辛跟着嘴巴扁起来的武庚对视，“你给父王想想办法，想不到办法的啊，你母亲就要留不住了啊。”
“哇哇哇哇哇.......”
武庚并不是在哭，而是伸着手拍着帝辛的面颊。
似乎是在安慰，又似乎在表达什么。
“大王！”
外边的宫门快速走进一位禁军统领，他推开门看到哭闹的武庚王子后，嘴巴赶紧闭上不敢声张。
“何事。”
帝辛怀里的武庚这次给了面子，一时间安静了下来。
“大王.....”
禁军统领看着此刻将武庚看重的帝辛，犹豫着不知道该不该说，帝辛似乎也看到了他的情况，面色再度恢复往日的霸气人王，沉声道:“到底什么事？”
“啊...是...是这样的。”禁军统领十分惊恐，“大....大王子和二王子....他们....他们两个回来了。”
“嗯？”
帝辛一愣，旋即脸上快速露出笑容，他的两位王儿，殷洪和殷郊竟然在这个时候回来了。
想来也是学习到了一些不弱的本领，不然也不会回来这般的迅速。
“大王，大王子和二王子此刻正在王后的寝宫。”禁军统领察言观色，“大王现在....属下愿意暂时照顾武庚王子。”
“你？”帝辛瞥了眼禁军统领，但并没有将武庚交给对方，而是摇摇头后，抱着武庚前往王后的寝宫。
至于禁军统领，则是快速跟了上去。
不过在跟上前，还贴切的叫了一位禁军告诉苏妲己。
两边都不好惹，他还是两边都讨好比较稳妥一些。
不过他忘记了，还有一个贵妃娘娘。
那九头雉鸡精，这位禁军统领是真的给忘记了。
应该觉得这九头雉鸡精实力一般，在没有苏妲己的帮助无法站稳脚跟的原因，所以并没有放在眼里。
......
“那妲己真就一点动静都没有？”
商王后听着从妲己寝宫宫女传回来的消息，一脸的不可置信。
明明那般狠辣狡猾的苏妲己，此刻竟然这般的老实。
老实到让她都觉得不可思议。
“母后，依儿臣看那苏妲己不足为惧，凭借我俩的本事，定能够让那妖女粉身碎骨。”
“对啊母后，那妲己根本不足为惧。”
殷洪和殷郊你一言我一语，将苏妲己不断地贬低，甚至于还晃了晃手掌，透露出丝丝清气。
这是正宗的道家法力。
殷洪和殷郊跟最初那般，同样拜在阐教门人中，成为了广成子以及，赤精子他们的徒弟。
不过这次他们出山，倒是没有拿到他们师傅的拿手法宝。
毕竟这个时间段，他们的师傅这才刚刚被元始天尊救出来，至今还在西岐养伤，等待着诛仙剑阵开启，随时准备出手帮忙，破掉诛仙剑阵。
但他们认为，不过区区的妖妃罢了。
以着他们的修为，拿下这妖妃完全足够。
其实算起来也不错，殷洪和殷郊两个，他们的实力都已经来到，天仙巅峰的境界。
似乎是得到了人族气运的增幅，他们的实力这才会上升的这么的迅速，除了是阐教弟子身份外，他们两个还有着商朝大王子二王子的身份。
享受着商朝的气运，修炼速度自然会比寻常人还要更快。
“不可大意。”
“那苏妲己不知道给你们父王灌了什么迷魂汤，以至于你父王现在被她迷的神魂颠倒，就连朝政有时候都不去了，就留在苏妲己的寝宫里边，也不知道在哪里边做什么。”
苏妲己不给帝辛开门的事情瞒得住外边，却瞒不住王后。
作为商朝的王后，自然有着自己的眼线和手段。
以前她的眼线虽然被苏妲己发现拔掉，但碍于有一段时间苏妲己外出探亲，这眼线的事情她已经重新布置完毕，现在已经成为了苏妲己较为信任的几位宫女，专门替她传递消息。
这般做法，自然也就知道了帝辛被苏妲己关在门外。
说起来商王后很是诧异，苏妲己到底有什么好的？
他的大王都被关在外边，晾了这么长一段时间，这宠爱不减反增，甚至于三天两头就算是被赶，也要厚着脸皮留在苏妲己的寝宫中。
最为惊诧的是。
就算是留在寝宫里边，帝辛也只能住在偏殿。
没有跟以前一般，跟苏妲己同床共枕。
难道是一个人的颜值，真的能够带来这般可怕的福利么？
说起颜值的话，苏妲己的妹妹去凝香也不是很弱啊，最多也就是少了苏妲己一分，而且清纯，不正确男子最为喜欢的类型么。
怎么帝辛就.....
还有自己这个王后，帝辛不喜欢苏凝香这样的。
那不是还有自己这样的么。
怎么帝辛也不喜欢？
更何况她和苏凝香可是做出重大牺牲，都愿意yq来着。
帝辛怎么都不心动？
喜新厌旧也太可怕了些吧。
“母后放心，儿臣这就去给那妖妃一点颜色看看。”
殷洪此刻还是冲动少年性格，既然自己的母亲都传信让自己回来帮忙，那自然要帮助自己母亲解决问题，将一切阻碍的家伙全部处理掉。
“我也去。”
兄弟齐心，其利断金。
殷郊跟上。
“诶...你们别......”商王后心里还是很后悔的，要知道苏妲己跟现在一般老实，她就没必要把两个还不成熟的孩子叫回来，想要以着亲情来增加筹码。
只是如今看来她似乎失算了。
这两个王儿不好好束缚的话，很有可能会帮倒忙。
绝对会帮倒忙。
“母后你放心。”殷洪大步向前，修为在身的他两步就离开宫殿，殷郊赶紧就跟了上去。
商王后想阻止的时候，已然已经来不及了，她不过只是凡人，哪里能够追得上被大商气运眷顾的两位天仙巅峰境界的王子，而且在朝歌这里。
他们天仙的实力，甚至能够被增幅到真仙的层次。
如果两个人联手的话，还有可能斩杀真仙后期的修士。
主要是兄弟之间存在默契，合作起来自然比其他人更容易。
倘若他们还能够得到彼此师傅的法宝，对战太乙更不在话下。
法宝无论在任何的境界，增幅的实力都非常的巨大。
“快，快拦住他们。”
商王后知晓两位王儿的脾气，他们这么冲动一定会出事。
于是赶紧让宫女追上去阻止，自己也赶紧换了一件衣服。
“王后这是打算去哪？”
谁知商王后刚刚踏出寝宫，抱着武庚的帝辛就缓缓穿过宫门朝着她走来，帝辛的身后还跟着几名禁军。
领头的是愿意听从她命令的禁军统领。
“两位王儿呢？”帝辛扫了眼周围，没发现自己两个王儿的踪影，不由得出声，语气温和。
“他们还没有见过他的弟弟，今日就让他们兄弟几个认识认识，好日后彼此间也好互相帮助。”
帝辛带着笑意说着，他心里边的确就是这么觉得的。
两位王儿在他心中的分量也不低，但武庚也很重要。
所以他们三个能够和睦相处的话，那自然就是最好的。
如果不能的话，那他就尽早打算，将可能的危险排除掉，避免事后出现兄弟相残的局面。
“这个.....那个........”
商王后支支吾吾，面对帝辛柔和语气一时间不知道该如何回答，难道说你的两个儿子。
正去找你小儿子母亲的麻烦不成？
怕不是帝辛当场就暴躁，怒骂她的王儿是逆子吧。
毕竟苏妲己刚刚给帝辛生下一个王儿，正处于宠爱的巅峰阶段。
而且商王后认为，苏妲己之所以能够这般被帝辛容忍，其实是因为这小鬼，也就是武庚出生的原因。
除了这个理由，商王后是真的想不到还有着什么理由。
“他们可是对孤王有意见？”
“没....没有。”
“那为何不出来见孤王，还是说.....”帝辛扭头看向禁军统领，“有人在欺骗孤王，实际上孤王的两位王儿，并没有从修行道场返回？”
“大王明鉴啊。”
禁军统领冷汗直冒，整个人当即就被吓得瘫软跪在地面。
人王气势谁能拦得住？
更别说帝辛就算没有人王气魄，凭借着自己杀伐果断的杀意，照样有可能把禁军统领给吓死。
“两位王子的确已经回来了。”
“那他们人呢？”帝辛眼眸眯起，“王后为何说话吞吞吐吐。”
“臣妾.....”
“大王，其实是这样的。”苏凝香看着都觉得有些难受，“两位王子似乎....似乎是去了姐姐那边？”
“狐....妲己那边？”帝辛皱眉，“他们去妲己那边做什么？”
正疑惑的帝辛当即脸色骤变，以着他两个王儿的性格，这般冒冒失失的，一定不会有好事。
必须阻止他们。
“大.....大王！”
帝辛面色阴沉无比，转身就想着走出寝宫，一名宫女跌跌撞撞，一边摔一边朝着他跑来。
“你是？妲己宫里的。”帝辛认出了宫女的身份，主要是妲己回来后，就把不少的宫女解散，剩下的也没有几个，一来二去帝辛就记住。
“大王......”
“两位王子殿下大闹娘娘寝宫，依依姑娘，依依姑娘被他们....被他们给..打成重伤了！”
帝辛:“！！！”

第432章 帝辛疯狂了
殷郊和殷洪怔怔的愣在原地，这种展开他们也没有想到。
但眼中的杀意却无比凌厉。
妖狐！
倒在地上，被狐媚抱着的狐依依俏脸发白，嘴唇殷红。
这个宛若精灵一般的女孩此刻就像是弱小的猫咪一般，蜷缩在主人的怀里边，用九根长长的尾巴，将自己小小的躯体整个包裹起来。
她现形了。
当时的她正在狐媚的护法中突破，没曾想这两个家伙竟然直接将宫门打碎，冲进来看到她狐耳没来得及收的模样，直接一言不合动手。
“我王宫之中怎会出现这等妖孽。”
殷郊从惊骇中恢复过来，掌心逐渐有紫色光辉闪烁。
掌心雷。
玄门普遍神通，对于妖邪有着致命的克制作用。
“大哥你想？”
看到殷郊手握掌心雷缓缓上前，殷洪赶紧跟上去。
他同样在手掌中凝聚雷霆。
王宫中出现这种情况，对他们大商朝是一种侮辱。
这是在狠狠打他们人族的脸，要知道这里是人族都城朝歌，而这里是人王居住的王宫啊。
这里都能够出现妖族。
是何等的讽刺，必须要将妖孽斩杀在这里。
“今日就让我斩杀你这妖孽。”
殷郊抬起手将掌心对准狐依依，雷霆涌动，蓄势待发。
而后“咻”的一声划破长空，焦灼气息弥漫，狐媚瞳孔紧缩，地面刹那间被炸出一道深坑。
“这般护着这妖孽，依我看你也是妖。”
殷郊再度抬起手，朝着惊险躲开掌心雷的狐媚拍下去。
九条尾巴散开，而后火焰随之燃起，雷霆就此打在火焰上。
几乎是瞬间，这场交锋就分出了胜负。
狐媚抱着狐依依被炸飞出去，两个人脸色惨白的可怕。
狐依依的境界还是太过弱小，更别说殷郊所使用的是雷霆。
普通雷霆碰上普通火焰，两者两股比拼自然是雷霆更胜一筹。
毕竟这又不是哪吒的三昧真火。
没有任何的对比性。
“姐姐.....”狐依依嘴角咳血，反过来用九根尾巴死死的包住狐媚，“快放开我，你不是他们的对手。”
“姐.....不能连姐姐也暴露。”狐依依意念传音，“姐夫这么喜欢姐姐，只要姐姐不暴露一定会没问题。”
“依依！”狐媚挣扎着，但又怕自己动手会伤害到狐依依。
此刻只能用眼神盯着狐依依。
殷洪转动手掌，顺着视线跟随殷洪同样拍出一道雷霆。
既然是妖孽那就没有什么好说的了，就算是把她们给杀掉，自己父王也不会有任何的意见。
全力动手。
周身涌动的法力暴涨起来，殷洪天仙巅峰的实力直接在王宫中炸裂开，作为大商王子，他们火力全开不但不会被压制，反而能够得到百分之一百以上的力量增幅，从而超常发挥。
是时候落幕了，这类妖孽根本就不配出现在他们大商王宫。
无法容忍。
然而就是在这个时候，可怕的威压降临，正打算动手完成斩杀殷郊和殷洪不约而同的发现，他们体内的法力竟然在逐渐被压制下去。
全力爆发的实力在被镇压，削弱。
“孽障，你们这是在做什么？”
帝辛手持宝刀破空，一刀将地面劈出裂缝，震慑住殷洪殷郊的同时，人也挡住他们面前。
“帝辛......”
狐媚紧盯着帝辛，两只眼睛都快要能够喷出火焰。
该死！该死！要赶紧想办法将这件事情给镇压下去，要这里所有人全部灭口？还是说全部囚禁？
这时候的帝辛在快速做出选择，手中宝刀对准前方竖直斩下，殷洪殷郊大惊失色，闭着眼睛正想着抵挡，发现刀光斩碎的是宫门的城墙。
就在众人诧异的时候，外边的脚步声告诉了他们答案。
“城墙倒了，王后你没事吧？”
城外的禁军们被拦住，连带着跟随而来的王后也被暂时阻拦住。
帝辛赶忙说道:“你等就在外边侯着，保护好王后不可让她靠近。”
“我等遵命。”禁军只听命于帝辛一个人，对于其他人而言也只是因为帝辛而服从。
“大王。”
外边传来商王后的呼喊声，“王儿他们只是太冲动了，还请大王不要跟他们计较，王儿他们...”
“把王后带回寝宫。”帝辛冷哼。
“遵命。”禁军统领赶紧回答，紧接着很快外边的脚步声便少了一大半，想来是王后和她宫里的人被带走了，但显然还有一些人留了下来。
想来是禁军统领为了预防，特地留了一些人下来听从帝辛的吩咐。
“父王你来的正好，这妖孽藏在我们的王宫里边肯定居心叵测。”殷洪看到帝辛到来邀功似的上前。
“苏娘娘包庇这狐妖，想来肯定有不可告人的秘密。”
殷郊没有直言苏妲己是妖，毕竟苏妲己可是他们父王的宠妃。
这么说的话必然会引起帝辛暴怒，不过帝辛这一刀显然已经手下留情，不然以着帝辛的实力，这一刀绝对能够将整个寝宫给一分为二。
只是殷郊不能够确定，帝辛是因为他而手下留情，还是因为苏妲己。
“依依，你怎么这么傻。”
狐媚光芒的将储物戒里边的药倒出来，各种各样的东西全部洒在地面。
蟠桃，金丹，衣服等等。
全部被杂乱无章的扔在地面。
“金丹，哪一颗才有用？”狐媚看着眼前一大堆丹药顿时迷惘起来，这些都是哪吒给狐依依的丹药，只是效果都是跟狐依依一个人说。
她分不出来哪一个有用。
“大哥你看，那是人教独有的金丹！”殷洪眼睛很尖，一下子就找到物品中最贵重的。
“金丹？”狐媚猛的回神，赶紧将殷洪所说的丹药拿起来喂给狐依依。
“妖孽。”
殷洪看到这么贵重的金丹被妖孽吃下去，一时间觉得有些可惜，心里想着把它抢过来。
“住手！”
帝辛踏步出现在殷洪面前，一巴掌拍在殷洪的脸上。
直接将他给抽飞。
这个逆子。
“父王你这是如何？她可是妖啊！”正打算继续追究的帝辛一时间愣住，而后这才注意到周围的人正用恐惧的眼神看着狐依依，妖族。
永远都是人族最大的敌人。
这是从巫妖时期就已经存在。
曾经的妖皇帝俊用人族魂魄炼制法宝，屠巫剑。
这番举动直接将妖族和人族拉到不死不休，至今为止妖族跟人族的战斗从未停止。
也难怪殷洪和殷郊反应这么大。
“给我住嘴！”
“父王，她可是妖族啊！”殷洪捂着肿胀的脸，眼神中满是不可置信，“你竟然因为这只妖来打我？”

第433章 狐媚：定要你们付出代价
帝辛面色阴沉的可怕，幸好已经将商王后给带走。
不然今日的事情传出去，狐依依能够活着的可能性不到一成。
而他因为这种情况，跟苏妲己真正融洽将再没有任何的可能。
这么长时间的相处中，帝辛已经非常清楚了一件事情。
你可以对狐媚用尽一切办法，但你不能够在狐依依的身上使用其中任何一种，就算是一丢丢都不行。
狐依依就是苏妲己的命。
“父王可知道这里是大商都城王宫。”殷郊上前拉过殷洪，没有计较帝辛打殷洪的事情，而是询问帝辛，是否知道这里是大商都城。
王宫！
不得不说殷郊虽然冲动，但在性格上比起殷洪还要更加的稳重周全。
“怎么？”帝辛挑了挑眉，“王儿这是想要用大商来压孤王么？”
“儿臣不敢。”殷郊赶紧认错。
此刻的他非常的清楚，拥有人族气运在身的帝辛，他是无论如何也打不过的，哪怕是大罗金仙。
在这朝歌城中，帝辛也能杀给他看。
这并不是玩笑。
帝辛是真的能够做到。
“不敢？哼！”帝辛迈步往前，“你还和殷洪还有什么不敢的。”
“噗呲！”
鲜血飞溅，一颗人头就此飞上半空。
殷郊怔住。
“不经过孤王的同意，擅自毁坏宫殿门口，打伤苏贵妃的妹妹。”
“噗呲。”
又一颗脑袋滚到另一边，鲜血顿时间染红了地面。
而后又是第三颗脑袋。
直到第五颗脑袋滚落。
地面上的鲜血最终汇聚成一条小河，就在帝辛和殷郊的脚下。
“父.....父王......”
殷洪牙齿打着抖，根本不敢相信面前这一切到底是什么情况。
他父王竟然......
竟然将在场除了他和他哥哥殷郊，还有苏妲己和那妖孽之外的所有人，全部斩杀掉。
这副场面殷洪着实被吓到，这孩子比起哥哥殷郊还是太过稚嫩，就算是实际年纪也比哪吒大不了多少，此刻看到帝辛这般杀戮的一面。
早就已经被吓坏。
“父王这是打算私下处理，保护我们王族的名声呢，还是打算放过这妖孽一条命？”
殷郊不愧是哥哥，一下子就将帝辛的想法猜出个大概。
而帝辛也是投去赞赏。
至少自己这个大儿子没有这么愚蠢，还能猜得到自己的心思。
帝辛已经发现吃下金丹的狐依依，此刻俨然已经脱离了生命危险，那也将预示还有回转的余地。
至少他和狐媚的关系，不会搞得这般的僵硬。
殊不知今日的场面，已然彻彻底底的印在狐媚的脑海深处。
“两位王子还真是匡扶正义啊。”狐媚冷笑着也咬下一颗金丹，这金丹的数量至少有十几粒。
之所以这么多，都是狐依依平时不舍的吃多次存储下来的。
灵果的话狐依依该吃就吃，但是像这种有着特殊作用的丹药，狐依依都会留下来，预防不测。
主要是狐依依担心，万一她的哪吒哥哥受伤了，她身上没有药能够救回来，所以才一直留着。
“这小狐狸救过本宫，是本宫的救命恩人，也是本宫自愿跟她成为姐妹，两位王子既然如此匡扶正义，不妨将本宫一起给处置了。”
狐媚语气已然改变，就连自己的称呼都特殊起来。
她比起狐依依不知道聪明多少，自然知道帝辛的做法是什么意思。
杀狐依依不可能，那就只有将在场目击证人全部给斩杀。
虽说这些人跟着狐媚一段时间，但那又如何？
在狐依依面前，他们就是尘土。
“爱妃千万别动怒，这两个逆子只是被他们的师尊给教坏了，就算是妖也不一定都是坏的。”帝辛心里难受，虎毒不食子，他又不是李靖。
况且此刻的殷洪和殷郊，出发点的话他找不出毛病。
除魔卫道，斩杀妖孽。
上古时期下来，人族就是这般流传的。
真要就这么镇压他们，亦或是给他们判定处置。
不说他们会不服，怕不是朝中大臣也都会因此而出现派系纠纷，就此而间接导致朝中大乱！
“就算是这个解释能通。”殷郊倒没有死揪着狐依依不放，毕竟他没有看到狐媚现出原形，而且人族气运并没有针对狐依依，那也可以证明帝辛的话没有错，狐依依的确是好妖。
不然的话，在这人族气运最浓郁的朝歌城中。
狐依依早就灰飞烟灭。
哪里还能够活生生的站在这里。
等等，灰飞烟灭？
糟糕，冲动了啊。
此时此刻殷郊总算是反应过来，自己果然还是被自己的师尊给影响到了，这里是王宫，自己早就应该想得到，人族气运都没有动手。
这只妖是不同的。
“那也掩盖不了她是妖。”殷洪十分气愤，丝毫没有意识到自己的错误，亦或是他觉得自己根本没有错。
其实按照正常的逻辑来看，殷洪这么做的确没有做错。
至少杀妖是正常的。
“闭嘴。”
帝辛真恨不得一刀结果了殷洪这个孽障，怎么一再强调妖这件事情，难道你不知道，你父王喜欢的就是狐妖么，你这也刺激她，是担心你父王总有一日能成功，特意来捣乱？
当初就不该让你出手。
真是孽障，孽障啊！
“姐姐....我没事.....”狐依依怯怯的睁开了眼睛，刚才殷洪和殷郊着实把她给吓坏了，如果不是足够勇敢，莫不是已经被他们给杀了。
“我们不要跟他们纠缠了，我们....我们....”狐依依扯着狐媚的衣服，她虽然有些单纯，但不是真的傻，此刻跟殷洪殷郊他们冲突，那就是在自找死路，人族对于妖族多么仇恨，狐依依在朝歌城生存这段时间，可是清清楚楚。
她不想让帝辛为难，听着刚才他们的谈话，这两个显然是帝辛的孩子。
这个善良的小狐狸，并不想看到因为自己而让他姐夫和孩子反目成仇，哪吒哥哥的命运......
那悲剧不应该再度上演。
“依依，姐姐定会给你讨回公道。”狐媚眼眸隐隐有烈火喷涌，她是真的愤怒到了极点。
可就算如此，她也强行控制自己的情绪，现在还不行。
此刻还不是动手的时候。
忍一时风平浪静。
只要等到他家的小崽子........这两个该死的家伙都要付出代价。
而且这似乎不妨也是一个机会。
一个能够改变她们处境的机会。

第434章 比起殷洪更加优秀的殷郊
“这件事情到此为止，我不希望今日的事情传播出去！”
帝辛魁梧的身体缓缓朝着殷郊殷洪逼近，那手握的宝刀被他“锵”的一声插进地面。
“能够做到么？！”
这似乎并不是在提问，更像是命令，一道谁也不能拒绝的命令。
“可是父王...唔唔...”
“我们知道了，父王。”
殷郊将殷洪的嘴巴捂住，算是给帝辛服了一个软。
对于妖族他虽然也憎恨，却也明白世界上并不是所有的妖都恶的，就比如曾经的人王大禹，他的王后不也是妖族么，还是一只狐狸。
作为未来的商王，日后的人王。
殷郊可以鲁莽，也可以冲动，但不能没有自己的思考。
任何对于商朝有用的，都可以暂时性达成某种合作协议。
“很好。”
帝辛非常满意殷郊的态度，心里对于这个儿子又看重了几分，转过身，帝辛正想着查看苏妲己的情况，可没想到却没有了她们的人影。
“苏娘娘已经带着那个妖族进去了。”殷郊出声提醒。
帝辛正想着赶紧追进去，但似乎想到了什么，刚刚迈出的脚又缩了回来，看向殷郊殷洪，“你们两个外出修行多年，如今归来父王自然要设宴款待，这样吧，今晚就在摘星楼为你们设宴，回去告诉你们的母亲，让她一同参加，期间孤王也会介绍你们认识朝中大臣。”
人王的位置帝辛不知道自己还能坐多久，此刻殷郊的表现虽然有些不如意，但也还在接受范围中。
那只能暂时.....
帝辛此刻已经能够预料，自己要付出怎样的代价才能把狐媚哄好。
甚至可能是永远哄不好。
这狐狸精非常的小心眼，如果不是她非常的喜欢你，把你放在心上，被她记恨过后想要取消，几乎是不可能，这着实让帝辛难受了。
此时此刻，帝辛真心再给这两个逆子两巴掌。
被他们这么一闹，他这么长时间的努力，就此化作了泡影。
“还不赶紧滚？”帝辛越想越生气。
“儿臣这就走。”殷郊算是暂时评估到苏妲己在帝辛心中的位置，赶紧拉着生着闷气的殷洪离开。
但离开路过城墙外边的时候，正好看到了禁军统领抱着一个小孩。
“两位殿下。”禁军统领恭敬。
“嗯。”殷郊点点头。
“这家伙是谁？”殷洪满脸不忿。
“这是武庚王子，是苏娘娘为大王生下的孩子。”
“是苏妲己生下来，那他也是妖。”殷洪冷冷的说。
“小洪，不要乱说。”殷郊说，“凭借你的修为应该能够轻易看出来，武庚他是货真价实的人族。”
“怎么可能！”殷洪不信，“那苏妲己肯定是狐妖，她生出来的孩子怎么可能会是人族，这小鬼一定是个半妖，我们赶紧通知母后。”
“你这境界全都是水么，是不是人你难道真的看不出来？”殷郊顿时生气起来，“你仔细看清楚，武庚的身上有着和我们一样的大商气运，人族气运承认了他的身份，如果不是人族，就算他是半妖，人族气运也不可能会承认。”
“这.....”殷洪面色顿时尴尬。
他大哥说的没有错，他们大商王族的气运是不会承认一个妖族。
而武庚身上有着大商王族的气运，那也就是说武庚就是根正苗红的人族王子，并不是所谓的妖。
可如果武庚是人族，那生下他的苏妲己，岂不是也是人族？
可是那狐妖又怎么解释？
真如苏妲己所说的，仅仅只是因为那狐妖有恩于她，这才会将那狐狸精带进这王宫之中？
而又因为这个原因，守卫王宫的人族气运，这才不会攻击那只狐狸精？
殷郊越想越觉得这个可能性很大，或者说也只有这个能解释得通。
“你也别怪父王打你，我们虽然不喜欢苏妲己。”殷郊叹息道，“但她毕竟刚刚给父王生下王儿，此刻被父王护着也属于正常，我们要想给她找麻烦，就只能日后慢慢想办法。”
殷郊很清楚，刚刚生下武庚的苏妲己，在帝辛这里很重。
毕竟帝辛排除他们两个，暂时还没有别的王子。
其实殷郊心里边对于这个弟弟，还是有一些喜欢的。
他们的兄弟毕竟还是太少了，能够多一个兄弟，不管怎么说都是不错的。
更别说武庚的外公，可是掌管这翼州军权的苏护。
他的出生将会让苏护更加忠诚大商，他们大商也将会更加的稳固。
大商稳固也将预示着，他殷郊未来的王位稳固。
别看现在西岐那边闹得欢，实际上他们大商的实力还是非常大的强悍，就算刚刚损失几十万大军，只要帝辛想的话，再度拉出上百万大军，直接过去碾压西岐，这都不是问题。
“哼。”殷洪很是不满这个结果，“可是这样一来不是母后在欺骗我们了么，苏妲己根本就不是狐狸精，而我们这般去她宫里大闹一场。”
“父王会处理好的。”
既然帝辛让他们安全离开，仅仅只是给了殷洪一个巴掌，那就说明问题不大，就算是有问题，帝辛也会给他们背锅，一个人承受下来。
他们需要担心的，就只有冀州侯苏护。
殷郊猜测这应该也不会有问题，毕竟冀州侯还有一个女儿跟他们站在一边，也就是苏妲己的妹妹。
苏凝香。
“哥....咱们今天是不是....莽撞了？”殷洪总算是意识到自己的错误，毕竟是大商的王族，一时的冲动是正常的，事后还是有智商反省的。
“无碍。”殷郊安慰着殷洪，随后来到武庚的面前。
“可否让我抱一抱我这个弟弟。”
“这.....”禁军统领略带犹豫，因为这两位王子显然刚刚大闹了苏妲己寝宫，对于苏娘娘这么大的恶意，万一对小王子做出什么不利的事情。
大王绝对会宰了他。
“哇哇哇哇哇........”清脆的婴儿啼哭在殷郊伸出去的那一刻响起。
紧接着帝辛的声音和人一同出现，“把他交给我吧。”
殷洪畏惧的后退两步，此刻的帝辛脸色阴沉的可怕。
但是殷郊没有退。
殷郊就这么看着，帝辛将武庚从禁军统领手中抱走，随后又重新越过废墟朝着苏妲己寝宫靠近。
从始至终没有跟他们说过一句话。
“看来，父王对于武庚还是很看重的。”殷郊沉吟，“只不过就是不知道究竟是因为苏妲己，还是因为冀州侯苏护。”

第435章 行动
这个问题殷郊暂时是得不到答案，但能够得到答案的是，他很快就看到自己的父王灰头土脸的出来。
当然。
他的怀里没有抱着武庚。
“你们怎么还不走？”看到自己两个儿子和禁军都还在外面，帝辛一下子觉得自己的威严有些维持不住。
“让人赶紧将寝宫修理好，另外通知内侍官准备好设宴的酒肉。”帝辛一本正经的转移话题，看都不看殷郊和殷洪，领着部分禁军离开。
在帝辛的吩咐下，禁军开始去通知王宫内负责维修的人员。
至于殷郊。
深深看了眼苏妲己的寝宫后，这才拉着殷洪快步离开。
“大哥，等会我们回去怎么跟母后.....”
“不需要交代，目的已经达到了。”殷郊高深道，“而且我们也只有这一次，这次你做的很好。”
“啊？我做了啥。”
殷洪一脸懵，殷郊笑了笑，伸出手揉了揉前者的脑袋说，“没什么，你只需要知道你做的很好就够了。”
比起自己殷洪还是太年轻了，心智方面还没有成熟。
看来这王位还是由自己来坐，以着殷洪现在的情况，根本就没有本事镇压住人王的气运。
到时候各种魑魅魍魉出来，大商将会就此颠覆。
“嗯嗯，我都听你的。”
对于殷郊殷洪是非常尊敬的，小时候更多的都是殷郊在照顾着他，他的母后商王后更多的时间，都是陪伴在自己父王帝辛的身边。
所以对于商王后，殷洪亲近殷郊比前者还要更多一些。
.......
“什么！”
商朝客栈内部，大鹏鸟直接将一张桌子拍成碎片。
双目冒腾着烈火低吼，“那两个还是得家伙，竟然敢打伤我的依依，我不会放过他们的。”
“二殿下。”略显清冷的声音响起。
说话的是一名身穿青色衣裙，上方绣着火焰纹路图案的窈窕女子。
青凰。
这是凤凰的一个分支。
“大殿下已经再三交代，不可以在朝歌城这里惹是生非，不然人王追究下来，人族气运将你锁定，就算是大殿下，亦或是族长亲至.....”
“你也将在劫难逃。”
“青凰你给我闭嘴，你只不过是大哥派来听从我吩咐的。”大鹏说，“我做什么，还不需要你来指手画脚，另外你也别想拿母亲来压我。”
“二殿下，我并没有这种想法。”
青凰声音平淡，虽说给大鹏鸟用上尊称，但话里话外平淡，完全没有打从心里边尊敬，似乎就只是，例行询问。
的确也是如此。
凤凰一族更多的是对孔宣寄予大希望，至于大鹏鸟的话。
可有可无。
这也是大鹏鸟为何不喜欢留在凤族，硬是跟着孔宣外出的原因。
凤族这群人比他还要傲气。
最可气的是，大鹏打不过他们。
打不过又骂不过，大鹏鸟没办法，只能跟着孔宣。
“我不需要你跟着，你立即给我离开朝歌。”大鹏压着声压着火。
“请不要让我难做，二殿下。”青凰不管不顾。
“你这家伙。”大鹏咬牙切齿，恨不得一口将这个该死的孽障吞进肚子里，奈何这家伙的实力完全不弱于他，甚至还要比他更强一些。
这只凤凰比他早出生三千年。
修为大概是在太乙金仙巅峰，距离半步大罗还有一段距离。
但凭借血脉的力量，以前的大鹏是被她给揍过来的。
现在的话大鹏还没有跟她动手，谁胜谁负还犹未可知。
但碍于童年时光的噩梦，大鹏并没有跟她动手的想法。
勉强算是血脉压制。
“另外大殿下还让我转告，请二殿下要耐得住性子。”青凰缓缓的说，“千万不要随着自己的脾气乱来，还有就是让我指导二殿下怎么追女孩。”
“你？”大鹏瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
这像是面瘫一般冷的雌性，怎么可能能够指导得了他大鹏。
他大哥莫不是疯了。
“如果二殿下不相信的话，属下倒是可以不说话静静的看着。”
青凰其实也不想帮忙，如果没有孔宣的命令的话，她绝对不会来。
“那你就静静地看着。”
大鹏起身就离开房间，以着正常人类速度朝着王宫方向前进。
朝歌这里不能太高调。
他要去跟帝辛申请，看看能不能跟狐依依见上一面。
把疗伤药给送过去。
......此刻的帝辛正一阵头疼，因为边关和朝歌中间腹地开始有战报出现，一支西岐的骑兵不知道从哪里杀出来，将运往前线的粮草抢走烧光。
前往支援的落单商朝士兵，几乎差不多全军覆没。
虽然已经有大将组织防守，但诡异的是他们完全找不到对方的行踪。
似乎对方对于他们的行动，知道的一清二楚。
不仅能够脱离追击，更能够在想不到的时间给他们发动突袭。
这般下来造成他们损失惨重。
“这个战斗方式.......”帝辛沉吟，“带队的该不会李哪吒吧。”
这般新奇胆大的战斗方法，帝辛能够想到的只有李哪吒一个人。
或者说西岐只有李哪吒敢这么做。
“只是这小鬼到底是通过什么办法潜入的，要知道边关可是被封锁的严严实实，骑兵，他是怎么将这么多的骑兵给越过边关的？”
帝辛略微不解，着实想不到哪吒有什么办法能够做到。
边关封锁方面，帝辛自认为做的非常好，而且哪吒率领的骑兵，一看数量就有不少。
想要抵达腹地，这么多战马不可能不会被边关守军发现。
除非.....
帝辛的目光缓缓落在羊皮卷，那标注着山林的位置。
“从山林经过么？”
真相就此明了，帝辛一下子便清楚这支部队到底从何而来，“只是从山林的话，那般恶劣的环境中，就算能够通过也会损失不少骑兵才是，这战损这么大，以着李哪吒的性格，不应该会做出这么没有理智的决策才是。”
可不是这样又该如何解释？
也只有山林这一条路能走了吧。
山林绵延经过群山，里边不仅有各种猛兽出没。
甚至还有妖族。
当初狐媚从这里过，是因为她本身就是妖族，而他帝辛从这里过，是凭借无以轮比的实力。
但是李哪吒.....
虽然他也很强，但若是带上一支骑兵队伍，怎么也要损失三分之一。
毕竟这么多人经过山林制造出来的，不可能不会惊动群山里边的妖族。
对于如此美味可口的人族，他们可不会就这么干看着。
除非西岐军他们能提前避开，不然绝对会跟里边的妖族对上。

第436章 做好准备
帝辛现在并不担心这支骑兵从哪里来，他揪心的带队的是不是李哪吒。
是李哪吒的话，他这边又该派谁出去才能够制衡。
虽说跟李哪吒没有过多的了解，但帝辛非常清楚这个杀胚到底有多狠，几十万大军说淹就淹。
就连他们友军都不带考虑。
这种极端的手段战略，硬是把他看好的邓婵玉打自闭自刎陨落。
真是可惜了邓婵玉，自刎过后连尸首都没有能够找回来。
“真是令人头疼。”
这支骑兵显然是有备而来，派出大规模的军队前去捕捉伤筋动骨，可派兵不多又有可能被对方吃掉。
兵力没有数倍的情况下，任何人在李哪吒面前都将没有胜算。
除非以着大境界碾压。
“大王，依我看不如通知各地的守军，让他们实行区域性搜索。”
“闭嘴。”帝辛呵斥道，“你知不知道区域性搜索要耗费多少人力物力，就拿派出的军队就要数倍。”
“这.....是臣失算了。”那名大臣哑火了。
“大王，末将愿意领一支骑兵前往追捕这支西岐军。”
有将军开口。
“哦？”帝辛微微一惊，“你确定你能够胜任？这支骑兵的统帅有百分之九十的可能是李哪吒，孤王也不需要你能够战胜他，只需要把他赶回西岐就够，对此孤王可以给你三万骑兵。”
“李.....李哪吒.......”
在听到李哪吒的名字过后，那开口的将军在说话显然有些底气不足。
这李哪吒的赫赫凶名可不是吹出来的，而是用人命堆出来的。
数十万条生命的战绩。
这可不是谁都能够达成的。
闻仲太师或许也能够做到，但是李哪吒比他还要更狠。
他是当着闻仲太师的面，硬生生的将那数十万大军覆没掉。
由此看来谁胜谁负，高下立判。
“怎么，听到李哪吒的名字一个个都不敢说话了么？”
帝辛愤怒不已，不过只是区区一个李哪吒罢了。
竟然让他麾下这么多文臣武将，不敢出声应敌。
这群家伙简直就是饭桶。
一群饭桶。
“孤王怎么就养了你们这么一群没用的饭桶。”
帝辛破口大骂，台下的文臣武将一个个都噤若寒蝉。
并不是他们并不是出战，而且真的是有心无力。
厉害的将军大多都在镇守边关，在朝歌城中的都是一些阿猫阿狗，亦或是没有武力的文臣。
指望他们去捉拿李哪吒，无疑是痴人说梦。
“大王，不妨让冀州侯苏护出手。”
有大臣开口，提示可以让冀州侯苏护出手。
苏护作为商朝的天王之一，所拥有的分量并不亚于黄飞虎等人。
“苏天王所在领地平稳，这段时间休养生息致使冀州士兵锋芒毕露，想来捉拿一个李哪吒还是没问题的。”
帝辛冷冷的盯着那名大臣。
苏护的本事帝辛是清楚的，虽说确实挺不错，可对上李哪吒显然是不够看，请别忘记了，当初在朝歌城的时候，李哪吒可是一个打三个，李靖，黄飞虎，还有苏护，哪一个不是天王，但结果怎么样？无一例外全部被李哪吒一个人压制，现在过了这么久，李哪吒的实力想来越发可怕，就凭借苏护一个人，怕不是有去无回。
对于这个老丈人，帝辛还是不想让他就这么损失掉。
“父王，不妨让我去会一会这个叫做李哪吒的。”
殷洪向前迈出一步。
作为商朝王子，他有着在朝堂上旁听的资格。
他的身边则是殷郊，但殷郊脸上却露出思索的表情，显然是在沉思这件事情到底值不值得。
“这件事情再考虑，今晚先为你们设宴，”
这件事情被帝辛给压下去，真正处置到宴会过后再决断。
这一点殷洪自然没有意见。
虽说被帝辛抽了一巴掌，但此刻帝辛能够将他们的宴会放在心上，显然足够说明他们在帝辛心中的分量。
算是勉强原谅了帝辛。
只是殷郊却不这么想，此刻他思考的应该是帝辛之所以没有同意，想来是觉得殷洪不是李哪吒的对手。
不想殷洪白白送死。
这才延迟。
实际上殷郊猜测的没有错，帝辛的心里边就是这么想的。
......
苏妲己寝宫。
“不愧是我我家的崽子，果然是大胆。”
狐媚手里捧着羊皮卷，看着上边的文字俏脸满是喜悦。
“土地公公，哪吒还说了什么？”
狐依依趴在床上看着地面，地面地砖平平无奇。
但却在狐依依的提问过后，一张羊皮卷缓缓从地砖内溢出。
狐媚赶紧拿起来一看，只见上边写着。
【哪吒大人让我转告苏姑娘和依依姑娘，这段时间想办法创造外出的机会】
“外出的机会啊。”狐媚皱眉思索。
“可是姐夫显然不会给我们机会。”狐依依愁眉苦脸。
“什么姐夫姐夫的，你姐姐现在还是黄花大闺狐。”
听到狐依依这么说，狐媚顿时就不乐意了，她占据的是苏妲己的身体，跟帝辛同房的也是苏妲己，根本就不关她本体的事。
这狐依依姐夫姐夫的叫，这不是在败坏她老狐狸的名声么。
“哦......”狐依依低着头不说话了。
“土地公公，真的没有办法让我们通过地面离开王宫么？”
羊皮卷又在几分钟后扔出来。
【苏姑娘，老朽能够来到王宫地面这里已实属不易，老朽甚至连露头的做不到，要不是大商气运没有之前那么强，老朽根本来不了这里】
土地公公只能通过这种方式跟她们联络，充当和哪吒的联络人。
这还是大商气运减弱，哪吒斩杀几十万商朝大军和闻仲战死的缘故，不然土地公公只能在王宫外。
不过就算是大商气运减弱，寻常的大罗金仙也无法在这里嚣张。
在王宫这里也进不了。
土地公公能够进来，完全就是因为他是朝歌城的土地。
有着这一层身份在，这才能行。
“还是要想办法出去一趟啊，还要把那两个家伙给带上。”
狐媚说的是狐七宝和老板娘。
轩辕坟的狐族就剩下她们四个，再不管的话怕不是真的要灭族。
要是依依真搞不定哪吒，他们狐族未来新的血脉就要看狐七宝和老板娘的，那老狐狸虽然上了年纪，但境界修为突破后，再孕育一些小狐狸也不是不可能，到时候一窝十几只狐狸。
用不了多久，她们轩辕坟狐族又能够因为狐依依而兴盛。
“姐姐真的有办法么？”狐依依此刻脸色还很苍白。
床上躺着的武庚在踢着空气。
小腿一踹一踹的。
狐媚把他从帝辛手里接过来后，立即就将帝辛给扫地出门，同时就把武庚给扔在床上。
喂奶的话直接让他趴在苏妲己身上，而她则是在床边看着。
让狐媚占据苏妲己躯体给武庚喂奶，这显然让她这个黄花大闺狐做不到，也只能将苏妲己给打晕。
【哪吒大人已经在逐渐逼近朝歌，期间哪吒大人说会尽可能削减大商的气运，试试看能不能在他抵达前，做到能够让老朽带着你们从地底离开的程度】
土地公公继续传达着跟哪吒的通讯，每一个都足以让狐媚开心。
狐依依更是直接花痴起来，脸色也好看了许多。
反倒是床上的武庚开始呜呜起来，一副我可能随时要哭的样子。
可是不管是他的小姨，还是他名义上的母亲，此刻都没有搭理他。
武庚尝试着把声音放大一点。
仍旧没有任何的作用，这让武庚很不满，小腿踢着空气越来有劲。
“土地公公，麻烦你转告哪吒，我会想办法离开王宫的。”
狐媚心里有些矛盾，她想让哪吒把她和依依带走，又不想哪吒来到朝歌。
这里毕竟是大商王城，哪吒虽然率军而来，但哪里是这么多商军的对手，更别说还有实力深刻不测的帝辛，在人族气运最浓郁的王城这里。
帝辛绝对有着轻易砍死哪吒的实力。
这绝对不是在说笑，帝辛是真的有这种实力。
【小老儿会转告哪吒大人，但还请两位姑娘在王宫尽量小心】
“我们知道该怎么做，你告诉哪吒让他不用担心。”狐媚撇撇嘴，“祸害留千年，我们可是祸害，不会这么容易死掉的，放一万心吧。”
【如此老朽这就通知哪吒大人】
【没有什么事情，小老儿就暂时离开这里，倘若两位姑娘有事找小老儿，只需要有对着这个雕像输入法力，并且小声默念朝歌土地即可】
跟随着羊皮卷出现的，还有一个迷你版的土地公公。
狐媚将迷你版的土地公公收好，而后将跟她跟土地公公谈话的羊皮卷，全部用火焰给焚烧。
不留下证据。
灰烬也全部倒掉，清理得干干净净。
万无一失，这是哪吒教导她的。
“依依，你现在还很虚弱，要赶紧把伤给养好。”
“可是姐姐，我们现在不是应该想办法怎么找理由么？”狐依依担忧。
“这个你不用担心，姐姐可是千年老狐狸，欺骗个小小的人王而已，只要我开口还不是手到擒来。”
“真的么？”狐依依怀疑道。
虽说此刻的帝辛确实对狐媚百依百顺，但那都是建立在不能够离开王宫的前提，只要狐媚提出离开王宫，帝辛绝对会以着各种巧妙的办法排斥。
“你要相信姐姐的魅力。”狐媚很自信。
而且这一次也有了更好的理由。
殷郊和殷洪。
不得不说这两个王子出现的时机还真不错，虽说他们打伤了依依让她记恨，但如果真的能离开这里，事后她不介意给这两个王子一个全尸。
千年狐狸精也是有脾气的。
你都想把我给灭了，难道还指望我大发善心既往不咎？
不可能！
她不可能会这么善良，这种事她永远也做不出来。
弱肉强食，这就是洪荒生存法则。
既然动手，那就做好被反杀的觉悟。
“至于这个小鬼.......”狐媚的目光微微颤抖，最终落在武庚的身上。
“对啊姐姐，武庚怎么办？”狐依依这才想起来还有武庚，这个算是累赘也不算是累赘的小鬼。
“暂时就这么办吧。”狐媚也不知道该怎么安顿武庚，按照目前的情况来看，武庚对于她非常黏，甚至他亲妈苏妲己都比不上她这个老狐狸。
且最让人奇怪的是。
狐媚在武庚的身上，竟然察觉到了属于她的法力波动。
可狐媚并没有出现法力退步的情况。
这就有些奇怪，妖族的力量为何会出现在人族的身上？
按道理来说，妖族的力量出现在人族身上会出现排斥现象。
可是武庚却没有这种情况。
妖力在他体内很完美的融合，他的体内甚至还有着大商王族的气运笼罩，最诡异的是这大商王族不但没有排斥妖力，反而主动跟妖力结合。
这就让狐媚大开眼界。
“这小鬼的话就留在王宫吧，虽然有点舍不得......”狐媚略微叹气，“但他毕竟是大商的王子，是人王帝辛的儿子，他是属于大商。”
其实最重要的是，带着武庚狐媚逃离的机会将会缩短。
“也只能这样了。”狐依依也是叹息。
尽管她也喜欢武庚，但跟她的哪吒哥哥相比，显然就比不上了。
不过只是一个人族小婴儿罢了，区区几个月的相处，怎么可能比得上她和她哪吒哥哥的感情。
如果哪吒哥哥说要干掉武庚，狐依依可能心软做不到。
但狐媚......
这个千年狐狸精绝对下得了手。
不用怀疑。
她就是下得去手。
残忍也好，无情也罢，这千年狐狸精就是这么薄情寡义。
........
此刻时间已经来到了夜晚。
摘星楼正在迎来盛大的宴会，一向对于摘星楼有意见从不来的商王后，今晚也罕见的出席这场宴会。
理由也很简单。
就因为今晚宴会的主角，是她的两个儿子。
除了商王后出席外，陪同帝辛的还有苏妲己的妹妹苏凝香，她原本是不想来的，是被商王后拖着来的。
在帝辛的另一边，则是最近跟商王后分庭抗礼的九头雉鸡精。
她接替了狐媚的工作，跟商王后作对。
帝辛被苏妲己赶出来，除了来她的寝宫外，去的最多的就是九头雉鸡精的寝宫，而且，九头雉鸡精去的最多的，则是狐媚的寝宫。
这时候的殷洪和殷郊欢快的享受着这场宴会，尽情的欣赏着舞姬们的歌舞，大口吃肉。
好不快活。
只是.....在他们看不到的位置，故意坐在不起眼角落的大鹏鸟，两眼正控制不住喷涌怒火。

第437章 所谓的抉择
距离朝歌城数百里所在，一座小城被一队骑兵所围攻。
只见骑兵中央散开，一名手持火尖枪的身影一马当先，挑开飞来箭矢同时缓缓逼近城门。
在靠近的瞬间，长枪带着烈火直接贯穿整个城门。
“随我冲！”
李哪吒策马带头冲进小城，一把将看守的商军士兵捅死。
身后骑兵紧随其后。
这小城的城门只要一破，以着哪吒麾下部队的精锐程度，击杀这群守军将没有任何问题。
“将军威武，将军威武。”
“将军威武，将军威武！”
跟在哪吒身后的骑兵们一个个发出狂吼，这一路上他们不知道已经攻破了多少个这样的小城。
都是哪吒打穿城门，他们跟上。
沿途，根本就没有任何一队商军是他们的对手，全部被他们无情斩杀。
约莫一个小时过后。
“哪吒兄弟，这座小城的粮食已经全部用储物戒装好。”
高明来到哪吒面前禀告。
这种搜刮敌军粮食的事情，一般都是由着他来做。
不过金银珠宝这些东西，哪吒倒是没有下令进行收集。
哪吒下令的只是不伤百姓，不抢百姓粮食，只拿府库里边的粮食和军备。
但骑兵军备都是直接更换，武器一旦出现损坏立即进行更换。
这也不是问题。
“很好。”哪吒说，“朝歌的人很快就会反应过来，让将士们简单休息会，我们三个小时出发。”
“明白。”高明点点头，而后看着此刻的哪吒欲言又止。
“还有什么事？”哪吒皱眉。
“就是.....还有一些商军的俘虏，我们应该怎么处置他们？”
一部分商军看到情况不对劲，全部都望风而降。
“杀。”哪吒淡淡的说。
他们都是机动性的骑兵，不可能要带着俘虏离开，至于留下来更不可能，留下来等到商军支援，他们又将会成为攻伐西岐的有力军。
所以将他们斩杀才能够一劳永逸。
“全部么？”高明询问。
“全部。”哪吒看着高明。
慈不掌兵。
无情也好，残忍也罢。
大军交战，本就是你死我活的战斗，这种圣母心在战场上，根本就撑不过第一场战斗。
为了他们的安全和行踪，哪吒必须这么做，也只能这么做。
“我知道了，我这就跟高觉去处理。”高明并不觉得自己一个人能够做完，封神之中斩杀敌军士兵，天道会记录而后降下功德，这也会关于后边的封神职位，也能够根据这点来分封。
他们去做这些的话，后边分封的时候，自然能够得到更好职位。
.....
哪吒站在城墙顶部，看着下方被西岐军带走的商军俘虏，眼里没有一丝一毫的怜悯。
“那边.....应该就是陈塘关吧。”
他突然看向某一个方向，脑海里莫名的产生出这个名字。
陈塘关距离朝歌并不遥远，哪吒的大军是朝着朝歌城靠近的，所以途径陈塘关并不稀奇。
只是现在的陈塘关，已然没有了所谓的李天王一家。
成王败寇。
兵败如山倒的李天王，除开殷十娘，金吒木吒，一家几乎全部被帝辛所斩杀，李天王所效忠，甚至连亲儿子李哪吒都能够牺牲掉的大商。
最是无情帝王家。
“报告将军，下方有一名女子说是要跟将军见面。”
一名骑兵从下方赶过来，将长枪背在身后对着哪吒说。
“女子？”哪吒微微思索，女子想要跟他见面的话，会是谁？
龙吉公主绝对是不可能的。
“带过来。”
“遵命。”那名士兵快速离开，十分钟左右带着一名女子朝着哪吒这里走来，哪吒看着这名低着头的女子，并不觉得熟悉，只不过她的身材还算可以，当然这是以着普通水准评判。
要是跟圣姑她们相比，自然比不上。
“你找我？”哪吒示意那名西岐兵离开。
堂堂半步太乙金仙的实力，哪吒根本毫不畏惧自己会被偷袭。
就算是偷袭。
没有太乙金仙巅峰的实力，出手对付哪吒那就是纯粹在找死。
“拜见将军。”那名女子仍旧低着头，哪吒看不到她脸上的表情，心里也觉得自己似乎没有必要见这名女子。
“没事的话你就离开吧，我的士兵不会对你怎么样的。”
哪吒挥挥手打算让这个女子离开，将她留下来根本就没有必要。
浪费他的时间罢了。
“不是....不是的.....”听到哪吒让她离开，这名女子顿时就着急了，赶忙继续说，“敢问将军可是哪吒。”
“我是。”
隐瞒身份是真的没必要，哪吒的仇敌虽然有，但能够打过他的很少。
这里的打过包括偷袭。
“敢问哪吒将军，是否认识一名叫做小七的姑娘？”
那女子终于大着胆子抬起头看向哪吒，哪吒也算是看到了她的面颊。
不算是如何的倾国倾城。
只能说是清秀。
“小七？”哪吒面色微微动摇，“你说的小七我不知道是不是我印象的小七，但是从你认识我这一点来看，我想你说的小七应该是我认识的。”
这点不难猜出来。
或者说只要不是太蠢都能够猜出。
“那就没错了。”那女子闻言显然松了一口气，“小女子就居住在这里二十里远的山村，今日来县城只是为了购买一些日常使用的衣物，没想到碰到将军攻城，这才迟迟没有离开。”
“但也因此，小女子远远的看到将军的面貌和武器，一时间觉得眼熟，似乎跟小七姑娘嘴里念叨的哪吒十分相像，这才冒昧前来打扰。”
“小七跟你住在一起。”
“是的，小七姑娘的确跟我居住在一起。”女子说，“只是小七姑娘的状态似乎不是很好，身体非常的虚弱，时不时咳嗽会咳出鲜血。”
“怎么可能。”
哪吒不相信，堂堂的女娲后人身体素质本就强悍，除非是遭到必死的伤势，不然不可能会出现这种情况，但这偌大的洪荒，小七就算是打不过也能跑，不存在女子所说的情况。
那女子似乎是猜到哪吒的反应，继续说道:“将军如果不相信的话，可以跟我一同返回。”
“返回？”哪吒犹豫，他的行程不能够暴露，而且现在他身上还有几千名西岐军的性命。
不能够任性。
“说实话将军，小七姑娘的情况真的非常的糟糕。”
哪吒眼眸眯起。
“小女子知道，能够被小七姑娘如此推崇的哪吒将军，一定有着能够救回小七姑娘的本事。”
“我没办法相信你所说的，也没办法跟随你前去验证。”
哪吒这次的目的本来就不是见小七，他的目的还没有达成，现在又处于大商腹地，随时有可能会被大商围剿，他必须要保持骑兵的机动性。
这样才能够确保大商找不到他们。
从而能够达成自己的目的。
但这女子的要求，显然是跟哪吒相冲。
“哪吒将军，我求求你救救小七姑娘吧。”那女子说着直接跪在哪吒的面前，“小七姑娘身体本来就不好，上次又拼死斩杀入侵村庄的妖精，现在的情况已然将近油尽灯枯了，我这次来县城购买物品，更多的是带着村民们的积蓄来帮小七姑娘买完，你看这是我们凑钱替小七姑娘买的灵芝，为的就是能够保住小七姑娘的命。”
女子说着将一朵灵芝从包裹里边拿出。
只是一朵野灵芝。
年份大概在五十年左右，对于哪吒来说这种灵芝可有可无。
但对于这女子来说，的确很贵重。
这也就是说，这女子似乎并不是在撒谎，而且以着她嘴里的消息.......
哪吒跟小七的关系很隐秘，知晓的只有圣姑和杨婵兄妹。
且哪吒平常也没有提起过，所以不存在被人利用的可能。
那这个人能够说出自己的名字，甚至是认出自己。
很有可能是因为小七说的，还有样貌的话应该是她无聊画出来的。
只是哪吒不明白的是。
究竟多么厉害的妖精，才能够让小七重伤濒临死亡？
小七有着女娲后人血脉，就算是身负重伤也能够快速恢复过来，按道理来说没有达到天仙的妖精，是不可能击败小七才是，还有就是......
将臣！
哪吒突然想起来了，将臣的身上有着小七的血脉气息。
还有将臣跟旱魃的对话。
“难道说.......将臣吸干了小七身上的女娲后人血脉，这才能够突破到大罗金仙，而失去血脉力量的小七，这才沦落到连普通的妖精都打不过？”
“哪吒大人指的是？”女子疑惑道。
“没事，只是我的猜测。”哪吒这才意识到自己竟然把心里想的给说了出来。
只是如果是这样的话，那情况的确就糟糕了。
小七会死。
真的会死。
可是现在他又腾不开时间，离开就是对五千条生命的不负责。
“哪吒将军，还请一定救救小七姑娘。”
女子直接给哪吒跪下磕头，咚咚咚的闷响足以说明她的诚意。
“你？”
距离三个小时还有一点时间，以着自己的速度未必就不能够及时赶回来。
可以在这里留下一个分身。
一旦发现不对劲，分身消散主身察觉，这样就能够快速回防。
“高明高觉！”哪吒冲着远方大喊。
两分钟左右，高明和高觉急匆匆的腾空而来。
他们想在处理俘虏的问题，听到哪吒的呼唤赶紧去过来了。
“哪吒兄弟。”
“哪吒兄弟。”
“我现在有事情需要外出一趟，你们将击杀俘虏的事情交给其他人去做，你们辛苦一点，就发挥你们的神通观察四周情况，一旦发现不对劲，立即就通知我的分身，我会第一时间赶回来。”哪吒还是决定去看看，毕竟那小丫头也算是哪吒看着长大的，尽管给哪吒添加了不少的麻烦，但圣姑的恩惠哪吒记一辈子。
权当还给小七了。
“哪吒兄弟你要外出？”
“不妨带着大军一起。”两人都是不解，哪吒独自外出理由他们想不到，继续奔袭的话哪吒应该带着大军才对，这样才不会出现修仙击杀凡人的情况，顶多就是碾压被天道记住。
功德方面被减少而已。
“是一些特殊的事情，在将士们休息完毕我会回来。”
哪吒不会将打仗当成儿戏。
就算对象是小七，我不能阻止他继续奔袭，如果真的碰到小七，顶多就将她给装进山河社稷图带走，把命吊着，回到西岐再说。
“明白。”
“交给我们吧。”
高明高觉信誓旦旦的拍着胸口，表示一定会处理好。
而后哪吒这才看向那名女子，“你们山村的位置在哪？”
“在....在西北方向。”女子惊喜不已，赶忙指着一个方向说，哪吒闻言抓住她的胳膊，而后原地消失。
神火分身。
........
某个山头顶端。
一身紫色长裙的面纱女子睁开眼眸，朝着天边望去，“这.....为何灵珠子会朝着这里靠近？”
圣姑美眸里露出疑惑。
“难道.....是小七的命数不该么.......”
话语非常的无情，但确确实实是从圣姑的嘴里边说出来。
她朝着山村俯视，目光最后落在一名坐在门口晒太阳的女孩。
或者说是孕妇。
她已经没有了所谓女孩的窈窕身材，此刻有了孕妇的大肚子，而肚子里边的确也是孕育着新的女娲后人。
她是小七。
“小七啊小七........女娲娘娘这么做。”圣姑叹息着摇头，“谁让你是女娲后人呢，谁让你是女娲后人呢........”
圣姑心里虽然不忍，却也没有出手。
只能在山顶静静地看着，“我所能够做的，就是确保女娲娘娘制造的新女娲后人出生。”
“来了！”
“这孩子的速度还是一如既往的快。”圣姑赶忙闭嘴，身体化作紫光在空气中消散，原本残留的气息和法力波动，全部被清理得干干净净。
一丝一毫都没有残留。
.......
下方山村茅草屋前方街道。
火焰凭空出现又消失，最终露出哪吒的身影。
“是这个村子么。”哪吒扭头看向那名女子，将她的手松开询问。
那名女子惶恐的望着四周，待看到脸上还露出惊恐表情的熟悉村民过后，这才赶忙回答道:“是..是的，哪吒将军，这里就是我们所在的山村。”
“这里.....”哪吒打量着四周，气息散开寻找小七的法力气息。
周围的人直接无视掉。
“嗯？”他皱眉，“这里为何会有.....这到底是怎么回事？”

第438章 可能，又不可能
“女娲娘娘的气息。”
感受着空气中弥漫的力量，这股力量哪吒自然不会陌生。
而且这股力量并没有所谓的隐藏的意思，就这么正大光明显露在这个山村各个联络。
既然女娲娘娘已经注意到这里，为何小七的情况还会这么的糟糕。
哪吒没有理会周围人惊惧的面色，反倒开始思考起来。
任何事情都会有理由，没有机会就去做的情况非常特殊。
那么我究竟该不该继续留在这里？
这个问题在哪吒脑海中产生，空气中既然弥漫着女娲娘娘的法力，那也就意味着这一切女娲娘娘都知晓，既然知晓又没有出手救助小七，那哪吒所得到的解释只有两个，一个是小七被女娲娘娘所放弃，还有一个就是这是女娲娘娘对小七的考验，毕竟每一任女娲后人都会经历属于自己的考验，承担起女娲后人的责任。
这也是哪吒为何想要离开。
因为哪吒非常的清楚，既然是考验，那自己就不能够随意插手。
不然女娲后人的意义将不再。
“哪吒大人您这是怎么了，小七姑娘的住所就在前方。”
女子非常疑惑的看着哪吒，怎么来到这里后哪吒大人就没有了动作。
“这是小七姑娘的哥哥，哪吒大人。”她冲着周围的村民们解释，将周围村民的疑虑给抵消掉。
毕竟哪吒是突然出现，这种出场方式像极了话本里边的仙人或妖。
不是妖精那就是仙人。
村民们在得到解释过后，脸上的恐惧慢慢的消退下去。
看着哪吒非常疑惑，也都没有大着胆子上来询问。
而有的村民也是主动前往小七的住所，告诉小七哪吒的到来。
“没事。”哪吒瞥了眼那名女子，心中的思绪渐渐被压抑下去，
置之死地而后生。
结合哪吒脑海中的记忆，女娲后人的考验应该都是这种级别。
紫萱，青儿，赵灵儿，还有赵灵儿的女儿亿如等等。
这些女娲后人的考验，几乎都是这种级别。
“还是不要插手吧。”
哪吒转身打算离开。
.......
“这孩子还是一如既往的聪明啊。”隐藏角落所在有声音低语。
“该说真不愧是你么。”
.......
“哪吒大人这是去哪。”
女子看着转身的哪吒心里有不祥的预感，于是赶紧开口。
其余的村民这时候也都投来诧异目光。
哪吒没有理会在场的村民们，这些人对他来说重要性可有可无，他们之间本来就没有什么联系。
为了他们而什么什么的，没必要。
“姑姑，小七姑娘晕过去了。”
扎着羊角辫的女孩从远处跑来，冲着那名女子大叫着。
“哪吒大人，还请救救小七姑娘。”那名女子真心恳求。
甚至于已经跪在哪吒的面前。
“哪吒大人，还请救救小七姑娘。”
“救救小七姑娘吧。”
其余村民虽然不懂眼前的情况，却也跟着那名女子对着哪吒跪下。
“嗡”。
火焰燃烧，他们跪了空气。
.......
这种无意义的请求，哪吒根本就不会因此而遭到绑架。
只是.....
这时候哪吒出现的并不是在山村外边，而是在茅草屋边。
“这就是考验么。”
“还真是凄惨啊。”
哪吒目光缓缓的从眼前昏厥的女孩移开，一身麻布衣服，身上虽然还佩戴着一些银首饰，面色却出奇的差劲，小腹隆起此刻证明，这个曾经比哪吒还小的女孩，已然是孕妇。
“真没想到，连你也都嫁人了么。”
“但是你的丈夫是谁，此刻为何没有在这里？”
兴许真的是恻隐之心，亦或是出于对圣姑的帮助，哪吒一步踏出来到小七面前，伸出手将这个曾经给他添了无数麻烦的讨厌鬼抱在怀里。
“虽然怀孕，体重却仍旧这么轻。”
就算是已经怀孕了，小七的重量大概连九十斤都没有。
天生神力的哪吒抱在怀里，根本就没有一丝一毫的感觉。
哪吒再一步踏出，人已经出现在茅草屋内，轻轻的将小七放在床上，哪吒以着好事做到底的行为原则，开始查看小七体内的情况。
不看还好，一看吓一跳。
小七的体内真的非常的糟糕，身体内的各个器官破损的极为严重，仿佛随时能够解体。
只是在这身体中，有着一股特殊的力量充当胶水般的存在，硬生生的将这具即将解体的躯体聚拢起来。
“女娲后人的血脉几乎没有......”
体内各个血管里边所流淌的鲜血中，根本已经没有了曾经富含活力的女娲后人血脉力量。
此刻流淌的是普通的血液。
“这是.....是全部集中在这里的缘故么？”
小腹位置所在，一个生命体正在缓慢孕育着。
这里的女娲后人血脉非常浓郁，而且极为的纯粹。
浓度似乎超越了巅峰时期的小七，一旦出生的话天赋必然能够超越小七，甚至一出生就是地仙。
只是这生命体似乎还没有形成人形，继续以着能量胚胎的形式存在着。
“现在的情况有两种可能，一是所有的女娲血脉全部用来孕育这家伙，还有一个可能就是，这蠢丫头的血脉是被将臣给吸干，之所以还能够活着，是因为这生命胚胎在给他输送生命能量。”
原本被将臣吸干血脉的小七是必死的，但现在却还活着。
很有可能是这胚胎救了她。
这种孩子就母亲的事情并不稀奇，哪吒记忆中白娘子的儿子就是武曲星君转世，那时候还替白娘子抵挡法海。
这胚胎维持小七的生命，看起来也并没有那么稀奇了。
“吾........”
这时候，晕厥中的小七发出一声呻吟，眼睫毛颤抖，面色露出痛苦的同时，眼皮子也在抖动。
她很快就要醒了。
这一次哪吒并没有离开的打算，就这么坐在床边静静地看着小七。
“你.....你走开！”
“不....不要咬我！”
似乎在说梦话一般，小七猛的睁开眼睛面色惊恐。
直到看到眼前的人不是梦魇，而是一张熟悉到不能再熟悉的面庞后，这边逐渐冷静下来。
哪吒没有开口。
“我已经死了么？”她疑惑道。
“你还没死。”哪吒轻声回答。
“如果我没死，为什么会看到哪吒哥，我一定是在做梦。”小七伸出去掐了掐自己的脸蛋，“嘿呀”一声发出痛呼，眼睛此刻更是使劲的揉啊揉。
她已经知道这不是在做梦。
“呜哇！”
只听小七呜哇一声，整个人直接张开手就扑进哪吒的怀里痛哭着。
“哪吒哥，我好害怕，我好害怕啊。”
“那家伙，獠牙那么长，一口咬在我脖颈上就吸我的血，我都不知道我怎么活下来的。”
“呜呜呜，还有我这个肚子我也不知道怎么回事，突然它就大了起来，莫名其妙的。”
“呜呜呜呜呜.......”
小七越说越委屈，直接就抱着哪吒大哭了起来，眼泪鼻涕粘了哪吒一身。
“小七姑娘。”
外边的人似乎也赶来，来到屋内看到埋在哪吒怀里痛哭的小七，也都识相的闭嘴没有说话。
自觉后退离开，同时将门关上。
“什么意思？”哪吒前边一半倒是听懂了，可是后边的一半哪吒就听不懂。
什么叫做肚子突然就大了起来。
肚子大起来那还不是你......
“你怀孕了，这孩子的父亲是谁。”哪吒语气平稳，并没有因为小七的怀孕而动摇半分。
“我....我不知道哇。”小七擦了擦眼泪，“我都没有跟男孩子睡过觉，我也不知道怎么就怀孕了，而且就算是跟男孩子睡觉，我也是跟哪吒哥你在同一间屋子过，其他人男孩子我都没有跟他们在同一个房间，我都不值得哦这是怎么回事。”
“嗯？！”
哪吒瞬间就疑惑了，听小七这么说这肚子里的孩子似乎并没有父亲，而且她也没有被.....
会不会是在意识不清醒的时候。
“接下来我需要做一些事，你不能有意见。”
“嗯嗯嗯。”小七连连点头，很乖。
哪吒法力缓缓注入小七体内，数分钟后眉头紧皱。
处子！
这丫头竟然还是处子。
可是既然是处子那又为什么会怀孕？
想不通，这问题暂时是想不通。
“你的身体非常的差劲，这孩子的出现似乎是在加快你的死亡速度，也有可能是她的出现导致你能够继续活着，总之这是我的猜测。”
“我....我好害怕.....我好害怕.......”小七就这么不管不顾的，像个孩子一般缩在哪吒的怀里大哭着。
完全没有大人的觉悟。
似乎她觉得没必要吧，亦或是因为只有在哪吒这里她才会觉得自己是安全的，这么艰难......
这一路过来，曾经她的保护伞圣姑，一次都没有出现过。
她本来以为她很快就会死掉，没想到在这最后一刻竟然还能够见到哪吒，这往日在外人面前的坚强，在这里这里全部不需要再伪装。
继续恢复往日的孩子，将所有的委屈跟哪吒说出。
大概说了半个小时，亦或是一个小时。
小七一边说着，哪吒就一边用法力替她修补体内的问题。
勉强将小七原本半年的寿命，提升到了一年甚至两年的程度。
.......
“娘娘。”
“我该怎么办才好。”
圣姑抬头看着天空，一时间不知道该如何是好。
怪罪于哪吒插手么？
并不会。
虽说对于小七圣姑心里有很多的不成器，可毕竟是她养大的，要说没有感情是不可能。
又不是太清圣人修炼绝情。
只是哪吒干预的话，那原本的新的女娲后人出生，旧女娲后人起诉的交替将会出现意外。
其实这并不是所有女娲后人必须走的问题，问题是这是小七定好的路。
比起其他的女娲后人，小七的表现真的太糟糕了。
不说给灵珠子添加了这么多的麻烦，就连法术的修行也是半吊子，根本就没有往日女娲后人的实力。
按照以往女娲后人的实力，在小七这个年纪的时候都已经达到了天仙，甚至还有的是天仙巅峰。
更有的能够达到真仙。
请别忘记了，女娲娘娘可是圣人。
蕴含她血脉的女娲后人，天赋自然不会差劲到哪里去。
就算是后期修行速度会有限制，前期十八岁前达到天仙是板上钉钉的，可到了小七这里。
外出时不过是地仙。
而且很多法术都没有熟练，这种种原因加在一起，简直就是最菜的一届女娲后人，也难怪......
会被女娲娘娘所放弃。
但小七的运气还算是不错，连圣姑鳄鱼没有想到。
在最后一刻即将完犊子的时候，小七竟然等来了灵珠子。
圣姑出手干预女娲娘娘摆好的路，那绝对会被女娲娘娘给灭了。
可灵珠子不同。
作为被女娲娘娘当做亲儿子抚养的灵珠子，不过是稍稍改变一下女娲后人的命运罢了。
这哪里是问题？
这根本就不是问题！
“就这么办吧。”女娲娘娘空灵般的声音响起，“看看灵珠子怎么做，这件事情你我都不要干预，将选择权给灵珠子。”
将选择权给灵珠子？
那也就是说小七能活，以着灵珠子现在的实力和资源，救下小七完全不是问题，但问题是.....
可能小七女娲后人不能恢复。
虽然还是女娲后人，但血脉会非常稀薄。
能够动用的法力也会很少。
“紫樱知道怎么做，娘娘您请放心。”
我知道怎么做才怪。
........
“事情的经过我大概明白了，我会想办法让你不死。”哪吒说，“只是你这肚子里的孩子，我是非常的不理解为何会生成，你是不是吃了什么不应该吃的东西，比如看起来稀奇古怪的。”
这种吃下特殊灵果怀孕的比比皆是，小七很有可能是吃错东西了。
“没有，我没吃什么特殊的东西。”
“她就是自己大起来的，我也不知道是怎么一回事。”
小七噘着嘴很不满，她是真的不知道怎么回事。
“不清楚是么。”哪吒起身思索，手中的蟠桃已经被他压缩成汁，利用法力直接注入小七的嘴巴里边，输送蟠桃的同时，哪吒还会用法力护住小七的筋脉，现在她的筋脉非常的脆弱，蟠桃虽然能够快速恢复元气，却也很有可能让小七身体扛不住，彻底崩溃掉。
所以哪吒需要用法力护住筋脉。
帮助小七吸收蟠桃灵力，直到彻底吸收加固修补这脆弱不堪的筋脉。

第439章 哪吒：杀
这工程总共花费了一个小时，直到哪吒觉得，小七当前的身体，已经达到普通妇人一半身体强度的时候，这才松了口气，就此打住。
“肚子里的生命体我不知道是怎么回事。”
哪吒起身望向门外，敏锐的神魂已经觉察到门外已经站满村民。
“但凭借你此刻的身体强度，如果能够保持一定的营养进补的话，问题也不会继续恶劣。”
“你这是打算要走了么。”小七看着已经迈出半步的哪吒。
以她对哪吒的了解，哪吒这一副交代的口吻说出来就是要走的意思。
她心里很是不舍。
可是她并没有能够让哪吒留下来的理由，跟着哪吒经历过天兵围剿的小七非常清楚，哪吒是一个只爱着自己，为了自己谁都能够牺牲的杀胚，那时候如果不是她再三恳求，哪吒绝对会把她这个累赘扔掉，不带丝毫的犹豫。
小七自己也思考过。
哪吒之所以没有放弃自己，更多的原因是因为感激圣姑的帮助。
没有圣姑的帮助，此刻的哪吒想来已然死在了轩辕坟火灾中，就算没有死去，进步的速度也不可能会这般迅速，女娲庙的资源还是有很大作用的。
“我还有自己的事情要做。”哪吒说，“这一次能够在这里碰到你，仅仅只是意外，我会嘱咐这里的土地公公照看，等你身体好的差不多后就回女娲庙吧。”
说完哪吒并不打算继续留下来，他外出花费的时间已经够多了。
再不离开高明高觉他们碰到麻烦，就真的来不及了。
五千条生命。
而且都是精锐中的精锐啊，哪吒可舍不得他们没有发挥作用前就这么阵亡，哪吒绝不允许。
“.......”
看着化作烈焰离开的哪吒，小七内心无比复杂。
她的确没有能够留下哪吒的理由，哪吒愿意帮她做这么多，调养自己的身体，已经很不错了。
“我也想回女娲庙......可是.......”
小七曾经不止一次想要返回女娲庙，可这显然还没有到时候。
女娲后人的使命到底是什么，小七至今还没有搞清楚。
而且根据圣姑所说的，女娲后人一旦离开女娲庙进入洪荒历练后，将会失去重新返回女娲庙的机会。
而哪吒说出这番话，显然还不清楚这里边的的规则。
“唉.......”
对此小七只能在内心叹息。
.......
咚咚咚。
敲门突然响起，“小七姑娘，我可以进来呢。”
“请进。”小七说。
房门被推开，被哪吒带回来的女子抱着木盆缓缓走进来。
“唉，哪吒大人呢？”看到房间内只有小七一个人，她略微疑惑，“唉，小七你的气色看起来好多了。”
“嗯，彩儿姐，我的身体已经没有什么大碍了。”小七露出笑容，这种劫后余生的感觉真心不错。
这一次能够活下来，都是因为面前这个彩儿姐把哪吒给带回来，不然这一次她真的要没了。
“那真的太好了。”
名叫彩儿的女子开心不已，能够帮到依依是她最大的心愿，“我也没想到会在县城里边碰到哪吒大人，小七姑娘，我觉得这应该是老天不忍心看着你就这么离开，所以这才让我遇到哪吒大人。”
“有可能。”
小七露出笑容，或许真的就是如彩儿所说的，是因为上天不忍心看她就这么死掉，所以这才会让他遇到哪吒。
“对了小七姑娘，你哥哥他呢？”
彩儿又提起这个话题，她似乎对哪吒有非同一般的兴趣。
或许是因为哪吒是真正的仙人吧，比小七还要更加厉害的仙人。
“他去办理他的事了，后边会回来的。”
其实这句话小七自己说的都不相信，因为哪吒说的只是让土地公公照看，而后再让她自己一个人返回女娲庙。
土地公公的话。
其实没有多大的意义。
“原来是这样啊，小七姑娘你的哥哥真是好厉害啊。”
“他抓着我一下子，然后就咻咻咻的人就到山村附近了，我都还没有反应过来，速度真的太快了。”
彩儿喋喋不休起来，小七对此只是露出微笑。
.......
“全军听我的命令，现在立即离开这座县城。”
哪吒刚刚抵达县城，当即就叫传令兵传达自己的命令下去。
他花费时间已经差不多三个小时，再不离开的话会被商朝抓到的可能性很大，需要立即换地方才行。
不过这三个小时没有被发现行踪，哪吒还是觉得挺幸运的。
“哪吒将军。”
“高明，你看看距离这里最近的县城有多远，我们奔袭那边，当夜就在那座县城住上一晚。”
离开这里前往下一个县城，抵达过后完成攻城，黑夜也将到来。
那时候大军也能够休息一段时间。
至少不像至少那般在野外露营，有遮风挡雨的地方。
“我这就去看。”高明赶紧开启千里眼神通，查探周围的情况。
至于高觉的话则是充当传令兵，高觉没有确定方位的时候他是没办法窃听情报的，所以暂时还没有用到他的地方，现在听从哪吒召集大军才是真的。
哪吒的命令有条不紊的执行着。
大概十分钟的时间，大军已经集结完毕，每个人都骑着牵着自己的战马，背负弓箭，手持长矛长枪，腰间配着青铜剑，这个时代还没有普及铁质武器，大部分的武器除了法宝之外，都是青铜。
铠甲的话倒是铁质的。
因为铁质的比青铜的还要方便。
“哪吒兄弟，在东北方向三十里有一座新的县城。”
高明终于找到新的目标。
“高觉，到你了。”哪吒说，“高明你仔细查探一下布防问题，确定一下守军有多人，最薄弱的位置在哪。”
“其他人现在立即出发。”
哪吒说着就召唤出青鸾火凤，它们的出现又让一众大军惊讶，见识过青鸾火凤的骑兵只有一部分。
让高明和和高觉坐上青鸾火凤，确保他们施展神通不被打扰过后，哪吒便带兵朝着下一座城进发。
有高明和高觉在，县城的布防图将不会是问题。
哪吒需要做的就是打开一个口子，然后再让大军冲进去，将所有的敌军全部给斩杀。
这并不是什么大问题。
而且也不难做到。
........
“姐姐，我们现在该怎么做？”
在得到一段时间的休息过后，狐依依的气色显然已经好转了许多，现在正跟着狐媚商量。
该如何离开王宫。
“办法的话我已经想到了，现在就是等待哪吒那小崽子的消息，我们需要在哪跟他汇合。”
狐媚考虑的还算是周全。
离开王宫的办法以前没有，但经过殷郊和殷洪的事情后，她有八成的概率能够离开王宫。
但问题是凭借她们的实力，最多也只是能够离开王宫。
真正逃离帝辛这里，还需要哪吒的支援才行。
不然她们莫不是刚刚离开王宫，有逃跑的意思后立即就被帝辛给抓回去了，下次再想出来的话，那就真的比登天还难，不对，登天还比较容易，哪吒这杀胚跟天庭的神仙有关系。
上天入地根本没有问题。
“那土地公公怎么还没有联络得上哪吒哥哥。”狐依依很不高兴的撅着嘴巴，然后很不开心的抬起手在武庚的屁股上拍了一下，以此表示自己的不满，谁让她打不过狐媚呢。
只能欺负欺负这个，暂时反抗不了的武庚。
狐媚顿时沉默，她也回答不上来。
以着土地公公之间地仙的联络网，想来联络上哪吒并不是什么问题，只需要在他们地仙的联络网询问哪吒的踪迹在哪，在拜托附近的土地进行情报通知就可以了，这前前后后顶多就是联络网花费一些时间，其他的话就没有了。
也有一些恰好的情况，哪吒所在的区域土地公公没有及时能够进入联络网，所以才会存在信息延迟。
但这种情况非常稀少。
“耐心等待，这点耐心我们还是要有的。”狐媚只能如此回答，毕竟她们主权没有。
要想离开真就要哪吒的接应。
“那他怎么办？”狐依依将武庚抱起来，举到狐媚的面前。
苏妲己对于武庚很不感冒，狐媚如果离开的话武庚就会没有人照顾，狐媚离开自然是不会将苏妲己的躯体带走，那样就太过惹眼了。
毕竟苏妲己这个大商贵妃的样貌，很多将军都是知晓的。
带着一起跑那就是找死。
而且帝辛也会有更好的出兵机会，拐跑他大商的贵妃。
这般理由就非常的充分了，这也就是哪吒所害怕的师出有名。
毕竟西岐反抗是因为大商帝辛暴虐无道，任何事情都需要师出有名才行，而这个制高点狐媚自然是不会给帝辛制造，所以她需要更加谨慎。
谨慎谨慎再谨慎。
“他.....留给帝辛，我管不了.....”
“呜哇哇哇哇哇哇........”
似乎是觉察到狐媚不要自己，武庚两只眼睛当即就溢出大量的泪珠，嗓子也直接开到最大。
吓得狐媚赶紧打开结界，阻止武庚的声音扩散出去。
这帝辛很有可能就在外边的院子等着，武庚一哭起来他就有理由进来，到时候就更加不利。
“闭嘴。”狐媚冷冷的说。
“武庚乖，不要哭了，小姨还在这里呢。”
以往这般哄武庚都会停下来，可是今日却一反常态。
眼泪鼻涕一下子就布满面颊。
这让狐媚看着更加嫌弃了，心里更是觉得人类幼崽照顾起来非常麻烦，冷哼一声直接上了苏妲己的身体，躺在床上直接就闭上眼睛。
为了避免苏妲己脱离控制，狐媚睡觉都是控制着苏妲己。
“姐姐你也真是的。”
狐依依嘟着嘴很不满，对于自己这个完全对武庚不管不顾的姐姐，狐依依真的是快要郁闷死了。
她只是小姨的身份，还不是这孩子的亲妈，怎么这孩子的亲妈，以及差不多是亲妈，都讨厌他。
“武庚真是可怜。”
狐依依在心里叹息，如果狐媚真的把武庚给留下来，那武庚的童年恐怕会非常的艰苦。
没有母后的疼爱。
或者说只有母后的憎恨。
苏妲己厌恶武庚的眼神，狐依依还是清晰的记得的。
可以说狐媚一走，武庚的处境就更加的尴尬了，现在武庚这么被帝辛看重，大多都是因为帝辛看重狐媚，是因为狐媚的缘故，狐媚一走。
武庚会失宠。
甚至会被帝辛扔给随便一个妃子抚养，直到长大都不会过问。
这个可能性非常大。
最是无情帝王家，人类的话本都是这么写出来的。
今晚的武庚眼泪一直停不下来，狐依依只好抱着他在宫殿内来回踱步，不厌其烦的哄着。
不得不说狐依依的脾气是真的好，被武庚这么难搞的小鬼招惹，是个正常的人怕不是都已经上手了。
但狐依依还在哄着。
.......
小县城内部，哪吒面无表情的下达着将所有守军处死的命令。
守卫着县城的商军并不多，不过一千五百人左右。
哪吒只需要把城门撞开，接下来的事情交给高明和高觉他们就够了。
在满编制骑兵面前，商军没有一个人能够逃脱。
无一例外的不是被击杀，就是被抓捕，最后被关起来亦或是处死。
高明曾经给哪吒一个建议，这些商军或许可以不杀，只需要将他们一只手或者一只脚砍掉。
那就能够阻止他们被商军重新接纳，毕竟残疾士兵的战力很低，面对这种情况商军只能将他们遣送回家，再补偿一些安家费什么的，如果碰到不好的军官，甚至连安家费都不给。
但被哪吒给否决了。
按照哪吒的原话意思，那就是说，既然都已经将他们的手或是脚砍断，那为何不直接将他们斩杀，要知道手或者脚被砍断，他们就算是还能够活下来，也会付出极为惨重的代价，更别说他们的家人还要赡养无法工作的他。
最后看尽各种人心险恶，最终自尽。
这种情况出现，简直就是让他们生不如死，还不如在这里将他们给斩杀，让他们死也死的光荣一点，至少是被敌人斩杀，家人也能够因此而多得到一下金钱，名声和金钱都能够得到补偿。
比起第一种情况，这简直就不要好得多得多。
“啥。”
哪吒冷冷的朝着另外一批俘虏下达命令，西岐军们毫不留情的举起屠刀。
人头滚滚。
血流成河。
哪吒分出四道分身，站在东西南北城门顶端。
而后让高明和高觉将俘虏斩杀后，立即让大军原地休息。
守夜和警惕，全都由哪吒的分身去做。
哪吒的本体也休息，亦或者可以说是在冥想。
毕竟踏入半步太乙金仙的哪吒，睡眠似乎已经没有那么重要。

第440章 诛仙剑阵破
哪吒这般做法，充分的让大军得到良好睡眠。
加上由于百姓对于帝辛并没有过多的执着，以至于并没有出现全民皆兵对抗的情况。
就连高明和高觉，也难得的睡了一觉。
他们两个无疑是最辛苦的，大军行进路线虽然是由哪吒来确定，但路途中的一切情况，都是由高明和高觉来查探，千里眼顺风耳的神通，停歇的时候只有攻城，其余时间都在警惕。
千里眼顺风耳，可谓是利用最大化。
只不过在大军休息这段时间，西岐这边的战斗已经打开。
诛仙剑阵中，迎来了除了太清圣人外，还有其余两教弟子。
西方教以着弥勒和长眉。
阐教则是云中子和广成子。
至于元始天尊和西方教两位圣人，则是在诛仙剑阵外耐心等候。
这场战斗已然爆发。
太清圣人以着一气化三清的本事，再度分出三位同等级的三位圣人，凑够四圣让通天教主大开眼界。
尽管通天教主手段尽出，却始终被太清圣人所压制。
真不愧是玄门大师兄。
一个人就可以直接镇压非四圣不可破的诛仙剑阵。
但这也并不是代表诛仙剑阵被迫，长眉和弥勒在想取走诛仙剑阵杀剑时，杀剑虽说没有通天教主的操控，威力集中在太清圣人那边。
却也分心多出几次攻击。
那恐怖的剑气直接将长眉绞杀成碎片，甚至于魂魄都没能够留下，封神榜都救不了他。
至于弥勒更是被剑气打成重伤，如果不是体表突然出现一道佛光笼罩护体，想来也跟随了长眉一同灰飞烟灭，诛仙剑阵可不是开玩笑的。
而另外的广成子和云中子，同样被突然暴动的杀剑震伤。
吐血几近而陨落。
所幸元始天尊一直关注战场，即使从剑气绞杀中将他们给捞走。
避免了他们当场陨落的惨状。
“通天师弟，没想到你竟然还留有一手，看来是贫道考虑不周了。”
三位圣人就此消失，太清圣人看着诛仙剑阵缓缓开口。
“云霄徒儿，贫道不忍伤你，还是快快将这些杀剑交出来吧。”
通天教主操控的杀剑被它压制，大部分诛仙剑阵的力量都已经集中在他这里，按道理来说这些杀剑应该没有任何的威胁，但却能够造成这番威力。
显然有除了通天教主之外的人在操控。
这一点太清圣人只需要看一眼，就能够找出诛仙剑阵里边隐藏的人。
毕竟准圣跟圣人的差距，难以想象。
但云霄毕竟不像截教其余门人那般污秽，太清圣人并没有打算将她斩杀，也不屑于做出元始天尊那样的事情，他可是玄门的大师兄啊。
“太清师伯，为何要跟原始师伯共同对付我师尊。”
云霄虽然带着礼貌，可本身却也带着质问，尽管尊师重道，可今日太清圣人做的真心过分。
这一刻他突然觉得，似乎所有的恶意都集中在他师尊的身上。
或者说集中在她们截教上。
“云霄徒儿，你师父助纣为虐，贫道只是顺天而为。”如果换了其他人，太清圣人绝不屑回答，正因为对象是云霄，这才会耐着性子回答。
“敢问师伯，我师尊为其余师弟师妹讨回公道.....”云霄深吸一口气，面对太清圣人她的压力还是很大的，“这....这究竟何错之有。”
“放肆，云霄你不过区区二代弟子，胆敢跟大兄如此说话。”
元始天尊踏入诛仙剑阵内，直接怒斥云霄，他的弟子差点陨落，如果不是他出手够快。
封神榜都要救不回来。
原本对云霄的好感，在此刻也消失得无影无踪。
元始天尊可以忍受弟子修为被削减，但绝不能忍受他的弟子陨落。
“元始天尊，我的弟子还轮不到你来呵斥。”通天教主捂着胸口起身，他被太清圣人打伤，此刻刚刚缓冲过来，一向护着云霄的他，就算是呵斥的人是自己的二兄，他也不惧。
“通天，你真是执迷不悟！”元始天尊抬手，可诛仙剑阵四道流光在他举手前全部消失，再出现的时候已经是在云霄的掌心，他预判了元始天尊的预判，提前将这四把杀剑收了回来。
“如今诛仙剑阵已破，通天你已经输了。”
看到杀剑被收走，元始天尊虽然内心不忿，却也没有表露出，而是将话题牵引到通天教主这里。
只不过这语气多有挑衅的意思。
显然元始天尊还不满意现在的局面。
“原始！”通天教主咬牙切齿，奈何自己的确是败了，输在太清圣人手中。
这是事实。
“通天道友何必执迷不悟。”
“既然已经败了，那就坦坦荡荡承认就是。”
这时候西方两位圣人一前一后出现，一圣一句话。
“放肆，我等东方圣人说话，你们两个西方秃驴插什么嘴，就算是我东方内讧，也不需要你们两个西方的家伙来添乱，赶紧给我滚回西方。”
通天教主霸气十足，他话说的非常的明白，甚至还看了眼元始天尊和太清圣人，暗示。
他们东方吵架怎么样都行，就算是输了他通天也算是认了。
可你这西方的两个秃驴来这里，这是想做什么！
东方的事情，什么时候轮得到西方的来插手了。
暴怒状态的通天教主强撑着站直身体，云霄手中的四把杀剑当即射向前者，在通天教主周身旋转，每一把都散发出摄人心魄，轻易震碎神魂的剑气。
在通天教主的直接操控下，这四把杀剑所爆发出来的力量，就算是圣人也要为之惊悚。
感受着四把杀剑所散发的可怕杀气，接引和准提面色变了。
他们可不是太清圣人，实力强大。
一对一根本不是通天教主的对手，就算是二对一怕也不是对手。
非四圣不可破。
就算是不需要摆下诛仙剑阵，只需要操控四把杀剑对付他们，也足以对付他们这两个圣人末尾。
洪荒圣人排名中。
鸿钧老祖最强，之后是太清圣人，元始天尊和通天教主四六或者六四开，之后是女娲圣人。
最弱的就是接引和准提。
“通天，少在这里给我放肆，这两位是我所邀请而来的客人。”元始天尊内心咬着牙开口。
虽说他知道通天教主说的很对，可这接引和准提毕竟是他邀请而来，就这么不管不顾的话.......
名声对于元始天尊打击很大。
毕竟，接引和准提还没有做出什么过分的事情。
“呵呵呵呵呵呵呵.......”

第441章 改变的走向
这一刻通天教主真的体会到了，什么叫做孤家寡人。
自己的兄弟竟然带着外人来对付他。
怒急攻心。
“咳咳咳咳咳！”通天教主直接咳出血丝，吓得云霄赶紧上前拍着通天教主的胸口。
太清圣人无喜无悲的看着。
元始天尊毫不动摇，西方两位圣人眼球却在轱辘轱辘转动着，想来应该在打着什么鬼主意。
“我没事。”
通天教主将这一切映入眼帘，而后冷冷的说道:“我通天没有败，我通天不可能会败北，云霄你返回教内召集众仙，我要摆下万仙大阵！”
看着眼前这几位圣人的表现，通天教主心中再也没有希望的感情。
既然你们如此无情无义，那就怪不得他通天不讲往日感情了。
“师尊？”云霄惊骇，自家师尊这无疑是将整个截教给赌上了啊。
“云霄，听师尊的！”通天教主再次重复，他并不觉得自己会输。
不仅仅他不觉得自己会输，反而有百分之六七十的把握干掉这几位圣人，将他们拉下圣位。
“通天师弟你这是何必呢，只需要承认你输了便好。”
太清圣人缓缓开口，元始天尊赶紧立即开口说道:“通天，既然你如此冥顽不灵，那我们就等着你的万仙阵，大兄，两位道友我们先返回。”
西方两位圣人连连点头，赶紧离开。
元始天尊也拉着太清圣人离开，只是太清圣人在离开前，若有深意的看了眼通天教主。
“师尊，为何要这样。”等到所有圣人离开后，搀扶着通天教主的云霄赶紧开口询问缘由。
在她看来四圣出手，截教根本就不可能会有胜算。
为何自己的师尊非要这么做。
“云霄徒儿，你相信师尊么？”
通天教主没有第一时间回答，反倒是直接反问云霄。
“徒儿自然是相信师尊。”
“那就够了。”通天教主深吸一口气，而后缓缓说道:“师尊曾经得到一件异宝，六魂幡！”
“六魂幡？”云霄诧异，这件异宝他是真的没有听说过。
“对。”通天教主说，“这件异宝非同小可，我察觉到就算是圣人也能够被它影响过后，便一直放在碧游宫中祭炼，如今威力大增，哪怕是圣人我也能够通过它动摇他们根基。”
“师尊你打算怎么做。”云霄被吸引了。
“这件异宝到时候由你掌控，到时候我写上他们的名字，等我摆下万仙阵引诱四圣进入后，你听我信号摇动它，再配合你手中的诛仙剑阵，定然能够将四圣拉下圣位，让他们在这里陨落一次。”
通天教主慈爱的摸着云霄的头发，“为师会将截教的气运集中在你身上，这样就算是摇动六魂幡，这大因果也能够通过截教气运抵消掉。”
摇动能够影响圣人的六魂幡，这里边可是沾染着大因果的。
就算云霄气运有一些，也绝对不够。
为了保护云霄，通天教主只能将整个截教的气运压在云霄。
这样才能够保护云霄。
还有一方面是，云霄的天赋和礼貌都是上上选，正是适合下一任截教教主的最佳人选。
尽管多宝道人也不错，但经过这段时间跟云霄的接触，通天教主已然将云霄的地位拉高。
“师尊，那六魂幡当真可以影响圣人？”云霄有些不太相信，圣人可是洪荒的最强战力，能够被异宝所影响的可能性，几乎是零。
“可以。”通天教主说，“但只能在特定的时间才能够影响，不在特定的时间摇动，六魂幡的力量将会大大降低，根本无法动摇四圣的根本。”
本来这件事通天教主想要让其余弟子摇动，到时候不但能够影响四圣，也能够避免截教气运消耗殆尽。
可经过云霄的提醒，再结合灵珠子的周密预测手段。
通天教主觉得自己可以更加缜密一点，如果不是云霄提前跟他学习诛仙剑阵的操控，说不得他的四把杀剑已经被夺走，到时候真就是时间大减。
万仙阵不仅仅是万仙阵，这里边还囊括有其他的阵法存在。
而把诛仙剑阵加进去，无疑能够将万仙阵的实力提升到非常可怕的程度，
要说通天教主最信任的人是谁，整个截教中谁也比不上云霄。
把整个截教的气运压在云霄这里，就算是耗尽所有的气运，只要能够保证云霄不出现意外。
通天教主也是愿意的。
毕竟那时候云霄活下来，其余四圣也已经被自己拉下圣位。
甚至是陨落一段时间。
那时候凭借云霄等人的实力，碾压其余两教根本不是问题。
云霄准圣级别。
多宝准圣级别。
还有其余真传弟子都是大罗金仙，随侍七仙也能够拿出手。
就阐教那几个大罗金仙，哪里能够挡得住他们截教仙人。
到时候将会出现一面倒的情况，也是截教绝地反击的一线生机。
截教截教。
就是要截取这一线生机。
通天教主非常清楚，元始天尊他们这是盯上了他的弟子，不把截教搞垮绝对不会罢休的。
既然如此的话，那通天教主干脆就跟他们拼一个大的。
“云霄愿意。”云霄一脸的认真。
既然自家师尊已经做出了决定，她愿意去跟师尊去拼那一线生机。
“云霄徒儿，师尊就将一切的希望全部寄托在你的身上了。”
“弟子知晓。”云霄重重的点头。
通天教主露出欣慰笑容，自己这个弟子总算是没有白疼。
稍稍休息过后便带着云霄返回碧游宫，开始敲响召集碧游宫门人的钟声。
这一战将是截教的生死大战。
.......
哪吒这边并不知道因为云霄的原因，通天教主的四把杀剑并没有像原着一般被阐教收走。
此刻的他正不断地给大商制造麻烦，制造出神出鬼没的假象。
他逼近朝歌城的目的并没有太过明显，虽说在推进。
但也都会进攻其余县城迷惑。
这导致前来追捕他们的商军，连他们的影子都追不上。
这般逼近下来，大商惊恐的发现。
死在哪吒这支骑兵手中的商兵，已经达到惊人的十万之多。
而此刻的哪吒大军，仅仅只是损失了不到几百人。
之所以能够造成这么辉煌的战绩，是因为骑兵直接避免了攻城损失的士兵，都是由哪吒一枪打穿城门，将商军守军的士气彻底浇灭。
后边骑兵的收割就简单多了。
再加上商军厉害的将军，都是在有名的边关亦或是小城里边镇守。
哪吒又不恰好通过千里眼顺风耳避免，这般下来真就如入无人之境。
“朝歌......快到了啊。”

第442章 战略性
“真没想到元始天尊圣人真的能够邀请凑够四位圣人。”
龙吉公主略微惊叹的看向袁洪，诛仙剑阵被破的消息在西岐城传开了，现在的西岐士气可谓是提升到极为可怕的程度，而相反的大商这边。
士气遭到重创。
兴许他们也没有想到，跟他们作对的竟然有四位圣人。
只有一位通天圣人帮助的他们，真的能够打赢有四位圣人帮助的西岐么？
“通天圣人不是还要摆下万仙阵么。”
杨婵温和的看向自己的哥哥杨戬。
“的确是这样，师祖已经派人召集玉虚门人，还有西方教也有陆续有门人赶来，都是为了这一场万仙大战，可以说接下来这场大战将会是混战。”杨戬深呼吸一口气，指着自己的心口，“我们所有人都要参与到这场大战中，无论是谁都要。”
这是元始天尊的意思。
同时也是所有圣人的意思。
既然通天教主已经赌上所有的门人，那其余圣人自然不可能不应战。
就那元始天尊的脾气来看，没有任何玉虚门人参战他绝对会暴走。
杨婵皱着眉沉思，他知道自己的哥哥实力很强，可这下子他们面对的可是所有的截教门人。
真的能够全身而退么？
她站起身看向龙吉公主，这个表姐的实力只是比她稍微厉害一点，如果她祭出宝莲灯的话，甚至还能够击败对方，她也参与到大战中......
会不会陨落？
“杨戬表哥，既然所有人都要参与的话，那姐姐是不是。”
“是的。”杨戬郑重的看向八公主。
这丫头是被哪吒带回来的，虽然回来后在这里非常嚣张跋扈，可谁也不敢去找她的麻烦。
就因为是哪吒带回来的。
而这里是哪吒的府邸，要管教八公主也只能由哪吒来。
“可是姐夫说，在他没有回来前姐姐跟大猴子谁也不能.....”八公主稍稍瞥了眼袁洪和龙吉公主，“不能外出参战，圣人这次又要他们出战，那该如何选择，我一时间有些懵了。”
“小八。”龙吉公主上前将自己这个不听话的妹妹抱起来，“既然圣人这么说，我们自然要听从。”
圣人毕竟是圣人，旨意下来他们又怎能轻易违抗。
“我可不管，哪吒没有回来开口前，我是不会出战的。”袁洪愤愤的说，跟龙吉公主态度不同，袁洪的态度非常的坚决，他只听哪吒一个人的，其他人来了谁都不好使，大不了他跑回娲皇宫里边多谢，就不信金凤不给他进门。
不给进门他就去月宫，有哪吒这层关系在，太阴星君怎么也会收留。
“大猴子你真厉害，我好崇拜你。”
八公主眼睛都冒出了星光，袁洪这话虽然透着大逆不道，却也强势表达出了自己的倔强。
他这番表现，像极了人类话本里边为爱痴狂的男主角。
八公主一下子就崇拜上了。
天庭的小公主正处于天真好奇的时候，任何有意思的事情都会吸引她的注意力，而她们这个年纪也是最容易被欺骗的时候，毕竟涉世不深。
不然为何凡人能够屡次拐卖仙女？
还不是因为她们涉世不深，在品尝一丢丢的爱情甜蜜后便舍生忘死。
“那能不能再给我几个叹息。”袁洪厚着脸皮。
“嗯嗯，都给你。”八公主很是慷慨。
说来也是奇怪，对其他人非常吝啬的八公主却罕见跟袁洪合得来，每一次去西岐里边瞎逛，八公主都是坐在袁洪的脖颈上出发的。
至于狐妹。
在得到哪吒的警告过后，袁洪对于狐妹的执着似乎没有那么深了。
应该看开了吧。
毕竟梦境是梦境，真实是真实。
他梦中的女王最开始是雀仙，随后才是蛇妖。
但狐妹则是狐狸精。
从这里就有改变，在得到哪吒的多次开导，袁洪也就看开了。
他是通臂猿猴不假，但他也是袁洪。
梦境中的通臂猿猴，可没有属于自己的名字。
而他袁洪有，这就是不同。
现在袁洪想要做的，就是将孙悟空这个灵明石猴给吞噬掉，进化自己的血脉，最终晋升。
混沌魔猿！
这才是他袁洪最后的目标。
儿女情长什么的，他袁洪要跟哪吒好好学习学习才行。
“会不会是因为这儿女情长，所以我这才没有哪吒兄弟修行迅速？”
袁洪不由得嘀咕出声。
“大猴子你在胡说什么呢，你可是很厉害很厉害了好吧。”八公主出奇开口，“你现在都已经比天宫很多人厉害了，再过一段时间，怕不是都能够吊打天宫一大半人，这已经厉害了。”
“你说了等于白说。”袁洪撇撇嘴。
“那就当我白说。”
袁洪转身瞥了眼狐妹，而后抛了抛手中的钱袋朝门外走出。
“要不要去逛街？”他看向八公主。
“要要要。”八公主赶紧追上去，“我要买最近的话本，还要吃好多人族好吃的，还要还要........”
看着两人就这么离开，龙吉公主若有所思。
杨戬则是一阵无奈，袁洪可以不听从元始天尊的旨意，但他不行。
他是阐教门人。
还有她妹妹在这里，元始天尊的意思是在西岐的仙人都要参与。
那就不能避免掉杨婵。
“婵儿，过段时间的万仙阵你一定要牢牢的跟在我身后。”
杨戬郑重的对杨婵嘱咐，只有这样他才能够更好的保护杨婵。
其实杨戬还有更好的办法。
那就是让哪吒及时赶回来，他们一起进入万仙阵的过后，哪吒立即用山河社稷图将杨婵他们装进去，他们三个就在万仙阵中对抗截教门人。
最大避免了可能出现偷袭，亦或是来不及救援致使杨婵亦或是龙吉公主陨落的情况出现。
只可惜哪吒还没有返回来。
“龙吉，能不能联系到哪吒兄弟，问问看他什么时候回来？”
杨戬尝试着能不能让哪吒回来，哪吒率军离开他是不懂的。
“我可以试试看，但哪吒回不回来我倒是不清楚。”
龙吉公主犹豫着回答。
实际上哪吒的踪迹她清楚得一清二楚，每天都是山神土地向她汇报哪吒的情况，就连哪吒在山村救助女娲后人小七，龙吉公主也都知晓。
谁让人家是天庭白富美么，有三界之主的父亲在这里。
下边地仙界哪个敢不给面子。
不给面子轻则升职无望，重则直接轮回转世。
百年千年苦修就此烟消云散。
地仙境界的仙人，再没有得到天庭册封山神土地等神职，寿命有大的限制，最多也就能够千年。
而且，这还是包括了吞服各种天材地宝的情况。
“那就拜托了你。”
杨戬非常高兴，就算是不确定至少也有了一个念想。
而后他突然想起来，看向杨婵后说，“三妹，哮天犬正师傅那修行新的术法，我要去那边守着，你就在这里跟狐妹待在府邸里边。”
杨戬的潜意识是想说，后边更多的阐教弟子会抵达，让杨婵不要随意外出，容易被注意到。
其实杨戬害怕的不是阐教弟子，而是西方教的弟子。
这群西方教的弟子，竟然还有人公然带着异性出现，还自称他们是修行西方欢喜一脉的功法。
那般污秽的功法，杨戬可不想脏了他家冰清玉洁三妹的眼。
“我知道了二哥。”
杨婵没有见过外边的情况，但自己二哥这么说想来也有自己的理由，而且哪吒没有回来，杨婵也没有外出的想法。
跟着狐妹在府邸里边种种花，修修草改善府邸环境也是好的。
这里是哪吒的府邸，上点心准没错。
“我会好好陪着杨婵姐姐的，杨二哥。”狐妹很是乖巧。
杨戬怎么也是她的师兄，且以前很多相处的经历过来，在五哥死后，狐妹自然就将杨戬当成大哥。
“既然如此，那我就先告辞。”龙吉公主说了一声后便离开。
杨戬也快速离开府邸。
一般哪吒没回来前杨戬是不经常来的，这段时间之所以这么频繁，是因为他妹妹住在这里。
原本他是想让他妹妹跟他一起住的，奈何他是跟玉鼎真人等等阐教门人一起，杨婵过去就会碰到他们，雷震子等等，杨戬并不是他妹子跟他们接触。
我冰清玉洁的妹妹，怎么能被你们影响。
........
“我知道了，我会尽快朝着朝歌城逼近，你让她们做好准备。”哪吒看着面前出现的土地公公。
这里是陈塘关边缘。
哪吒就是在这里被土地公公追上，得到狐媚和狐依依传来的消息。
“小老儿遵命，有什么吩咐还请哪吒大人一定告知。”
土地公公非常的恭敬。
刚刚出来讲述大概得消息后，他就得到了哪吒一颗五百年左右的灵果充当报酬，仅仅只是消息，充当传声筒的顺手而已，就能够收货五百年的灵果，吃下去他又能够延长寿命几十年。
何乐而不为。
所以在地仙界中，所有的山神土地都非常乐意替哪吒办事。
这里边的福利太多了。
哪吒没有继续交代土地公公，而是将目光转移到远方约莫数里的城池。
陈塘关。
抵达陈塘关也将意味着他们距离朝歌，不过一天的路程。
如果急行军的话，甚至只需要半天的路程。
若是单人行军的话，几个小时就足够了，这点距离足以让哪吒做很多事情，甚至是直接冲击朝歌城，给大商的所有人看看他哪吒的气魄。
但大商的气运还很可怕，哪吒就这么冲击朝歌城想来不会成功。
最大的可能就是全军覆没。
不过挑逗倒是没有问题，骑兵机动性足够强大，只要追出来的不是帝辛那个变态，任何将军哪吒都有把握击败，凭借骑兵的机动性，没有人能够把他们留下，这般不仅极大鼓舞了士气，更能够再次削减大商的气运，稳赚不陪。
“哪吒兄弟，我们要不要进攻陈塘关？”
看着凝望陈塘关久久没有说话的哪吒，高明以为哪吒是在迟疑。
“哪吒兄弟，依我看我们就像之前那般进攻陈塘关算了，你将城门给击穿打碎，我们立即跟随冲锋，一举将里边的守军全部给斩杀。”
高觉也开口建议，这段时间他们凭借这个办法攻无不克，战无不胜。
就算是失败了，他们这支大军也稳赚不赔，凭借五千人就能够斩杀将近十万的商军。
赚了。
“陈塘关这里不同。”哪吒摇摇头拒绝，“这里距离朝歌城非常接近，而且守卫不比其他小城，高明高觉你们可以看看，这里边是不是重兵把守，就算我们能够攻下来，损失也必将惨重，我们五千大军怕不是只能够剩下两千而已。”
“那我们骚扰，既然来都来了，不做点什么总感觉......”
高明高觉并不质疑哪吒的话，但就这么离开心里也有点不甘心。
“我想想吧。”
哪吒仔细考虑了好一会，想了想后把日夜游神又叫了出来，在他们旁敲侧击的回答中有了决定。
“所有人听着，我们现在往西方向前进二十里驻扎。”
“哦哦哦，是准备干大事了么？”高觉瞬间来了精神了。
“我早就迫不及待了啊。”高明嘿嘿一笑。
“算不上是大事，只是离开前的一个准备，告诉朝歌那群家伙，我们已经来到了能够冲击他们的距离，让他们担惊受怕一段时间。”
击溃陈塘关自然很难，只是哪吒也能找到办法。
大军听从哪吒的指令西方后退，就地在山林中休息。
直到夜晚降临。
哪吒率领大军来到陈塘关三千米左右位置，接着黑夜缓缓前行着，没有打火，耐心等待。
......
“时间应该差不多了。”
随着哪吒刚刚开口，地面倏然卷起螺旋气流微风，紧接着树林沙沙作响，沙尘缓缓掀起。
起风了。
是而且恰好就是吹向陈塘关的西风。
“按照分配好的，五百人为一组，现在开始点燃火箭冲锋两千米，随后箭矢给我射出去！”
“记住，期间绝对不能停下，箭矢射出去后立即朝两边撤退返回队伍末尾，单数往左边，双数往右边，队与队箭矢间隔不得超过一分钟。”
“高明高觉你们查看情况！”
“现在所有人听我的命令！”
哪吒深呼吸了一口气。
“在！在！在！！！”身后的五千大军齐齐发出怒吼声，这声音由于整齐，直接震惊了陈塘关守军。
不过此刻已经没有隐藏的必要了。
就算他们反应过来，也无力阻止，天时地利人和全部在哪吒这一边。
哪吒怒吼咆哮着:“全军冲锋！！！”

第443章 合理利用规则
随着哪吒一声令下，大军随之而动。
在骑兵恐怖的冲刺中，不过数分钟的时间他们便已经靠近城池，而后嗖嗖嗖的火箭冲天而起。
那绚烂而密集的火箭，将整个夜空都照亮。
“快防御，快举盾！”
城墙内的商军们反应迅速，一部分组织人手通知城内其他驻军，一部分则是将这里的情况快马加鞭返回朝歌，不管这里情况如何，第一时间将消息传回朝歌城才是最重要的。
“城内注意火箭。”
“这个不用担心，他们这么远的距离射过来，根本就越不去。”
一名商军统领很是得意，完全不把这些火箭放在心上。
在他看来，这些火箭射到城墙这里已经是极限，怎么可能还能够危及城内的建筑和百姓。
不存在的。
“将军小心！”
有士兵大吼着，赶紧将他给扑倒，其余守军立即举盾抵挡。
而后他们惊恐的发现，火箭竟然直接越过他们的城墙，一片又一片的落在城墙内的房子上。
大火随之燃起。
硝烟伴随着火焰升起，正在以着恐怖的速度快速蔓延。
“怎么可能！”统领惊惧的看着这一幕，“西岐军怎么可能有这么强力的弓箭，这不可能！”
他嘶吼着不敢相信这一切，此刻这种级别的弓弦只有将军级别的人才能够拉动，就算这些人都是将军级别的存在，也没有这么多强力弓弦啊。
他们到底是怎么做到的。
“赶紧去救火！”
“不行啊将军，兄弟们一出去立即就成为了靶子。”有士兵大吼着回答，“敌人的箭矢威力又大又密集，而且现在根本就没有出现间隔，我们只要稍微一移动，盾牌护不住的地方就会被射中，我们根本就没有办法移动去救火啊。”
“该死的！”他咆哮。
但是没有用，咆哮并不能够将大火给熄灭，城墙附近的建筑大火越发的恐怖，正在沿着半圆扩散朝着内城扩散，街道上的百姓一个个发出哀嚎，疯狂的朝着内城逃跑，由于是接近城墙的位置，百姓居住的人数并不多。
在着火的第一时间便已经逃离，并没有出现太多的人员伤亡。
.......
“风婆婆，你这样做真的好么？”
夜游神看着下方已然化作火海的陈塘关外城，不由得看向前方正在给这场风推波助澜的风婆。
今夜的确会有大风产生，但威力并没有现在这么大。
“夜游神你在胡说八道什么，老婆子只是在履行自然法则，给这一片区域的气候做维护罢了。”
风婆婆很不客气的瞪了眼这个不识趣的，这小子果然还是太稚嫩了，哪吒大人可是昊天陛下看重的人，能够帮到他升职简直不是做梦。
而且她也并没有对凡人出手，只是适当的将原先的四级或者五级风，提升到六级七级罢了。
这自然法则出现一点浮动偏差，不是很正常的么。
“这个......”夜游神支支吾吾的没敢再说话，因为他身边的日游神已经揪着他的耳朵。
大有再敢多说一句话，立即就将他的耳朵给揪掉的趋势。
“你这小子放心吧，这群凡人逃离的速度非常快，而且哪吒大人应该也没有杀害他们的想法。”
风婆婆看着下方，骑着战马凝视前方陈塘关的哪吒。
“我推测哪吒大人，仅仅只是想给朝歌一个下马威，告诉朝歌城的人王，他哪吒来了。”
“风婆婆你怎么知道？”日游神疑惑道。
“你别管我怎么知道，你还是赶紧看准时间这大风还要持续多久，我好精准控制分寸。”风婆婆很不客气的说，你可以稍微提升风的级别，但是时间不能够出现延长，不然会被怪罪，不过风婆婆猜测问题应该不是很严重，毕竟这一次涉及到哪吒大人，稍稍延长一点点时间的话，昊天陛下也会睁一只眼闭一只眼的。
但风婆婆觉得并没有必要。
因为她看到下方哪吒的骑兵大军，在完成三轮齐射过后，现在已经重新整军，开始缓缓撤离。
真就只是为了震慑。
“风婆婆你真的好厉害，哪吒大人看来真的就是为了震慑而不是攻城，不然这么好的攻城机会他都没有进攻。”日游神像个小迷妹一般看着风婆婆，他们日游神，夜游神，风婆婆都是组队的，世上存在有很多的风婆日夜游神，他们都是小神，平时都是组队造成天庭派遣的任务。
“哪吒大人还真是厉害啊。”夜游神说。
“哪吒大人不厉害的话，怎么能够被昊天大人寄予厚望。”风婆婆说，“据小道消息听说，昊天陛下还打算将最美的龙吉公主许配给哪吒大人，似乎就是在上次宴请哪吒大人的时候。”
“真的么真的么？”
这八卦一出来，同为女性的日游神当即就来了兴趣。
“当然是真的了，不过最后似乎哪吒大人突然有事情要做，昊天陛下没能够来得及说出口。”
风婆婆将大风控制住，重新恢复成规定的强度后说，“不过八公主殿下似乎已经跟在哪吒大人的身边，我得到土地的消息，八公主一直称呼哪吒大人为姐夫，而且哪吒大人并没有反驳，想来哪吒大人对于龙吉公主殿下还是有想法的，我们今日帮了哪吒大人，未来前途无量。”
“嗯嗯嗯。”
“风婆婆说的对。”
被风婆婆这么一分析，日夜游神当即就被说服，夜游神甚至主动将其余区域的光辉降低。
但哪吒前进的区域，却有着月光照明。
这偏袒的态度，简直就是开了。
.......
哪吒将目光从夜空中收回，带领大军快速移动离开。
陈塘关经过他的三轮齐射，加上大风的协助，外城的建筑群想来是全部毁坏，内城应该也会遭到波及，这百姓的话，最坏的打算死亡在百人左右。
阵亡的商军会更多。
这般互相抵消，哪吒的业果就算是有也不会很严重。
血赚。
.......
“放肆！”
帝辛狠狠地将写着战报的羊皮卷扔在地面，双眸扫视着下方文臣武将，都快要喷出烈火。
“给我看看，都给孤王看看！”
“陈塘关！”
“陈塘关！！！”
“就在孤王的眼皮子底下，这李哪吒就这么不声不响的带领骑兵大军来到了孤王的眼皮子底下。”
“放了一把火，然后潇洒的离去？”
此时此刻没有任何一个人敢触帝辛的眉头，在得到战报的瞬间，帝辛就已经将大军派出。
只是到现在都没找到哪吒的踪迹，他和他的大军就像是蒸发了一般。
一点痕迹都没有。
......
在发了一通脾气过后，帝辛忽然有点想念是邓婵玉了。
虽说邓婵玉可能也比不上哪吒，但好歹是能够在战场正面压制哪吒的武将，也是能够攻进西岐城的女将军。
就这么死去真的是太可惜了。
“父王。”
似乎觉察到帝辛的情绪逐渐好转，殷郊缓缓走出队列。
“儿臣愿意率军前往追击李哪吒。”
“报！！！”
殷郊这才刚刚自告奋勇，哨兵的声音便从殿外传了进来，帝辛蹙眉，挥挥手表示让他进来。
等到哨兵进来，帝辛的情绪更加的暴躁了，“这家伙到底怎么做到的，夜晚刚刚火烧了陈塘关，现在又攻占了对立的关卡，从陈塘关抵达，单人行军最快也要一天的路程吧，他带着大军怎么也要两天的时间，他到底是怎么做到的！”
就在这会儿的功夫，哨兵所传回来的消息上边写明。
哪吒又将朝歌城北边的一处关卡攻占，此刻正大肆的收割里边的物资装备，斩杀守军。
殷郊上前将瞥了眼帝辛手中的羊皮卷，也觉得不可思议。
对于他们修士来说，这点距离自然是不算什么，甚至于半个小时就能够抵达，但这是大军。
大军行军的情况下，他们不可能做到这么快的行军。
简直不可思议。
“这怎么可能，这支部队绝不是一支简单的部队！”殷郊摇晃着头不敢相信，“李哪吒的这支部队，一定全部都已经踏入修炼之路。”
“你是不是疯了！”帝辛狠狠地瞪了眼自己的大儿子，“你以为西岐真的有这么大的魄力，就算是他们有这么大的魄力，也凑不出这么多有修为的士兵，就算是我们大商也凑不出。”
其实是能够凑出来的。
将整个大商的军队全部召回，而后再将有修为的编制起来。
不考虑后果的情况，大商是能够做到。
只不过这种代价很大，帝辛这么做的话，其余部队就相当于战斗力从十，降低到了三。
甚至还会更低。
这种事情帝辛自然不会做，他也相信西岐那边的人也不会做。
“那他到底是怎么做到的。”殷洪提问。
“孤王怎么知道！”帝辛直接将羊皮卷扔在殷洪身上，“如果孤王什么都知道，还要底下这群家伙干什么！”
“大王息怒。”
“大王息怒。”
“大王息怒。”
底下的文臣武将全部跪倒一片，就连殷洪也被帝辛这突如其来的一幕吓得头皮冷汗直冒。
膝盖正不争气的跪下去，却发现有人用脚把他给抵住。
是殷郊。
殷洪感激的看着自己的大哥，随后深呼吸了一口气后说，“父王，儿臣愿意率军狙击李哪吒。”
这话一出不光是底下的大臣武将，就连殷洪的哥哥殷郊都惊呆了。
帝辛更是眯起了眼，仔细打量着自己这个很有意见的二儿子。
如果不是殷洪这混蛋，他帝辛也不会这么多天连踏入狐媚寝宫都不行，就连自己找理由看小儿子武庚，都害得自己的小儿子被扔出来。
不得不被迫跟自己睡上几天。
而后才被宫女抱回去。
“不行。”帝辛拒绝，这二儿子虽然不怎么争气，净给他添麻烦，但也不能派出去送死。
李哪吒可是能够跟他五五开的天才，虽说在西岐自己的紫薇帝王气很微弱，但能够跟自己打成平手。
足以看出李哪吒的实力。
“父王放心，儿臣有把握。”殷洪拉了拉自己的大哥，想要让自己的大哥给自己说说好话。
“父王。”殷郊咬着嘴唇，“儿臣愿意跟弟弟一起狙击李哪吒，凭借我们两的本事，定能够斩杀那逆贼。”
“你们两个？”殷郊这话一出来，帝辛就不得不重新考虑。
殷洪一个人去的话，必不是李哪吒的对手，但加上殷郊的话。
帝辛仔细思索着，目光来回扫视着殷郊和殷洪。
忽然间帝辛看到，殷郊身上的紫薇帝皇气息发出咆哮，那浓郁的程度竟然不下于年轻的自己。
这一瞬间，帝辛当即就同意了，“既然如此，那你们兄弟就率领一万骑兵出击，但要记住不能够分开。”
拥有不弱于自己年轻时的紫薇帝王气息，这将代表殷郊的实力已然能够达到太乙的级别。
虽说是因为紫薇星帝皇气息加持才达到，但实力是毋庸置疑的。
更别说这里处于大商的腹地，殷郊所能够得到的眷顾将会更加浓郁。
就算打不赢李哪吒，也不至于被李哪吒给击杀。
而且最坏的时候，还能够将殷洪身上的紫薇帝王气息转移到殷郊，再次提高殷郊的实力。
说起来殷洪这个二儿子真的差劲，明明是大商第二个王子，身上的紫薇帝王气息却没有刚出生的小儿子武庚浓郁，真就是被养废了。
“儿臣明白。”殷郊压着声。
“儿臣谢过父王。”殷洪兴奋道。
........
“依依，准备联络七宝他们，我们要离开这里了。”
王宫深处贵妃寝宫内，将武庚轻轻一脚踹到床中心的狐媚起身。
“姐姐。”
“我现在去找帝辛，你让土地公公通知七宝他们，让他们做好准备跟我们汇合，但记住！”
“啊？”狐依依呆萌，“记住什么。”
“贵重的东西不要拿，就像你的平时的衣服和放置在外边的物品，还有你已经拿出来摆放的灵果灵药，全部都留着，一个都不能动。”狐媚警告。
“为什么姐姐，我们离开这里干嘛不把它们也带走。”狐依依很不理解，这些大多都是哪吒给她的，不带走的话太可惜了，而且还这么贵重。
“你不要跟姐姐废话，听我的就是。”狐媚略微生气，自己这个妹妹真的是蠢到没边了。
“你要是还想我们能够离开朝歌，见到你的哪吒哥哥，就无条件听姐姐的话，不要再问为什么。”
狐媚知道时间不多了。
为了能够安全的离开，她必须做好准备，尤其是狐依依这个蠢货。

第444章 被拿捏得死死的帝辛
狐依依懵懵懂懂并不理解，可狐媚要的不是她理解，而是她老实顺从。
“我知道了姐姐，我这就去准备。”
有时候狐依依虽然很多为什么，但在大事情面前还是非常的听话。
瞥了眼床上闹腾的武庚，狐依依突然感到一阵天旋地转。
身体控制不住的倒下。
“依依！”
狐媚大惊失色，一个加速来到狐依依的身边将她扶了起来。
只不过后者已然昏厥。
“这到底是怎么回事？”狐媚咬牙，“难道是后遗症不成，那该死的殷郊殷洪，老娘不会放过你们的。”
强行控制住自己暴怒的情绪，狐媚费力的将狐依依抱到床上，看到武庚拦路，直接就动手拖到一边。
武庚也不哭不闹，就这么趴着转着眼球看着狐媚。
处理好狐依依，狐媚快速走出殿外。
但在数分钟后又急匆匆的返回，将床上已经爬到狐依依身边，并且掀开被子打算钻进去的武庚抱出来。
这才急匆匆的离开。
.......
帝辛坐在寝宫的台阶上，望着那在天空晃荡的白云发呆。
他还在思考着怎么进寝宫。
“嘎查”一声。
寝宫大门就此打开，帝辛高兴扭头，随后看到略微抱着武庚，俏脸露出惊讶表情的狐媚。
“爱妃。”
“你....”
狐媚没想到自己出门就碰到帝辛，这人王现在到底是多么的卑微，竟然在台阶上守着自己。
“先进来吧。”
她将大门推开，对着帝辛说。
“真的？”帝辛惊喜不已，心想这么多天的付出果然是有回报的。
“你原谅孤王了？”
狐媚没有回答帝辛，抱着武庚已经重新回到寝宫的待客厅中。
就坐在右侧案桌边。
武庚的话直接被扔在旁边玩闹，地面都是用毯子铺着，完全不用担心武庚在地上爬会怎样。
狐媚拿起面前的茶壶打算给自己倒茶，随后突然想起来寝宫里的宫女和侍从都已经被帝辛杀光。
一时间不由得重新将茶壶放下。
瞥了眼刚刚坐在自己对面的帝辛，狐媚索性不再犹豫隐藏，用法力召唤来清水，点起火。
就在帝辛面前煮茶。
既然都已经知道了，那隐藏根本没有必要。
“爱妃可是有事跟孤说？”帝辛很聪明就猜到狐媚想要做什么，以着狐媚往日高傲的性格，今日突然放他进寝宫，定然是有什么事情。
【不会是因为哪吒吧？】帝辛心里想着，但很快否决掉。
哪吒的消息他直接封锁，根本没有人会传进后宫里边。
就算是商王后，在殷郊殷洪不说的前提下，也不知道哪吒率领大军侵犯陈塘关的事情。
“人王，你知道明天是什么日子么？”
狐媚罕见的用上尊称，而且还是人族之王的尊称。
“明天？”帝辛诧异了，他其实并不是知道明天是什么时候，原地绞尽脑汁开始思索。
可愣是没想起来。
“哼。”狐媚冷哼一声，面色逐渐难看起来，“想来人王是想不起来了吧，那就由妾身告诉人王吧，明天是我轩辕坟狐族被您皇叔灭门的日子。”
帝辛:“！！！”
“明天妾身会带着我妹妹，还有弟弟他们一同前往轩辕坟祭拜，人王应该不会不答应吧。”
这就是狐媚所说的理由，无懈可击的理由。
“明天.....不......”
“我妹妹也是可怜，本以为跟着我在这里被困着就困着，至少能够满足她吃货的爱好，没想到竟然.......”狐媚直接打算帝辛的拒绝，“既然人王不答应，那就请人王将我们姐妹二人交给两位王子殿下，当着所有大商子民的面行刑，连给族人祭拜都做不到，我们还有着什么脸面活在这世上，请人王殿下干脆一点！”
“我.....”帝辛面色顿时就黑了下来，狐媚的这个理由无懈可击。
前有皇叔比干灭族，后有自家儿子打伤狐媚最看重的妹妹。
帝辛此刻真是找不到什么理由拒绝。
可一旦将狐媚放出去，被她给跑了的话又该怎么办？
帝辛是不可能跟着一起出去的，堂堂人王外出轩辕坟祭拜狐狸一族，这是在打他们人族的脸。
作为人王帝辛不可能做，也绝对不能做。
“怎么，人王殿下还在犹豫？”狐媚冷笑，“该不会是舍不得妾身这蒲柳之姿吧，那还真是有趣，既如此妾身倒是愿意成全人王一次，而后请人王殿下将我等姐妹二人处死。”
以退为进，老娘就不信你不上当。
狐媚拿捏得帝辛死死的，不过几十岁的人族罢了，怎么可能算计得过她这个千年狐狸精。
更别说她这狐狸精中的狐狸精。
“爱妃何出此言，孤王是真心爱着爱妃的，绝不是贪恋这肉体。”帝辛连忙解释，狐媚气势或许凌厉，就算面对大罗金仙都能够乱刀砍死的帝辛，此时此刻真的慌了，“爱妃不妨想想，如果孤王真的贪恋这肉体之欢，这段时间为何会循规蹈矩，不久前外出祭拜，孤王答应爱妃就是，还有就是.....孤王希望爱妃能够原谅殷洪殷郊，这两个孩子还小，难免会......”
“武庚。”狐媚扭过头不听帝辛说话，果断抱起来武庚，“武庚你可要乖一点，等你长大了要继承人王的位置，然后把欺负娘亲的全部宰了。”
“这......”帝辛又沉默了。
“喔喔喔！”
反倒是武庚很积极，那小拳头握得紧紧的，眼睛里边更是有光在闪烁，显然一副娘亲放心，武庚一定会将所有欺负娘亲的人全部干掉的模样。
帝辛心里很是无奈。
就算是你要给武庚传输思想，就这么当着我的面说出来真的好么。
虽说这人王的位置帝辛不在乎，只是这么直言不讳的宰了孤王其余两个儿子，未免太过分了吧。
“爱妃，武庚还小....你不要......”
“武庚真乖，以后你要是不听娘的话，娘就不要你了。”狐媚就是不给帝辛说要话的机会，继续给武庚输送不良思想，甚至还极为挑衅的瞥了眼帝辛，似乎在说着，我就是当着你的面教坏武庚，你丫的能够怎么样？
“唉......”帝辛重重的叹息，无力的说，“既然爱妃想要外出祭拜族人，那就去吧，孤王会让大鹏将军陪同一起，保护爱妃和依依姑娘。”
留下这段话帝辛没有留下，却也是一步三回头的朝着宫外走去。
他很想留下来。
但他也很心里清楚，现在这个情况还不允许他留下来。

第445章 预判
得到消息的大鹏自然非常乐意，同时也非常感激帝辛给自己创造机会，心里边更加坚定了要跟哥哥孔宣一起，帮助大商干掉逆贼西岐。
只是在这之前。
大鹏仍旧没有放弃，修理一顿殷郊殷洪的决定。
......
距离第二天还有很长的时间，可狐依依仍旧没有醒过来。
狐媚看着此刻的狐依依，心里很是担忧，而这时候羊皮卷从地面送了上来，土地公公来传信了。
说是狐七宝他们已经准备完毕，也都听从狐媚的嘱咐，贵重的东西全都留在住所，明日就带着祭拜的纸钱香烛等物品前往，其余一律不带。
狐媚看完羊皮卷立即烧掉，将任何的痕迹全部清理。
至于寝宫内的装饰也都没有整理，就这么继续任由摆放。
狐媚非常的理智，这些都是身外之物，只要能够离开王宫，这些东西她们用不了多久就会重新拥有。
甚至更加贵重。
就算是全都不要了也无所谓。
其实狐媚也非常的感谢帝辛，为了自己一个妖族能够退让到这种地步，可感激归感激。
以身相许这种事情，狐媚是做不出的。
只能用苏妲己代替。
“哪吒哥哥不要！”
躺在床上的狐依依又发出惊恐的，整个狐狸顿时从床上弹起，俏脸上全部都是密布的冷汗。
她做噩梦了。
“依依你没事吧。”狐媚上前将她抱住轻声安慰。
“姐姐，我们不要离开这里了好不好，我看到哪吒哥哥......”
“闭嘴！”狐媚咬着牙，“你又看到新的预言了么。”
“嗯。”狐依依畏惧的点点头，“我看到哪吒哥哥跟人打起来了，那个人很厉害，哪吒哥哥一直被压制，甚至差点被那个人给杀掉。”
“不可能。”狐媚沉声，“哪吒不可能会这么弱，你一定是错觉，就跟上次一样，你的预言只能是一个大概，而不是全面的，我们一定能安全的离开的。”
“......”狐依依沉默没有继续说话。
而狐媚也是看向床上睡着的武庚，重新看向了夜空。
.......
第二天很快来到。
正如同帝辛的的吩咐，正当狐媚和狐依依刚刚离开王宫大门时候，大鹏就已经在宫门外等候。
除了大鹏外，还有一些帝辛的亲卫军。
此刻的狐媚还是苏妲己的模样，跟着狐依依都是乔装打扮，禁卫军也是一样，没有暴露。
毕竟大商贵妃在轩辕坟祭拜狐狸精，这怎么说都是给人族抹黑。
帝辛可不会这么愚蠢，当狐依依和狐媚抵达的时候，这些乔装的禁卫军也会留在山下。
只会让大鹏跟随。
由此可以看出，帝辛非常看重大鹏。
或许是因为孔宣的原因，也或许是因为孔宣跟大商的渊源。
大鹏这才能够得到帝辛如此信任。
“依依姑娘，这一次你尽管放心，有我在谁也欺负不了你。”大鹏非常热情的凑上来，左右扫了眼四周，而后缓缓压低了声音说，“依依姑娘你别生气，任何人欺负你的，我都不会放过他们，我会找机会给你讨回公道。”
狐媚瞳孔微缩。
狐依依有点懵懂。
但也很快就明白，大鹏这是在暗示狐媚和狐依依。
当日在她们寝宫闹事的殷郊殷洪，他大鹏早晚会找他们算账。
“大鹏将军如此看重，真让本宫小妹不知道如何是好。”
为了避免狐依依出现破绽，狐媚主动开口感谢大鹏。
“娘娘不必客气，这是大鹏应该做的。”
大鹏很尊敬苏妲己，不光是因为苏妲己是大商的贵妃，还因为她是狐依依的姐姐，他跟狐依依成亲的话，那苏妲己自然也是他的姐姐。
他这个妹夫不帮姐姐，说不过去。
“如此还是要多谢大鹏将军，不过今日时间紧迫，我们还是赶紧出发吧。”时间上可能有些来不及，狐媚必须早点抵达轩辕坟，到了后再想办法拖延时间就是，现在这里越早离开越好。
只能快速脱离朝歌城，她们的机会才会更大一点。
“喔喔喔！”
武庚对着大鹏握了握小拳头。
是的没有错，多次考虑下，狐媚决定还是将武庚给带上。
只有将武庚给带上，才能够让帝辛更加的信服自己不是为了逃跑，毕竟带上武庚也就意味着.....
狐媚会返回。
任帝辛怎么也想不到，狐媚会带着他的儿子武庚一起逃跑。
多一个人或者少一个人对于哪吒来说，并不是什么问题。
狐媚记得哪吒似乎有山河社稷图，女娲娘娘这个灵宝能够把人给装进去，所以不管人多人少都不会影响哪吒的战斗。
就算是打起来也不会山河社稷图的使用，现在狐媚担心的是这个大鹏厉不厉害，哪吒能不能打赢。
只是狐媚便觉得这个问题不应该。
哪吒怎么可能会打不过大鹏。
在她狐媚的心里边，她家的小崽子可是货真价实的杀胚，能够杀穿天兵天将的绝世狠人。
不可能会输。
年轻俊杰根本没有人能够比得上。
“小王子放心。”大鹏并没有多想，武庚小王子黏着苏妲己是众所周知的，这一次狐媚外出自然不可能丢下他。
“谢谢你大鹏。”狐依依柔柔的笑着。
“啊...不....不用......”大鹏脸色一红，像个羞涩的孩子一般赶紧后退，将用来掩人耳目的马车拉了过来。
现在的大鹏还没有后世那般厚脸皮，还算是个羞涩的年轻人。
像后世的大鹏可是直接抢了孔雀一族的公主，二话不说直接就打算入洞房，如果不是孔雀公主有法宝扇子，把大鹏给迷晕过去的话.....
她早就被大鹏就地正法了。
.......
一路上大鹏故意绕着朝歌城游走，尽可能的隐藏行踪。
这是帝辛交代的。
只不过大鹏他们刚刚离开朝歌城，一道裹着黑袍的身影也跟着一起离开，悄悄的跟在他们的身后。
路上狐依依她们碰到了在前方等待的狐七宝两狐，两狐都是提着香烛纸钱，其余贵重的东西都没有拿。
.......
妲己寝宫内，帝辛看着苏妲己使用的日常用品，以及狐依依最为看重的灵果，还有金丹也还在，他那忐忑的心不由得放心下来。
五分钟后。
禁卫军又来禀告，说是狐七宝住所并没有减少任何东西，只是少了一些他们用来购买香烛的钱币。
这更加让帝辛放心。
“看来真的只是单纯的祭拜，是孤多心了。”
殊不知这个可怜的人王，他的爱妃早就预判了他的预判。

第446章 仇敌见面
当狐媚看到熟悉的小木屋时，脸上写满了激动和仿徨。
原本应该跟着大火一同磨损的木屋，此刻竟然完好的幸存了下来，只不过她很快就恢复了镇定，跟老板娘对着狐狸洞的方向摆上香烛。
虽说这是离开王宫的借口，但更多的也是事实。
就算没有约定好在这里汇合，狐媚也会来这里给他们的族人们祭拜，祭奠他们的在天之灵。
希望下辈子能够投个好胎。
“苏娘娘，在下来帮忙。”大鹏非常热情的前来帮忙，并没有将眼前的小木屋放在心上，苏娘娘已经修炼成人形，居住在小木屋里边自然很正常，这样其实大鹏也觉得更好一些。
“谢谢你，大鹏将军。”狐媚微笑着，“不过这些事情还是让我们来做比较好，大鹏将军能够陪着我们外出已经非常辛苦了，就不劳烦你了。”
“这......”急着表现的大鹏一时愣住。
“如果大鹏将军真的闲不住的话，那就请将军在湖边给我们搭个棚子吧，来到家乡这里怎么也要沐浴一番。”
“这！苏娘娘请放心，大鹏一定将这件事做得十全十美。”原本还不愿意的大鹏，当即就来了精神，这究竟是多大的信任才能够托付这样的任务啊，看来自己提亲成功指日可待了。
狐媚不动声色，继续跟着老板娘搭建简易供奉台。
至于老板娘则是用怜悯的目光瞥了眼大鹏，转而又看向走进小木屋里边的狐依依，对着狐七宝说，“七宝，你去看看你姐姐在里边干什么呢。”
狐七宝点点头，一蹦一跳的朝着小木屋靠近。
刚刚进去就发现，他姐姐竟然直接在床上躺了下来，怀里抱着被子一脸疲惫的闭上了眼睛。
“姐姐......”
狐七宝小心翼翼的靠近狐依依，试探着来到狐依依的身边，微微的将被子拉到一边放好。
可是他没想到他刚刚靠近，立即就被狐依依两个眼睛死盯着。
他顿时吓了一跳，姐姐这种护犊子的眼神让他非常大的害怕。
“这是哪吒哥哥的床，你是男狐狸精，所以你不可以上来。”
狐依依很不客气的用眼神将狐七宝逼退，而后在床上躺尸了。
这看得狐七宝心里很是委屈，明明自己只是想要将狐依依给叫醒而已，但正当她发牢骚的时候，床上的狐依依突然捂着脑袋，面色逐渐溢出汗珠，但她却没有发出哀嚎，而是捂着脑袋强行下床，将里边的等等日用品全部收进储物戒里边，这才摇摇晃晃的走出木门。
路过狐七宝的时候，还将狐七宝拉到自己的后背上。
“抓紧我。”她说。
“哈？”狐七宝一脸懵。
外边的狐媚和老板娘自己燃起了火，纸钱什么的都已经点燃，对着远处轩辕坟洞穴的方向。
嘴里边念叨着狐狸语。
至于大鹏则是真的在搭建棚子，但却是用法力搬运来竹片组建，视线一直没有离开这边。
看来帝辛有嘱咐他要注意。
捂着脑袋的狐依依踉踉跄跄的来到狐媚身边，伸出去朝着供桌拿了个苹果咬了两口，眉头一皱有点酸涩，于是递给自己的肩膀上的狐七宝。
“姐姐。”
“又疼了？”狐媚停下看着狐依依，知道狐依依脑袋一疼就代表能力发动。
“嗯。”狐依依微微点头，这时候身体开始不受控制变化起来，火红色的烈焰从她身上冒腾而出，紧接着她的衣服产生变化，被火焰所笼罩，艳红色所覆盖，华丽的同时还纹烙着烈火。
“叮当。”
身体微微摇晃，突然出现的脚掌两边的铃铛就此发出声音。
火红色长裙搭配着红发随风飘扬。
狐七宝死死的抱着自家姐姐的雪白脖颈，这并不是高温灼烧的火焰，而是一种法力的体现，所以并不会对他产生伤害，不然他早就熟了。
“这？”
狐媚瞳孔紧缩，狐依依这突然的变化让她猝不及防。
甚至说完全摸不着头脑。
以往狐依依能够完美控制自己的力量，怎么今日这般的特别。
除非......
力量产生了共鸣，这才导致她体内的力量暂时不受她的控制。
从而产生这种变化。
然能够跟狐依依产生变化的，就只有....
“依依姑娘.......”
正在搭建棚子的大鹏一瞬间看得痴了，这突然变化的绝代风华，再一次的将他给俘获了。
心里百分百的认定，这狐依依就是他王妃，他凤族的王妃。
咚咚咚！
咚咚咚！
咚咚咚！
突然间地动山摇起来，大鹏将注意力重新转移回来，目光所在法力涌动，而后看到一阵烟尘扬起。
骑兵！
而且不是商军！
帝辛曾经告诫过大鹏，此行一定要隐秘，绝不能暴露行踪。
也就是说，除了山下那一丢丢禁卫军，商军没有任何士兵再知晓这件事，大商贵妃是狐狸精这件事，是万万不能够让其他人知晓的。
“依依姑娘，苏娘娘，有骑兵来袭，你们赶紧跟我走。”
大鹏瞬息来到狐媚她们身边，同一时间她们的四周快速涌出几十名商军。
“帝辛.....”狐媚眼眸眯起，帝辛果然不会这么容易放松警惕，这几个士兵身上都散发出不俗的气息，想来都是刚刚踏出修行的练气士。
真是为了预防她们逃走，下了血本。
“奉大王的命令前来保护娘娘，还请娘娘跟我等离开。”为首一人气势磅礴，自身修为绝对已经达到了天仙巅峰的实力，真难想象这般人物，竟然不声不响，不求任何名禄隐藏在暗处。
“你等带苏娘娘离开，这里交给我。”
大鹏大手对着右侧猛的一甩，方天画戟顿时出现在手中。
紧接着深呼吸一口气，整个人的气势顿时锋锐无双。
他进入到战斗状态了。
“我等明白，就让一半的弟兄协助大鹏将军阻敌。”
那名统领瞬间做出决断，看向狐媚眼里露出一丝凶光。
狐媚怔了怔，一时间心悸。
“那家伙......”
随着骑兵越发的靠近，大鹏惊愕的注意到为首的骑兵将军非常熟悉，那策马，单手旋转挥舞枪花的银袍战将，可不就是他的死敌李哪吒么。
“苏娘娘，还请立刻跟我们离开。”
看到敌军越发靠近，那名统领索性直接从怀里掏出球状物品抛向高空。
“砰”的一声在半空炸裂。
一只能量玄鸟振翅啼叫。
“帝辛.....”狐媚:“！！！”
“李哪吒！！！”
跟随玄鸟之后，大鹏再也遏制不住自己的怒火，发出怒吼，巨型大鹏虚影在他身后浮现扩大。
遮天蔽日。
“你这阴魂不散的混蛋，今日我就让你死在这里！”

第447章 势不可挡
“哪吒。”
狐媚惊讶于大鹏的恐怖，这般可怕的威势虽说没有针对她们这边人，可那头远古飞禽所传来的压迫力，就已经足以挤压得她们无法呼吸。
那企图带走狐依依的统领，整个人直接处于懵逼状态。
显然也是没有遇到这情况。
战马奔腾的声音越来越剧烈，一马当先的哪吒完全没有在乎此刻的大鹏，手中火尖枪紧握。
“杀！”
仅仅只是一个杀字，那跟在哪吒身后的西岐军们便红了眼，无视掉前方那振翅的滔天巨兽。
此时此刻他们全都举起手中长矛，打算做出投掷。
“换长枪突袭！”哪吒冷喝阻止他们，怒吼着发出咆哮，跟大鹏一样的虚影出现在他的身后。
三头八臂！
正是哪吒所掌握的法相天地（元神）。
“给我死！”
巨型大鹏鸟咆哮着朝着哪吒突袭而来，那巨型哪吒虚影手中镇妖剑径直斩下，一把将大鹏鸟的肩膀斩碎，两只手各自扯住大鹏剩余翅膀。
还有四只手则是直接握紧大鹏的鸟喙。
可就算是如此，哪吒的虚影的胸口也被大鹏鸟的鸟喙所洞穿。
“噗呲！”
“噗呲！”
大鹏鸟和哪吒同时咳血，这场初次交锋谁也没有占到上风。
“带苏娘娘走。”大鹏压着声说，他的嘴里还在往外渗着血。
“是....是......”
“别碰我，我不走。”狐媚直接推开打算带着自己离开的商军统领，拉着狐依依就打算往哪吒方向跑。
“娘娘这是打算做什么！”商军统领大惊失色，直接动手打算强行带狐媚离开，帝辛的给他了死命令，一定要将苏妲己完完整整的带回去。
“你别.....”大鹏捂着胸口正打算阻止。
这未来可能是她的姐姐，怎么能够让这家伙这么无理。
但显然已经来不及。
“把你的爪子拿开！”
倏然一道冷漠呵斥传来，商军统领只看到眼前出现一团火光，随后一股钻心的痛楚从胸口传来。
他的胸口直接被长枪给贯穿了。
而站在他的面前的人影，正潇洒的拔枪屹立。
李哪吒！
在这千钧一发的时候，骑着战马的哪吒烈火燃烧，径直化作直线突进，射线一般直接突然出现。
最为惊愕的是，商军统领看到战马上还有着一个哪吒。
“小哪吒。”狐媚很是惊喜。
“哪吒哥哥。”
哪吒仅仅只是看了她们一眼，便将狐依依狐七宝老板娘扔进山河社稷图，狐媚也是抱着闪现。
重新回到战马上。
这边的骑兵已经抵达，有着哪吒的骑兵冲锋显然无可匹敌，就算是练气士商军也根本做到阻拦。
“别掉下去。”
哪吒嘱咐，此刻的狐媚还抱着武庚，武庚正死死的抓着狐媚的衣服，额头头发不断在甩动。
“放心放心。”
狐媚窝在哪吒的怀里，眯着眼看着两侧不断后退的景色。
这还是她第一次坐在男人怀里骑马，而且速度还是这么快。
“噗噗噗！”
哪吒火尖枪锐利无双，直接将路上的商军刺穿挑飞。
身后骑兵迅速跟上，将他们的身体踩踏成肉泥，就算是练气士的躯体，在这般恐怖的惯力踩踏下，最终也只能化作肉泥这一个下场。
“李哪吒！”
缓过来的大鹏鸟怒吼着，方天画戟横甩而出，将最近的一名骑兵斩杀，抢了他的战马追击。
“小崽子。”狐媚很担心。
“一切交给我。”哪吒压着声，并没有再看身后的大鹏鸟，全力朝着山下狂奔，这一次所携带的骑兵并不多，只有五百出头罢了。
就连千里眼顺风耳，高明和高觉都没有在。
“休想跑。”
大鹏鸟踩着战马马背凌空而起，身后双翼就此展开，整个人化作雷霆压着方天画戟杀向哪吒。
轰隆隆！
雷霆炸响。
突袭到半路的大鹏鸟被狙击。
沐浴着雷霆的紫袍哪吒手持雷霆，狠狠地插在大鹏鸟的胸口。
两人在半空中坠落，摔倒在地面原地打着滚。
“给我滚开，你这个冒牌货。”
大鹏鸟一巴掌甩在雷霆哪吒身上，但很快又被雷霆哪吒一巴掌甩回来，两人都吃痛倒吸凉气。
“你才是冒牌货。”
雷霆哪吒握着雷霆插在大鹏胸口，刺啦一声大鹏胸口一阵焦黑，大鹏怒吼着，人头化作鸟喙。
一口咬在们肩膀，直接撕下一大块血淋淋的血肉。
“混蛋！”
雷霆哪吒抬起雷霆一阵乱戳，大鹏鸟吐出嘴里的肉块，方天画戟缩小抓在手中，一届“咻”的一声削掉雷霆哪吒的脑袋，雷霆哪吒就此消散。
“该死的混账！”
起身的大鹏鸟看着远方没有踪影的骑兵，不由得怒骂出声。
“呼哧呼哧”深呼吸着，胸口的伤势肉眼可见的恢复起来，数十秒后已然恢复正常了。
“你跑不掉的。”
大鹏鸟双翼振翅而起，凭借他的速度追上带着骑兵的哪吒，简直不要太简单，如果是哪吒没有带着骑兵，那大鹏还有可能追不上。
毕竟哪吒这家伙的青鸾火凤速度不慢，尤其是再加上本身是先天灵宝的加持，追上他的速度也不是不可能。
.....
“我的天，这么多人！”
刚刚抵达山脚的狐媚直接傻眼了，下方黑压压列阵的商军，粗略来看至少有三四千。
其中禁卫军就站在对于最前边。
“所有人准备，斩杀逆贼！”
禁卫军另外的统领高声。
“吼吼吼吼吼！”
三四千商军一起发出怒吼，手中的长矛盾牌剧烈碰撞发出闷响，这一瞬间宛若雷霆降临。
“嘘！”
“嘻律律律！”
哪吒一拉缰绳，战马随之止住奔腾的身影，可惯力太强致使上半马身腾空踢着马蹄。
长枪燃起烈火熊熊。
“李哪吒！”
禁卫军认出那宛若天神一般的身影，控马腾空，手持染血烈焰长枪，身披银色战袍，头戴压耳战盔，纯白披风猎猎作响，可不就是李哪吒么。
“那是......”
“那是....苏.....苏贵妃！”有眼尖的商军认出哪吒怀里的狐媚。
可是，哪吒的声音很快将他们拉回现实。
“全军......”
战马两只马蹄刚刚落地，哪吒长枪便指着前方低声怒吼，“.......冲锋！”
“冲锋！”
“冲锋！”
“冲锋！”
五百西岐骑兵视前方三四千商军无物，紧跟着自己的将军冲锋。
他们都是跟随着哪吒身经百战的精锐，真正的精锐，神挡杀神，佛挡杀佛的绝对精锐！
“随我冲锋！！！”

第448章 金蝉脱壳
冲锋的瞬间哪吒瞥了眼狐媚，或者说哪吒看的并不是狐媚，而是狐媚怀里边的武庚。
他应该是在疑惑，为何狐媚会将这个小孩子带在身边。
名字的话哪吒并不清楚。
“这家伙。”
“不是我的，是帝辛和苏妲己的孩子。”狐媚开口解释，“你放心好了，姐姐跟这小鬼一点都没有关系。”
“叫武庚？”
即将撞上前方商军军阵。
“你怎么知道？”
“既然没有关系，为什么要带着这家伙，而且我注意到这家伙的体内似乎存在你的妖力。”
火尖枪被哪吒下压向后，紧接着三昧真火从枪尖燃起，整个枪身全部被三昧真火所笼罩。
“龙吟。”
哪吒低吼，转而猛的将手中的火尖枪向前刺出，只听一声龙吟，一头由烈火凝聚的火龙怒吼咆哮，张牙舞爪数秒过后，携裹滚滚烈火向前冲锋。
轰隆隆！
“啊啊啊啊啊！”
火龙以着势不可挡的速度和霸气撞上商军，这恐怖的三昧真火岂是寻常士兵能够抵挡，全部被烧成灰烬，那地面也被烈火烧出一条长长的火焰通道。
因果轮回。
这业障我背了。
哪吒深呼吸一口气，他本不该对着商军使用出这恐怖的龙吟烈火，凡人跟仙人之间的战争。
哪吒这一次破坏了规则。
这多达一千多人的业果，哪吒他背了。
这一千多人的业果跟往日哪吒杀戮其他商军不同，往日哪吒是以着绝对的谋略进行击杀。
并不会计算业果。
而这一次不同，哪吒用纯粹的法力将他们给击杀。
这业果自然就落到哪吒的头上。
只是不这么做的话，哪吒就不能在第一时间冲出这战阵，时间一上来就会被后方的大鹏追上。
一旦他被大鹏所牵制，那跟随他冲锋的骑兵就相当于没有了刀刃，会被商军逐步蚕食掉。
所以哪吒宁愿背上这业果，也不愿意让跟着他翻山越岭而来的西岐军，在这里全部阵亡。
有了哪吒的开头，西岐军非常顺利的冲过了商军的阻碍。
直扑平原地区。
只有平原地区，才能够将骑兵的机动性发挥到极限。
......
奔腾约莫十分钟左右。
哪吒等人在前方看到一头大鹏，它振翅直接拦在哪吒的面前，巨大的鸟喙直接对着骑兵喷出风刃。
“给我去死吧。”
既然规则已经被哪吒打破，那么大鹏自然没有什么顾虑。
用法力将这群西岐兵杀掉，最后的因果计算他也不怕，李哪吒都敢杀，他大鹏有什么不敢的。
“凝。”
哪吒低语一声，手持乾坤圈的蓝袍哪吒出现，用手中的乾坤圈将冲刺而来的风刃给震碎。
而蓝袍哪吒再次施展法相天地，整个人直接将大鹏给扑倒在地面。
三头八臂的情况下，大鹏鸟想要挣扎，却怎么也无法脱困。
只能眼睁睁的哪吒再次从他身边逃离。
“不得不说你的胆子很大，你是我见过最有天赋的人。”
“李哪吒。”
夸奖的声音从远方飘来，哪吒深呼吸一口气一把将手中的缰绳给勒紧，身后骑兵也在此刻停下。
前方烟尘缓缓扬起。
而后走出一道提着宝刀的人影。
帝辛。
“帝辛？”狐媚诧异，“砰”的一声哪吒击中她的脑后将她给打晕，转而看向眼前的帝辛，“人王。”
“看到孤王你似乎并不惊讶，你已经猜到孤王会在在这里等你了么。”帝辛抬起手中的宝刀扬了扬，“说起来我是真的不明白，当初孤王那般的对你寄予厚望，你怎么就..”
“因为李靖。”哪吒沉声，“只有加入西岐，我才有手刃李靖的机会，跟他同朝为官，哼！”
说到这里哪吒只是冷哼一声。
“你还真是一个与众不同的人呢。”帝辛声音渐渐沉重，“那孤王废话就不说了，看在爱妃的面子上，狐依依你可以带走，但孤王的爱妃和武庚，你必须给孤王留下，如若不然，你就跟着你身后这些逆贼，一同死在这里。”
哪吒瞳孔紧缩。
他很清楚帝辛并不是在开玩笑，这家伙的确有着能够将他留下来的实力。
这里距离朝歌城并不遥远。
人族气运浓厚的情况下，帝辛甚至能够连大罗金仙都能够斩杀。
“看来我没有选择的余地。”
青鸾火凤跳上哪吒的肩膀，黑衣哪吒出现将狐媚抱在怀里，另一只手则是抱着武庚。
“按照计划好的路线。”
哪吒压着声对身边的骑兵开口。
骑兵们看了眼哪吒，出于对哪吒的无条件信任，他们全部调转马头，朝着右侧方向的丛林狂奔。
按道理来说，骑兵不应该进入丛林才是，但此刻不同。
丛林将是能够离开的绝佳机会。
“不许动。”帝辛抬起刀锋。
“不许动。”哪吒抬起手中的武庚。
“！！！”帝辛面色瞬间阴沉，压着一字一句说，“很好....李哪吒......你真的很好.....”
此刻帝辛没有再阻止骑兵离开，因为武庚的缘故，只能眼睁睁的看着所有骑兵全部没入丛林。
直到只剩下哪吒。
“李哪吒！！！”
身后手持方天画戟的大鹏鸟咆哮着，身后双翼震动掀起狂风。
两面夹击。
“没想到这种手段你都能够用出来，我还真是高看了你了。”
帝辛咬牙切齿。
他本以为以着李哪吒的高傲，并不会做出这种胁迫的事情。
可事情就是这般的非比寻常。
他就这么做了，而且就当着他帝辛的面。
“大王。”
大鹏没有第一时间出手，他也看到了哪吒手中的武庚。
帝辛在这里，他总不能直接动手。
“如果这孩子有姐姐的血脉，我自然不会拿他来胁迫。”哪吒淡淡看着帝辛，黑衣哪吒将昏厥的苏妲己背在身后，“但是这孩子并没有，他体内的血脉是苏妲己和你帝辛的，对于敌人我从来不会仁慈，因为对敌人仁慈就是对自己残忍，既然是敌人，那就做好生死相搏的准备。”
“你这么做难道就不怕你姐姐伤心么。”
帝辛企图用狐媚影响哪吒，只是当他再次看到晕厥的苏妲己的时候，帝辛瞬间恍然大悟。
“所以我将她给打晕了。”哪吒悠悠开口，“看不到自然就不会伤心，就算是事后也无所谓了，事情已经成为定局，再伤心也没有用。”
“呵....呵哈哈哈哈哈！”
帝辛倏然大笑起来，“世人皆说我帝辛残暴冷漠，在孤王看来你比孤王更加冷漠，这种近乎无情的谋权，兴许也只有你这种家伙才能够想得到。”
“李哪吒。”
哪吒没有再次回话，而是默默地将火尖枪一分为二。
紧接着左右手各自提着一杆火尖枪，而后另外两只手出现，握着乾坤圈和镇妖剑，又出现两只手。
扯着燃火的混天绫。
青鸾火凤没有变成风雷火轮，就站在哪吒的肩膀上，跟着哪吒凶狠的瞪着前方的帝辛。
帝辛压低了刀刃。
哪吒这一副样子自己非常的清楚，这是想要战斗的前兆。
既然他有这种想法，身为人王岂有不满足的道理。
帝辛两手猛的握刀旋转，刀刃逆转朝向哪吒，而后向上猛的一挑，摄人心魄的杀意伴随着刀光降临。
上百丈。
眨眼之间这刀芒已然扩大至上百丈。
黑衣哪吒抱着苏妲己和武庚极速后退，本体哪吒淡漠的看着这一切，轰的一声身后猛的出现三头八臂虚影。
法相天地（元神）。
两杆火尖枪径直交叉在一起，将刀芒狙击在哪吒是十米开外。
使它们无法寸进。
僵持数十秒后就此消散。
“这就是所谓修仙才有的元神么，这种扩大化的攻击方式还真是让人羡慕。”
帝辛拖着宝刀快速移动，地面被刀刃切割出长长的沟壑。
“嗡”！
帝辛速度快得让人无法反应，一瞬间便完成出刀。
随着刀锋结束，哪吒八只手臂被砍掉三只手臂。
但很快又重新长出来，这只是哪吒的元神而不是本体，被斩断并不会对他的本体产生伤害。
不过不代表帝辛的攻击没有作用。
这会耗费哪吒的元神力量。
“锵！”
身后的大鹏不甘示弱，同样召唤出自己的法相天地。
对准哪吒就是方天画戟竖切。
手臂迅速恢复的哪吒两杆火尖枪顿时迎接上去，三杆武器在半空中碰撞，爆发出强烈火花。
帝辛自然也没有闲着，趁着这个功夫又砍断哪吒的两只手臂。
不过那都是虚影。
并没有伤害到哪吒的本体。
哪吒后退一段距离，黑衣哪吒刚刚想腾空离开，山河日月般的刀芒顷刻将他的道路阻断。
致使他不得不后退。
攻击哪吒本体的同时，帝辛还兼顾着阻止黑衣哪吒逃离。
游刃有余。
至于大鹏和哪吒则是已经对上，两人的法相天地谁也奈何不了谁，僵持数分钟后各自承受不住消散。
而后他们的身体一同扩大。
直接以着真身法相天地战斗。
元神结束真身接上。
帝辛倒是没有继续出手，而是死死的盯着黑衣哪吒。
阻止黑衣哪吒帮忙的同时，也失了警惕着想要将武庚和苏妲己夺回来。
正如同哪吒所说的，武庚跟狐媚没有任何的血缘关系。
也就是说哪吒能够毫无顾忌的击杀武庚，如果黑衣哪吒手中只有苏妲己的话，帝辛自然不会仅仅只是盯着，而是果断出手将苏妲己抢夺回来。
帝辛很清楚，就算是他全力攻击哪吒，哪吒也不会让狐媚受到危险。
这样一来他就有了机会。
“更！”大鹏刚刚想加重力道，突然跑到蓝袍哪吒出现，一时间又放弃加重，方天画戟延伸。
直接将蓝袍哪吒捅穿。
他可是清楚的记得，这个蓝袍哪吒，可是有着巨大的珠子，能够一瞬间改变战斗的胜负。
“告诉我李哪吒，明明已经有邓婵玉的你为何连依依都不放过。”
大鹏怒斥着哪吒。
“愚昧。”
哪吒仅仅只是回了大鹏鸟一句，他没有理由给大鹏鸟解释。
以着哪吒的性格，不屑于去跟大鹏鸟解释自己不喜欢狐依依。
就算是狐依依去解释，哪吒是从小跟着她长大的哥哥，大鹏想来也不会接受，因为狐依依怕是在解释的最后加上一句，长大后我可是要当哪吒哥哥的新娘的。
这么一句就足以让大鹏更加恼火。
凭什么李哪吒能够得到这么多女子的喜欢，他大鹏不服。
“帝辛，她不过只是一只狐狸罢了。”
黑衣哪吒尝试跟帝辛交涉，“我可以把武庚还给你，但你要让她离开。”
“狐狸？”帝辛狂笑着，“这句话我原封不动的还给你，她不过只是一只狐狸罢了，你又为何这么执着？”
“是她将我抚养长大。”
“是她从小教导我法术，也是她给了我所谓的家人情感。”哪吒说。
“既然如此你为何就不能加入大商，现在加入大商你们自然能够团聚，对于你击杀李靖的事情，孤王可以既往不咎，这样既然成全了你也成全了孤王，两全其美岂不是更好么？”
帝辛觉得自己的机会来了。
如果哪吒愿意加入大商，他可以将哪吒至今为止所做的一切全部忘掉。
就算是闻仲太师的死，帝辛也能够暂时的遗忘。
只要哪吒在大商。
大商至少还能够延续数百年。
.......
叮叮当当！
这边的黑衣哪吒在跟帝辛撕扯，另一边的本体哪吒跟着大鹏打得不可开交。
大鹏的实力似乎又得到了增强，比起当初那一战强了不止一星半点。
特别是法力还有经验。
至少哪吒没有机会祭出法宝。
........
山脉深处。
黑乎乎的骑兵正严阵以待。
“来了。”
高明将千里眼神通收回，翻身上马。
高觉紧随其后。
约莫五分钟左右，原本跟着哪吒的骑兵陆陆续续出现。
“哪吒将军。”
其中有一名骑兵将一匹马拉出，对着马非常恭敬。
马匹上的马鞍中，紫袍哪吒身影缓缓放大，他瞥了眼高觉和高明，而后手掌缓缓摊开。
山河社稷图就此展开。
紧接着有着九条尾巴，一身雪白长裙的妖娆妖狐出现。
狐媚！
“山河社稷图暂时由你保管，试用的口诀我已经交给你了，你带着它跟高明和高觉他们一起离开。”
“那你呢？”狐媚面露担忧。
“我会给你们拖时间。”紫袍哪吒说，“我们的时间非常的紧迫，帝辛毕竟是人王，骗不了他多久，你们必须要日夜兼程，以着最短的时间前往西岐。”
“高明高觉，路上就拜托你们了。”
“哪吒兄弟你放心，我会将狐媚姑娘安全的带回去。”
高明和高觉异口同声。
“有你们这句话，我就放心了。”哪吒不由得放心，千里眼顺风耳最大的用处就在于搜索情报。
只要不是拥有特殊的能力，在这山林之中，商军休想找到他们。
山林虽然危险，但以着高明和高觉晋升天仙的实力，再加上狐媚手中的山河社稷图。
抵达西岐完全不是问题。
“哪吒。”
正当紫袍哪吒准备消散，狐媚忽然叫住哪吒。
哪吒:“？”
狐媚面带犹豫着说，“你....别伤害武庚，那孩子是无辜的。”

第449章 人王
紫袍哪吒并没有回复狐媚，身体渐渐化作雷光消散。
“狐媚姑娘，我们应该离开了。”
千里眼高明看着时间差不多了，便开口提醒时间差不多了，正如同哪吒所说的，他们的时间很紧迫。
带着大军很容易被追上。
尤其是哪吒对商军动手过后，这也间接的开启了对方也能够对普通骑兵展开杀戮，不能浪费时间。
狐媚也知道这个问题，于是便翻身上马，利用哪吒给的口诀将山河社稷图给收起来。
“高明将军，那么这一路上就暂时拜托你照顾了。”
狐媚声音酥麻，以及这一副妖娆打扮，不由得让周围西岐军咽了咽口水。
“狐媚姑娘说的哪里话，既然哪吒兄弟将你们托付给我们兄弟，我们自然会带你们安全返回西岐。”
高觉开启顺风耳神通，警戒周围。
高明则是开启千里眼，两人神通搭配，战马则是被两名士兵牵着，所有骑兵开始照着他们所指引的方向前进。
狐媚也跟着他们一起离开，只是脸上却带着浓浓的担忧。
.......
这边的哪吒镇妖剑抓住机会，直接将大鹏给砍飞。
紧接着反手握紧剑柄，对准前方的帝辛就是横切斩出百丈剑芒。
黑衣哪吒冷笑着对着天空打开响指，身后黑色漩涡开启，将他和苏妲己武庚全部吞没。
“给我把他们留下！”
帝辛单手发力握拳，转而对准冲击而来的剑芒轰出，空气产生嗡鸣，而后竟然像蛛网一般扩散。
剑芒还没有靠近帝辛，便已经泯灭在蛛网之下。
“真不愧是人王。”大鹏舔了舔嘴唇，眼中浮现一丝炙热。
帝辛翻身靠近，以着恐怖的速度逼近哪吒，紧接着手起刀落。
两个人就此身形交错。
“啪嗒”一声。
燃着烈火的断臂砸在地面。
连同掉落的，还有哪吒先天法宝乾坤圈，叮叮当当滚动。
“没有砍在实体的感觉。”出现在哪吒身后的帝辛皱眉，虽然已经挥舞刀刃斩断哪吒手臂，但这途中却出奇的顺畅，没有丝毫的阻碍。
不真实。
正如帝辛所预料的那般，只见掉落地面的哪吒断臂化作烈火在地面，哪吒本体伤口所在延伸出烈火，当着他们两个人的面重新化作手臂。
乾坤圈弹起“砰”的一声被哪吒抓住。
“大王，这小子的身体非常的特殊，普通的刀刃是无法给他造成伤害的。”大鹏来到帝辛身边提醒，跟哪吒交战的时候，大鹏只有附着阴阳二气的力量，才能够碰到哪吒的身体。
最初没有使用阴阳二气的时候，也是像帝辛这般砍空气一般。
“神奇的能力。”
帝辛惊讶着，转而宝刀流光溢彩，有一股莫名力量附着。
“人王的力量么。”哪吒沉声，他从那把刀身上察觉到了死亡的讯息，那把刀现在已经有着能够斩杀他的力量，他必须谨慎谨慎再谨慎。
【时间还不够.......】
想着离开的哪吒深呼吸，哪怕是有可能被帝辛给砍死的可能，现在他也不能够掉头逃跑。
帝辛追击的可能性很低，可大鹏的速度很快。
一旦大鹏召唤他的妖兵，好不容易给高明争取到的优势将会付之一炬，妖兵比起人族骑兵，在丛林里边的灵活性，强过不止一星半点。
慎重。
必须要转换战场，尽可能的将帝辛的力量削减到最低。
亦或是......
“不行，人族气运根本隔绝不了。”
哪吒念头产生便否定，人王的力量在首都这里是最强的，从刚才的一瞬间交手哪吒就明白了。
对方轻而易举就将自己的胳膊砍断。
如果不是哪吒的反应足够迅速真火化，说不定手臂真就被帝辛给砍下来，虽说此刻的哪吒身体跟元神合一，就算是胳膊被砍断，最后也能够重新生长出来，但也会极大消耗自己的本源。
现在帝辛没有下死手，想来是因为苏妲己和武庚在自己的手中。
如果一旦暴露的话，帝辛想必会疯狂反扑，哪怕是最后使用卑劣手段用武庚胁迫，都不见得有用。
这家伙可是连亲生儿子都能杀。
殷郊和殷洪......
“你还有最后的一次机会，把孤王的爱妃还回来。”
帝辛压着声。
“还有依依姑娘。”大鹏补充。
“休想。”无论是谁哪吒都不可能交出去，不然他突袭转战的意义将会减少一大半。
“那就死在这里吧。”
帝辛不再跟哪吒浪费时间，身上气势在这一瞬间发生翻天覆地的变化，哪吒猛的察觉到压力。
而帝辛提着刀已经朝他走来。
“不能正面交锋。”
哪吒正想着后退，利用神火分身转换位置拖延时间。
可刚刚调动的力量，似乎被禁锢了一般无法挪移，他的眼眸瞬间睁大，面色前所未有的难看。
“这就是气运的力量么。”哪吒在心中低语，这周围似乎产生了结界，结界里边弥漫着一股特殊的力量，能够限制哪吒，压低哪吒至少一半实力的力量，很强也非常的诡异。
“暴食！”
哪吒不再隐藏，对着前方的帝辛转换出黑色漩涡。
虽说吞掉帝辛的可能性不大，只要能够拖延一点时间就够了。
“神奇的力量。”
帝辛看着前方的黑色漩涡，挥刀垂直斩下，刀身流光溢彩，竟然将能够吞噬将臣那大罗金仙的暴食，就这么在半空中给一分为二。
“怎么可能！”
这一刻哪吒心脏骤停，这里还不是真正的人族首都，帝辛得到的力量加持竟然这么的恐怖。
那可是暴食啊。
竟然就这么一分为二。
这人族人王所加持的力量，真就不讲道理。
这也难怪就算是圣人。
在朝歌城里边，也不敢轻易出手镇压人王。
“李哪吒这家伙脸色怎么这么难看，人王陛下这一刀真就这么厉害么。”大鹏并没有意识到这里边的异常，只是单纯以着自己的认知进行判定。
或许等到他见识过哪吒暴食的恐怖，想必就能够理解哪吒此刻的情绪。
“你还有最后的机会。”
帝辛不紧不慢，已经走到距离哪吒只是一百米的距离。
此刻的他以着人王的身份，结合狐媚的情况，再次大度的给予哪吒一次选择的机会。
“你的这一次选择，将会决定我的刀，会不会斩断你的脑袋。”
帝辛以着最平静的语气，诉说着最冰冷的宣言。

第450章 人王（二）
似乎在他眼前并不是娲皇宫的少宫主，也不是所谓的什么洪荒天骄，只是他砧板上随时能拿捏的鱼肉。
尽管非常嚣张，但不得不说的确帝辛有嚣张的资格。
哪吒没有回答。
“很好。”
帝辛已经从哪吒的眼神中得到了答案，或者说他一开始就已经知道哪吒的回答。
以着哪吒的骄傲，就算是他问再多，最后也只是一个回答。
此刻帝辛已经提起了自己的刀，而距离哪吒只有不到五十米的距离。
“李哪吒这是傻了么？”大鹏怔怔的看着没有任何反应的哪吒，“这家伙难道还有着自己的底牌不成？”
跟哪吒战斗虽然没有多少场，但大鹏却能够从中知道，自己所面对这个对手非常不一般。
并不像是会放弃的样子。
哪吒就这么看着即将靠近的帝辛，身上的飞蓬甲焕发出光彩。
“这东西。”
帝辛倏然加速，移形换影般出现在哪吒的面前，宝刀对准哪吒的脑袋横切，瞳孔紧缩，电光火石间，“当”的一声响起，刀刃被剑刃所阻拦，两者撞击出火花，而哪吒也因此而直接被帝辛砍飞，两只脚在地面犁出两条沟壑。
“咳咳咳！”
哪吒咳血，身体摇晃几近站立不稳。
“铠甲护主么。”帝辛眼眸眯起，如果不是这铠甲突然亮起，他已经将李哪吒的脑袋砍掉了。
嘴里说着话，帝辛的身体却再次瞬移到哪吒的面前。
手中刀毫不犹豫砍下。
银白色光辉闪烁，帝辛的刀被隔绝在外边没能够穿透。
“又是这盔甲。”
帝辛皱眉抬刀再次砍下去，“我就不信这铠甲能够救了你两次。”
不过这一次帝辛倒是没能够成功，因为哪吒已经反应过来了，三头八臂直接祭出法宝。
镇妖剑格挡。
同时两杆火尖枪一上一下，各自刺向帝辛的脑袋和腹部。
乾坤圈果断祭出。
混天绫火焰燃烧，致使哪吒脚底直接喷涌出剧烈的三昧真火，直接将哪吒给笼罩其中。
这多重反击就算是帝辛，此刻也不得不暂避锋芒。
刚刚后退拉开距离，乾坤圈便从天空砸落，帝辛太刀格挡，一刀将乾坤圈给劈飞，刀刃上方附着的力量，即使是乾坤圈此刻光芒也都黯淡。
刚刚劈飞乾坤圈，帝辛立刻觉察到灼热扑面而来。
恐怖无比的高温，三昧真火正化作一条火龙朝他吞噬而来。
已经重新恢复能力的哪吒，此刻正尽全力施展出自己的攻击手段。
“哼。”
对于这喷涌而来的火龙，这全部由最顶级三昧真火冲刺而来的火龙，帝辛仅仅只是冷哼一声，身体周身便有无数紫色光辉凝聚成护罩。
紫薇帝王气。
火龙被隔绝在外，就像是遇到屏障一般无法寸进，就此在中心朝着两边碎裂，点燃帝辛周围。
“我的天，这家伙的火焰温度又上升了啊。”大鹏振翅直接升空，这温度让他一阵发毛。
虽说用阴阳二气能够隔绝，但所花费的量将会翻倍。
得不偿失。
由于接近丛林，再加上三昧真火那近乎能够无限于接近太阳真火的温度，相隔数千米的丛林。
被点燃了。
鸟兽就此轰动，飞鸟在天空中盘旋无法落地，走兽发出一声声哀鸣，只能够继续朝着丛林深处靠近。
“真是可怕的威力。”
帝辛略带夸奖的说，如果不是有人王力量和紫薇帝王气护体，想来就这温度已然能够将他给点燃。
“可这还不够啊。”
帝辛挥刀对着四周三昧真火一阵斩出，汇聚这紫薇力量的刀芒，轻而易举就将三昧真火熄灭。
“时间过得还是太慢了。”
哪吒想起刚才的惊险，如果不是飞蓬甲的帮忙，只怕已经被帝辛给砍掉脑袋，虽说可以虚实转换，但在人王气运的压制下，哪吒还真不确定能不能用出来，毕竟此刻哪吒仍旧察觉到，帝辛还没有拿出真正的实力，他似乎......
还有所保留。
果然还是因为狐媚和武庚......
“！！！”
这一刻哪吒惊悚的看到，周围的景色天旋地转。
视线中转移过后，眼中出现一个无头躯体，那八臂握紧武器，可不就是他的躯体么。
三个脑袋。
他的三个脑袋竟然全部被人给砍掉，此刻正在半空中飞舞。
“这一次应该错不了了吧。”
听着耳边充满冷漠的语气，哪吒明白了出手的人到底是谁。
帝辛。
在哪吒没有任何察觉的情况下，帝辛砍掉了已经处于半步太乙金仙境界的哪吒，而且是一瞬间三个脑袋。
这家伙到底是有多么的恐怖。
“真是恐怖，刚才那一刀我连看都没有看清。”大鹏来到帝辛的身边，狠狠地一脚将哪吒的躯体踩在脚下，青鸾火凤就此腾空来到天空。
它们没有被帝辛斩首。
帝辛似乎也没有击杀它们的意思。
就这么看着它们腾空，没入云端。
“真是可惜了。”帝辛喃喃自语，这一刀并没有砍中空气的错觉，是实实在在的实体斩杀。
也就是说，李哪吒这三个脑袋都是真实的，他这一刀是有效的。
“大王还真是厉害。”大鹏对于帝辛真是佩服到极限，这么刺手的李哪吒，在帝辛的手中竟然毫无还手，就这么被认真起来的帝辛秒杀掉。
要知道，此刻的帝辛还不是修仙者。
仅仅只是以着凡人的躯体，一刀将半步太乙金仙的哪吒给砍死。
这也太猛了吧。
“啪嗒。”
两道身影掉在草丛，其中幼小的直接坐在大身影上边。
是武庚和苏妲己。
“爱妃。”帝辛大喜，“王儿。”
果然将李哪吒斩杀过后，被带走的苏妲己和武庚都会出现。
“怎么回事？”大鹏觉察到不对劲，“依依姑娘她们呢，为什么只有贵妃娘娘和武庚王子，依依姑娘她们呢？”
狐依依和她的弟弟被哪吒凭空带走是他亲眼所见，此刻怎么只出现苏妲己和武庚王子，他所喜欢的狐依依去哪了？
“大王，还是先别靠近。”大鹏提醒，只出现苏妲己和武庚，没有出现狐依依，这里边会不会有阴谋。
“大鹏将军放心。”帝辛毫无畏惧，身为人王怎能惧怕一个区区的半步太乙金仙，而且他也不相信哪吒在他刀下能够错过，叠加着紫薇力量的一刀，可不是什么人和仙所能够承受的。
就算是真正的太乙金仙，帝辛都有把握一刀必杀。
这时候的他正处于巅峰时期，有资格这么嚣张。
不过事情还真就如同大鹏所说的，正当帝辛刚刚靠近的时候，苏妲己和武庚的面前燃起火焰。
一道头戴冠冕，身穿特质层叠铠甲的人影缓缓浮现，铠甲的中间绑着类似于麒麟的中空雕刻物。
这怪异的打扮，帝辛自认从没见过。
“那家伙是谁？”一直警惕周围的大鹏第一时间看清楚来人的样子，睁大眼眸“他怎么跟李哪吒长的一模一样？”

第451章 大鹏：“大哥！”
“果然跟普通的仙不一样。”
帝辛对准哪吒抬起刀，移形换影逼近，毫不犹豫对准脑袋砍下去。看得大鹏直呼痛快，心里巴不得李哪吒脑袋抛飞，鲜血喷涌的场面出现。
哪吒出乎预料的镇定，只是略略抬起自己手中的乾坤圈。周身金轮带着金光涌动，形成绝对防御，将帝辛这一刀完全阻隔在外。
只是人王的力量毕竟强悍，这绝对防御坚持约莫半分钟这样便支离破碎，但它的确起到了作用，哪吒仅仅只是被震飞出去，而没有被斩首。
而哪吒原先站着的地面便遭到了破坏，地面沟壑焦黑中带着红色液体。
岩浆。
此刻三昧真火的温度，轻而易举就能够改变周围的环境。
“跟刚才的哪吒气息有些不同，但似乎又是同一个人。”
帝辛看着远方踉踉跄跄起身的哪吒，他身上那一副特殊铠甲此刻正在分解，重新转换成银白。
“那眼神？他不是李哪吒。”
在银白铠甲完成转换的最后一刻，踉跄着身体的哪吒余光跟帝辛对视。
那近乎淡漠没有感情的目光，竟然连帝辛此刻内心都控制不住心悸。
“这家伙不是李哪吒！”帝辛低吼。
这种类似于上位者，将世间万物全部藐视无物的眼神绝不可能，绝不可能是李哪吒所能够体现的。
绝不可能。
“咳咳咳！”
但这种感觉数秒后帝辛便没有觉察到，重新恢复成银白战甲的哪吒，正捂着胸口剧烈咳着血。
气息再度恢复正常。
“大王你在说什么呢？”大鹏凑上前，握着方天画戟打算补刀。
他并没有觉察到李哪吒的变化，亦或者说，他现在还没有达到能够察觉到李哪吒变化的境界。
以后兴许能够达到。
“大鹏，将贵妃和武庚带回去。”帝辛决定先将主要任务完成。
来这里斩杀李哪吒是次要的，最重要的是要将狐媚和儿子武庚带回朝歌。
刚才他的攻击虽说没有对哪吒必杀，但也成功的将李哪吒手中的狐媚他们抢回来，任务算是完成。
哪吒剧烈的喘息着，为了躲开帝辛的斩击他不得已使用了另外的神通，强行现实和轮回交还。
从而躲避人王力量的追击。
不然就帝辛刚才的那一刀，他就可以去地府跟阎王报道了。
“真不愧是人王。”哪吒眼神凝重，张开嘴巴狂吸了一口气。
紧接着铺天盖地的三昧真火从他嘴里喷出，混天绫在他烈火中翻滚扩散，将原本就炙热的烈火威力，再次拔高一个层次，同时将范围扩大千米。
大鹏双眸睁大颤着声吼着，“你这家伙这是疯了么，这里可不是让你尽情战斗的战场啊。”
李哪吒这套三昧真火范围攻击下来，在没有将方圆百里的东西给全部烧成灰烬前，显然是不会熄灭的。
方圆百里。
百里内有谁？
朝歌城啊！
朝歌城有着数不胜数的百姓，稍有不慎便会全部死在这三昧真火之下。
这也是大鹏为何说李哪吒疯了，这等业障下来哪怕是福缘深厚的仙人，怕不是也要被反噬陨落。
只是此刻的哪吒显然没有想这么多，体内的八九玄功和神火法决全部运转，给三昧真火提供源源不断的法力，致使本就可怕的三昧真火，在这一刻更加的暴躁，天地的温度几十度的提高。
百米之外。
千米之外。
甚至万米之外的一切环境全部遭到影响，全部被点燃烧成灰烬。
“我来把他给拦住，大王你趁机把他的脑袋砍了。”
大鹏拿出自己的法宝阴阳二气瓶，跟着哪吒一般使用全部法力催动，将喷涌而来的三昧真火全部吸收。
帝辛没有开口。
对面的哪吒身体缓缓升空，混天绫缭绕着掀起重重三昧真火，此刻的哪吒就像是人形太阳一般冉冉升起。
整个天空此刻已然被橘红色所替代。
“哪吒大人。”
朝歌城土地躲在地面瑟瑟发抖，手中土地拐杖在发出光辉，替他阻碍经过好几层减弱的温度。
“我该不会是第一个死在哪吒大人招式余波的土地吧。”
.......
“扛不住了！”
大鹏咬牙切齿，哪怕是已经赌上已经全部的法力去催动阴阳二气瓶，仍旧扛不住宛若太阳般的哪吒。
“温度太高，哪怕是我有紫薇护体，此刻也不能靠近。”帝辛皱眉，“这家伙该不会是在效仿十大金乌晒死夸父那般，把我们两个给晒死吧。”
以着李哪吒现在的情况，这发展有很大的可能。
而且周围的环境已然被改变，原本还存在植物已经被彻底烧成灰烬，光秃秃的一片，其中还有一道道纵横的红色岩浆，泥土扛不住高温而被改变性质，不可思议的转换成岩浆的形态。
“李哪吒绝对是疯了。”大鹏咆哮。
在没有结界的情况下，李哪吒直接动用出这种毫无人性的招式。
可不就是疯了么。
要知道他跟他大哥战斗的时候，都会找一个人迹罕至的地方，亦或是设下结界防止影响外边。
实力一旦抵达太乙，其无所顾忌释放的神通已经足以毁灭一方天地，两个太乙理解的仙人战斗，周围百里，千里都有可能就此陨灭。
这可不是在开玩笑。
威力上升到太乙金仙，那毁灭城池简直不要太简单。
不然为何圣人打架，都要前往天外天才行，正是因为他们全力爆发的力量整个洪荒都没办法承受。
一旦他们无所顾忌的在洪荒大战，那整个洪荒大地都会破碎。
到时候无数生灵将会死亡。
“大哥......”大鹏看着前方沐浴着三昧真火，不顾一切疯狂起来的李哪吒，眼神逐渐坚定。
........
“时间似乎......差不多了.....”
太阳之内的哪吒计算着时间，这种级别的业障的确会存在，但为了能够拖延时间，哪吒只能这么做。
他本来就不是什么圣人。
为达目的不择手段，这才是他李哪吒真正的面目。
“李哪吒！！！”
然而也是在这一刻，哪吒视线的颜色图片从橘红色逐渐被逆转，一股弱小的范围在爆发。
“什么！！！”
几乎没有任何时间的反应时间，铺天盖地的五色神光，直接将哪吒目之所及全部冲刷。
他那足以毁天灭地的三昧真火，在这五色神光下竟全部泯灭，一丝一毫都没有能够残留。
“嗡呲！”
刀光一闪而过，紧接着帝辛的身影出现在哪吒身后。
“结束了。”

第452章 女娲娘娘：我不管你了
天外天。
娲皇宫。
女娲娘娘高坐于云床，两手压着凸起的床，托着自己的下巴，露出光滑紧致的皮肤皓腕，“还是太冲动了，这孩子平时的稳重呢，怎么这一次为了区区的一只小狐狸而搞得这般的狼狈，真是不应该，太不应该了啊。”
女娲娘娘的面前，法力幻化而出的玄光镜，正在实时播放哪吒跟帝辛对战的场面。
画面中的场景刚刚来到哪吒击溃大鹏，将狐依依和狐媚抢走。
“还真是聪明，懂得利用苏妲己的肉体去转移帝辛的注意。”
看到哪吒将苏妲己打晕，悄悄将狐媚转移进山河社稷图的女娲娘娘露出笑容，真不愧是当做娲皇宫少宫主陪养的，这番心计算是过关。
可当看到哪吒将山河社稷图交给狐媚，自己则是留下本体阻拦帝辛和大鹏的时候，女娲娘娘顿时皱眉。
山河社稷图是属于她的法宝。
也是她用来给哪吒保命的法宝，里边有着她的一道神念。
只要有山河社稷图在，那么哪吒这一次就算是闯进朝歌城里边，女娲娘娘也能够花费一些代价把哪吒给捞出来，但这捞出来过后......
哪吒就只能退出封神。
圣人亲自出手带走，哪里还有资格继续参与封神。
不然的话每一次碰到麻烦圣人就出手，然后弟子又继续进入大劫，然后又被圣人救下来。
那大劫还有什么意义？
随随便便都能够过，大劫存不存在不都已经无所谓了么。
“你到底在想什么呢。”
“是到叛逆期了么。”女娲娘娘略微生气，哪吒这次真的是过于托大，他怎么可能打得过有着人王力量加持的帝辛，就算是大罗金仙，在此刻还处于巅峰时期的人族气运面前。
那也是被帝辛一刀秒。
如果一刀不行的话，那就两刀。
哪吒的话，应该能够撑两刀。
“做好离开的准备了么？”在看到哪吒直接范围大招，女娲娘娘叹息一声打算出手将哪吒给带回来，这招式一旦真的炸开，波及的范围绝对会囊括朝歌，到时候他可以出手阻止这一切。
但又不真心想阻止。
毕竟那是帝辛那个讨厌鬼的都城。
所以女娲娘娘想要做的，是想要将哪吒给带回来。
让她放弃这一次封神。
把他关在娲皇宫里边，等到封神彻底结束，功德结算的时候，哪吒再依靠功德洗掉身上的业障。
“这神通？”
“让你这么托大，老娘不想管你了。”
看到哪吒被五色神光将封锁，又被帝辛斩首，女娲娘娘赌气似的，打算不理会哪吒。
.......
“算了算了，这孩子多多少少也是到了叛逆的时候。”
“还是搭理搭理吧。”
只不过在稍微坚持一下下，女娲娘娘便改了口。
毕竟，她娲皇宫好不容易才出了一个能看得过去的。
至于常曦的侄子陆压，那是妖族的。
并不属于她娲皇宫的。
况且那孩子对于她似乎有意见，对她当初不插手妖族跟巫族的战斗，致使最后妖族两位妖皇陨落。
其实陆压怪罪女娲娘娘，也不能说是陆压的错。
毕竟那时候女娲娘娘先是妖族的娲皇，再到后边的圣人。
而就算是成圣了，也是妖族的圣人。
对于妖族的事情不闻不问，怎么说也过于冷漠。
.......
“这家伙是真的死了？”大鹏不可思议的看着那被火焰吞没的哪吒，左右疯狂查找着狐依依的踪影。
哪吒真的死掉的话，被她带走的狐依依应该也会出来才是。
怎么没有一点踪迹。
难道说哪吒没死？
“应该是死了。”帝辛从大鹏手里将苏妲己抱在怀里，又看了看熟睡的武庚，心里略微安心。
好在他的彻底和王儿还在。
李哪吒这次前来估计目的只有那小狐狸，就像自己的目的只有老狐狸一样。
“我的确是砍在了实体上。”帝辛并没有砍空的手感，确确实实是砍中了哪吒，“依依的话，想来是被那群骑兵给带走了，李哪吒的手段很多，能够依依她们缩小给骑兵带走，也不是没有可能。”
在人族首都这里，没有大罗以下能够从他的紫薇气下逃脱。
就算是大罗也要陨落。
这是帝辛身为人王的自信。
“大王说的有道理，如果我是李哪吒也不会将依依姑娘带在身边，这不但会影响战斗.....”大鹏瞥了眼苏妲己，心里其实是想问为何哪吒没有将狐媚带走。
“大鹏将军如果想要追回依依，现在出发还来得及。”
帝辛提醒。
已经抱起苏妲己和武庚，打算掉头返回朝歌城。
追击的话他速度比不过大鹏，况且....自己喜欢的那就自己去抢回来，就像他一样，老狐狸还不是他从西岐给抢回来的，既然他能行，那大鹏为什么就不能把小狐狸给抢回来。
况且这里还不是西岐。
丛林应该是大鹏的强势。
“大王说的是，末将这就去。”大鹏说着跟帝辛告退，闪身进入丛林里边，想了想过后，人直接掉头，花费一点时间前往金鸡岭。
不过半个小时的功夫，金鸡岭便飘出道道黑云。
成了精的妖族都是能够腾云驾雾的，就算是没有完全化形，兽头人身也是能够通过集体施法做到。
大鹏充分的利用发挥人多力量大这个定律，在抵达轩辕坟附近后，便开始让妖兵在丛林中搜寻。
自己则是找上里边的妖王，询问是否有西岐兵的踪迹。
骑兵在丛林中速度遭到限制，就算是这一来一回花费了半天的时间，人族骑兵也跑不了多远。
十分钟后。
一名虎族妖王被大鹏直接弄死，转而他麾下的妖兵被大鹏收编，加入到搜寻的队列中。
而大鹏继续寻找其余妖王。
但都非常的可惜，这群妖王都说没有见过人类的骑兵。
......
“所有人休息十分钟，然后立即急行军。”
高明面色凝重的看着狐媚，“狐媚姑娘，大鹏发动了山脉里边的妖族，现在正在寻找我们的踪迹，我们必须快一点离开这片区域。”
“距离我们还有一点时间。”高觉补充。
“大鹏？”狐媚柔声道，“那哪吒呢，大鹏发动妖兵搜寻爷们的话，那哪吒那孩子怎么样了？”
“暂时还没有哪吒兄弟的消息。”高明说，“不过按照大鹏发动妖兵的时间来看，跟哪吒兄弟约定的时间还要晚上一些，那也就是说哪吒兄弟的计划非常成功，他现在应该是安全的。”
高觉郑重的说道:“高明说的没有错。”

第543章 天时地利
“小崽子你可千万不要有事啊。”
狐媚在心里默默的想着，心里还是有些担心，虽说哪吒是她盯着长大的，可后边真正的成长实际上她一点都没有参与。
然而此刻众人发现，原本还能够通过树木枝叶缝隙的残光，此刻也消失的无影无踪。
轰隆一声巨响。
紫色雷霆飞舞，在半空勾勒蟒形图案后消失，紧接着滴滴答答的声音传来。
“该死，怎么碰到这种鬼天气。”
高明对着天空大骂一句。
下雨天将会极大阻碍他们前进的速度，若是只有他和高觉两个人自然不会受到影响，但是现在他们手下还有几千名人族骑兵。
是人族骑兵而不是妖族骑兵。
相比较于妖族，人族在这方面就处于劣势。
“以前跟着哪吒将军行军，我们的天气始终都是晴朗的。”有百夫长轻声。
高觉白了眼那名百夫长。
哪吒在天庭有着重要位置，山神土地在他面前恭恭敬敬的，行军中自然不会遇到气候方面的问题。
就算是有气候的问题，估计天庭的雷公电母雨师也会识相的避过大军所在的区域，巧妙的给大军空出安全区域。
他可是清楚的看到大雨在他们的身后追着跑，大军停下也不会逾越的场景。
“这种天气连我的神通也会受到影响。”
高觉咬着在考虑要不要继续急行军，这处境一下子对他们就不利起来。
放弃行军的话，哪吒好不容易给他们争取的机会将会浪费掉。
“诸位将军，我有一个提议。”
“狐媚姑娘请讲。”
高觉看向狐媚，这可是能够将人王帝辛迷得神魂颠倒的狐狸精，说不定真的有什么好办法。
高明也看向了狐媚，等待着她的回答。
“哪吒的山河社稷图在这里，我看这里边的空间挺大的，装下几千人都不是问题。”
“很抱歉狐媚姑娘，这个办法是不被允许的。”
高觉略微的失望，如果这个办法能被允许的话，他们哪里还需要这么辛苦的在转战，直接让哪吒带着他们赶路，而后在城镇中心放出来，岂不是更好？
“原来是这样，是我考虑不周了。”狐媚也意识到自己这个办法很愚蠢，赶紧补救道，“果然啊，这行军打仗，还是要靠你们将军才行。”
高觉盯着黑漆漆的天空沉思。
也不知道这雨还要下多久才会停，就算是停了森林的路也都泥泞不堪。
他们的运气真的不是很好。
“兄弟们，这场雨是对我们的一场考验。”
高觉跟着高明对视一眼，转而从储物戒里边拿出一件件蓑衣。
这些蓑衣其实都是哪吒嘱咐带上的，他连最恶劣的天气都已经考虑到了，只是由于这段时间天气一直明朗，这才没有使用的机会。
“披上蓑衣，我们继续出发！”
“我等愿意遵从将军的命令。”各个将领们纷纷回答。
毕竟都是哪吒挑选的精锐，面对这种情况承受能力自然很不错。
哪吒可是将他们跟后世的军队培养的，区区的雨天哪里能够磨灭他们的意义。
将蓑衣分发下去完毕，大军冒着大雨和泥泞继续前进。
狐媚一身衣服纤尘不染，周围雨水点点，愣是没有落在他的身上。
法力流转避开雨水的操作，是个修炼出法力的修行者都能够做到。
当然的，前提是对于法力的存储足够，还有对法力的掌控程度要精细，越精细越好。
相比较于狐媚，高明和高觉则是粗糙许多，披着蓑衣硬抗。
显然是想要跟着战士同甘共苦。
不得不说他们两个的这个办法很有效，至今为止大军还没有出现有战士其他声音，他们仍旧是百战精锐。
.......
“真是天助我也。”
看着整片天空都被乌云雨水所笼罩，大鹏心里越发的高兴起来，这大雨来的真是太是时候了。
人族大军被大雨所阻碍，妖族妖兵可不会，这是老天都在眷顾着他。
“告诉所有的妖兵，加快搜索的进度，另外把土地山神给我找.....”大鹏话音到这里断掉，“算了，毕竟这是人族的骑兵，牵扯到土地的话.......”
一番考虑大鹏放弃了这个想法。
扭头继续进入十万大山里边，他需要更多的妖兵。
而里边各个山头的妖王，无疑是最好的选择。
没有任何编制的妖王们，境界修为最强的也不过只是真仙的级别，在他大鹏太乙金仙面前。
纯粹就是一巴掌拍死。
大鹏麾下的妖兵们奉行着强者为尊，就算是冒着大雨也不会有任何的意见，而大雨降临，妖兵中的蛇妖，树妖，还有蟾蜍妖都更加活跃。
都铆足了劲在搜索，想要在自己新大王面前表现自己。
以至于范围一再被扩大。
.........
“真是糟糕的伤势。”
某一座山神庙庙内，一名老人正小心翼翼的替人处理着伤口。
“哪吒大人。”
山神看着眼前几乎要将整个躯体斩碎的狰狞伤口，都不知道该如何清理，正常人受到这种伤势是必死无疑的，但现在出现了一丝丝例外。
也有可能不是意外。
因为那纵横半个躯体的伤口，并没有在哪吒的法力下得到修补。
还在继续往外渗透着鲜血。
“现在这个情况已经超出我所能够处理，我必须要赶紧通知龙吉殿下。”
哪吒因为这伤势而陷入了晕厥当中，来到这里把他召唤出来，已经拼掉了他最后的清醒。
那两只跟随哪吒的神兽，青鸾火凤。
也都化作法宝钻进哪吒的体内，将后者的心脏护住。
哪吒躯体能够在肉体和真火之间转换，而青鸾火凤又是火焰法宝，再加上他们属性跟哪吒完美贴合的情况下，做到这种程度自然不在话下。
山神也没有吝啬的拿出自己存储的灵药，但都没有给任何的效果。
这伤势就维持着原状。
没有所谓的修复，也没有出现大出血。
可随着时间的推移，哪吒所在的地面仍旧汇聚成了血泊。
最为惊恐的是，血泊上边还有着轻微的火焰一闪而过。
这让山神不得不更加的小心，同时也惊叹哪吒实力的恐怖。
即使是鲜血都这么的恐怖。
仅仅只是从鲜血这里，山神就察觉到了生命的威胁。
当真是恐怖。
“唉.....”
叹息一声过后，山神没有继续浪费时间，立即进入山神像里边，进入到地仙通讯网联系西岐的土地。
这情况怕是只有龙吉公主才能处理，他不过只是一个小小的地仙，哪里有这么大本事处理。

第454章 壕无人性
“希望哪吒大人能够坚持到龙吉殿下到来。”
山神已经将自己的位置传输给西岐土地，想来西岐土地很快就能够通知龙吉公主。
等到龙吉公主抵达，他的任务就算是结束了。
“要不要靠近给哪吒大人补充点灵果？”
山神虽然觉得普通的灵果或许没有用，可万一说不定真的有用呢，要知道自己付出的仅仅只是普通的灵果，最后收获的可能是数倍的好处。
地仙中谁不知道哪吒大人对于自己人，从来没有吝啬。
哪一次出手不是五百年的灵果。
甚至还有的山神土地拿到了蟠桃。
那可是蟠桃啊，想到这里山神的呼吸都急促起来。
王母娘娘的蟠桃，像他们这些地仙哪里有资格享用，就算是闻一闻香味都没有机会。
而哪吒大人出手就是一颗蟠桃，虽说是最低级的蟠桃，但也足以让人脱胎换骨，更进一步。
地仙的寿命是有限的。
虽然得到天庭的神职能够延长寿命，但也不可能一直延长下去。
五百年或者千年过后，修为没有提升的他将会因为寿命原因死去，再度投胎进入轮回。
下一世能否成为仙人，还是一个未知数。
不过在地府的话倒是没有这种担忧，在地府工作的黑白无常等等阴神，都不会有这种担忧。
而且他们的法力也还算是可以。
有的黑白无常实力还超过他们山神，当然这种黑白无常非常稀少，他们都听命于阎王，外边的话就是听命于城隍，城隍的话属于地府管。
说起来也很纳闷，城隍也能够管理他们土地和山神。
而天庭也可以管理他们，也可以管理土地，这么一来的话就可以这么个流程，天庭有时候可以管理地府的人，地府有时候也可以管理天庭的人。
但更多的是天庭管理地府的人。
毕竟天庭的玉帝是三界之主。
权柄自然不容小觑。
“锵锵锵！”
飞禽的啼叫声响起，紧接着一道火光从哪吒的怀里跳出来。
“青鸾神鸟？”山神惊呼。
感受着从青鸾身上传来的压迫感，山神惊恐不已，没想到连哪吒大人的飞禽实力都是这么厉害。
青鸾显然没有搭理山神的意思，振翅对着哪吒发出阵阵啼叫过后，绕着哪吒烧起圆圈烈火。
“咚咚咚！”
掉在地上的火尖枪重新融入哪吒的躯体，没有了哪吒的操控它似乎没有那般锐利。
而混天绫绕着哪吒延伸，随后将整个山神庙给笼罩。
一层结界就此产生。
乾坤圈跳起就在哪吒头顶，透射下一道金光将哪吒给笼罩。
镇妖剑带着剑鞘悬浮来到庙门，就插在庙门顶端。
震慑周围可能存在的妖族。
哪吒的灵宝们都在发挥着属于自己的作用，青鸾用鸟喙蹭了蹭哪吒，储物戒被青鸾拿出。
看着储物戒略微犹豫，青鸾直接喷火将储物戒给烧开。
哒哒哒哒！
大量的物品从储物戒里边掉落出来，宝物的光辉一瞬间就照亮了整个山神庙，这一刻山神察觉到，庙内的灵气比起平时浓郁了不知道多少倍。
“呼呼！”
张开嘴巴猛的倒吸一口，整个人顿时感觉神精气爽，充满了力量，这一刻他脸上的皱眉都浅显了许多。
“那个是......蟠桃？”
“我的天，这难道是九千年的紫纹蟠桃不成？”
山神像个溺水者一般狂吸着空气中的灵气，这可是紫纹蟠桃啊，就是闻上一闻都能够增寿几十年甚至几百年，更别说是吃下去能有多大的增幅。
“那....那是金丹？”
“我的天，好耀眼啊！”
“眼睛要瞎了，要瞎了，可是我完全不想闭上啊。”
山神使劲睁着眼看着，而青鸾并不打算给山神机会，双翼振翅着，周围的蟠桃便被化作汁水，汇聚成一条水流，缓慢朝着哪吒嘴里渗透。
青鸾似乎并不满足，所有的天材地宝全部被它化作汁水小溪，再将金丹给压缩体积，就连琼浆玉露都没有放过，全部汇聚在一起。
细心缓慢的灌进哪吒嘴里。
而也随着这些灵宝的加持，哪吒的躯体再度焕发出生机。
本没有效果的伤口处理此刻隐隐有所改变，伤口处开始有肉芽生长，这被人王帝辛利用人族气运划出的伤口，正在以着极为缓慢的速度恢复。
山神在一旁都看呆了。
同时也非常惊悚，究竟是怎样的人才能够将哪吒伤成这样，就连这么多天材地宝汇聚在一起，也都没有能够第一时间将哪吒给恢复过来。
要知道光是九千年的蟠桃，山神就看到有不止一个。
那金丹更是一葫芦一葫芦的。
简直壕无人性。
如果不是知道哪吒惹不起的话，他现在都想要杀人夺宝。
这简直太让人折磨了。
这些宝物随便给他一样，他都能够突破现在的困境。
突破这地仙，抵达更强的天仙。
也有了能够前往天庭任职，控制住自己寿命的机会。
在天庭任职的话，是不需要担心自己寿命的问题的。
“咳......”
夹杂着鲜血的药液被哪吒咳出，而青鸾也赶紧停了下来查看情况，火凤化作风雷火轮在保障哪吒的心脏跳动，帮助哪吒自身法力流转恢复。
有着八九玄功和神火分身的哪吒，法力恢复得非常迅速。
再加上哪吒的躯体本身的恢复力，这才能够跟着这人王力量撕扯。
此刻人王力量携裹的并不是能量形，而是因果。
所以是无法用寻常手段恢复，只能强行用天材地宝将哪吒的身体恢复过来，等到他苏醒过后再想办法。
只要能够将伤势稳定，就算会持续受到人王力量的因果折磨，想必清醒时候的哪吒也有办法根除。
“锵锵锵！”
哪吒心脏位置传来啼叫声，火凤在提醒着青鸾情况不容乐观。
青鸾不再犹豫，继续将更多的天材地宝汇聚成汁水灌进哪吒嘴里，以此加快哪吒的恢复程度。
轰隆隆！
这时候山神庙外电闪雷鸣，大雨以着惊人的速度笼罩整个区域。
“这.........”
望着门外黑压压的滂沱大雨，山神在思考着要不要提醒雷神风婆雨师，让他们把这雨下的更大一些。
有着大雨的掩护，也能够更好的保护哪吒大人的安全。
略微犹豫下，山神便做出了决定。
“我还是跟他们说一下吧，毕竟哪吒大人的安危必须要放在第一位，一旦哪吒大人出了问题，我也将有可能会因为照顾不周而被玉帝陛下处理。”

第455章 帝辛：该死的李哪吒
因为龙吉公主的原因，天界和地仙界对于哪吒并不陌生。
天庭准驸马。
就算不是因为龙吉公主的原因，凭借哪吒的赫赫凶名，也很难不让他们记住。
更别说现在玉帝陛下跟王母娘娘，都默认了龙吉公主跟哪吒的关系。
“说起准驸马，似乎七公主殿下就在附近的小山村里边，而且还跟一个叫董永的人族小子纠缠不清。”
山神突然想起来，前段时间天庭几位公主趁着玉帝王母不注意，偷偷的下凡游玩一段时间来着，后边其余的公主殿下都已经返回，只有七公主留了下来。
似乎是出于对人族新鲜事物的好奇。
“也不知道土地那个老家伙怎么样了，让他去看着七公主殿下，这都好几天了都没有消息传回来。”
知道七公主逗留人间，他们当地山神土地本应该及时上报天庭的，奈何因为这段时间过于贫穷，被七公主的灵果给收买了。
他跟土地一人一个一千年的灵果。
不过他的千年灵果还没有来得及享用，就已经给哪吒吃了。
但山神并不后悔自己的决定，比起七公主，哪吒大人的财富绝对远远超过。
就现在青鸾神鸟所使用各种灵丹妙药，天材地宝，琼浆玉露等等，价值都远超过千年灵果。
而且就刚才的呼吸，就差不多给他增了几百年的寿命。
只要哪吒大人能够活过来，那他得到的回报简直无法想象。
“要不要通知七公主殿下。”
山神有些犹豫，现在他不确定哪吒的情况能不能好转，七公主富裕程度虽然比不过龙吉公主，但好歹也是一名公主。
再怎么也会有点积蓄。
把她叫过来的话，也能给哪吒大人多增加一点生的希望。
这般思考的山神，不由得再次看向了还在疗伤的哪吒，在原地愣了愣后，果断冒着大雨离开。
只不过在他离开过后，山神庙顶端的镇妖剑散发的威慑力更加恐怖。
……
“锵锵锵。”
青鸾再出哀鸣，因为哪吒所携带的宝物已经快要见底了。
但此刻哪吒胸口那狰狞的伤口，还有一半没有痊愈。
“锵锵锵！”
哪吒心脏位置传来火凤的叫声。
它在呼唤着青鸾不要停下，继续将这些输送进入哪吒的体内。
对此青鸾也不敢怠慢，继续将剩下的汁水送进哪吒的嘴里边。
幸亏哪吒敲诈了八公主一顿，不然就他现在的消耗程度，根本就扛不住。
……
“混蛋李哪吒！”
朝歌城王宫，抱着武庚的帝辛看着一脸厌恶盯着自己的苏妲己，瞬间就明白了事情的来龙去脉。
说什么不忍心，都是借口！
最终的目的其实是为了能够给自己打掩护，好让自己发现不了其实狐媚早就被掉包了。
“可恶，可恶，可恶啊！”
“狡猾的李哪吒，即使是死了也要给孤王带来这么多麻烦！”
帝辛毫不掩饰的在苏妲己面前破口大骂，丝毫不怀疑李哪没死掉。
之所以这么认为，是因为帝辛觉察到自己的力量似乎被减少了一些。
帝辛的力量除了自己本身的之外，更多的是人王的力量，可一旦他击杀了气运忠厚的人，会极大的减少他人王的力量。
这种情况出现过一次，就是在他下令击杀他皇叔比干的时候。
比干挖出自己心脏的时候，他清晰的体会到什么叫做力量在流逝。
这种情况一直持续了一个月。
如果不是因为比干的死亡，击杀李哪吒他还要更加的轻松。
比干的死亡足足将他的实力降低了两成，而击杀李哪吒的话，大概是减弱了他半成的实力。
“这李哪吒，也算是被气运所眷顾的人。”
缓缓平复自己的情绪，帝辛逐渐冷静下来。
只要哪吒死去，那狐媚就算是离开了朝歌城，他也有办法找到。
人族的力量，可不是说着玩的。
只是就算是再找回来了，他最后怕不是也只能将她囚禁在王宫里边。
别说是得到后者的心，甚至还要时刻提防会被对方刺杀，但对方被自己的护体罡气震伤。
是的没错，帝辛就是担心狐媚刺杀不成反被自己的护体罡气震伤。
这种他没有办法控制，毕竟他是人王。
“现在也只能这么做了啊。”
瞥了眼一脸怒视自己的苏妲己，帝辛哄了哄怀里的武庚说：“你别想着寻死，如果你敢自杀，我会让苏天王带着他的亲人下去陪你。”
“你！”苏妲己抓狂，“暴君！”
“暴君？”帝辛嗤笑着，“还真是贴切的称谓啊。”
“暴君，你不得好死！”苏妲己两眼通红，本来打算自尽的现在只能屈辱的活着，她，不想自己的父亲母亲，还有自己哥哥死掉。
帝辛向来就是说一不二，他说到就一定会做到。
就算她此刻再怎么不满，也只能忍着。
“孤王如何用不着你管，现在你需要做的就是保护好你这具躯体。”帝辛看着武庚微微皱眉，最后还是抱着武庚离开这里，但很快便有宫女前来伺候，苏妲己一脸无感的看着她们。
苏妲己很清楚这些宫女，是帝辛担心自己自尽派来监视自己的。
她很想反抗帝辛，可偏偏这个男人又非常清楚自己的弱点，把自己拿捏的死死的，根本就让自己无法反抗，她都不知道该如何是好。
“算了算了....就当自己已经死了吧.....”
.......
“老家伙你在这里干什么！”
山神一巴掌拍在土地的脑袋上，随后更是直接上脚踹了后者两下。
“老子让你来看着公主殿下，你看看你这混蛋在干什么？”
山神揪着土地的衣领，直接将这个矮小老儿从地面提了起来，“给我老实交代，这董永是什么情况？”
这才过了多长的时间，怎么七公主身边就出现了一个叫做董永的人族。
“别生气别生气，这是殿下给你的。”土地虽然被山神打了一顿，但并没有生气，反而从怀里掏出一颗灵果。
“千年的？”山神眼眸微微睁大。
“当然啦，公主殿下说了，只要我们给她保密，每个月都会给我们一颗千年的灵果。”土地上道的将灵果塞进山神的怀里，而后目光看向土地庙外，在这漫天大雨中，两道人影正在小亭子里边躲着雨，其中一名正是天庭的七公主。
“我不要。”山神很清楚这件事情的严重性，一旦仙凡相恋被天庭知道，那就是人间悲剧。
瑶姬就是前例。
土地似乎早有预谋，“别这么死板，到时候我们就说不知道就好了，反正现在七公主已经使用特殊的宝物，掩盖掉自己的气息。”

第456章 土地居心不良
山神此刻并没有被眼前的灵果所蒙蔽，因为有更大的机遇还在等着他，若是以前的话，他兴许会被土地公公所说动，但是现在不行。
在见识过哪吒那壕无人性的资源，山神此刻脑海中，全部都是如何救活哪吒。
“你真不要？”土地公公显然有些不太相信山神会放弃，他们这些地仙最缺的就是资源。
再加上妖王横行，平时他们想捞点宝物都没机会。
如今这么好的机会摆在这里，土地真的不敢相信。
山神没有跟土地公公废话，推开土地公公用法力幻化出一把雨伞，转而离开土地庙的瞬间，身上发生改变，变成一个精壮的汉子前行。
“你想干什么！”土地大惊失色。
山神这家伙显然是想破坏七公主，这样可不行，他可是收取了七公主不少的宝物，可不能让山神给破坏了，只是他并不是山神的对手。
在地仙界中，山神的实力总会比土地还要更强一些。
土地他打不过山神，想要阻止似乎也阻止不了。
不过山神并不是七公主的对手，如果七公主亲自动手的话，击败山神也不是什么大问题。
“到时候再想办法吧，先看看七公主殿下怎么处理。”
土地公公只能如此。
而这边撑着雨伞的山神也已经来到小亭里，七公主看到他出现脸色瞬间就变了，赶紧停下跟董永交谈。
“紫儿姑娘，您认识这位大叔么？”看到山神来临，董永还傻傻的问道。
“认....认识.....他...他是我家里人。”七公主结结巴巴。
“原来大叔是紫儿姑娘家里人，董永见过大叔。”
山神直接无视了董永的招呼，看向了七公主。
在他看来，董永就不过只是一个普通到不能再普通的凡人罢了，也就七公主这个涉世不深的女孩才会被骗。
能够让天庭承认的，此刻只有哪吒大人一个人。
也只有哪吒大人，才有成为天庭驸马，而不会出现瑶姬悲剧。
“殿下。”山神对着七公主拱手。
“殿下？”董永大吃一惊，这称呼可是王族子弟才有。
难道他面前的紫儿姑娘是一名王族？
“山叔，你怎么来了？”紫儿的语气有些不开心，显然是对山神的称呼很有意见，这个称呼一出来，直接就将她和董永的距离拉开了。
而且看山神的这一副样子，显然不打算给自己机会。
“要不要稍后出手将他给抓起来？”紫儿在心里思考。
只是山神下一句话就让她打消这个念头，“情况紧急，还请殿下不要怪罪属下，哪吒大人身负重伤，就在属下的住处里边疗伤，还请殿下帮忙。”
“哪吒？姐夫！”七公主失声。
哪吒她自然不会陌生，而且也只有一个哪吒才能够让山神如此尊敬。
“身负重伤？”七公主略微犹豫。
“是的。”山神重重的点头，瞥了眼也跟着凑热闹过来的土地，“属下已经通知了龙吉殿下，龙吉殿下正在赶来，但哪吒大人的情况不容乐观，所以还请殿下跟属下前往护住哪吒大人。”
“姐姐也知道了么......”
听到自家姐姐已经赶过来，七公主也意识到事情的重要性。
能够让山神如此失策，显然哪吒受了很重的伤。
“我知道了，我这就跟你前往。”
“紫儿姑娘，如果是治疗伤势的话我或许能够帮忙，我曾经跟人学过一些艺术，而且我的表哥平时也比较聪明，或许能够帮到你们也说不定。”
董永自告奋勇。
“你？”山神轻蔑，“人.......”
“董公子既然有这个想法，那自然是最好的，不过既然姐夫出了事我自然不能袖手旁观。”七公主赶紧打断山神，转而便拿过山神的雨伞赶紧朝着山神庙赶过去，山神冷冷的瞥了眼原地愣着的董永，而后冒着雨跟了过去。
“这.......”董永意识到事情不一般。
“董永啊，其实那紫儿姑娘是天上的仙女。”
这时候他身后有声音响了起来。
“嗯？”
董永大惊，扭头一看发现是一个小老头，这小老头董永并不陌生，自称是紫儿姑娘的爷爷。
“我是董家村的土地，刚才那个大汉是山神。”土地决定全盘说出，“你的父亲对我有恩情，紫儿姑娘对你有好感，你又缺个贤惠的媳妇，我本来想着如果你能够跟紫儿姑娘成亲的话，我也算是报答了你父亲对我的恩情。”
“但是如今山神突然出现，这事情似乎就有些不太好。”
“啊？这这........”董永有着懵，一时间没能够理解现在的情况，不过他倒是听清楚了，土地想要撮合自己和紫儿姑娘，但是山神，显然是不喜欢自己。
其实说真的，董永心里边是喜欢着紫儿姑娘的。
第一眼就已经喜欢上了她。
但如今土地公公这么一说，他绝对自己有些......
只是很快他突然想起，“土地公公，刚才山神所说的哪吒大人是谁啊，怎么山神对他非常的尊敬？”
将姿态放得比谁都高的山神，在提起哪吒的时候脸上全部都是恭敬。
显然此人的身份非同一般。
“如果我没有猜错的话，山神说的哪吒大人应该就是哪一位哪吒大人。”土地公公猛的说，“董永，如果你还想跟紫儿姑娘长久的话，或许能够从哪吒大人这里入手，刚才听山神说哪吒大人身受重伤，倘若你能够救回哪吒大人的话，只要哪吒大人开口，哪怕是紫儿姑娘的父亲，怕是也不会阻止你们在一起。”
哪吒的身后可是娲皇宫，甚至是未来的娲皇宫少宫主。
把他给救下来的话，不但能够得到哪吒的友情，还能够得到整个娲皇宫的好感，到时候，只要有娲皇宫帮着董永，董永跟七公主就不是问题。
“那个哪吒真这么厉害？”董永有些迷惑，他们董家村不怎么跟外界沟通，也就不知道外界的情况，只是土地这么一说，他决定或许可以试试。
“我这就回家拿药箱。”
“叫上你表哥鱼日，他那么聪明说不定真的有办法救回哪吒大人。”土地公公在后边提醒。
“我知道了。”董永扯着嗓子回答。
“唉......我能做的就只是这样了。”土地叹息。
他心里也很清楚，董永能够救回哪吒的机会非常渺茫。
哪吒可是传说中的人物，连他都身受重伤，那想必那伤势非常恐怖，仙人的伤又岂是凡人能够医治的。
之所以让董永前去，土地公公其实是有两个打算。
一个是瞎猫碰上死耗子救回哪吒大人，得到哪吒大人的好感。
二个是不管哪吒大人死或者活，董永在见识到自己和紫儿姑娘的差距后，能够彻底的死心。
知难而退。
........
“怎么进不去？”
七公主此刻看着山神庙前那看不见屏障，扭头质问山神。
他的庙进不去，自然要找他。
“我..，..我也不清楚啊......”山神很冤枉。
只不过，当他踏步畅通无阻的走进庙内的时候，脸瞬间就黑了下来。

第457章 利弊
察觉到后背一股寒意袭来，山神额头上的冷汗越发的浓密。
“七公主殿下，这应该是哪吒大人法宝为了保护哪吒大人产生的结界。”
山神指着山神庙顶端的镇妖剑说，此刻大雨倾盆。
唯独山神庙不受影响。
山神庙似乎被一股看不见的薄膜笼罩，将雨水全部隔绝在外，甚至两边的庙尾还有小型彩虹。
七公主听到这个解释，脸色显然好受了很多。
而且她也想起来，就算是山神设下结界，也没办法阻拦她。
就这点修为在她面前，几个大招出来就完事了。
虽说她不像姐姐龙吉那般骁勇善战，但也不代表一点战斗的实力都没有。
“青鸾大人。”
山神看向还在控制灵药混合液体进入哪吒嘴里的青鸾，“外边的是七公主殿下，可否让殿下进来？”
青鸾并没有时间搭理山神，现在它正尽可能的配合火凤修补哪吒伤势，每一次振翅啼叫，总会洒落大片的火星，如果不是混天绫的保护，山神庙的地面早就已经被这火星强行化作岩浆。
“真是的。”
七公主嘟囔着走进庙门，在下一次尝试过后她发现自己没有被阻拦。
“我的天！”
只是当她看到哪吒的瞬间，整个人直接被纵横哪吒半个身体的伤口吓傻了，尤其是还冒着鲜血。
鲜血中还燃起烈火。
仅仅只是踏入庙门，一股灼热气息便扑面而来。
只是很快的红绫拂过，七公主察觉到的灼热气息被平息。
是混天绫在调解。
“哪吒将军究竟是在跟什么人在战斗？”并不像八公主那般厚脸皮，七公主对于哪吒的称呼还是非常遵守规定，“如果我没有看错的话，哪吒将军身上的这件银白战甲，应该是先天灵宝才是，究竟是多么可怕的力量，才能够连先天灵宝都能够切开，难道是大罗？”
此刻的哪吒飞蓬甲从中间位置裂开，其余部位还附着在哪吒身上，散发着微弱的光辉。
显然这是在给哪吒维持伤势。
“这些属下并不清楚，哪吒大人也是突然来到我这里。”
山神老实交代。
“不过属下这就是问问其他山神土地，他们应该知道些什么。”
他不知道发生了什么事，可不代表其他的山神土地不知道发生了什么。
“这个先不急。”七公主缓缓靠近哪吒，直到被混天绫阻止，“现在重要的是，我需要怎么做？”
再靠近的话就危险了。
混天绫规划处的就是安全区域，越过这个区域就要被哪吒鲜血蕴含的三昧真火波及到。
此时哪吒的三昧真火，灼烧地仙天仙完全不在话下。
甚至是天仙巅峰，大意的情况下，怕不是也要被烧成灰烬。
正当七公主跟山神还在犹豫如何拯救，面前重伤的哪吒突然发出光辉，转而一道人影出现。
是身着黑衣的哪吒。
“哪吒大人？”
“哪吒将军。”
山神和七公主惊讶开口，完全没想到竟然又出现了一个哪吒。
不过黑衣哪吒仅仅只是瞥了眼他们，微微一抬手，那镇压在山神庙顶端的镇妖剑，便出现在手中。
将镇妖剑拿在手中，黑衣哪吒像是遇到了什么紧急的事情一般，快步离开了山神庙。
“锵锵锵！”
青鸾看到黑衣哪吒想要离开，焦急的发出一声哀鸣。
自家主人的情况本来就很严重，现在又分出力量出去不知道做什么，这伤势恢复就更难了。
它想要阻止。
可是黑衣哪吒并没有搭理青鸾，只是当黑衣哪吒刚刚踏出庙门的时候，混天绫动手了。
快速延伸缠绕。
黑衣哪吒显然没想到自己的法宝会对已经动手，一起大意下直接被混天绫给绑得严实。
“这这这.......”
山神看得目瞪口呆。
七公主也是很是疑惑。
“我不能拖延太多的时间。”黑衣哪吒终于开口，身上幽光闪烁着，迫使混天绫将他给放开。
不放开又能够怎么样呢？
毕竟哪吒是它的主人，就算再怎么不愿意让哪吒离开，也不能违背哪吒此刻的意愿。
黑衣哪吒匆匆离开。
“你是？”
庙门传来惊呼声。
“神仙啊。”
又是一道声音响起，“好厉害的神仙啊。”
.......
“灵宝有灵。”七公主沉默。
刚才混天绫的举动是在保护哪吒，还有青鸾神鸟也是如此。
它们都清楚黑衣哪吒离开，会带走大部分的力量，这样会致使哪吒本体因为力量缺失，从而导致伤势恶化。
可他们阻止不了。
黑衣哪吒也是哪吒。
也是他们的主人。
“紫儿姑娘。”
还在思考的紫儿看到，董永背着药箱撑着雨伞快步走了进来。
他竟然真的带来了药箱。
只是他的身后还跟着一个男子，撑着一把不知道什么材质的雨伞，咋咋呼呼的，里里外外透着一股灵动。
........
“冲过这段区域，我们距离西岐就还有三天的路程。”
“这该死的天，这雨都已经下了三天了还没有停。”
高觉望着大雨倾盆的天空。
沉默。
整个骑兵队伍每个人都带着泥泞，身上的虽然都披着防雨的蓑衣，可实际身上的衣服早就已经湿透。
甚至还有的先是病倒了。
这也难怪，毕竟连续三天三夜的急行军，就算是再强的体质也扛不住这般的作。
“高明高觉两位将军，我看战士们现在都很疲惫，不妨暂时停下来休息一段时间。”
狐媚仍旧是那般的妩媚动人，乘坐在战马，丝毫没有被雨水所影响。
除了战马的四肢踩在泥泞的道路有些脏，其余都非常的干净。
“不行。”高明摇头拒绝，“大鹏已经发动了山脉中的妖族前来捉拿我们，在这种气候我们本来就处于劣势，不抓紧赶路的话，只需要半天的时间，大鹏的妖兵就能够发现我们。”
距离这里最近的妖兵，也就只有半天的路程。
而且也幸亏了这场大雨，将道路泥泞替他们隐藏了踪迹。
虽说大雨带来了诸多弊端，但也替他们将大军的气味给遮掩，让大鹏麾下的狼妖和飞禽没办法追踪。
飞禽也是讨厌下雨的。
顶着大雨找人，飞禽也撑不了多久，在承受自身重量的同时，他的双翼还要承受天空雨水的拍打。
又不是什么大妖。
时间久了自然也会撑不住。

第458章 条件
“可是。”狐媚看了下附近的西岐军，面色有些不忍。
倘若这些是商军，狐媚必然会比高明还要过分，不过让他们急行军，甚至还要让人撑伞抬着自己，可是现在不同，这些可都是她家小崽子的精锐啊，可不能就这么折损在这里。
“狐媚姑娘。”
高明也明白人族和妖族不同，可不这么做他们哪里还有活下去的机会。
急行军还有机会能活。
不急行军就只能在自己等死。
“还是休息一会吧。”高觉叹息。
“这......好吧。”高明也跟着叹息。
在前方找了个位置，从储物戒子里边拿出拿出面前能够遮挡雨水的棚子，开始让将士们换下衣服。
储物戒里边除了食物和水，还有五千大军的铠甲和衣服。
不过除了外边是西岐军的，里边的几乎全部都是商军的。
毕竟这些物资都是他们跟随哪吒掠夺而来，如今在这里能够派上用场，也算是老天眷顾。
骑兵们有序的将身上的衣服更换，再度披上蓑衣。
虽说过不了多久又会湿漉漉的。
但好歹能够维持一段时间的清爽。
而且当他们换好衣服过后，会有一名红裙女孩给他们带来温热的肉汤。
里边是货真价实的肉，而不是平时干巴巴的干粮。
狐依依运用法力快速在将士们之间游走，将在山河社稷图里边煮好的肉汤一个个送到他们的手中。
狐媚她们跟着一起。
虽说只有四个人，但好歹都是有法力。
最后还有高明高觉也来帮忙，所以也就没有那般疲惫。
而且加上狐依依自带的灼热气息，也间接的帮助了将士们清除掉体内的寒气。
“时间上要来不及了。”高明压着声，“必须顶着大雨急行军！”
这里他所说的急行军并不是匀速，而是抽着马屁股狂奔。
“所有立即给我上马，五分钟内必须收拾好一切。”
高明略带惊恐。
“怎么了？”高觉有些不解。
“妖兵追上来了，他们似乎还发现了我们的踪迹。”高明回到着，就算是休息他也没停止千里眼神通查探，就在刚刚他发现有一支妖兵正在朝着他们极速靠近，似乎是发现了他们。
简单查看过后高明发现，之所以对方能够这么迅速。
是因为这支妖兵全部都是水族。
也难怪他们能够在大雨中这么速度。
“什么？”高觉惊讶。
这般解释过后，他赶紧通知所有的西岐军。
五分钟过后，训练有素的西岐军已经整装待发，即使还下着暴雨，但他们的脸上却带着红润。
是的就是红润。
跟不久前的苍白不同，现在的他们全部都生龙活虎起来，就连原本生病的将士，此刻都恢复了元气。
高明和高觉自然也察觉到这个现象，两人各自瞥了眼狐依依。
“全军出发！”
能够让大军发生改变的，应该就是狐依依熬出来的肉汤。
这小狐狸应该是将某个天材地宝加了进去，跟着一起熬汤。
对于普通的人族来说，让他们得到这种效果并不难，只需要投入几颗千年，亦或是百年的灵宝，就足以能够让他们脱胎换骨，战力大增。
只是这似乎有些......
两人看了看天空。
........
一个小时过后，大军离开了茂密的丛林，开始进入到半丛林。
在这里只需要在前行一天的时间，他们就能够除了大商的区域，来到边界，在进入到草原。
在草原疾驰半天的时间，就能够进入西岐的地界。
最后再花费半天的时间，进入西岐。
只要进入西岐，后边的追兵就相当于没有，妖兵只要胆敢出现，不管是西岐还大商，都会在第一时间将他们击杀，人族对妖族的仇恨。
可不是闹着玩的。
可接下来他们也会遭到商军的攻击，但此刻显然不会有这个可能，商军现在都在等待着通天教主的万仙阵，暂时是不会搭理他们这些骑兵的。
千里眼神通和顺风耳神通在，哪怕是哪吒不在不能够询问土地山神，这些消息他们也能够在第一时间得到。
“大军给我加速！”
高明咬着牙吼。
身后的妖兵速度又加快了，在发现他们的踪迹过后，这大雨就成了他们的阻碍，也成了妖兵的帮手。
“给我留下！”
狐媚瞳孔紧缩，身影一闪溜进山河社稷图里边，而山河社稷图也飘到高明的手中。
“该死，还是被追上来了！”
望着远方天空，那以着绝对力量破开雨水的身影。
高明知道事情麻烦了。
大鹏！
此刻天空的大鹏看着下方一队队冒雨狂奔，却还整齐有序的西岐军，心里略微的惊叹。
这支骑兵还真是精锐。
他收到麾下妖兵的消息，说是在这个方向发现人族骑兵的踪迹，花费了十分钟的时间便追了上来。
实际上他还能够更快一点。
但为了保险起见，他是一些半圆地毯式朝着这边搜索。
不过这问题不大，其他人或许不行，但以着大鹏他的速度的确能够如此。
“不要停，继续前进！”
高明和高觉大吼着。
两个人彼此对视一眼，身体缓缓腾空，他们打算亲自阻止大鹏。
山河社稷图不在他们的身上，已经给另外的骑兵百夫长带走。
现在还不能让大鹏发现狐媚她们，只要没有发现狐媚他们，大鹏就不会将所有的骑兵斩杀。
到时候她们逃离的希望，将会达到五成。
“聒噪！”
大鹏鸟一个加速，高明高觉只觉察到眼前视线晃动，钻心的痛苦便从他们的胸口传来。
大鹏鸟的手已然化作利爪，且在这一瞬间刺穿了他们的胸口。
所幸都不是心脏。
这才没有让他们当场死亡。
“怎么会.......”
“很惊讶么？”大鹏嗤笑，“不过两个天仙罢了，怎么可能在我的手中坚持了一招，去死吧？”
“不要！”
就当大鹏想将高明高觉打碎，下方忽然射来一道炙热的火焰。
“李哪吒？”大鹏惊呼，“不对，李哪吒的火焰没有这么弱。”
直面硬抗这火焰，大鹏一个加速。
“终于把你找回来了啊，依依姑娘。”
下方冲着大鹏动手的，正是狐依依。
她竟然没有躲在山河社稷图里边。
“依依姑娘你跑出来干什么，你这样做怎么对得起哪吒兄弟。”
高明大吼着，哪吒最大的希望就是将狐依依她们带回去。
此刻狐依依跑出来，哪吒的这么多的谋划将会功亏一篑。
“可....可是大....大鹏要杀了你们.....”
狐依依也明白自己这么做不对，但她又不能看着大鹏把高明高觉杀掉，她在自己的神通中看到，这两个大哥哥对哪吒哥哥非常的重要，不可以死。
“杀？不不不，依依姑娘你在说什么呢，我怎么会这么凶残么。”
大鹏不仅没有继续动手，而是放开高明高觉换上笑脸迎接狐依依。
狐依依推开大鹏，小跑到高明高觉的身边，给他们倒出金丹。
虽说狐媚跟她说不拿金丹，但她随身携带上一部分准没错。
这不正好派上了用场。
有了金丹的作用，高明和高觉胸口的伤势也渐渐恢复过来。
又不是帝辛那种携裹特殊力量的攻击，有了金丹的力量恢复自然不会费劲。
“大鹏.....你能不能放了他们。”狐依依跟着大鹏商量。
“当然可以啊。”大鹏满脸笑。
“真的么？”狐依依闻言开心极了。
“当真是真的了。”
“你真是一个好妖。”
“好妖谈不上，但要想我放过他们两个的话也不是不行。”大鹏微笑着说，“只要依依姑娘能够跟我完成，我们没能够完成的婚礼即可。”

第459章 极限
“啊？”
狐依依像个小兽一般惊吓，人缩着脑袋怯怯的看着大鹏。
“怎么样依依姑娘。”大鹏笑里藏刀。
“可....可是......”狐依依两只手对戳转着圈圈，看着大鹏欲言又止，“我....我从小时候就决定长大要当哪吒哥哥的新娘来着，所以我...我不能嫁给你的.......”
“额.....”
看着狐依依此刻苦恼不知所措的样子，大鹏非但没有因为她的回答而生气，反而出出声安慰，“依依，其实你的哪吒哥哥吧....似乎是.....”
“嗯嗯？”狐依依眨着两只大眼。
“其实....已经被大王给杀死了。”大鹏尽量平和语气。
“你胡说！”狐依依立即来气了，“哪吒哥哥才不会死，从小到大哪吒哥哥一直都很厉害，才不会死，你肯定是在胡说八道，你是坏蛋！”
“我不要跟你做朋友了。”
狐依依凶巴巴的瞪着大鹏，将高明和高觉两人护在身后。
既然不是朋友那就是敌人，她要保护好哪吒哥哥的朋友。
她才不会相信，她的哪吒哥哥会死。
至少她的预言，预言梦里边并没有出现哪吒阵亡的景象。
所以他相信哪吒没死。
“依依，我真的没有骗你，我是亲眼所见哪吒被大王给斩杀。”大鹏苦口婆心，“我当时也想阻止大王来着，奈何大王的实力实在是太厉害了，我根本就来不及开口，哪吒就被大王杀了。”
“你是坏人，我不要跟你做朋友。”狐依依咬着嘴唇。
“依依。”
“你是坏人。”
狐依依重复着自己的话，用自己本就娇小的躯体死死的护住高明和高觉，她心里其实也很怕。
但没有办法。
她不站出来就没人能够站出来了。
“依依姑娘。”
高明看着把他们护在身后的狐依依，心里很不是滋味，他们两个男妖怎么可以，怎么可以被一个小女妖精给保护着。
“我们没事的。”
高觉也跟着说。
他们两个心里虽然很气狐依依自己跑回来，没有跟着狐媚一起离开。
可既然回来了那就没有办法了。
现在所能够做的，就是将狐依依给救回去。
拼尽一切。
“唉......”
看着此刻如此倔强的女孩，大鹏一时间也不知道该如何是好，原本想着是以着和平的的办法解决，看来现在是不行了，只能以着妖族的方式解决，胜者为王，强行将狐依依给带回去。
目前也只有这样。
“我知道你可能会恨我.......”
“可比起失去你......”大鹏眼眸逐渐凌厉起来，“我宁愿被你憎恨。”
语气坚定的瞬间，大鹏闪电般出手。
他出手的对象并不是高明和高觉，他出手的对象是狐依依。
就算是被憎恨着，他也要留有余地。
既然这蠢丫头这么保护着高明和高觉，那就放过他们吧。
反正一开始的目标也不是他们。
“不要。”
狐依依大叫着，“哪吒哥哥快救我。”
高明和高觉强撑着想要站起来出手，只是大鹏的速度实在是太快了，他们根本来不及反应。
只能眼睁睁的看着狐依依被带走。
“啊！”抓住狐依依的大鹏猛的惨叫一声，他的那只手竟然着火了。
“哪吒兄弟。”
高明和高觉大惊，怔怔的看着。
感受着熟悉的温度，狐依依缓缓的睁开眼，果然看到那一张熟悉的面庞。
哪吒。
不过此刻的哪吒跟往日他看到不同，一身黑衣，就连身上燃起的火焰都是纯粹的黑色，
但熟悉的安全感不会错。
他就是自己的哪吒哥哥。
“抱歉，耽搁了点时间。”哪吒抬手，一本画卷从远方疾驰而来，正是先天灵宝山河社稷图。
“这里交给我，山河社稷图会带着你们返回西岐。”
哪吒开口着。
山河社稷图展开，将高明和高觉以及狐依依收进去。
这过程快得惊人，狐依依和高明高觉甚至没有反应的时间。
“其他人的话，暂时就没有办法顾及，但我会将所有妖族阻拦在这里，他们安全抵达西岐不是问题。”
哪吒深呼吸。
紧接着黑色漩涡在天空中凭空降临，可怕的吸力快速螺旋收到大地，丛林里边顿时发出阵阵哀嚎。
这群躲在里边的妖兵，此刻全都在暴食的压力下被抽出来。
与此同时山河社稷图就此展开，朝着远方飞速疾驰而出。
哪吒并不愚蠢。
知道自己现在还做些什么，让狐依依她们就此离开。
“李哪吒！”大鹏眯着眼。
“你不应该是死了么，为何还会出现在这里？”
哪吒被帝辛亲手斩杀，亲口承认。
如此又在这里出现，那岂不是说帝辛其实并没有杀掉哪吒。
虽然看着带着狐依依离开的山河社稷图，大鹏内心非常的紧迫。
可李哪吒在这里，他是暂时还不敢轻举妄动的。
只是面对李哪吒一个人的话，大鹏说实话心里还是有点虚的。
“镇！”
哪吒没有回答大鹏的疑问，镇妖剑拔出抬起对着天空。
“啊啊啊！”
地面原本还能够挣扎的妖兵们，此刻宛若遇到了天敌一般一个个吓成软泥，就这么被任由这暴食吞噬。
“不...不对，你这家伙不是李哪吒。”大鹏并没有出手，这些妖兵的生死他根本就不在乎。
此刻能够用他们的生死来探哪吒的虚实，这显然是值得的。
“额嗯？”
死死盯着哪吒的大鹏，这一刻似乎是发现了什么，猛的张开嘴巴狂笑起来，“原来如此啊，原来如此，原来你真的已经死了啊李哪吒，什么啊，搞得我真的以为你还活着呢李哪吒。”
哪吒仍旧没有回答大鹏，继续使用镇妖剑镇压着群妖。
面对天敌镇妖剑，这群并没有正规修炼的妖兵哪里能够反抗，全部被压得无法起身，就这么趴在地面，任由着哪吒的暴食将他们。
全部吸收。
是的，就是吸收掉。
“连着这种小妖你都不放过，看来你也到达极限了啊李哪吒。”大鹏嗤笑着，他已经看出来了，面前的李哪吒并不是本体，而是元神。
本体不出来反而让元神出来战斗，那也就意味着.....
他的本体其实已经毁掉了。
再加上此刻李哪吒这疯狂吸收小妖，也在证明他的躯体是已经死亡，需要小妖们的力量来维持自己的元神。
那也就是说。
只要李哪吒这个元神被车顶磨灭，李哪吒就会真正的死去。
这一点大鹏也可以做到，肉体死亡元神继续存活。
不过这种情况的发生很惊险，在于知晓自己必死过后，主动将元神从肉体里边分离出来。
“所谓的极限，只是你个人认为罢了。”
大概觉得差不多了，哪吒将镇妖剑重新放下，那恐怖的黑色漩涡也渐渐消散，与此同时。
哪吒的躯体开始燃起黑色火焰。
“就算是吸收了这些杂碎，只剩下元神的你实力又能够强到哪里？”大鹏毫不犹豫的发出嗤笑，没有肉体的哪吒，就算一开始元神的力量很强，最后也会因为没有肉体的补充而致使元神消耗殆尽，最终只有死亡这一个下场。
哪吒只是淡淡的看着大鹏。
他没有必要出手战斗，只要山河社稷图抵达西岐那就足够了。
他此行就算是完美了。
不过大鹏也有自己的想法，他在耐心的估算哪吒的虚实。
黑衣哪吒出手的次数不多，更多的是紫袍哪吒和蓝袍哪吒。
但李哪吒既然将元神寄托在黑衣哪吒这里，那将意味着黑衣哪吒绝对比其他哪吒还要更强大。
他需要谨慎一些。
天空的大雨倾盆已经停止，约莫万米左右的高空。
一众仙家正在将乌云给驱散，按照玉帝的旨意这场雨应该下半个月才是，可现在灵珠子都出来了，而且正在跟着敌人战斗，他们继续维持大雨，就算是有玉帝的旨意，最后怕不是也会被波及，最后导致所有人都会被惩罚。
至于惩罚是什么，这一点还不知道。
但绝不会很好过。
所以他们还是识相一点，将这场大雨给收起来然后离开。
避免事后被算账。
然而似乎觉得他们太辛苦了，黑色的火焰直接朝着黑云袭来。
仅仅只是数秒的功夫。
那缠绕着足够下数天大雨的黑云，就这么被黑焰烧的干干净净。
就连渣都没能够留下。
“快走。”
“赶紧走。”
仙家们不敢继续久留，谁也说不准他们打起来会不会波及到他们，这种真正的天骄打架。
就算只是余波都能够震死他们。
躲起来准没错。
“李哪吒。”
大鹏显然已经不想在等待，他摸准了李哪吒此刻战力处于低迷状态，手中一抖方天画戟便出现。
双翼震动。
剑声轰鸣。
风驰电掣间。
两人已经在天空中交手了不下于几百次，恐怖的风暴因为他们的战斗而降临，这一瞬间飞沙走石，阵阵山石裂开，整个地面都开始颤抖。
太乙金仙级别的战斗。
一旦放开手脚全力以赴，在没有结界的情况下环境将会炸裂。
大地震颤着。
强烈的罡风已经将附近的山林震碎，哪吒跟大鹏的战斗已经从纯粹的神通比拼，直接晋升到武艺肉搏。
就是纯粹的携裹法力的武器比拼。
“吼吼吼！”
大鹏鸟咆哮着，原本俊俏的脑袋在此刻恢复成鸟头。
维持人形的法力都打算留下，直接就进入到自己的最强状态。
现在他只有一个念头，彻底粉碎这该死的李哪吒。
哪吒很冷静，可是身上已经开始冒腾飘散黑色的粒子出来，那是属于他的元神力量。
正如大鹏所猜测的那般，哪吒战斗的越久越不利。
可是哪吒别无选择。
“吼吼吼！”
大鹏直接现出了原形，偌大的躯体遮天蔽日，跟他相比哪吒简直就是一只比蚂蚁还小的存在。
不需要一脚。
仿佛一个喷嚏就能够将哪吒给击杀。
哪吒并没有使用自己的法相天地，而是两手扶着镇妖剑。
镇妖剑发出银色光辉，锋芒在酝酿，一股堪称是绝无仅有的威慑，在此刻收敛，这是绝杀的一击。
大鹏嘴里喷涌出气体，这并不是普通的气体，而是最为原始的阴阳二气的力量，他打算用自己最强的力量，将哪吒给击杀在这里。
“嗡！”
江河湖海般的剑芒显现，直接将他喷涌而出的阴阳二气全部切成碎片，而后那剑芒威力不减。
对着他脑袋而来。
他略微歪着脑袋，可剑芒仍旧从他的脸上划过。
大量的鲜血喷涌，由于体型的庞大，天空更是直接下起血雨。
“砰！”
大鹏凶狠无比，一爪子对着哪吒拍下去，哪吒镇妖剑斩出剑芒，直接将大鹏的一只爪子斩断，而人也被击中，化作陨石朝着地面坠落。
轰隆隆！
漫天沙尘被掀起。
整个地面都震了三震，与此同时大鹏的一只爪子也掉落地面。
他两只眼睛里血红一片，这爪子是属于他真正的躯体，就这么被斩断是真心的疼痛。
但是没有办法。
“李哪吒！”
他仰天发出咆哮，伤口断裂出萌生出肉芽，紧接着带着血液，他的爪子再度生长出来。
修行到这种程度，再生已经不是问题。
更别说他的阴阳二气将剑气威力折损大半，现在需要做的是将他的力量发挥到最大。
斩杀李哪吒。
大鹏完全不给哪吒机会，爪子生成过后，立即喷出阴阳二气。
就对着坠落地面的哪吒。
阴阳二气拥有着能够将抹杀的力量，尤其是针对元神。
有着巨大效果。
很快地面到处充斥着阴阳二气，这弥漫而来的阴阳二气，已经将一片区域变成禁区。
“大鹏！”
沉稳而凝重的声音响起，只见黑色的身影在大鹏头顶凭空出现，手中镇妖剑银光璀璨到极致。
而手持着他的哪吒，此刻的身体只剩下了一半。
上半身两只握剑的手还在，而下半身则是残缺。
但是并没有鲜血滴落，有的则是黑色的粒子在飘散。
这不是哪吒的本体。
这是哪吒的元神。
所以并不会产生鲜血。
“李哪吒？”大鹏诧异无比，李哪吒出现在他头上他竟然一丝一毫都没有察觉到，这简直可怕。
“死吧。”
就像是在审判，哪吒手中的镇妖剑被他狠狠的刺下。
噗呲的刺进大鹏的脑袋。

第460章 没有胜利者
锐利的镇妖剑在哪吒将近所有力量加持下，就算这剑刃之下的鹏鸟脑袋再怎么巨大，如同豆腐一般被镇妖剑刺穿，鲜血喷涌。
“李哪吒！”
大鹏吃痛发出怒吼，整个躯体开始涌出可怕的阴阳二气。
它们以着诡异的速度快速缠绕住哪吒。
“咳咳！”
哪吒咳出黑色的粒子，手中挥舞着镇妖剑横切而上。
璀璨的剑芒贯穿天际。
竟然直接将大鹏半个脑袋削掉。
巨大鹏鸟发出凄惨的哀鸣，他引以为傲的躯体在哪吒属性克制的镇妖剑面前，完全不起作用。
又或者说这是绝对力量的碾压。
似乎半个脑袋的大鹏笔直的坠落，宛若流星一般砸在地面，一瞬间地动山摇，大地再次遭到重创。
哪吒悬空在大鹏的身体上，手中镇妖剑举起打算将大鹏另外一个脑袋削掉，斩草除根。
这一向是他的准则。
“大鹏！”
远方一阵呼唤，哪吒听到声音立刻将手中的剑刃斩下。
可来人速度还是太快了。
几乎是哪吒挥剑的瞬间，便已经来到哪吒的面前，那蕴含着无穷力量的镇妖剑，就这么被一阵五彩霞光所没收，而哪吒也被一只大手，宛若铁钳一般的大手掐住喉咙，整个人被提在半空。
孔宣。
“李哪吒，你该死！”
孔宣看着此刻失去半个脑袋，躺在地面生死不知的大鹏，眼中的杀意越发的凌厉起来。
他察觉到自己留在大鹏身上的法力在极速消耗，这才快速赶过来查看。
可没想到还是晚来了一步。
大鹏被李哪吒一剑砍掉了脑袋。
双眸冒腾着怒火，孔宣正打算将李哪吒拍得魂飞魄散。
殊不知后者就当着他的面，逐渐化作黑色的粒子消散。
这场变化直接让孔宣惊讶，“两败俱伤的战斗么。”
他逐渐沉默。
这场战斗可以说并没有胜利者，或者说其实是大鹏已经赢了。
如同大鹏所说的，哪吒在拿着自己的元神在战斗。
不管最后的结果如何，都会消散。
而大鹏的话......
孔宣拍了拍手掌还残留的黑色粒子，五色神光再次刷出，将没有动静的大鹏给收进自己空间。
“就算是如此天骄，最终也只有沦落到魂飞魄散的下场。”
这一刻孔宣忽然想起来金凤，金凤和女娲娘娘将哪吒当成一切的希望，但她们应该也想不到，胆大妄为的哪吒最后会被人王毁掉躯体，而后又自寻死路挑衅大鹏，更是拼上一切。
这才激发出镇妖剑的凶威。
从而破开大鹏的防御。
“大劫....大劫......还是回一趟不死火山吧，希望这一切都还来得及。”孔宣嘴里念叨着，望了望商军所在的位置，略微叹息后化作长虹离开，他的速度比起大鹏只快不慢。
作为凤祖的孩子，其继承的就是凤祖无与伦比的速度。
只论速度的话，远古种族中能够超越凤族的几乎是没有。
就算是龙族。
除非特殊血脉，不然同等级下根本就追不上凤凰。
.........
“那是什么？”
西岐城门楼，负责守卫的西岐士兵诧异的看着靠近的光辉。
柔和且不刺眼。
速度非常的快，他们这才刚刚看到第一眼，下一刻便消失。
等到再出现的时候，山河社稷图已经来到了哪吒所在的府邸。
展开将里边的人全部抖落，山河社稷图直接就掉进袁洪的怀里边。
“你们是谁？”
杨婵惊讶的看着突然被山河社稷图丢出来的狐媚等人，她并没有跟狐依依见面，所以并不认识。
她看着此刻完全不弱于自己，甚至在某些方面还要远超自己的两个异性，心里莫名产生危机。
而且最重要的是，她们是山河社稷图带回来的。
山河社稷图又是哪吒的法宝。
那也就是说她们是哪吒带回来的，哪吒又为何把她们带回来？
作为女性的杨婵不得不多想。
“我.....我叫狐依依........”狐依依怯怯的看着周围的人，两只小手捏着自己的红色衣裙很是拘禁，袁洪越过众人来到她的面前，随后将高明和高觉搀扶起来，“你们两个家伙还真是狼狈，哪吒兄弟现在情况如何，应该计划顺利吧。”
袁洪并不知道哪吒的计划，但并不妨碍她不认识狐依依和狐媚。
虽说狐媚面貌平时都是苏妲己，可袁洪一直都跟在哪吒的身边，能够看到她们的真实面貌很正常。
“依依姑娘，狐媚姑娘，欢迎来你们来到西岐。”袁洪一改平时里的玩闹，把自己当成半个主人一般欢迎狐媚和狐依依，“既然你们来到了这里，那就将这里当成自己的家好了。”
袁洪撇撇嘴指着杨戬，“这个三只眼的叫杨戬，他实力也就是一般般，但是他妹妹很漂亮。”
“哼，实力一般般？”杨戬冷哼一声。
“我主人可比你厉害多了，死猴子。”哮天犬很不客气的说。
这段时间它跟在玉鼎真人的身边，可是学习了不少的法术神通。
虽然是异兽的身份，但实际却丝毫不弱于神兽。
也算是得到了加强。
“这只狗你们别理会。”袁洪直接无视哮天犬看向坐在地上的八公主，“这是天庭的八公主，她跟她姐姐都是富婆，我跟哪吒都是直接抢她们的果子和美酒，你们以后熟了也可以。”
“明明就只有你你自己是抢而已，哪吒大人那是拿。”
袁洪额头青筋暴起，恨不得直接将哮天犬做成一顿狗肉。
这死黑狗似乎跟他过不去，自从回来过后一直在找自己的麻烦。
不过袁洪很快控制情绪，现在可不能在她们面前丢人，“那也是一只狐狸，不过实力比你们强。”
袁洪说的自然是狐妹。
“比我们强？”
狐媚稍稍诧异，她可是千年的狐狸精，这对面的狐狸精看着模样并不像是那种历经岁月的样子。
反而那双黝黑眼眸里边，带着跟她家小丫头类似的纯真。
应该年纪不大。
可袁洪却说实力比她们还强，这着实让狐媚有些惊讶。
“姐姐你好。”原本怯生生的狐依依，在看到狐妹后胆子有些放开，或许是因为大家都是狐狸的原因。
“你好。”狐妹也露出笑容。
“至于剩下的，没有剩下的了。”袁洪不打算继续介绍了，反而带着狐媚和狐依依前往房间。
领着她们在房间前停下，袁洪说，“最中间的是哪吒的房间，哪吒的左边是杨婵的房间，右边是龙吉公主的房间，最东边是我的房间，我隔壁是八公主，八公主的隔壁是小狐狸，其余的都没有人居住，你们自己看着挑吧。”
在哪吒回来之前，袁洪要尽可能的给她们撑脸面。
因为不管是龙吉公主，还是杨婵，都没有资格像袁洪这般给狐媚她们介绍这里的住所。
袁洪可以说是这府邸的第二个主人。
自助第三个主人的话是龙吉公主，再到高明和高觉两个。
但高明和高觉并不住这里，反而喜欢住在军营里边。
所以他们也就没有固定的房间，但这里谁都知道，他们只要想的话，随便找一个房间都可以。
住这里除了哪吒和袁洪龙吉，其余人都没资格有意见。
至于杨戬的则是在姜子牙那边。
连同他的狗也是一起，阐教门人一起，哪吒他们也会兴趣使然聚在一起，每个都有自己的小群体。
“对了我们这里的话，吃饭都是需要自己动手。”袁洪想起什么就说什么，“因为上次哪吒太狠放水淹了西岐，搞得现在都还没有找到能够做饭的。”
袁洪喋喋不休的说着。
带着狐依依她们四狐在府邸周围熟悉，期间狐依依怯怯的问会不会给袁洪带来麻烦，被袁洪哈哈一笑回答，说她们在这里尽管放心。
有着五灵珠布置的阵法，再加上她们又是山河社稷图带进来的，只要不是圣人的话，谁也不知道她们是妖。
还有一点就是她们暂时不能外出。
现在阐教门人越来越多，还有西方教的也是。
妖出门的话很危险，更别说还有修行欢喜功法的西方教部分门人，狐媚她们出门百分百被盯上。
不过西方教门人也有收敛。
不会这么明目张胆。
他们却很能洗脑，充分利用人族的欲望进行迷惑。
这一点袁洪是最讨厌的，如果不是顾及他们人数众多，又是来帮助西岐的，袁洪绝对会见一个杀一个，就像是哪吒一般，见一个西方教门人杀一个。
这虚伪的秃驴。
袁洪在轮回世界就已经将他们看透。
狐媚和狐依依她们还很拘束，就算是千年老狐狸狐媚现在也乖乖的，至少在哪吒回来前不会做妖。
不过狐媚也不会做出什么出格的事，毕竟在哪吒面前才是真实的她，而不是那带着面具的苏妲己。
袁洪也没有暴露她身份的打算。
这种事只能哪吒来，他不会多嘴。
高明和高觉在得到袁洪的丹药救助后，恢复过来便施展千里眼和顺风耳，探听哪吒的消息。
不过可惜的是战斗早已结束。
在场除了一片狼藉再无其他。
“哪吒会没事的。”袁洪打了打哈欠，安慰着高明和高觉，“看到这五灵珠里边的聚灵结界了吧，他们是基于哪吒法力基础制作的，只要哪吒不死它们就不会消失，现在这里完好无损，那就.......”
“咔咔咔........”
似乎跟袁洪作对一般，他刚刚说完聚灵结界便出现裂缝。
原本温和的灵力顿时凶残，疯狂在结界内宣泄。
但由于有着五灵珠结界，这些灵力倒是没有泄露出去。
袁洪瞳孔紧缩。
狐依依和狐媚面露担忧，至于其他人则是一脸的不可置信。
“切，应该是年久失修，我去修补修补就好了。”袁洪强撑着底气，朝着阵法中央靠近。
修补最简单的聚灵大阵罢了，对于他来说并不是什么问题。
只是这真的没问题么？
........
七公主看着此刻面色苍白宛若水鬼的哪吒，看得一阵的心惊胆颤。
刚才哪吒的脸色还略带红润，怎么突然就变成这幅样子。
这简直就可以半只脚踏入地府了。
“现在该怎么办？”
要不要通知父皇和母后？
七公主内心很是纠结，按照哪吒此刻的状态来看，她显然不具备疗伤的资格，因为她也无法靠近哪吒滴落鲜血所燃起的三昧真火。
如果不是哪吒的混天绫压制三昧真火的温度，她们莫不是刚刚进入这山神庙，就已经被烧成灰烬。
“紫儿姑娘。”
背着药箱的董永面色自然，他似乎已经适应眼前看到的一切。
“表弟表弟。”他身边的男子拿着类似于放大镜的物品，对着周围仔仔细细的查看，不肯放过一丝一毫蛛丝马迹，“这里非常的奇怪，我似乎觉察到有一种特殊的东西在空气中。”
“特殊的东西？”董永疑惑。
七公主也很好奇的看着鱼日，董永表哥聪明能够做出很多人做不到的物品她是知道的。
“特殊的东西？”山神瞳孔紧缩。
“就是特殊的东西，它们很有规律，都在朝着那个人的身边聚集。”鱼日最后将放大镜对着哪吒，我不能靠近，它们似乎很危险，但似乎又能靠近，我觉得可以尝试一下。
鱼日自言自语的朝着哪吒靠近，山神冷笑的看着。
就算是他都不敢过于赶紧哪吒大人，这普通凡人没有任何法力就敢靠近，这不是在找死么。
“别过去。”七公主阻止。
“表哥！”董永满脸担心。
“没事的，我没事的。”鱼日出奇的顺利，短短的数十秒便已经来到哪吒的身边，周围足以烧烬一切的高温，似乎对他熟视无睹般。
“怎么可能！”
山神诧异的看着鱼日，试探的向前靠近哪吒一步。
没曾想一股难以忍受的热量顿时扑面而来，吓得他赶紧后退。
“不可能！”他眼里满是震惊。
“表弟，这东西真的很神奇。”鱼日拿着放大镜在哪吒周围来回走动，说是来回走动，也有些规则，因为鱼日行走的动作幅度很大，有时候更是做出更加难以想象的动作，“就是这里，这里似乎就是一切的源头，一切都在朝着这里靠近，很神奇，也很奇怪。”
鱼日最终在哪吒的右侧停下。
他伸出去，像是掰开看不见的石头一般。
而随着鱼日的动作，所有人脸上全部被震惊所充斥。
在鱼日的面前，有着一团被紫色，蔚蓝色，黑色，红色汇聚在一起的小型火苗在燃烧。

第461章 鱼日？
鱼日的呼吸逐渐加重，这个发现超乎他以往以来的所有发现。
黑色的，蔚蓝色的.....
这种夹杂在一起的能量团体，彻底刷新了他这么多年以来的见识。
“表哥你在干什么，太危险了。”
董永本想靠近阻止鱼日，奈何紫儿一直扯着他不让靠近，嘴里还说着那边很危险，靠近会死掉等话。
“表弟你快看，我发现了非常神奇的东西。”
“等等！”
鱼日的声音逐渐急促起来，蹲下身体拿出“放大镜”对着仔仔细细观看，“我在这里发现了一团由紫色，蔚蓝色，红色，还有黑色组成的能量团体，很奇怪，金色，有一股金色的东西在撕扯，真诡异，这金色的气体就像是一头狰狞的巨兽，在不断蚕食着那团能量体。”
“什么金色，什么能量团？”
“姐姐？”
出乎预料的声音传了进来，龙吉公主一脚踏入被混天绫笼罩的山神庙，身影来回闪现。
刹那间来到哪吒的身边。
踏入山神庙的那一刻，她的眼中就只剩下了垂危几近死亡的哪吒，其他人她似乎选择性的遗忘。
就比如七公主的呼唤，龙吉公主似乎根本就听不到。
“龙吉公主殿下小心。”
看到龙吉公主靠近哪吒，山神赶紧开口提醒龙吉公主。
这种状态下的哪吒很危险，可以说是一道随时能够炸裂开的火焰，一旦不可控的因素靠近。
就会将它引爆。
从而将靠近的人消灭。
“锵锵锵！”
青鸾和火凤的声音从哪吒心脏位置传出，紧接着青鸾化作的风雷火轮从哪吒体内窜出，重新化作青鸾的样子，它一出现就看着龙吉公主，或者说看着龙吉公主手指上的储物戒。
“锵锵锵！”
青鸾再次开口提醒。
龙吉公主眨眨眼愣了愣，随后赶紧将自己手上的储物戒摘下来递给青鸾，青鸾是哪吒的宠物，它不会无缘无故突然要自己的储物戒。
“锵锵锵！”
青鸾重新将储物戒还给龙吉公主，看着哪吒使劲的啼叫。
“殿下，神兽大人是想让你把储物戒里边的疗伤药，天材地宝拿出来救治哪吒大人。”
“啊....好好好。”龙吉公主恍然大悟，赶紧从储物戒里边拿出各种宝物，那璀璨的金光和浓郁的灵力，当即闪瞎了山神的眼睛，亦或是说在场的所有人都被震惊到，宝物直接堆满了半个山神庙。
由此可以看出，龙吉公主究竟多么的富有。
后边跟来的土地公公下意识的看向七公主，董永和山神也看向七公主，其意思不言而喻。
山神更加失态，对着灵力使劲呼吸，贪婪的将灵力呼吸进体内。
董永自然呼吸过程，忽然发现自己的身体暖洋洋。
一股莫名的力量在萌生。
“这究竟发生了什么？”
“董永你真是赚大了，那可是九千年的紫纹蟠桃，凡人只需要闻上一闻就能够增寿数十年，你还不赶紧快些呼吸，这对你只好不坏。”
土地一边说一边放肆的呼吸。
这可是不可多得的机会，这灵力之前能够让他少修炼百年。
跟在七公主的身边真的太赚了。
然而在场却有一个人并没有被动摇，此刻的鱼日就像是在看戏一般拿着放大镜，仔仔细细的蹲着。
完全没有任何的动摇。
青鸾没有犹豫，立即就将这些天材地宝配合琼浆玉露混合在一起，汇聚成汁水灌进哪吒嘴里。
“不知道这些够不够救回哪吒大人。”山神略带担忧的说，“虽说比哪吒大人原本的资源多了些，可是哪吒大人的资源全部消耗完也没看到哪吒大人的伤势好转，在刚才脸色还更加苍白。”
“嗯？”涉及到哪吒的事情，龙吉公主终于注意到周围还有其他神和人。
“这些不够？不够的话再去天庭跟父皇和母后拿。”
龙吉公主咬着牙，她也没想到哪吒会伤得这么重。
“希律律律！”
门外传来马儿的叫声，紫儿脸色当即就产生了变化。
“姐姐，你跟谁一起来的？”紫儿赶紧开口询问，这马儿的叫声很显然就是跟着龙吉公主一起，那天庭马儿的叫声，最有可能的就是天马。
天马的话一般都会有天兵跟随。
天兵一旦发现他在这里的话，那他就不得不被带回天庭。
由不得她不担心。
只是龙吉公主显然又把她给无视了，眼里便只有哪吒。
七公主感觉自己受到了冒犯，于是在开口询问，“姐姐，你跟谁一起来的！”
这一次她的声音很大。
这个蠢笨的公主殿下完全没考虑到，如果龙吉公主真的跟其他人来的，那她这一叫唤直接就将她给暴露了。
只是被龙吉公主气到的七公主，显然是没有想到这一步。
“唉，紫儿？”龙吉公主惊呼，“你怎么会在这里？”
“姐姐......”七公主一脸的幽怨。
“额.....”龙吉公主一时间有些不好意思，“我是借着太阳神的马车过来的，离开西岐的时候土地说哪吒的情况非常的严重，我心里想着以着我的速度肯定不能这么快赶到，于是我就联系母后让她想办法，所以母后就让太阳神驾驭他的马车在半路跟我汇合，然后送我过来。”
“啊！”七公主大吃一惊。
这样子她不是被发现了。
“你......”龙吉公主盯着七公主，“你是偷跑着出来的吧......”
“姐姐，你帮帮我，我还不想回去。”七公主害怕了。
“回去的话你倒是不用担心，外边只是太阳马车，太阳神的话被我给赶回去，我不喜欢跟哪吒之外的异性乘坐同一辆马车，但是.......”
龙吉公主没有说完。
如果是她父皇用昊天镜查看的话，那她就没辙了。
“这样就好，这样就好。”七公主显然没想到这个担心，心里还在沉浸于自己不被抓回去。
这边的哪吒已经被灌进汁水，但那苍白的面色非但没有好转，反而越发的苍白，甚至于.....
哪吒的胸口似乎在....鲜血加快渗透。
“这.....好可怕的金色气体，竟然一口将这团能量给咬掉一大半。”
鱼日倒吸一口凉气，今日这场面着实让他大惊失色。
这未免也太可怕了。
“哪吒！”龙吉公主惨叫起来，她惊悚的看到哪吒的胸口直接裂开，鲜血不要钱似的往外渗透。
“锵！”青鸾惊叫着将龙吉公主拍会七公主的身边。
“青鸾......！....”
未等龙吉公主呵斥，她就看到原本她站立的位置已经淌满了鲜血，而这鲜血之上，有着重重三昧真火在燃烧。
青鸾这是在救她。
这一刻龙吉公主总算是明白了，三昧真火那般的恐怖，就算是一丢丢也足以将她给烧成灰。
“哗哗哗！”
混天绫光芒大放，强行将燃烧起来的三昧真火威力压制下去，延伸阻止哪吒的鲜血往外流淌。
算是将安全区域规划出来。
“表哥！”
董永大叫，他的表哥还在里边呢，会不会被这大火给烧死。
“董永你不能过去。”土地看到董永冲过去，赶紧将他给拦住。
开玩笑，那可是哪吒的三昧真火。
靠近？
那就是嫌自己命长。
“我表哥还在里边！”董永姐夫大叫。
“哪吒！”一旁的龙吉公主也跟着着急，哪吒的状态显然又恶劣了，他拿出跟王母娘娘联络的符咒。
“姐姐，不要！”
七公主看到赶紧阻止，只要这符咒一联系上王母娘娘，这里的情况都会被王母娘娘所知晓。
“七妹。”龙吉公主皱眉，猝不及防下符咒竟然被她七妹给抢走，这让她非常的生气，这可是事关哪吒的生死，怎么可以如此马虎。
“姐姐，一定还有其他的办法。”七公主声音带着哭腔，她是真的不想这么快被带回天庭。
“七妹。”事关哪吒，龙吉公主显然不想给七公主机会，“把符咒给我，我没有这么多的时间。”
“姐姐......”
“七妹，我再说最后一次。”
龙吉公主眼眸皱起。
两位公主就此对峙起来，“锵”的一声龙吉公主的宝剑出鞘，“把符咒给我，我没有时间跟你耗。”
“我...我.....”七公主战战兢兢的抬起符咒，她知道自己的姐姐真的生气了，而且此刻自己未来的姐夫生死垂危，她这样做真的太任性了。
“这位.......”
“闭嘴！”龙吉公主目露凶光，这凡人到底是哪里来的，怎么在这里叽叽歪歪的，她跟她妹妹说话，这个不知道哪里冒出来的凡人插什么话。
要是在平时龙吉公主显然不会这么暴躁，可是现在哪吒就快要死了。
由不得她不暴躁。
山神和土地都识相的不敢开口。
开玩笑，这两位都是公主殿下，惹谁都不是。
开口那就是纯粹的找死。
“你不可以这么霸道。”
里边忽然响起鱼日的声音，他的声音顿时吸引了剑拔弩张的龙吉公主和七公主，她们目光转移过去，而混天绫也让开露出里边的视线。
只见拿着“放大镜”的鱼日，另外一只手就像是在抓着什么东西一般，就像是拉扯丝绸将它用力挪开。
而且看着鱼日的样子，似乎还非常的吃力。
额头上都已经有汗珠渗透出来。
“锵锵锵！”
然而这时候青鸾也突然大叫，龙吉公主视线看向了哪吒这边，青鸾大叫意味着哪吒出问题。
只是她也被震惊了。
原本情况恶劣的哪吒，此刻的胸口忽然得到了好转，随着资源的蕴养，那鲜血开始被止住。
就连飞蓬甲下的伤口也在肉眼可见的愈合。
那狰狞的伤口，已然恢复了百分之一。
而且速度还在继续。
五十分之一，
二十分之一。
还在继续恢复。
“真是奇怪了，明明哪吒大人这么多资源也没有做到让伤口复原，怎么龙吉殿下这么点资源就让哪吒大人恢复这么快，而且刚才哪吒大人伤势还恶劣来着，奇怪，真的太奇怪了。”
山神难以置信的说着。
“你不可以过去，你怎么可以以大欺小。”
原本一只手拿着“放大镜”的鱼日，现在两只手像是抓着某种东西一般，一直的向后扯着。
混天绫在他的身边光芒大方。
就连原本笼罩住哪吒的乾坤圈，也将光芒转换到了鱼日的身边。
“表哥？”董永一直都注意着鱼日，但他仍旧不理解鱼日此刻的情况，就像是拔河一般的表哥，到底是在拉着什么东西，怎么他什么都看不到。
他看不到？
董永下意识的看向四周，发现其余人似乎也跟他一般露出疑惑表情，显然也都不知道这是怎么一回事。
“吼吼吼！”
忽然间，一道类似于龙吟又类似于兽吼的声音响起。
所有人更加惊诧。
“不可以。”鱼日在加油。
“哗哗哗！”这时候被青鸾控制成汁水的天材地宝们，面前直接张开一道黑色漩涡，一口将它们全部吞噬掉，看着众人一愣一愣的。
“恢复了一半！”龙吉公主惊喜。
哪吒的伤势恢复了一半，而且速度恢复的更快了。
看到这里龙吉公主显然不在关心符咒，全神贯注的落在哪吒身上。
“啊！”
鱼日忽然惊叫一声，人就像是没抓住什么东西一般，一屁股坐在地上，疼得发出大叫。
“不能咬！”他惊叫。
“哪吒！”龙吉公主也惊叫。
因为刚刚好转的哪吒此刻伤口又崩裂，鲜血又流淌出来。
“你给我过来，你个混蛋！”
鱼日看了看哪吒，又看了看外边表情各异的其他人，似乎明白了，赶紧又跑过去抓住了什么。
“表弟你快来帮我。”
“表哥。”董永飞快的靠近，却被混天绫给隔绝在外。
“表哥我进不去。”董永尝试着靠近，但却被混天绫拦住。
鱼日看着这若有所思。
另一边的哪吒伤口又止血，又开始恢复，而且这次的速度更快。
“那家伙.......”
青鸾和振翅来到鱼日的身边，盯着鱼日看似乎想要观察出不同。
“吼！”
诡异的声音响起，刚刚靠近的青鸾直接被震飞出去，狠狠地撞在混天绫身上，嘴角开始渗透出鲜血。
“青鸾！”龙吉公主大惊，这转变简直....
难以置信，那不是一个普通的凡人么，怎么会有这种本事？
“那家伙到底是谁！”
“他...，他是我表哥.......”董永略微犹豫。
山神惊呼出声道:“公主殿下快看，哪吒大人的伤口已经痊愈了。”

第462章 苏醒
不存在什么谎报虚拟，此刻完好无损的雪白肌肤足以说明了一切。
若不是哪吒还躺在充满烈火的鲜血中，若不是他的战甲中央被划出裂缝，他就还是那个处于巅峰状态的神。
“哪吒！”
龙吉公主惊喜，难以控制的喜悦迫使她再次向前扑去。
但很可惜她又被混天绫给阻挡。
混天绫所组成的结界还在维持，只要还在除了鱼日之外任何人都无法靠近，它卷起被震飞的青鸾，将着它托到哪吒的身边，就躺在哪吒鲜血。
这些能够轻易烧起仙神的三昧真火，此刻对于青鸾没有丝毫作用。
这也难怪，毕竟青鸾可是火中神兽。
哪里有神兽会被火焰烧死，就算是真的存在那也是更加高级的神兽，而不是跟它一脉相连的哪吒火焰。
“锵！”
青鸾神情萎靡，它遭到了重创。
眼里带着恐惧，在那一刻它忽然看到了一只金色的星辰冲它咆哮，它还没有反应过来就被震飞。
然后直接重伤。
按道理来说，这不应该会这样才对。
毕竟那只是气势，而不是真正的对它出手，它就直接搞重伤。
简直不要太可怕。
“锵。”哪吒心脏里边火凤出来了，它来到青鸾的身边跟着它躺在一起，然后一起看着哪吒。
哪吒还没有苏醒过去，不过眼皮子却开始颤抖。
虽说面色仍旧苍白，但这显然已经是即将苏醒的征兆。
“快跑！”鱼日大叫着。
此刻，除了他谁也看不到，通过“放大镜”的他手中正抓着金色的怪物，那怪物正全力想要吞噬四色汇聚的能量团，但碍于鱼日的阻止无法成功。
金色气体回头盯着鱼日，虽说看不到它的面貌，但鱼日却能够从中察觉得到它的愤怒。
只是这种感觉很奇怪，并不是真正对他的愤怒。
而且一种极为特殊......
鱼日忽然想起，这种特殊的情感似乎在他过世的母亲上有过体验，想恨恨不起来，却又无可奈何的情感。
【恨铁不成钢】
被鱼日控制住的金色气体，眼睁睁看着四色能量从它的极限距离离开，最终没入了哪吒的体内。
它回头狠狠地甩了鱼日一个尾巴，将他抽飞的同时一个加速直接冲进鱼日的身体里边。
吓得鱼日一阵惊恐。
混天绫一根根混合在一起，在鱼日的身后形成托力护住他。
有着混天绫的帮忙，周围的三味真火并没有伤到鱼日一根汗毛。
只不过其他人明显的觉察到，这一刻周围的温度显然上升了，剩下的混天绫将他们有一个算一个，直接推到了山神庙的最边缘位置。
大部分的力量全部护着鱼日这个救命恩人，其他人它是顾不上了。
“表哥！”
董永很担心着鱼日的安全。
“表弟我没有事，那个金色的家伙显然是不想伤害我，不然我早就像这个大鸟一样躺着了。”
鱼日赶紧回答，期间青鸾很不满意的叫了两声，
“咳咳咳.......”
这时候哪吒眼睛睁开了，周围的三昧真火同一时间全部消散。
柔和的光一瞬间将它们净化。
这是定海珠的力量。
“哪吒。”龙吉公主惊喜不已。
“哪吒大人。”
“哪吒大人。”
山神和土地也想着冒着脸，这可事关后边的报酬问题，怎么也要把自己努力过体现出来。
随着三昧真火被净化，混天绫自然也就没有继续阻拦龙吉公主，放开对他们的隔绝。
龙吉公主赶紧来到哪吒的面前，哪吒此刻双眸里边燃烧着火焰，应该是处于还没有完全意识回归。
在场的人都自觉的闭嘴没有开口。
“咳咳咳！”
哪吒又咳出几口鲜血，眼中的火焰渐渐地消散下去，露出了那带有神采的瞳孔，目光终于恢复。
“你.....很神奇。”
第一句话哪吒并不是对着龙吉公主，而是对着被混天绫托着来到自己面前的鱼日，这个人族。
“我么？”鱼日很随和，不随和的话早就被眼前发生的一切给吓到，哪里还能够帮到哪吒，“那金色的东西是什么，为什么要咬它们，最后又跑到了我的身体，我的身体不会出问题吧。”
“不会。”
哪吒虚弱道，这里的它们指的正是没入哪吒的四色能量团。
“它们是什么，那金色气体又是什么。”
鱼日真的非常的好奇，他忽然觉得整个世界存在着太多的未知，如果可以他想要一个个探知。
“它们是我的元神，那金色的气体是掺和了人王紫薇真元的人族气运，正因为你是人物，身上还有着大气运的缘故，所以再怎么阻拦它，它也不会对你出手，不然你就是青鸾这个状态，也正是因为你拖住了他，才给了我及时恢复的机会，不得不说我李哪吒，灵珠子欠着你一个巨大的人情，救命之恩。”
那夹杂的人王紫薇真元的人族气运不排除，哪吒陨落是必然的。
更别说刚才他还分出几乎全部力量外出，跟大鹏战斗。
不过大鹏也不知道陨落没有，被哪吒一剑砍掉半个脑袋，按道理来说应该会陨落才是。
但这并不能按照道理计算。
“啊，人族气运！”鱼日大惊，其余人也都惊讶不已。
“那为何我们看不到。”龙吉公主提问。
哪吒看着她说，“是因为你是仙神，还有鱼日能够看到，是通过挂在他脖子上的特殊镜子，这镜子上边蕴含着功德，灵力似乎也不少，如果我没有猜错的话，这镜子应该是一件灵宝。”
“什么！”七公主震惊的看着鱼日，没想到董永的表哥竟然这么厉害，手中还有着一件灵宝。
要知道就算是她，都没有一件像样的灵宝。
然而鱼日这个人类，却有能够看到人族气运的灵力。
甚至还能够抓到人族气运。
“对了，你叫什么。”哪吒有恩必报，至少要让他知道救下自己的人到底是谁，日后报答。
“我的名字么？”鱼日一愣，“我是鱼日，这是我表弟董永。”
“鱼日.....”哪吒眼眸微微睁大，“董永？”
“你是七公主！”这时候的哪吒这才惊骇的注意到，站在董永身边的女子到底是谁，可不就是在天庭里边看到的七公主么，这展开着实.......
“哪吒将军，真亏你现在才注意到我。”七公主略带不满。
她都站在这里很久了，就算是容貌比她姐姐龙吉公主差上一点点，那也是千娇百媚的美人啊。
你扫一眼过来怎么也要有点印象吧。
“山神，这段时间感谢你的照顾，接下来我还会在这里静养一段时间，我的元神还没有完全恢复。”
用元神斩大鹏，又被孔宣震散。
躯体仅存的元神，如果不是鱼日帮忙都要被人族气运给撕成粉碎，可以说哪吒现在外表的伤势虽然痊愈了，但内外的伤势并没有痊愈。
“哪吒大人哪里的话，这是小老儿应该的。”山神赶紧回答。
“哪........”
土地正想着开口，哪吒直接就开口打断他说，“我哪吒向来恩怨分明，你帮了我这是事实，龙吉你那里还有蟠桃？”
“哈？”龙吉公主略显尴尬道，“从小妹那边抢过来的蟠桃都在刚才用完了，要想再拿的话就需要去天庭。”
“这样啊。”哪吒略有所思，其实拿龙吉公主的蟠桃充当人情是不对的，但哪吒也有自己的思考，自己虽然拿了龙吉公主的蟠桃，但他在这封神中给天庭赚足了功德，还有也将龙吉公主救了下来，避免他在万仙阵中陨落.....
万仙阵？
出来的时候通天教主似乎要摆下诛仙剑阵来着。
也不知道现在是什么情况。
“那你就回一趟......”哪吒余光忽然看到七公主小手紧握，“算了不用了，青鸾现在也受伤不好跑。”
哪吒后边这句话出来，七公主显然是松了一口气。
“我自己回去吧.....”
“不用。”哪吒替七公主反驳，“这里还是大商的区域，你一个西岐的将军，难免不会被发现，在我痊愈前尽量不要外出，就在这里等着。”
“哦哦哦，好的。”
七公主目瞪口呆，这乖乖听话的大姐真的是她的大姐么？
以往的冷酷高傲，我行我素的大姐就这么没了？
每一个仙女的性格都不同，但龙吉公主由于是第一个公主，所拥有的天赋和实力都是最强的，这也就导致她会有一些傲慢，亦或是说是，傲娇更合适。
不过往日的傲娇，在哪吒这里完全没有是好的架子。
这如何不让她惊讶。
“我的消息暂时不要让西岐那边的人知晓，就告诉她们我一切正常。”哪吒看向山神！
“哪吒大人放心，小的明白。”山神对于哪吒的吩咐自然不会拒绝，奖励可是蟠桃啊，只是不知道到底是多少年的蟠桃，想着应该也不差。
“龙吉你.......说说看西岐那边是什么情况。”
董永和鱼日已经汇合，混天绫就暂时附着在鱼日的身上。
像是在保护，其实是在预防鱼日体内的紫薇真元人族气运跑出来，再对哪吒动手前好能提醒哪吒。
乾坤圈重新回到哪吒手腕。
飞蓬甲的话被哪吒缩小捧在手中，飞鹏战甲的中间位置被撕裂了一道口子，灵宝光辉也十分黯淡。
这件灵宝在力抗帝辛过后，终于也达到了极限。
“西岐那边的情况的话.....”
龙吉公主想了想，花费一点时间重新组织了一下语言。
这个期间山神施展法术，将自己的山神庙收拾起来。
那被岩浆真火腐蚀出来的深坑被填上，灰尘等等全部被打扫。
能够想得到的东西，全部都加上去。
至于董永和鱼日，七公主，就随意找了个地方休息。
鱼日本来想带着董永离开的，奈何这时候外边的大雨又突然降临，黑漆漆的乌云就像是想要将一切摧毁一般。
以至于他们的雨伞是绝对扛不住。
而且山神我在眼神示意着董永，让董永暂时不要离开。
这可是能够帮助他提升好感的机会，有哪吒大人的帮助，董永想要迎娶七公主将不是问题。
所以他们三个就原地交谈起来。
或者说鱼日开始自己的思考，脑袋里边的奇思妙想着实多，别看他现在看着发呆，实际上是在脑海里组合着各种各样，总体算起来也只有七公主和董永在小声交谈，既然大雨倾盆回不去，那就只能厚着脸皮在这里待着。
“西岐那边出现了五位圣人，通天教主，太上圣人，西方教两位圣人，元始天尊，期间太上圣人一个人破了通天教主的诛仙剑阵。”龙吉公主说，“说起来也是奇怪，非四圣不可破的诛仙剑阵，竟然被太上圣人一圣破了。”
“这并不稀奇。”哪吒说。
别人不懂不代表哪吒不懂，太上圣人有着一气化三清的神通。
一旦施展出来，加上太上圣人就是四位实力几近一样的圣人。
这相当于变相的凑够了四位圣人。
所以太上圣人的确能够破通天教主的诛仙剑阵，目前也只有太上圣人能够做到，换上元始天尊和其它两位圣人一起上，怕不是要被通天教主打得落花流水。
“不稀奇？”
龙吉公主瞪大眼睛，这怎么能不稀奇，非四圣不可破的诛仙剑阵可是被太上圣人一圣破了，这还不稀奇？
这般看来，岂不是说太上圣人一个人就相当于四位圣人。
“接下来呢。”
哪吒比较关心的是接下的，如果按照正常轨迹的话，通天教主不服就会召集门人，直接开启万仙阵。
最后截教就此破灭。
大多门人死的死，被抓的被抓。
“接下来啊。”虽然有些不太高兴，但龙吉公主还是听话的继续往下说，“通天教主不服气，正在召集门人开启万仙大阵，说是要跟其余圣人死磕到底，哪吒我们要不要回去参加？”
“参加？”哪吒没有直接正面回答，这里就是龙吉公主陨落的时间段，他自然不是不能让龙吉公主参加的。
于是他看向了正跟董永交谈的七公主，心里顿时有了主意。
“七公主殿下。”哪吒开口。
七公主没反应。
主要是哪吒的声音想在还很虚弱，他听不到也是正常的。
“小七。”
听到七公主不搭理哪吒，龙吉公主不由得加重了语气。
“啊？大姐你叫我。”七公主这才恍然，赶紧起身看向龙吉公主。
“是哪吒叫你。”
“啊，姐夫有事？”
迫于龙吉公主大姐的威慑力，搞得七公主话都说错。
哪吒:“........”

第463章 邀请
“七公主殿下。”
哪吒此刻的语气非常平缓，而且还略带着一丝犹豫，“我有一个请求。”
“哪吒将军请说。”
只要不是将自己送回天庭，哪吒提出来的任何问题七公主都觉得自己可以酌情接受。
这时候的董永心里莫名一紧。
就连龙吉公主也看向了七公主身边的董永，若有所思。
只是接下来的话是龙吉公主万万没想到，她想反抗！
“西岐那边万仙大阵开启，到时候万仙大战混乱中难免会有意外发生，所以我想既然七公主殿下在下界的话，何不带上龙吉公主做个伴？”
“哈？”
“不行！”
哪吒皱眉，最先说话的是七公主，后边拒绝的是龙吉。
“万仙大阵，你在里边的作用很低。”
哪吒毫不留情的贬低龙吉公主，事实上龙吉公主的战力确实低，而且大多数阐教门人都没啥问题，就她和洪锦双双陨落，有种被放弃的错觉。
杀了截教这么多弟子，其余圣人总要把几个的填出来。
而自己家的又不合适，所以只能把其他家的给坑进去给通天教主。
那除了人教阐教西方教，其余势力的那自然是有一个送一个。
“我.....我也是.......”龙吉公主顿时觉得委屈，虽说哪吒说的是事实，但她也不想这么没用啊。
“你有意见？”哪吒眼眸眯起，态度要硬气一点，万仙阵就是龙吉公主的劫难，只要不参与，渡过封神大劫想来没有问题，除非后边....,总之最厉害的都在万仙大阵中，后边只要哪吒他注意，应该不至于还会让龙吉公主被杀。
而且后边圣人不得参战。
那就是他们娲皇宫的主场，后边有一个算一个，都给他送上封神榜去。
“有....没有。”
面对此刻不怒自威的哪吒，龙吉公主哪里会有什么意见。
“那就好。”将目光从龙吉公主身上收回，哪吒重新看向七公主说道:“那么这段时间，就暂时麻烦七公主殿下你照看龙吉公主。”
“哪吒将军放心。”七公主尽管并不怎么愿意，但比起立即被天庭给带回去，继续能够留在人间显然选择更好，所以她只能答应下来。
看似有拒绝的选项，实际上就只有一个选项。
“这里的话.....终究还是有些....”哪吒扫视了眼山神庙，住在山神庙这里的确不错，只不过碰到前来祭拜的凡人的话，多多少少会有点影响。
他还需要休养一段时间才能恢复。
元神并不像法力，能够通过修炼功法的高低来加快速度。
只能慢慢修复，亦或是通过天材地宝。
所以他现在需要找一个安全的地方休养，回西岐肯定是不行。
哪吒元神直接斩了大鹏，孔宣知道自己还活着在西岐，一怒之下进攻西岐也不是没有可能。
到时候元始天尊那几个圣人，肯定作壁上观，甚至还会阻止女娲娘娘出手，让孔宣得逞。
所以哪吒现在最好的办法就是忍耐，忍耐到这几个圣人被鸿钧老祖给下禁令，当然如果有山河社稷图的话哪吒当然不怕，问题是山河社稷图现在不在他手中，返回西岐也存在被孔宣发现狙击的可能，这一点哪吒不敢去赌。
他现在被帝辛的紫薇真元影响太大了。
“你是想回西岐么？”龙吉公主问。
“暂时还不能回去，我元神斩杀了大鹏，孔宣知道我没死，绝对会冲击西岐击杀我。”哪吒说。
“什么，你斩杀了大鹏？”龙吉公主惊骇，大鹏是货真价实的天骄，虽说哪吒也是天骄，可哪吒刚刚说了，他是用元神斩杀了大鹏。
“本来以为能够更顺利一点，但大鹏那家伙的实力的确很强，我几乎是赌上了所有的元神力量，这才能够削掉他半个脑袋，本来想继续的，奈何孔宣来了，直接将我的元神给震散了。”哪吒回想起孔宣当时的愤怒还心有余悸，“不过那时候我的元神也极限了，斩草除根做不了。”
其实哪吒觉得斩草除根是没问题的，就算是那种状态......
只能用这种办法安慰自己。
“能够用元神斩杀大鹏已经很强了，你已经做得很好了。”龙吉公主出声安慰，“对了你现在肚子饿了没，我去抓一头异兽过来给熬粥。”
她突然想起来哪吒有八九玄功，快速恢复可以通过大量的能量，而能量则是通过大量的食物摄入。
其中异兽肉最佳。
当然妖精也是一样，如果不是大鹏他哥哥孔宣及时赶到，哪吒都想把大鹏的尸体给带回来烤了。
大鹏的躯体可是难得的宝藏。
被这么多的天材地宝所蕴养，其效果简直无法想象。
至少能够让哪吒的八九玄功再次提升半层。
“可以，我让火凤去帮你，青鸾受伤了现在用这种修养。”
“锵锵锵！”
哪吒刚刚说完火凤就出现，只不过它没有听从哪吒的话，直接卷起青鸾化作风雷火轮冲进的体内，它们本来就是灵宝，所以能够进入哪吒的身体并不是什么大问题。
只不过这一切鱼日和董永都很震惊。
“这样的话......”哪吒一时间也没辙，灵宝的话混天绫在警惕鱼日体内的紫薇真元，而乾坤圈是自己的伴生灵宝，只会在自己的身边，火尖枪的话自己现在很虚弱，指望它是不行，飞蓬甲的话......它已经抵达极限，而且它也没有攻击力，镇妖剑的话....被孔宣给抢了。
但应该最后还是会回到他这里，女娲娘娘不会让娲皇宫的法宝流落在外。
灵宝被抢也就是截教这里。
不过之所以能够成功抢截教灵宝，还是因为通天教主最后被四圣算计，他也被囚禁在紫霄宫。
从而没办法追究。
但是女娲娘娘可跟通天教主不同。
“土地，你通知一下袁洪......算了还是不要通知袁洪。”
本想让袁洪过来帮忙的哪吒，立即就考虑到情况的特殊，龙吉公主外出的话可以用回天庭解释，可袁洪外出被察觉的话，那事情就不一般。
除非袁洪是离开西岐，返回自己的梅山。
“土地，你知道这里哪里有实力在地仙级别的异兽和大妖么。”
“有的哪吒大人，在后山三十里的森林中就有一头蛮牛精，还有在五十里外的气体潭里边也有一只地仙的鱼精，在八十里外的河里........”
“够了。”哪吒打断土地看向龙吉，“能打的赢？”
“李哪吒你能不能给点信心，我好歹也是堂堂的天庭公主，怎么连小小的地仙妖孽都打不赢。”
龙吉公主觉得自己的实力遭到了侮辱。
“那行。”哪吒看向山神，“劳烦山神你跟着土地带龙吉前去，就先杀蛮牛精吧，那鱼精在水里不好动手。”
“哪吒大人放心。”山神拍拍胸口。
“对了龙吉，我建议你把你的样貌改变一下。”
“为什么。”
“你虽然不怎么出名，但好歹也是西岐那边的将军，被发现的话，我们的处境就艰难了，你改变一下样貌抓捕蛮牛精，避免暴露行踪。”哪吒给出解释，现在人族的数量非常多，其中更有诸多玄门的教统，一些修仙门派，是真实存在的，不过修仙门派最强的，撑死也只是地仙的，有天仙的话早就飞升。
让龙吉改变容貌，是为了不被修仙门派注意到。
“知道了。”
龙吉回应一声，借着女娲娘娘给她的法宝变换容貌。
白色长裙加手持宝剑，头发系着丝带，两只耳边简带银白耳坠，看着哪吒都有一些惊讶。
好一个女剑仙。
山神土地龙吉公主离开过后，七公主正想着带董永和鱼日离开。
“七公主殿下，还请将鱼日兄弟留下。”哪吒开口说，他还有些话要跟鱼日说。
“鱼日？”七公主诧异的看着鱼日。
“表哥.....”
董永很是担心，他就是一个普普通通的凡人，本身是没有任何的特殊，也不具备鱼日的聪明。
“哪吒大人找我有什么事？”鱼日看着缠绕在已经胳膊的红色臂章，自觉的来到哪吒的面前坐下。
哪吒已经将三昧真火的影响祛除，现在靠近他并不会被烧成灰烬。
“我很好奇。”哪吒瞥了眼因为担心鱼日没有走的董永，还有担心董永留下来的七公主，“你知道人族气运蹿进你体内意味着什么么？”
作为哪吒的救命恩人，哪吒觉得有必要将事情的中重要性告诉鱼日。
能够被人族选中的人，无一不是万中无一。
更别说此前哪吒还砍了人王，被人王运用紫薇真元斩杀，事后虽然躲避没死，也被紧追而来的紫薇真元人族气运撕咬，但就是如此。
鱼日他却能阻止紫薇真元人族气运，按照人族来说的话人族气运不会伤害这点能够理解。
但击退是可以的。
比如一尾巴将鱼日给甩飞，甚至可以把鱼日给打成半死不活。
只要是不死就没有问题。
但人族气运并没有这么做，甚至在多方面维护鱼日。
不然就鱼日这这么孱弱的身体，就算是有混天绫的帮忙，也不可能完好无损的靠近哪吒。
又不是跟青鸾火凤一样。
这里边啊，是因为紫薇真元在庇护着鱼日，他察觉到了鱼日身上的潜力，这才一而再，再而三的容忍鱼日的所作所为，甚至是愿意为了鱼日，从而放弃了自己这个袭击人王的逆贼。
如果不是未来能够给人族带来重大改变的人，人族气运又岂能如此隐忍？
不可能的。
“......额....这个我倒是不知道。”
鱼日老实回答，也出于他对于未知的好奇，“不过能解释一下么。”
“当然可以。”
“其实这个理解正如字面所理解这般，人族有人族的气运，妖族有妖族的气运，而天庭也有天庭的气运，每一个势力或者种族都存在着气运，而这气运这一方面，也是所有大教争先恐后想要掠夺的东西，为了它们反目成仇都是正常的。”
哪吒顿了顿继续说，“这是气运的笼统，接下来我说一下气运有什么效果，首先，气运最开始的好处就是你会在某一方面非常的顺畅，简单来说就是心想事成，通过某种途径和方式让你达成心愿，且连带着你身边的人都能够影响。”
“比如现在的董永只是一个凡人，但他经过你的影响，就算是娶天上的仙女为妻也不是不可能。”
“啊，哪吒将军你在胡说什么。”
七公主内心一脸羞涩。
只是眼睛却偷偷的瞥了眼董永，羞涩是真的，芳心暗许也是认真的。
“这....这这这........”董永同样也非常大的尴尬，只是哪吒并没有因为他们而停下，他继续，“这只是一方面，还有就是有气运在身的你，能够逢凶化吉，如果不是超出人族气运所能够眷顾你的程度，一般大概率你都不会出问题。”
“这里大概.....你可以挑衅一下天庭。”
“这.....这就不必了吧哪吒将军。”七公主大惊失色，真的怕鱼日为了验证哪吒的话而挑衅天庭。
“问题不是很严重，只要鱼日不是对玉帝王母出言不逊，天庭里边的人大部分都能够挑衅。”
现在天庭人数严重不足，鱼日就算是挑衅他们也不会有问题。
等到封神过后，鱼日再想挑衅那就难了，因为那时候人族的气运将会因为人王逝去而减弱。
从而称呼也从人王来到天子。
原本是人族最强者人王（天子），现在谁都能够弄死。
看看现在的帝辛，再看看后边的皇帝。
之所以相差这么多，就是少了紫薇真元和人王位置的加持。
看现在的帝辛多猛，半步太乙金仙的哪吒几刀就秒，在朝歌城更是压得大罗金仙抬不起头来，恭恭敬敬的，人间龙族仙神更是说砍就砍。
就算是圣人也不能随便动弹。
“这样不是很好。”七公主露出一个比哭还难看的笑容。
不要再在边缘试探我了。
“还有就是实力的加持，比如现在的人王帝辛，虽然不是修仙者，却能够在紫薇真元人族气运加持下，一刀砍了太乙金仙，几刀砍退大罗金仙。”
“这里你或许不是很清楚，但这境界的话稍后可以让七公主殿下告诉你，现在我先继续。”
哪吒仔细整理了一会，“鱼日，或许我们这里有点唐突，但我在这里邀请你加入我们娲皇宫。”
这种被紫薇真元选中的人才，值得他拉拢加入他们娲皇宫。
“娲皇宫？”鱼日有些疑惑，“是女娲娘娘的娲皇宫？”
“那我在重新介绍一下吧。”
哪吒微微喘息恢复，他现在面色苍白，嘴唇几乎没有血色，说话的中气还是不够沉稳。
“我叫李哪吒，你也可以唤我灵珠子，虽然在轩辕坟长大，但却是来自女娲娘娘的娲皇宫，对没错，就是你心里边所理解的那样，就是圣人女娲的娲皇宫。”

第464章 鱼日的选择
“邀请我？”
身为凡人的鱼日哪里经历过这种场景，他可以不知道什么是元始天尊，什么是通天教主，但唯独不能不知道女娲娘娘，毕竟女娲娘娘除了除了因为妖族而拥有的娲皇，还有一个另外的称呼。
人族圣母。
“鱼日，我并不会强求于你，加入或者不加入都随你，你对我李哪吒有救命之恩，我这个人虽然有时候为达目的，不择手段，大的唯独不会对自己有恩的人动手，这点人格尊严我还是有的。”哪吒一脸认真的看着鱼日。
虽说鱼日被人族气运选中，但这并不代表哪吒必须要让他加入。
气运这方面.......
说句让除了女娲娘娘之外圣人都蛋疼的话，他们娲皇宫还真的就没缺。
所以无论鱼日是什么选择，哪吒都不会干涉。
鱼日犹豫了起来，“如果加入娲皇宫的话，我是不是就能够接触到更多我所不知道的领域？甚至是能够做出我梦寐以求的东西？”
“可以。”哪吒回答。
“董永的表哥，你还在犹豫着什么，这机会可是千载难逢。”一旁的七公主呼吸都开始急促。
这可是娲皇宫啊！
洪荒中存在着圣人的教统，就算是他父皇的天庭也不得不低头的教统。
这等诱惑，可以说洪荒根本就没有几个人能够扛得住。
“表哥.......”董永担忧的看着鱼日，虽说哪吒说是尊重鱼日的选择，可谁又知道到底会不会遵守？
对于李哪吒董永的了解，仅仅只是今天而已。
李哪吒到底是怎么样的一个人，现在还没有办法做出判断。
“我.........”鱼日面露纠结，他还真不知道该如何抉择。
“如果你加入到我们娲皇宫，或许很多问题都能够迎刃而解。”
还在抉择的鱼日身后传来好听的女声。
“您是？”七公主两眼瞪直，而董永则是整个人都直接愣住。
鱼日刚刚转身想查看来人是谁，眼前的视线顿时一花。
紧接着一名披着白色狐裘大衣女子，抱着婴儿站在他和哪吒的正中间，她的脸上带着紫色的面纱，但面纱下的眼眸明亮又高冷，仿佛带着千年寒冰，堪称一绝的身材在狐裘大衣下若隐若现，怀里还不断传来婴儿的婴宁。
“圣姑。”
哪吒表明了来人的身份，目光同时落在圣姑怀里的孩子。
“圣姑！”七公主惊呼，“难道您就是娲皇宫在人间的代言人，抚养每一任女娲后人长大的圣姑？”
“小兄弟考虑的如何？”圣姑并没有回答七公主，反而是看向了双眸紧缩的鱼日，连龙吉公主圣姑都不怎么搭理，更别说是排行第七的七公主。
“我.......”
鱼日显然是无比纠结，他似乎明白了这个邀请的份量，“很抱歉......或许我真的不适合加入到任何一个教统。”
“！！！”
这个回答让所有人都瞠目结舌，就连七公主此刻都不淡定了。
“董永的表哥，你要不要再考虑考虑.....”
七公主的声音倏然降低，在圣姑的目光下缓缓低下头。
这可是大佬级别的人物，就算是昊天的女儿她也惹不起。
“表哥.......”
哪吒双眸燃起火焰，略微惊讶的看着鱼日，“不后悔？”
他再一次确认。
“不后悔！”鱼日回答。
“我尊重你的决定。”鱼日的这一次回答无比的认真，里边哪吒还能够听得出坚决，甚至于.....
哪吒觉得拒绝了似乎也不错。
因为在鱼日回答的那一刻，哪吒似乎看到了鱼日体内的人物气运，比起刚才还要膨胀许多。
【原来如此.......】
【原来这才是真正的回答......】
【人族气运.....】
这一刻哪吒似乎想明白了什么，“真可惜，像这样的机会只有这么一次，不过你若是碰到什么难题需要解决，我愿意为你出手几次。”
“你是娲皇宫的朋友。”圣姑跟着说，目光落在鱼日身上后又落在董永身上，似乎意有所指。
“谢谢哪吒大人的看重。”
“那我就先带着我表弟先离开，我刚才突然想到了一个非常好的点子，如果做出来的话一定能让你们惊讶。”就在回答哪吒的提问过后，鱼日脑海里忽然灵光一闪，出现了很多新鲜的东西，这都是他往日里思考的想法。
只是一直都没有机会实现，但是现在他忽然觉得自己一定能够做出来。
“鱼日你随意。”
得到哪吒的允许，鱼日便赶紧拉着董永他们离开山神庙。
七公主想了想跟上去来着，只不过刚刚走出山神庙又愣在了原地，鱼日被董永给带走，一时间她不知道自己要去哪里，想了想自己干脆就在山神庙外边等着，看看姐姐龙吉什么时候回来。
........
“她是小七的孩子吧。”
哪吒看到山神庙内只剩下了自己和圣姑，目光最终落到圣姑的怀里。
那被狐裘大衣包裹的孩子，他察觉到小七的气息。
“对。”
圣姑并没有否认，缓缓走到哪吒的面前，同时将披在身上的狐裘大衣脱下来，包裹婴儿过后，将婴儿送到哪吒的眼前，“小七死了。”
哪吒沉默着，伸出去将被狐裘大衣包着的孩子抱起来，“她有名字么。”
“紫萱。”
“紫萱么.......”哪吒抬头看了眼圣姑，而后低头看着此刻两只宛若葡萄般明亮的小眼睛，这孩子正在跟着哪吒对视，没有说话，但嘴里边却还吐出泡泡。
“你似乎并不惊讶。”圣姑问。
“啊.......”哪吒抬起食指戳了戳紫萱红润面庞，“大概是猜到了。”
“哪吒.........”圣姑一时间不知道该怎么回答，这就是女娲后人的使命，也是她身为大地之母所需要履行的任务。
“打算将她带回女娲庙去抚养么？”
“是有这个打算.......不过......”圣姑看着面色平淡的哪吒，忽然蹲下身来伸出去将哪吒给抱住，“如果真的难受的话，就哭出来吧灵珠子，这里没有别人。”
“我并没有觉得难受。”哪吒回答。
在他选择离开的那一瞬间，他就已经做好了心理准备。
同时也知道.......
圣姑在。

第465章 都不坦率
离开.....是因为做出了选择。
“而且.....我也不会流泪。”修行到哪吒这种程度，连躯体都几近化作真火，怎么可能连眼泪都控制不住。
“哪吒.....”
圣姑在心中略微叹息，她猜到哪吒的心里一定不太好受。
“这孩子.....”哪吒问。
圣姑松开哪吒，在哪吒的身边坐下来，“紫萱我会将她给封印起来，作为刚刚出生的女娲后人，她体内的血脉还有着能够继续增强的可能，我会用圣灵珠不断提纯她的法力。”
“圣灵珠封印么。”哪吒低语。
“嗯......”圣姑说，“女娲娘娘除了赐予五灵珠之外，还有着一枚灵珠是流传下来的，圣灵珠。”
“如果是五灵珠布置大阵的话，效果会不会更好一些。”圣灵珠只是一种元素，倘若使用五行元素蕴养的话，那么紫萱的血脉会不会更加优秀？
血脉越优秀意味着实力就能越强，这样也就不太容易陨落。
“可以是可以。”圣姑摇摇头道，“可是哪吒，五灵珠对你有用。”
“现在对我没用了。”
圣姑到嘴边的话直接噎住，而后又控制不住在心里边叹息，“你想不想知道小七是怎么死的。”
“不想。”哪吒干脆的说。
“是将臣。”圣姑没有理会哪吒嘴上的话，头一次像个孩子一般自顾自的的任性说，“将臣他吸干了小七体内的女娲血脉，这才能够突破抵达大罗金仙的境界，而小七也因为血脉被吸干，身体虽说表面还是壮年，可内部却早已腐朽到连六十岁的老人都不如，如果不是有灵果吊着一口气，早就已经陨落了。”
哪吒沉默，他的食指被怀里的紫萱用两只小手握住。
上边还粘着湿滑的口水。
“血脉断绝代表着女娲后人末路，可是洪荒不能没有女娲后人，大地之母必须要有人来继承。”
“所以女娲娘娘用自己的一滴血.....”
“我知道了。”哪吒很平静的回答着，在接触到小七的时候哪吒就猜到了，只是她不愿意去说罢了。
留下灵果救助小七，只是为了能够让她不会因为被病痛折磨。
只是他没有想到，这一切会发生的这么快，快到他差点都没有反应过来，实际上他也错误估算了，按照人族的孕育时间，紫萱这孩子那时候就该出生了，而小七的身体也恰好能够坚持到紫萱出生，哪吒的灵果只是让小七没有那般的痛苦，紫萱出生的时候小七能够看一眼自己的孩子，而不是小七死后圣姑用法力将紫萱接生。
连让小七最后一眼都看不到。
不到二十花一般的年纪.....就这么香消玉殒。
说起来每一任女娲后人都是悲剧，青儿是，灵儿是......
除了紫萱勉强活了三世。
“如果可以的话......这孩子可以让我来抚养么........”哪吒鬼使神差的说出这句让圣姑惊呆的话。
如果由自己的抚养的话，这孩子会不会能够避免掉大地之母的宿命。
“恐怕不行。”圣姑摇摇头。
她猜到了哪吒的想法，就算是她同意女娲娘娘也不会同意的，圣姑本就是断情绝欲，在没有真正动摇她的感情之前，一切她都不会在乎，就算是女娲娘娘，也不可能避免。
在乎哪吒是因为哪吒陪伴了她无数岁月，而不管是小七和紫萱，对于女娲娘娘来说都不过是随时能够舍弃，没有完成大地之母的任务，亦或是在中途陨落，不过只是女娲娘娘再随意花费一滴血罢了。
当然这里的一滴血仅仅只是一滴血，而不是精血。
“这样啊。”
哪吒其实也没有觉得能可以，大不了封神过后去苗疆女娲庙住上一段时间。
“你的身体情况还很糟糕，要不要先跟我返回女娲庙休养。”
圣姑探查着哪吒此刻的身体状况。
“这里还是很安全，我暂时没有离开这里的打算。”哪吒摇摇头，“现在对于万仙阵的态度，女娲娘娘这边有作出什么指示么，比如......”
“没有。”圣姑直截了当的回答。
“看来女娲娘娘是不想参与进去，不过这或许也是我们的机会，就是不知道我能不能在大战开启前恢复好。”不是全盛姿态哪吒还真没有把握，而且这里的把握是对上其余的弟子，而不是所谓的圣人，哪吒这里的话借助山河社稷图的防御力，碰上其余的三代截教弟子那就是碾压，二代弟子的话也能够逃离。
小心一点，万仙阵就是最好赚取功德的地方。
简称刷分地。
“我建议你这一次先别急着参与，而且女娲娘娘的意思也是让你静观其变，等待这一次的大战落幕再做打算。”
娲皇宫独苗就哪吒一个，可不能让哪吒出现什么意外。
“另外就是，你这一次真的冲动了。”
“大概能够理解。”自己的这一次做法的确不应该。
当然的。
这里指的是自己过早对上帝辛，并不是自己率军冲击大商内部城池。
“所以我没有第一时间出来帮你，就是女娲娘娘想让你好好的反省，不过看你这个样子似乎也不会反省，所以你没事还是别回娲皇宫，封神结束过后就在人间躲个几百年比较好。”
“诶？你这是什么眼神。”圣姑大惊。
哪吒突然用怜悯的目光看着圣姑，紧接着将紫萱抱起来，勉强撑着身体起身，随后悄悄的后退两步。
“哈？”紫萱有些摸不着头颅。
“圣姑你放心的去吧，这段时间我会好好照顾紫萱的。”
看着哪吒一脸认真般嘱托自己，圣姑哪里还不能知晓可能会发生什么事，刚想着朝哪吒扑过去。
整个人直接被定在半空。
随后一阵白光闪烁，一道虚拟人影闪现，圣姑人就这么消失。
“娘娘。”
“灵珠子，下次不可以这么鲁莽。”女娲娘娘轻声嘱咐。
哪吒点头表示自己知道，“那个娘娘，这孩子.......”
“你很喜欢她？”
“不...算是吧......”哪吒纠结着。
“那封神过后你抚养吧，不过她是大地之母的继承者这件事不能改变，你只能以着普通人的身份抚养她长大，不能干涉她任何的决定。”
“这,.哪吒知道。”

第466章 无法拒绝的交易
等到龙吉公主带着大鱼跟山神土地返回，看到哪吒怀里抱着婴儿的时候，整个人傻了。
尤其是看到哪吒正用手指逗弄着回来的婴儿，脸上露出久违笑容的时候，龙吉公主心里很不淡定，她已经好久没有看到哪吒正常的笑容了。
“哪吒大人。”
山神跟土地吃力的将宛若小山般的大鱼拖到庙门，庙外现在又下起了小雨，淅淅沥沥的落着。
哪吒对着他们点点头，手里捧着一枚蕴含着特殊毫光的宝珠。
圣灵珠。
这是女娲娘娘拖走圣姑前留下来的，此刻的圣灵珠在哪吒本身的定海珠力量中，融合。
最后笼罩住紫萱。
龙吉公主轻轻来到哪吒的身边，看着哪吒怀里的婴儿一阵纳闷。
“她是？”
“紫萱，我的侄女。”哪吒淡淡回答。
“侄女么？”听到不是哪吒的女儿，龙吉公主显然松了一口气，起初看到哪吒这一副模样，她真的差点认为这就是哪吒的亲生孩子。
估计也只有自己的孩子，才能够让哪吒露出这种表情吧。
“山神，能够帮我抓来一只踏入修炼的母牛么。”
哪吒直接看向山神，作为这片山脉的统治者，想要找到修炼成精的母牛显然不是问题。
“哪吒大人放心，老朽这就去做。”
山神赶紧离开。
“咳咳咳........”抱着紫萱的哪吒猛的咳嗽，蕴含烈火的鲜血从他嘴里渗透滴落，目标，竟然是哪吒怀里的紫萱。
“滴答。”
鲜血滴落在哪吒手中，最后熄灭。
“可以让我抱一抱么。”龙吉公主没有询问这是谁的孩子。
她非常的聪明。
哪吒并没有说话，只是将怀里的紫萱微微向上送了送，他现在怕不是连抱孩子都非常的吃力。
有龙吉公主照顾，自己在旁边看着其实也不错。
龙吉公主明白哪吒的意思，蹲下身刚刚伸出手接触到紫萱，后者立即发出嘹亮的哭声。
这让龙吉公主伸出的手愣在了原地，哪吒微微皱眉。
随后重新将她抱回自己的怀里，紫萱立即就没有发出哭声，哇哇哇的冲着哪吒笑了起来。
这模样看着哪吒也露出了笑容。
“这家伙......”龙吉公主顿时有些吃味，哪吒现在的状态这么差，这小鬼还这么的不懂事。
说起来也是好笑，紫萱出生的时间怕不是连一个月都没有到，就这般被一个天庭的公主记恨。
还真是有些.....搞笑。
“哪吒大人，您的身体并不是很好，在村里边有妇人，不妨我让她们来帮您照看这孩子？”
“闭嘴。”龙吉公主眼神狠厉，这土地是什么意思，莫不是觉得本公主连凡人女子都比不上么。
“这倒是不用，我不希望有太多的人知道我的行踪。”
哪吒直接拒绝。
暴露行踪这种事情不应该出现，而且他也并不想跟太多的凡人产生联系，他需要的静养。
快速恢复过来。
“锵锵锵锵锵！”
火凤煽动着翅膀从哪吒心脏位置跳出，落在紫萱的身上。
这小家伙正轱辘轱辘转动着眼珠，颇为好奇的看着眼前这漂亮的神禽。
小胖手想去抓火凤。
哪吒阻止了她，将她的小胖手重新压了回去，学习着前世妇人哄孩子一般哄起了紫萱。
紫萱还真给哪吒面子，约莫五分钟左右竟然熟睡了过去。
龙吉公主赶紧蹲下来，从哪吒怀里接过紫萱一阵的打量，似乎在思考她到底是谁的孩子。
哪吒不说她问也没有用，所以她很理智的选择闭嘴。
紫萱被龙吉公主给抱着，火凤振翅来到山神庙外，召唤出火焰开始烹饪大鱼，哪吒见此皱眉，却也没有过多的说什么，你指望一只鸟会祛除内脏后烹饪？知道用火焰做成熟食就不错了。
土地想去帮忙，可火凤似乎并不待见这个小老头。
土地刚刚靠近就被一翅膀掀了出去。
搞得土地靠近也不是，想离开也不是，很是尴尬。
.......
娲皇宫。
常曦正对着女娲娘娘露出微笑。
“你到底想说什么？”女娲娘娘瞥了眼自己这个好友。
“你不是说这次要好好教训灵珠儿么，怎么只是简单的嘱咐几句就走了，还有那个小鬼？”
“你闭嘴。”女娲娘娘傲娇，“我家的孩子我想怎么训斥就怎么训斥，轮得到你这个没人陪的来指手画脚？你还是好好想想，怎么才能够让你的好侄子听话一些吧，别再没事找事，据说这小鬼跟西方教那两个秃驴走的很近。”
“谁管他怎么样。”常曦撇着嘴。
“我可警告你，西方教那两个秃驴我早晚都要收拾他们，你如果不想让陆压被波及，最好及时止损。”
对于西方教女娲娘娘一直都怀恨在心，碍于一直没有机会动手罢了。
现在她已经想到了不错的办法，就等着计划开始执行，将西方教那两个秃驴强行给扔进去。
“你爱怎么样就怎么样，不用顾及我。”
常曦顿了顿忽然说，“不过你还是留他一口气，别把他给弄死了，毕竟他是我姐姐的孩子。”
孩子再怎么不听话，也是常曦世上唯一一个亲人。
小姨的她不护着他的小命，就真的没有人能够护着了。
“前提是他不做出妨碍我的事。”
女娲娘娘可是连妖族都不放在眼里的，区区的陆压又算得了什么，反正气运她又不缺。
陆压死了就死了，当初如果不是常曦的原因，她才不会多此一举把陆压给救下来，现在这小鬼，似乎有亲近西方那两个秃驴的意思。
越想女娲娘娘越觉得生气。
心里边更是后悔当初救下这只杂毛鸟。
“说真的女娲，你能够帮我把帝俊和我姐姐的力量施加在陆压的身上么。”常曦试探道。
“帝俊和羲和的力量？”女娲娘娘诧异，“是他们遗留下来的真元么，你还真是舍得啊，倘若你能将他们留下来的力量吸收的话，半只脚踏入圣人的境界也说不定，你不考虑？”
帝俊曾经可是准圣巅峰，羲和可是半只脚的准圣。
如今的常曦处于准圣后期，吸收掉她们两个遗留下来的力量的话，最少也能够得到准圣巅峰。
甚至半只脚踏入圣人境界都有可能。
但常曦却将这个机会放弃了，到手的肥肉赠送出去。
“这本来就是姐姐遗留下来给陆压的东西，还有东皇太一的真元，也劳烦你一起吧，陆压的真身跟他们都是三足金乌，也只有陆压才能够完美继承他们的力量，这孩子为了力量，真的什么事情都做得出，我不能看着他跟西方教接触，他不是因为想要力量才接触那两个秃驴么，那我就给他足够的力量。”常曦的头脑非常的清醒，“反正这些力量早晚都是要交给他的，提前一点也没有关系。”
“那你自己交给他，我才懒得插手。”女娲娘娘并不想插手，她现在就是除了她们娲皇宫的事情之外，一概都不想搭理，就连自己的女娲后人她都能不管，更别说是跟她关系不大的陆压。
三足金乌罢了。
曾经的妖皇后裔又能如何？
在圣人面前跟众生没有差别。
“女娲，你帮帮我，你知道如果只凭借我一个的话，是没办法.....没办法帮助陆压完美吸收的，再说了你想想，陆压有了实力也能增加我的的力量，这样我们就算是跟西方的冲突，我们也有底气不是，到时候我，陆压，金凤，三个准圣一起拿出周天星斗大阵配合你，怎么也能够跟西方教那两个打成平手不是。”
常曦在尽力。
但女娲娘娘似乎并不为所动，这对于她来说付出还不够。
区区一个陆压还不至于让她出手，帮助陆压炼化帝俊东皇羲和的真元，就算她是圣人也不容易。
现在封神的局势还没有明了，人王出手她不能干预救下哪吒，上次心猿之争她不能出手。
这一次说什么也不行。
在山河社稷图中有她的神识存在，只要有圣人出手她立即就能够付出一丢丢代价，跟那道神识转换位置，强行来到灵珠子的身边。
这样就能够第一时间护住灵珠子。
可一旦帮助陆压消化帝俊他们的真元，陆压的实力能够增强是不假，但她也会付出转换神识的那份代价。
到时候再多花费一些代价转换，她的实力就会受到影响。
一旦有圣人恬不知耻的对灵珠子动手，她将没有办法出手救下灵珠子。
她才不想因为一个陆压，从而放弃陪伴在她这么多年的灵珠子，就算是她的朋友恳求也不行。
从女娲诞生开始，灵珠子便已经陪伴在她的身边。
这....感情可不是区区一个陆压能够动摇的，就算是常曦也不行。
而且女娲娘娘可不认为，那周天星斗大阵能够比得上其中一位圣人。
“我拒绝。”
“女娲。”常曦有些着急，“你再仔细的考虑考虑，以着灵珠子的性格，后边怎么也会去找西方教的麻烦，到时候你一个是扛不住那两个秃驴的，而且周天星斗大阵的旗帜我已经重新祭炼，三个准圣一起施展，威力堪比圣人。”
“常曦。”
女娲娘娘的声音逐渐凝重，一脸默然的盯着常曦。
“女娲......”常曦也被女娲这突如其来的转变吓了一跳。
“你是不是太小看圣人了？”女娲毫不留情的说，“本宫承认周天星斗大阵的确厉害，有你在的三位准圣操控的确能够爆发出巨大力量，甚至是可以媲美当初巫族的十二都天神煞大阵，但也仅此而已了，你可别忘了当初.......”
“那东皇太一可是号称最强的准圣，手中东皇钟所向披靡，就算是本宫遇上了，也不会跟他纠缠。”
“可是如此呢，有着东皇太一的周天星斗大阵结局如何了？”
女娲一字一句压着说，“最后不是也跟着巫族的十二都天神煞一起陨落么，别真的以为周天星斗很强，凭借你们三个准圣，能够发挥周天星斗大阵百分之八十的威力就不错了。”
请别忘记了。
当时的周天星斗大阵聚集了万万妖族的力量，且都是对应每一位星辰的妖族，实力都是在太乙金仙之上，就连准圣都有将近十名。
最后的结果是什么？
还不是跟着巫族一起成为时间的痕迹？
“我....，...”常曦显然还不想放弃，陆压这孩子一点都不让他省心，又不能真的不管他，平时嘴上说着嫌弃的话当然没有问题，但现在不同，这孩子为了力量都跟西方秃驴接触了。
这可是死路啊。
女娲娘娘跟西方教本来就是有矛盾，现在陆压又跟西方教接触，这不是摆明了要跟女娲娘娘作对么。
这两个谁最终出问题，常曦都不想看到。
且更多的是陆压出现问题。
圣人是不死不灭的。
就算是女娲被西方两名圣人击败，也保不准女娲后边会不会失去理智，将西方教的教统给覆灭了。
这一点处于暴怒状态的女人，的确有可能做得出来。
“常曦，与其纠结这件事，你不如赶紧去把陆压带回来。”女娲娘娘淡淡的说，陆压不仅仅跟西方教接触，甚至还打算跟随其一起进去万仙阵破阵。
“女娲。”
常曦纠结着攥紧手指，张开嘴巴大口喘息，最终像是做出么什么艰难的决定一般说道:“东皇钟。”
“嗯？”女娲愣住。
“东皇钟。”常曦再次重复一遍。
“什么意思。”
“我把东皇钟的下落告诉给你，但作为交换你帮陆压那孩子消化帝俊东皇太一他们的真元。”常曦咬着牙说，“东皇钟的下落只有知道，当初东皇太一自爆的时候曾经留下一道残念跟我告别，而他也将东皇钟的行踪告诉了我。”
“你认真的？”女娲娘娘顿时认真起来，东皇太一喜欢常曦她是知道的，只可惜常曦并没有这方面的想法，以至于帝辛娶了羲和，而东皇太一却因为得不到常曦的欢心，只能孤独到死。
以着东皇太一的性格，这种事情的确能够做得出来。
“我很认真，你就告诉我你答不答应。”
常曦直接看向女娲娘娘，两个人的目光在半空中对峙，“哪怕是你，怕不是也忍受不了混沌钟的吸引吧？”
“不，我能忍受得住。”女娲娘娘面色毫无波澜。
“那混沌珠呢。”
“常曦！”
女娲娘娘声音倏然严厉，整个娲皇宫直接被一股风暴所笼罩，外界跟娲皇宫就此隔绝。
“太阴星君，你知道你在说什么么？”
似乎是过于愤怒，女娲娘娘甚至直呼常曦的称呼而不是名字。
“我当然知道。”
常曦忍受着来自于女娲娘娘的压力，这好友的小船说翻就翻，“我能够觉察得到，我就不信你觉察不到。”
“你这是威胁我？”
娲皇宫剧烈颤抖，周围的宫廷在可怕的压力下寸寸龟裂。
“女娲你是不是想多了。”常曦重重的深呼吸平复心态，“那孩子我也看重，就算是伤害我自己，我也不会做出伤害那孩子的事情，而且女娲你不觉得，混沌钟搭配混沌珠，不是很完美么？”

第467章 女娲：原来你的心也是脏的
“你是从什么时候知道的。”女娲娘娘低声说，“我应该有很好的掩盖住灵珠子身上的异常波动才对。”
......
“我好歹也是太阴星君，借助月亮的力量查看下界情况什么的，这点事情我还是能够做到的。”
常曦开始回忆曾经的记忆。
“就比如灵珠子触碰无支祁的时候，那一瞬间跨越所谓的境界差距，直接将大妖无支祁摁在地面的绝对实力，以及帮助袁洪提纯并且吸收爱赤尻马猴血脉，觉醒能够吞噬能量的神通。”
“就是从这个神通暴露的么。”女娲娘娘若有所思。
“这里有过一些怀疑。”常曦接过话，“但最终在跟灵珠子接触过后，这件事情得到了证实，那孩子吸收了赵公明的三十六颗定海珠，再联想到灵珠子的来历，就不难猜出这孩子已经觉醒了属于自己的意识，虽然还很稚嫩，但却在慢慢苏醒，以着让人无法发觉的速度在成长。”
“常曦。”
女娲深吸一口气后说:“我本以为你跟我是不一样的，但万万没想到你的心也是一样的脏啊。”
常曦对着女娲露出笑容，“所以我的挚友，你要怎么选择呢。”
“就这样吧。”
就像是做出了最重要的决定一般，女娲娘娘抬头看了看那不存在的虚空，那虚空所在遥远的紫霄宫。
“我会出手帮助陆压吸收帝俊他们的真元，但作为交换你必须跟我一同找回混沌钟。”
常曦笑靥如花。
女娲果然还是没有完全信任她，让她跟随着一同前往这是为了确保百分百，谁都知道东皇太一对常曦有意思，若是东皇钟上还残留有东皇太一的意识，女娲自己前往必定是无法找到。
不然也不会这么久过去了，其余圣人也都没有一丝一毫东皇钟的消息。
要想得到东皇钟，就必须带上常曦。
常曦才是破局者。
“多谢女娲娘娘，稍后我会将陆压那孩子从西岐给擒拿过来，到时候就拜托女娲娘娘出手帮忙。”太阴星君接受了女娲娘娘的条件，“至于灵珠子那孩子的情况，我会替你保密，但我还是建议你去一趟天庭，或许不单单只有我发觉灵珠子的异常，也有其他人察觉到也说不定。”
“昊天么？”女娲娘娘明白常曦所说的其他人是谁。
天庭的玉帝昊天。
不过昊天应该是发觉不了才是，有关于灵珠子的天机她直接搅乱，连她自己本身都无法探查。
更别说其他准圣或是圣人。
“昊天的手法可是很聪明，但他应该还没有能够完全确定下来，上一次派太白金星阻拦灵珠子，估计就是为了进一步的确认灵珠子的身份，但看来灵珠子隐藏的非常好，昊天查不出。”
月亮照耀大地，就算是天庭常曦也能够在对方不施加结界的情况下进行查探，这一点昊天都无法察觉。
“区区一个昊天镜罢了。”女娲娘娘很是不屑，“等到昊天察觉出来，封神早就已经结束，灵珠子已然回到这里，就算是他提前察觉，他也不会暴露灵珠子，毕竟此刻的灵珠子，代表的不仅仅是我们，还有着天庭的气运。”
“没想到女娲你的分析还真不错。”
“我现在并不想跟你废话，赶紧把陆压给我带过来。”
女娲娘娘不想再浪费时间，早点帮陆压消化吸收掉帝俊他们的真元，她就能够多一点时间恢复。
以此应对接着来随时发生的问题。
“是是是，我们的女娲娘娘可是个大忙人，时间紧迫，没有多余的时间搭理我这个闲人。”
可爱对着女娲娘娘吐了吐舌头，太阴星君发着自己的牢骚。
........
此刻正给着紫萱喂奶水的哪吒，完全不知道因为他，女娲娘娘和太阴星君刚刚结束了唇枪舌剑。
山神就跟在哪吒的身后充当护卫，土地公公的话则是被山神给赶走。
龙吉公主跟着七公主一起烹饪，连带着董永也被拖着一起过来。
鱼日倒是没有出现，据董永所说鱼日在自己的实验室里边创造，似乎是又有了自己的奇思妙想。
在山神庙的角落，正蹲着三只奶牛精。
哪吒怀里的紫萱，非常的抗拒除哪吒之外的人，只要离开了哪吒的怀里，便会发出哭声。
这让其余人看着很是无奈。
圣姑的话被女娲娘娘带走就没回来，估计正在被女娲娘娘训斥惩罚。
这一点哪吒倒是不担心圣姑会怎么样，毕竟女娲后人还需要一个保姆。
通过山神所带来的消息，西岐那边的情况一直都能够实时跟进。
已经陆续有截教门人抵达，现在通天教主正在组建万仙阵。
想来再过不久，万仙阵就能够完成。
另外还有一个消息，帝辛在知晓闻仲太师阵亡过后，暴跳如雷，最终决定自己御驾亲征。
但被两位王子劝诫。
最终发出告示，说是有两个狐妖袭击苏妲己，对她们发出悬赏。
但非常搞笑的是，这悬赏上竟然还携带着【只允许活捉】字样。
而且在后边还严厉的加上，不允许击杀打伤等等限制。
帝辛已经发现了狐媚的掉包，现在正拼了命的想要将老狐狸给抓回来，说起来堂堂的人王也真的可怜，为了区区一只老狐狸变成这样。
直接御驾亲征多好。
提刀直接将西岐所有人全部砍死，以着此刻大商的气运完全能够做到。
等到万仙阵被破，大商的气运应该就会损失掉一大半。
到时候帝辛的实力，估计连太乙金仙都没办法砍死。
西岐在最后立国，人族气运就此被分割一部分，帝辛的紫薇真元将会更加的黯淡，灭国......
就在眼前。
.......
“哪吒大人，根据您的吩咐，我们已经找到了将臣的下落。”
“在哪。”抱着紫萱的哪吒施展法术，将自己和紫萱身上的污垢清除。
“在一处深山里边，那里的山神跟土地不敢过于靠近。”山神说，“那里常年被干旱所包围，只有一处甘泉提供饮用，那里也因为甘泉而得名，甘泉山，甘泉村，将臣就在那里沉睡。”
“干旱？”哪吒皱眉，“是因为女魃跟着将臣一起吧。”
女魃又被尊称为旱魃。
每每出现都会赤地千里。
“哪吒大人说的没错，将臣就跟着女魃大人一起沉睡，他们似乎伤的非常重。”论消息灵通程度，在洪荒中没有谁能够比得上山神土地。

第468章 杨戬袁洪日常吵架
杨戬被袁洪一拳砸中小腹，整个如同被最后一根稻草被击垮般倒地，被单膝下跪的袁洪翻身一屁股坐在上边，张嘴露出獠牙剧烈喘息着。
在哪吒不在的这段时间，他们每天都会战斗到筋疲力尽。
不使用所谓的神通和法力，仅仅只是依靠纯粹的肉体的武力。
“今日对决胜负已分，袁洪十胜九负。”杨婵略带遗憾的说着。
十胜九负意味着，他哥哥杨戬输给了袁洪一场。
“袁洪哥哥好厉害。”狐依依开心的鼓着小手。
“那是当然的。”袁洪冲着他咧开，露出里边的一根根獠牙。
“你这家伙赢了就赢了，能不能不要一屁股坐在我的身上。”杨戬用手撑着地面，“你这样搞得我呼吸很不顺畅，赶紧给我滚蛋。”
“就是就是，汪汪汪，再不从我主人的身体上滚开，信不信我咬你。”哮天犬极力想要挣脱杨婵对自己的束缚，大有一副杨婵松手立即就冲过去把袁洪咬死的赶脚，竟然这么欺负自己的主人。
老狐狸和老板娘对视一眼，眼里都露出笑意，“你们这群人真有意思。”
“什么叫做有意思。”八公主嘟囔着嘴，对这几只狐狸非常的不友好，认为她们的出现严重影响了她在姐夫心中的地位，必须想办法把她们给制裁，好让她们知道知道，谁才是老大。
“大人的世界，小孩子别插嘴。”狐媚懒懒的说。
“你这家伙，按照天上一天地上一年来计算，姑奶奶的年纪比你们大多了，真是可恶！”
八公主奶凶奶凶的咬了一口蟠桃，看得哮天犬那是一阵的流口水，也只有玉帝家的才能这么豪横。
“啧啧啧。”狐媚眼珠子微微转动，“要真的这么计算的话，你跟你姐姐龙吉公主岂不是到现在还没成年，一天充当下界的一年，那你和你姐姐还是幼儿，小女娃娃家家的，学什么人家看话本，男欢女爱这种怎么也轮不到你。”
“老狐狸你。”
“咋滴，我说的不对么？”狐媚慢斯条理说，“从你们出生到现在，这天上能过了多少年？”
“按照人族的话来说，你们顶多就是八九岁的小屁孩，算你姐姐大一点，给她来个十一二岁这样，就这点年龄你们能懂个啥，啧啧啧。”
这无懈的嘲讽当即让在场所有人瞠目结舌，想要反驳发现这狐媚所说的似乎不无道理。
按照天上一天地上一年计算，这些公主从出生到成年所需要的时间，那就是十八年。
也就是所所谓的六千五百七十天。
那下界的话就需要过去六千五百七十年，从黄帝时期开始到现在，怕不是连两千年都还没有，那也就是说这几个公主的确有可能没成年。
没成年的话自然就不能够出嫁，不能出嫁的前提就不能谈婚论嫁。
那这就直接封杀了八公主。
“你胡说，我跟姐姐经常跑下界来玩，姐姐早就已经成年了，只是就我还小而已。”八公主气鼓鼓的瞪着狐媚，这个千年狐狸精真的太讨厌了，怎么哪吒姐夫非要把她带回来。
“退一步就算是你姐姐成年了，那你这个小屁孩看这么多人族话本子干嘛，迫不及待想出嫁？”
“不可以么！”八公主气愤。
“可以啊，当然可以啊。”狐媚笑吟吟的说，“不过小屁孩你能够嫁给谁，听说你们天庭是不允许仙凡相恋的，所以说你是注定孤独终老的，或者你中途碰到不好的事情，然后陨落掉。”
“你才陨落，我...我......”
“姐姐....你别欺负公主殿下了。”狐依依开口替八公主解围。
此刻的八公主被狐媚这个千年狐狸气得，眼眶里边都蓄满了泪珠。
“我才不要你帮我。”八公主一把擦了擦自己眼眶里边的眼泪，而后跑到袁洪的身边抱住他的大腿。
“大猴子，我们去逛街吃好吃的。”她用着哽咽的声音说。
“额.....”原本刚刚跟杨戬打过一架，整个人体力非常匮乏的袁洪还想着拒绝来着，但看到八公主这番泫然欲泣的模样，也不忍心拒绝，“好。”
挣扎着使劲起身过后，袁洪将八公主背在自己的脖颈上。
回头看了眼身下还在大口喘息的杨戬，这才朝门外走去。
“有点意思。”
看着袁洪的背影，狐媚收回了在狐妹身上的目光。
“依依啊，什么时候你能跟姐姐一样，姐姐就放心了。”
“哈？”狐依依一脸懵。
但狐媚身边的老板娘却捂着嘴发笑，她们不像袁洪八公主那般，能够离开府邸外出。
所以要想在这无聊的日常中找事情，除了看戏那就是找事情。
“族长，依我看依依现在还不需要知道这些太多，她现在最应该提升的是她的修为境界。”
“屁的境界，再怎么努力修炼能够超过那小崽子不成？”狐媚没好气的说，狐依依就算是再怎么努力修炼，这一生怕不是都无法超过哪吒，还不如想想怎么把哪吒给拿下来，这才是最实在的，她家的这两个崽子若是能够在一起，这这一生真就是死而无憾了。
“这....这......”老板娘一时间也不知道怎么回答了。
“二哥。”杨婵这边带着哮天犬将杨戬搀扶起来，狐妹在一旁看着想要上前帮忙，但看到哮天犬和杨婵一左一右，没有位置又只能留在原地。
“那死猴子真是越来越厉害了，下次我要想个办法打败他才行。”杨戬摸着自己脸上这青红交加的伤口，这死猴子绝对是在妒忌他，这攻击专门朝着他的脸上招呼着，简直不是猴。
能不能跟哪吒兄弟一般无差别。
“二哥。”杨婵说，“那猴子据说是融合了赤尻马猴的血脉，你肉体打不过他也是能够理解。”
混世四猴每一个体质都非常惊人，更别说袁洪还融合了赤尻马猴。
通臂猿猴加赤尻马猴，在体质上杨戬能打赢那才是怪事。
但在神通上，杨戬就不一定逊色。
天神神通，杨戬的天眼可是拥有着神鬼莫测的实力。
真让放开一切战斗起来，谁胜谁负还犹未可知。
“这死猴子的机遇还真是不错，到我的八九玄功也准备突破了，这段时间挨打也算是值得。”杨戬说，“希望能够在万仙阵前完成突破，这样我就能够更好的帮助师傅他们对敌。”
杨婵缓缓说，“二哥...，......这一次我的心似乎有些不太淡定，你可要多加小心。”

第469章 姜子牙：真想把他们全部送上去
“三妹你放心，我会小心的。”杨戬轻声说，杨婵的担心并不是没有道理，这一次他们面对的可是号称万仙来朝的截教，其中厉害的天骄众多，能够排出来的就有通天教主身边的真传弟子，以及随侍七仙等等，都是修为高深之辈。
而阐教能够派出来的，只有十二位金仙。
而最为气人的是，十二位金仙已经不足十二位。
西方教的话倒是来了一些，什么弥勒道人，十八行者等等，加起来撑死也就只有二十几。
比起万仙的截教，差的不是一星半点。
“娘一个人在灌江口我也很担心，如果没事的话你不妨送狐妹回去陪陪娘，有她照顾我也放心。”
杨戬想到了自己的母亲。
他们外出的时间已经很久，说服杨婵返回的几率显然是很低。
而瑶姬一个人的话，难免会有不适，有个人陪伴总是好的。
他们当中能够腾出来的，也就只有小狐狸狐妹。
原本跟着狐妹的另一只狐狸，因为一些意外已经去了阴曹地府报到，现在狐妹除了自己的老家暂时是没地方可去，去灌江口也不乏是个好选择。
但狐妹一个人返回的话，杨戬还是有些不太放心的。
所以只能让杨婵跟着一起，有着宝莲灯在手，只要不是碰到跟李修缘那般不讲道理的天骄，一般人都不会对她们两个出手，太乙级别，那就更不可能碰得到，得道的真仙不会无缘无故找她们的麻烦，都在追求着属于自己的大道。
“我会跟狐妹说一声的，看看狐妹愿不愿意回去陪伴母亲。”
杨婵瞥了眼自己这个二哥，对于狐妹她看得非常的明白，狐妹应该是对杨戬有一定的好感，不然也不会跟在杨戬的身边。
里边也可能有玉鼎真人的原因。
不过狐妹却是非常的善良，对于杨婵来说并不讨厌。
能够陪在自己母亲的身边，杨婵也是非常的乐意的。
杨戬点点头，“万仙阵越来越近，我们需要早点准备。”
这里的准备是他准备。
让自己的妹妹参与进去，杨戬想来想去也做不出这个决定。
天尊的法旨归法旨，但法旨能有自己的妹妹大么？
他可就这么一个妹妹。
杨婵也大概明白了杨戬的意思，总的来说就是想让自己外出避避风头，等这阵子过后再回来。
“我会说服狐妹的。”
理由都是寻找出来的，既然哪吒现在都不在一起，杨婵觉得自己留下来似乎意义也不大。
不妨就先暂时离开，等到哪吒返回过后再过来。
到时候就说回家补充资源，这样理由也不算唐突。
能够成立。
杨婵越想越觉得可以，于是赶紧去找狐妹说服。
.......
狐依依被老板娘和狐媚架着离开，小狐狸七宝跟在她们的后边，手里边提着哪吒制作的水壶。
府邸里边所有植物的浇水工作，全部落到他的身上。
为了预防其他人发现他们是妖，哪吒的府邸一直都没有仆人。
他们又都是有修为的，洗衣这种事情完全就不用去做。
只需要注意府邸的打理，就足够了。
.......
“师弟，这一次万仙阵过后商朝的气运想来会大跌，你可要做好伐纣的准备，最后立即出兵。”
广成子看着坐在案桌处理朝政的姜子牙，让他注意接下来会发生的事。
截教支持大商。
而截教败亡过后，大商的气运自然会大幅度下降。
到时候西岐趁机自立，自然就能够聚集被冲散的人族气运，从而能够做到增强自己，削弱大商的作用。
“师兄放心，这阵子子牙一直在联络其他诸侯。”姜子牙放下手中的刻刀，“其他诸侯中，共有三百诸侯愿意臣服我西岐，只要我西岐一声令下，他们就将出兵支援，到时候我们合兵一处，直接朝着那暴君的朝歌城杀去。”
“如此甚好。”广成子很是欣慰，其他金仙见此也露出笑容。
这姜子牙修行虽然不行，但政治这方面处理的还是不错的。
既然大军已经就位，那就只能等待他们师尊师伯击垮截教。
“师弟，还有那姬发，他的武艺也要磨炼才行。”
最后一战将是帝辛和姬发的决战，倘若他们都兵临朝歌城下，这姬发因为实力不济被帝辛击杀，那就真的说不过去，姬发可是他们新推举出来的“人王”，虽说这个人王不是真正的人王。
那也继承了人族的气运。
需要他将帝辛击败，这次的封神才算是真的圆满。
“师弟已经在督促了。”
姜子牙内心微微叹气，这都还没有破开这万仙阵，他的几位师兄就已经考虑这么遥远的事情。
难道就不怕产生变故么？
想想姜子牙又觉得自己不对，倘若自己这个想法被师尊元始天尊知道，怕不是会立即被骂大逆不道吧。
未战先怯。
这可是兵家大忌。
“如此甚好，现在我们就静等师尊的消息。”姜子牙这般回答，广成子自然就没有了其他的问题，不过略微停顿后又突然想起来，“另外子牙，你也尽量约束一下西岐城内的百姓，不要让他们被西方教的门人一再迷惑。”
“对啊子牙，尤其是那群欢喜的弟子。”
玉鼎真人突然开口。
他对于西方教来帮忙并不感冒，唯独有意见的是西方教中有着欢喜一脉，打着修仙的幌子欺骗良家少女，贪图女色玉鼎真人或许不会这么大反应，但是你荒淫无度那就不同了。
若是你自己在自己洞府谁也管不着，但这里是西岐！
而且还是当着他们这么多修仙者的面，这西方教竟然还如此无法无天，简直就不把他们放在眼里。
他们想要训斥的，奈何这群凡人都是自愿，这就让他们无奈。
人家是自愿的，你又能如何？
“师兄们放心，子牙会处理的。”说起来这件事姜子牙也很头疼。
其实他内心是排斥西方教弟子前来的，以着姜子牙的眼光自然不难看出，这群西方教就是想来过过场子的，实际上力根本没出多少。
那实力不错的弥勒，撑死就在城墙位置助威，真正像他几位师兄下场斗法那是绝不可能。
这种人......
如果不是看在西方教两位圣人的份上，姜子牙绝对会把他们给轰走。
“如果可以的话，贫道真想把那群西方教的弟子全部送上榜。”姜子牙心想。

第470章 袁洪又闯祸
即使是盟友姜子牙都在质疑，怎么会有如此荒唐的教派存在。
只是在见识过截教的各种妖类，姜子牙似乎觉得其实西方教也并不是那般无法接受，比起那种妖族一口气吃掉一大群人好太多。
姜子牙之所以寻仙问道，除了自己心中萌生的信念，让他更加坚定的是因为目睹了妖族吃人。
他想要掌控自己的命运。
“现在需要做的，是打败截教。”姜子牙在内心安慰着自己。
不管是处于什么时候，都必须保持理智才能做出最佳的判断。
师尊曾经答应过，封神事情一概都是由他来处理。
只要封神结束，他就能够脱离这凡人的躯体，一步登天，真正成为逍遥自在的神明。
姜子牙很清楚自己的天赋如何，正常的修炼的话他的寿元根本不够用，会像个凡人一般老死。
想要长生不死，那就只能走神道。
别看他身为元始天尊的弟子多威风，这么多阐教三代弟子听从他的指挥，可实际上这都是因为需要他进行封神，不然这些师兄师侄们哪里会听他的指挥。
......
姜子牙继续给其他诸侯写信，同时在后方运送粮草。
经过他的操作，还有阐教仙人们暗中帮助，这一次西岐迎来了大丰收，伐纣的粮食算是有了。
另外武装的大军也已经召集完毕，总共三十万大军。
后续加上其他诸侯的大军，相加起来甚至能够突破百万的大军。
这般数量的大军，已经足以颠覆大商。
......
“依依你们赶紧进入山河社稷图，立即躲进去不准出来。”
哪吒府邸所在。
高明跟高觉发了疯似的冲了进来，还没有看到妖就直接大喊。
这大喊让其余人一阵莫名其妙。
狐妹跟着杨婵离开了，现在府邸里边剩下的就是狐媚一族。
杨戬也有些懵，这高明和高觉是什么情况，不过下一秒他的脸色当即就难看了，“你们赶紧躲进山河社稷图，现在立刻马上。”
“？”狐媚虽然疑惑，但对于杨戬他们还是比较信任的。
可是她忽然发现，山河社稷图似乎并不在她的手中。
将她们送回来过后，山河社稷图就主动落到了袁洪的怀里边，她虽然从哪吒处得来了使用的口诀，却没有法宝来使用，只能愣在原地。
“可是.....它不在我这里。”狐媚难过。
“这下子可糟糕了，你们两个跟我去后边躲一躲。”高明站出来，领着狐媚他们赶紧离开这里。
“杨戬兄弟，就麻烦你把他们拦住，绝不能让他们靠近后院。”高觉看向杨戬进行嘱咐。
“我明白。”杨戬回答。
得到杨戬的回答，高觉立即就追了上去。
他们前脚刚刚离开，后脚哪吒府邸的大门就被人给撞开。
紧接着十几名西方教弟子鱼贯而入，分开两队来到杨戬的面前，他们看到杨戬也有些惊讶，只不过脸上都带着怒气，一副要随时动手。
“这几个道友这般做法，未免有些太过分了吧。”
杨戬先入为主，指着被撞开随时能够掉落的大门。
“杨戬师兄。”
一名西方教弟子走出，杨戬是阐教三代弟子第一人他们是认得的，不管是这一点还是阐教的面子上，他们在杨戬面前都要有一定的礼仪。
“阁下是？”西方教这么多人，杨戬不可能记住每一个无名之辈。
“在下乃是弥勒道人座下弟子，跟随师尊在丞相府见过师兄一面。”那西方教弟子显然有些地位，他说话的时候其余西方教弟子都非常的规矩，就算是脸上有着怒气也不会立即开口。
“原来是弥勒尊者的弟子，不知阁下前来这里有何指教？”
杨戬并不打算跟他们攀交情的打算，直接让他们开门见山。
什么人能够成为朋友，什么人不能成为朋友，杨戬这点基本上的判断还是有的，此刻这群西方教的弟子，显然就不在杨戬的交友范围中。
“杨戬师兄。”另一名西方教弟子走出来，“虽然不知道杨戬师兄为何在这里，但还请杨戬师兄不要插手进来，今日乃是我等跟袁洪的因果。”
“袁洪？”杨戬一时间有些懵了，敢情这些秃驴并不是因为狐媚这群狐妖而来，而是为了袁洪。
“正是。”那名西方教弟子点点头，“那袁洪在街上将我们一名师弟打成重伤，这公道我们自然要讨回来。”
“袁洪将你们师弟打成重伤？”杨戬面色顿时有些古怪。
“那袁洪本就是妖孽，侯爷给他了领兵打仗的机会，不好好珍惜，竟然胆敢当街行凶，要不是我们赶来及时，给我们师弟喂下仙丹，莫不是我们师弟已经化作舍利子，那厮简直可恨。”
“那....那猴子不在这里，你们要想找他们的话还是去外边找吧。”既然不关狐媚的事，杨戬自然就没有必要将他们留下，就算是打架也要在外边打，哪吒府邸只布置有防止妖气泄露，其他的结界一概没有，主要是袁洪不在。
“杨戬师兄还请不要维护那猴子，我们自然是知晓他还没有返回，但是他就居住在这里。”
“没错，我们就在这里等他回来。”
既然暂时找不到袁洪的人，他们不妨在这里守株待兔。
而且在外边大街上冲突，会极大影响他们西方教的影响。
这一点他们师傅不会放过他的。
但是在这里冲突的话，毁坏的是这里的建筑，阐教和他们师傅，对于这个府邸的主人，也就是李哪吒并没有什么好感，这也算是间接的替他们师傅出气，狠狠地践踏他们的脸面。
“诸位还是去外边等待吧。”杨戬压着声，于情于理他都不能让他们在哪吒的府邸里嚣张。
“杨戬师兄，这是为何？”
“对啊杨戬师兄，这是为何？”
西方教弟子们纷纷不理解，身为阐教弟子的杨戬不应该讨厌李哪吒么，为何在这里维护。
怎么也应该加入进来，一同拍打李哪吒的脸面才对。
“我妹妹居住在这里，我不想让你们在这里叨扰到我妹妹。”杨戬尽可能的压制自己的怒火，还不能跟他们翻脸，他们是师祖盟友的门人。
“这.....”这般一听，其余西方教弟子们略显犹豫起来。
主要是杨戬的名头太大，且实力远远超过他们。
又是师祖盟友的门人，且是最被看重，最得意的门人。
得罪着实是不行，而且这里还是东方，他们这些外来的还没有达到他们师尊的程度，还是要点脸的。

第471章 强势的杨戬
“我暂时不管袁洪跟你们有什么矛盾，但唯独不能够在这里撒野。”杨戬话说的非常的强势。
“杨戬你莫不是真以为。”
“以为什么？”杨戬声音倏然冷冽，整个人的气势在此刻发生改变，变成了一把沾满血腥的宝刀。
实际上杨戬就是一把沾满血腥的刀。
沾满天兵天将的刀。
“杨戬师兄，我们没有冒犯的意思，但我们怎么也能算是同门，我们的师祖都是鸿钧老祖门下，那袁洪不过只是一只没有来历的野猴子。”
“你想说什么？”杨戬盯着眼前这个弥勒尊者的弟子。
“就是.....”
“我杨戬想怎么做，那是我杨戬的事，你们没资格教我怎么做。”
杨戬向前踏出一步，凛冽的罡风就此掀起，对面的西方教弟子，顷刻便感到有压力。
“太乙金仙？”
“怎么会这么强！”
西方教弟子们纷纷惊呼，那可是太乙金仙，寻常人想要抵达这境界，没有千年根本做不到。
而杨戬此刻竟然做到了。
“是我等打扰了。”弥勒尊者的弟子立刻站出来对杨戬抱手，随后拉扯着其余师兄弟们离开。
“哼。”杨戬冷哼一声。
不过只是太乙金仙罢了，有阐教资源作为后盾支撑，突破到太乙金仙简直不要太容易。
谁让西方教的人够穷，不能像杨戬一般嗑药提升呢。
不过也是杨戬足够争气，不然放给其他人，就算是嗑再多的丹药也提升不了这么快。
这群西方教弟子刚刚离开，杨戬立即就抬手将门给反锁起来。
只是看着摇摇欲坠的大门，眉头那是一阵的紧锁。
“等这一次万仙阵过后，看我怎么收拾你们。”大敌当前还需要团结，杨戬只能暂时忍了。
控制法力将大门修补结束，整个府邸开始亮起微弱的光芒！
府邸外边。
十几名西方教弟子还在等候没有离开。
“师兄，真没想到那杨戬的实力竟然这么的可怕。”
有西方教弟子说。
“太乙金仙的修为，那杨戬的年龄似乎还比我们小了几百年吧。”
“似乎的确如此，他是人神混合，天赋异禀也能够理解。”弥勒弟子开口解释，“但这太乙金仙的修为，应该是有着人教丹药加持的缘故。”
“师兄说的难道是九转金丹？”
听到九转金丹，西方教弟子脸上皆是露出了一丝羡慕。
整个洪荒谁不知道人教的九转金丹，据说吃上一颗甚至能够让普通人成就大罗，就算是天赋异禀的，也能够借此提升好几个大境界。
“要是我也有这么多的丹药吃，我的修为怕不是也能抵达太乙金仙。”
“真是羡慕啊。”
“都给我闭嘴。”弥勒弟子低声呵斥，这还是在人家的家门外，说话这么的肆无忌惮这是打算给谁听？
就不怕杨戬杀出来？
“我们就在这里等待袁洪那家伙，这个野路子的家伙胆敢跟我们西方教作对，一定要将他打入地狱。”
“是么，我好怕怕啊。”
嘲讽拉满的声音缓缓传来，紧接着西方教弟子们看到，一名肩膀上坐着个小女娃，一身黑色紧身战袍的男子，此刻正有条不紊的朝他们走来。
“袁洪！”有西方教弟子顿时咬牙切齿。
“还有那个小女孩，就是他们呼吸找茬挑衅我等。”
“拿下他们！”
不需要弥勒弟子开口，便有几名西方教弟子抬手冲向了袁洪。
一身金光流转，整个人的躯体宛若黄金一般金光闪闪。
罗汉金身！
这正是西方教的拿手绝活。
袁洪肩膀上扛着八公主，完全没将这群西方教弟子放在眼里，打了个哈欠，怀里顿时冲出一张画卷。
对准那几名西方教弟子狠狠一扫，管你是不是金身。
全部被抽飞摔在地面。
“那是山河社稷图！”弥勒弟子惊骇，“那是女娲娘娘的山河社稷图，这家伙是娲皇宫的人。”
能够驱使山河社稷图的，只有娲皇宫的才能够做到。
而也只有娲皇宫的才能够得到山河社稷图，有这极品先天灵宝在，就算是袁洪站着给他们打，他们怕不是也没办法破开对方的防御。
不过袁洪似乎并没有这个打算，抬着手微微下压。
天空中的山河社稷图顿时展开一股吸力，将所有的西方教弟子收进里边。
紧接着来到袁洪的另一边，将他们全部给扔出去。
“看在同在西岐这里助阵的份上，爷爷我今日就暂时放过你们。”袁洪放着狠话，“下次再让爷爷我看到你们西方教弟子拐骗良家妇少女，你爷爷我绝对把你们的骨灰都给扬了。”
“就是就是。”八公主一边吃着糕点，一边给着袁洪帮腔。
实际上这一切都是她惹出来的。
袁洪遵循着哪吒别没事找事的原则，选择性装作什么都没看到。
但碍于八公主直接上去对着人西方教弟子就骂。
搞得袁洪不得不出手。
袁洪在心里也很无奈，这八公主被人类的话本子查毒的有点严重。
“袁洪你给我等着。”
放下狠话的西方教弟子一个个赶紧离开，有山河社稷图在他们是没办法了，且袁洪，如此又得知对方是娲皇宫的人，这就更加没办法找茬。
至少在眼前局势没办法找茬。
女娲娘娘也是圣人，而且看着袁洪能够操控山河社稷图，显然在娲皇宫的地位还是有的。
他们的话就有些不够，西方教的弟子非常的多，而且非常的杂乱，资质方面大多都是普通。
跟娲皇宫是比不上的。
不然也不会几百年了都只是天仙，几千年了都还是真仙。
连太乙都没能够突破。
胆敢来找茬还是因为欺负袁洪后边没人，如今看来这袁洪也是一个硬茬。
暂时是惹不起。
只能在后边想办法，把这个袁洪给送上封神榜去。
.......
时间一天跟着一天。
这天还在修炼的袁洪突然被八公主叫出来，嘴里嚷嚷着要堆雪人。
来到屋外的袁洪这才发现，天空被一大片灰云所笼罩，大片大片的雪花正顺着微风飘落。
整个府邸都被染上了一片雪白，地面都因为积雪而多了几层面皮。
“原来已经入冬了啊。”袁洪嘴里呢喃。
不知不觉间又到了冬季，“也不知道哪吒那家伙现在是什么情况，这都已经到了冬季还不回来。”

第472章 飞蛾扑火
“哪吒大人，万仙阵已经准备好了。”
山神恭敬的站在一旁，耐心的看着正在给婴儿喂奶的哪吒。
这段时间哪吒一直都在照顾这个婴儿，这个婴儿除了哪吒能够照顾，其他一碰就哭。
就算是天庭的龙吉公主，这小孩也没有给面子。
“已经准备好了么。”
哪吒将最后一口奶水喂进紫萱嘴里，起身望了望山神庙外。
大雪。
突如其来的大雪覆盖了他所见的一切，纷纷扰扰的，此刻将整个世界都染成了雪白。
“这天气......”
望着庙外的景色哪吒一时间有些发呆，显然没想到这万仙阵竟然是在冬季，仔细算算时间。
现在的确也是到了冬季。
“喔喔喔......”
婴儿扑进哪吒的怀里，小手摆动着想要哪吒将她抱起来。
这不愧是得到血脉提纯的女娲后人，不过十几天的时间便自己有一岁孩子大小。
“哪吒。”
龙吉公主跟着七公主一同走进庙内，他们的身后还跟着两道人影，但并不是真正的人类，而且由木材打造而成，鱼日的发明越来越多。
而且越来越奇葩。
有用的没用的，都会被做出来。
这个得到人族气运的天才，充分的将自己的才能发挥到最大。
“啊。”哪吒回应着缓缓走出庙外，抱着婴儿就这么站在大雪中。
“你这样她会冻伤的。”七公主好心提醒。
“这孩子跟普通凡人不同。”哪吒伸出去接住一片雪花，看着后者落在掌心因为自己的体温而融化。
有微风吹起。
“把她给我把。”圣姑出现在哪吒身后。
哪吒缓缓放松着自己，转过身看了眼怀里死死抓住自己衣服的紫萱，“这孩子就暂时拜托圣姑你了，这一次大战过后大商将会元气大伤，想来姜子牙也不会放过这千载难逢的伐纣机会，我会在结束过后返回女娲庙，看着这个孩子长大，看着她离开，看着她，最终履行大地之母的责任，也看着她最终陨落。”
女娲后人一代跟着一代，虽说她们都有着超出常人的力量。
但无一例外都没有长寿。
银色的战甲一寸一寸的附着在他的身上，四肢被覆盖，身体被覆盖，最后则是头盔。
飒.....
披风就此散开。
“你的铠甲已经被娘娘修补好了，逆转先天过后它的威能再次上了一个层次，但是你的镇妖剑，娘娘说她不帮你拿回来，需要你自己去拿。”
飞蓬甲的修补是圣姑拿着给女娲娘娘，亲眼看着乾坤鼎运转修补飞蓬甲。
也是她将飞蓬甲送回来给哪吒。
“谢谢。”哪吒轻声道谢。
先天灵宝一旦损坏想要修补，无疑是比登天还难，偌大个洪荒里边，能够做到修补过后加强威能的，怕不是只有女娲娘娘的乾坤鼎。
“另外哪吒。”
圣姑从哪吒怀里接过紫萱，这孩子还抓着哪吒的衣服不放手，还是她将后者的手指一根根掰开。
“怎么了？”
“娘娘让我转告你。”圣姑认真道，“无论碰到什么事，千万不能再像上次那般放弃山河社稷图。”
哪吒整个人愣住。
他自然明白女娲娘娘这句话的意思，山河社稷图中有着女娲娘娘的一道神识，也是女娲娘娘留给他保命用的。
“我知道了。”
哪吒沉默了一会，随后看向了天空，只见两只神禽从远方疾射而来，落在哪吒的肩膀，神鸟青鸾火凤，青鸾的伤势在哪吒的真火本源蕴养下，此刻已然恢复全盛。
它本就是灵宝本身，有着自我修复能力。
“那么......我在女娲庙等待你的凯旋。”
抱着紫萱转身，圣姑嗖的一声在原地消失。
“啊.....我会活着回去的。”哪吒呢喃着，旋即看向了龙吉公主，“这一次的万仙阵你就留在这里。”
“我.....我也想去。”龙吉公主犹豫着说。
“你不能去。”
“为什么！”
“你会死，万仙阵是你的杀劫，只要你参与进去必死。”哪吒声音低沉，“就连我也没有太大的把握，带上你的话，我们两个人都有可能会死。”
“嫌弃我是累赘么？”龙吉公主明白了哪吒的话外之音，什么叫做他一个人就没有太大的把握，带她的话就可能会死，这不是赤裸裸嫌弃？
“这跟以往不同。”哪吒难得解释。
“可是....你不也很危险么。”龙吉公主还想争取。
“记住你的使命是什么，你需要做的是为天庭争取到更多的气运，而如今的气运已经够用了。”哪吒的眼眸看向天空，如果没有猜错的话，昊天玉帝应该在用自己的昊天镜看着这里，“但这还没有真正结算，只要你陨落在万仙阵中，我们好不容提赚来的气运和功德，将会全部失去，让最后活下来的分配。”
“怎么会......”龙吉公主根本就不知道这个机制。
“看来你并不清楚。”
哪吒摇摇头，龙吉公主真就是什么都不懂，也难怪最后会死在万仙阵中，最后这天庭除了月宫嫦娥仙子狙击孔宣外，其余的功德那是一点都没有。
想来也是昊天没有说清楚。
倘若能够得到功德气运，这天庭在未来怎么也不会被佛门压制。
“原本我不需要解释这么清楚的，但如果可以的话你还早点带着你妹妹返回天庭，这样更加保险。”
从哪吒踏入西岐开始，大大小小的战役龙吉公主都有参与。
就算现在离开封神，返回天庭得到的功德气运仍旧不低。
至少能够远超绝大部分人。
什么阐教十二金仙，什么西方教，得到的气运都比不上龙吉公主这么多。
现在可以毫不犹豫的说，在姜子牙没有制造杀孽之前，他的功德绝对是最多的，但在之后。
哪吒的功德气运绝对是最多的。
接下来到杨戬和袁洪。
最后则是龙吉公主。
至于其他人都是零零散散的气运。
“我....我还不想回天庭。”七公主听到哪吒想让龙吉公主带自己回天庭，当即就忍不住开口反驳。
对此哪吒只是瞥了她一眼，自顾自的说道:“有时候情爱这种说不清道不明，真的会让人飞蛾扑火，但激情过后更多的则是悲剧和后悔，没有经历人世间繁华人心事故的天庭公主，永远不会知道自己的决定是多么的愚蠢，天庭天条有时候固然严厉，但严厉的同时，却还有着更深层次的意义，并不是都是错，也没有所谓的对，正确还是错误，只是一个判断罢了。”

第473章 云霄：不必讲什么道义
“什么意思？”七公主瞳孔随着哪吒的话渐渐放大，面色也因此而逐渐涨红，“你这是在羞辱我么？”
说完整个人也愣住，她竟然敢这么跟哪吒说话。
“你们的时间就是一个最大的问题，神的寿命.....很漫长。”
哪吒并不打算继续解释下去，之所以多嘴，完全是看在龙吉公主的份上，于是打算离开。
人百年一世。
而神用来计算岁月最少都是百年。
期望美好爱情的神，从来就没有想过自己的伴侣百年过后如何。
亦或是拼死给对方续命，亦或是走入极端，亦或是带着遗憾看着对方死去，亦或是看着对方逐渐老去的容颜而变心，亦或是永远悲痛。
等等等等。
在穿越之前哪吒或许觉得这似乎很美好，但在真正踏入修仙过后才明白，神的寿命有多么的恐怖，千年的时光对于天庭而言，真算不上什么。
“哪吒......”龙吉公主也怔住了，她也没想到哪吒会突然说出这种话，纠结着要不要帮自己的妹妹说话，她的妹妹也跟着自己一般，有着心爱的人，按道理来说她应该站在她妹妹这边才对，只可惜龙吉公主不能够否认，哪吒所说的不无道理，神的寿命真的非常漫长。
就算是只有千年，那也是痛苦了千年。
此刻已经着甲完毕的哪吒，已然准备前往西岐参加万仙大阵。
“那又如何，就算是只有百年的时间相处，我也在所不惜。”七公主眼里带着憧憬。
哪吒只是淡淡的瞥了眼后者，随后人化作火焰原地消失。
他没有这么多的时间浪费，对于神来说时间的确漫长。
只是这是相对于不修炼的神，对于哪吒这一类来说，时间根本就不够用，闭关修炼，十年，百年，甚至千年的时间就这么过去了。
沧海桑田物是人非。
修炼最重要的就是比拼耐心，还有寿命。
还有承受得住孤独。
........
“姐姐。”
看着没继续搭理自己，直接离开的哪吒，七公主心里顿时彷徨。
“你说他说的是对的么？”
“我也不知道。”龙吉公主皱眉，但联想到以往哪吒做的事情，不由得开口，“虽然我不确定哪吒说的到底对不对，但我能够确定的是，从我遇见哪吒到现在，他没有预判错过任何一件事，每一件事都处理的非常的完美，甚至于我自己都认为已经那是绝境的时候，哪吒都是那般的自信，以着不可思议办法，完成最终的翻盘。”
“怎么...会......”
得到这个解释的七公主意识到，李哪吒所说的很有可能就是真的。
“或许你觉得我说的有些夸大，但是七妹啊，姐姐说出来也不怕你笑话，为什么一直反对情爱的父王母后，一反常态的帮助姐姐成为李哪吒的妻子，正是因为他的非比寻常啊。”
为了自己的妹妹能够有正确的思考，龙吉公主甚至连自己都拿出来比喻。
“当初刚刚下凡的我也跟你一般，看事情都是看所谓的表面，甚至于我对李哪吒的第一印象都是错误的，一度的怀疑父王跟母后的决定是不是错的，还给哪吒定论不过只是有着娲皇宫势力，不学无术的纨绔子弟罢了。”龙吉公主说，“但随着跟他相处，我才知道我是错的那般的离谱，在这个洪荒年轻一辈中，可以说除了李哪吒之外，再没有能够让我佩服。”
“姐.......”
七公主顿时哑火，完全没想到龙吉公主对于哪吒的评价这么高。
“这也是你为何永远不会反驳他.....”
“是。”龙吉公主大方的承认了，“因为我知道哪吒不管做什么都有自己的理由，他永远不会错。”
“你这未免太......”太疯狂了吧。
最后半句话七公主没有说出口。
“这不是疯狂，这是对于他的绝对信任。”龙吉公主俏脸略带得意，“说真的，我知道你对董永有好感，我也不会像父王母后那般阻止你，但我还是需要提醒你一句，并不是所有都是一样的，正如哪吒所说的，神的寿命是漫长的，一时的头脑发热，有可能会用数百年，甚至千年的时间去弥补，你真的能够承受？”
跟在哪吒的身边，龙吉公主也算是学到了一些。
有时候都不需要哪吒解释，她都能大概理解。
“可是......”
“没有弥补的办法么.......”七公主声音越发的细小。
“有。”龙吉公主回答。
“是什么？”
“增加董永的寿命。”
这是龙吉公主想到的唯一解决办法，另外的话可以想办法让董永的表哥鱼日帮忙，他得到了娲皇宫的友情，想让娲皇宫出面说服父王和母后并不是大问题。
“可是凭借我的情况，我根本没办法给董永增加太多的寿命。”
七公主并不像龙吉公主和八公主，能够随意在蟠桃园采摘蟠桃。
所拥有的灵果也非常稀少，真正能够给凡人增加寿命的灵果亦或是天材地宝，非常的稀少。
就算是延寿也只是几十年罢了。
跟神千年相比太过于渺小。
于是七公主将目光看向了龙吉公主，将希望寄托在自己这个大姐身上。
“七妹.....你不用指望我。”龙吉公主明白七公主的意思，“你知道为何我跟八妹都能这么肆无忌惮的在蟠桃园采摘蟠桃，在天宫随意拿取父王母后的美酒和琼浆玉露，以及各种仙丹么？”
“为何？”七公主不解。
“因为哪吒。”龙吉公主眼眸前所未有的明亮，“起初我以为这是父王母后对我的看重，但后边我渐渐地明白这并不是，这都是父王和母后为哪吒准备的，他们都明白这些资源最终都会落到哪吒的手中，所以才会对我们睁一只眼闭一只眼，任由我们这般的放肆。”
“不然就算是你跟我是天庭公主，也不可能拿取这般多的资源。”
龙吉公主抚摸着自己这个七妹的长发，耐心的继续分析。
“你想想，紫纹蟠桃是何等的珍贵，就算是天庭中有名的赤脚大仙等等有名的仙人，也只能等待蟠桃会召开才能品尝，甚至有些时候品尝的至少六千年的蟠桃，这些紫纹蟠桃也只有多余的时候，才会空出来给他们享用。”
“至于我们，就更别说了。”
听着龙吉公主这般解释，七公主似乎明白了什么。
仔细想想她以往跟着其余姐妹，也只是负责采摘蟠桃而已，真正能够吃的，根本就没有。
也就天赋资质都不错的龙吉公主，才能够有资格享用到六千年的蟠桃和美酒，九千年也有几个。
但不会像龙吉公主所说的，能够随心所欲的在蟠桃园采摘九千年蟠桃。
这般想来七公主越来越惊恐，整个天庭的规定竟然因为一个李哪吒而改变，他们的父王母后甚至还变相的给她的姐姐出主意，拿下李哪吒。
这简直难以想象。
“如果是当初刚刚下界的我，我是不会看出这么多。”
最后的最后，龙吉公主叹息着。
时间和经历，就是对一个人最好的磨炼，长时间呆在天庭的她们，没有经历这些，是不可能成长的。
也难怪哪吒会提醒七公主。
一时间的上头将可能用一生来弥补，甜的，苦的，谁都无法确定，所能够确定的就是提前做好准备，至少在发生过后不会那么遗憾后悔。
“姐.....你说董永能不能跟我一样，也修炼？”
.......
西岐。
阐教弟子，西方教弟子，还有其余势力的散人们集聚，都在等待着万仙大阵的正式开启。
截教教主通天教主，已经宣告大阵已经准备完毕。
现在正在确定时间，跟元始天尊他们约定破阵的时间。
而这边的西岐势力，都在等待元始天尊的法旨。
散人中为首的是广成子和云中子，阐教金仙中最强的此刻就是他们，原本应该是副教主燃灯道人领头的，奈何燃灯道人已经被太阴星君给抹灭了，以至于现在领头的变成了他们。
在这些仙人的身后，是姜子牙和一众西岐的将军们。
他们的身后，则是一片片装备整齐蓄势待发的西岐大军。
只要万仙阵一破，他们立即就会化作虎狼直扑大商边关。
天空还有些雪花飘落，然而这雪花却没能够浇灭在场任何一个人亦或是仙人火热的心。
阐教三代弟子杨戬，雷震子这几位佼佼者跟阐教金仙们站在队伍的最前方，偌大的队伍中，并没有出现哪吒麾下的大军，也没有出现袁洪和高明高觉，他们并没有参与进来。
遵循着哪吒的嘱咐，在哪吒没有回来前，绝不会产生任何动作。
.......
万仙大阵内部。
光辉五彩斑斓，每一处都透露着不同的韵律。
所谓的万仙大阵，其包含有的并不是单单的万仙，还有截教引以为傲的诸多大阵，它们都囊括在其中。
此刻大阵里边，截教万仙遍布，都在各自的大阵内静心等候。
杀伐大阵，困人大阵，五行大阵等等。
各种各样的大阵都已经准备完毕。
万仙阵中央所在，截教教主通天圣人扫视着眼前的诸位弟子们。
领头的多宝道人，无当圣母等等。
但跟在通天教主身后，捧着通天教主青萍剑的只有云霄仙子，以及通天教主的童子水火童子。
对于通天教主这样的安排，多宝道人等人并没有太大的质疑。
一方面云霄仙子在截教的名声就很不错，跟其余师兄弟的关系也维持的很好，再加上天赋又强，实力又是截教第一梯队，他们更加没脾气。
“那元始天尊欺人太甚，今日本尊集结整个截教之力，势必要替我等死去的门人讨回公道。”
通天教主扫视下方的截教门人，将下方所有门人的表情全部纳入眼中。
“等到大阵打开，你等专心彼此配合专心击杀那些阐教弟子，西方教弟子，元始天尊他们自然会由本尊来抵挡，到时候随我一声令下，搭配云霄的特殊术法，多宝，无当，龟灵你随我一同出手，好让原始天尊和太上圣人他们知道知道，圣人也并不是不会陨落的。”
通天教主这里指的陨落并不是真正的死亡，而是死而复生。
圣人陨落后会在天道的帮助下重生。
除非被打落圣人境界，不然真想让一位圣人陨落的话，就必须切断他跟天道的联系，打退他的境界，亦或是强行将跟他有关的一切全部切断。
这般才能够做到击杀圣人。
但这要求显然不可能做到。
“谨遵师尊法旨。”
截教门人高声。
在这里的截教门人都是比较核心的。
在将一部分计划说出过后，通天教主便让他们返回各自的大阵中准备，而他带着云霄来到中央阵眼。
这里是整个万仙阵的中心所在。
“师尊，我们的计划还需要继续推演。”看四周没有其他人，云霄不得不再次提醒通天教主。
“云霄徒儿，我们没有太多的时间去准备。”通天教主说，“我认为现在能够做的都已经做了，现在就只需要等待元始天尊他们的到来。”
“我并不这么认为。”云霄说，“我们还能够继续准备，我们截教人数众多，倘若第一时间以着两败俱伤的发达，我们可以在阐教西方教进入大阵过后，直接让门人将他们围住送上封神榜，而不是一个个等着他们上门去破阵。”
经历过两位妹妹的陨落，云霄也看透了很多事情。
“等到师兄弟们解决掉阐教和西方教弟子，再返回中央这里帮助师尊维持阵法，为师尊提供源源不断的后继力对抗其余圣人。”
“我认为我们这样做，我们的胜率才最大。”
通天教主沉默着思索起云霄的办法，不得不说这个办法的确不错。
虽说这般做法有些无耻，但对手是阐教和西方教更无耻的教派，也就没必要遵守什么规定。
更别说后边万仙支援，能够通过大阵给他提供源源不断的力量。
圣人之下皆蝼蚁，可这大阵一旦由圣人来操控，也能够集结蝼蚁的力量实现斩圣的可能。
不得不说通天教主动心了。
“就按照你说的去做吧，云霄徒儿。”通天教主对于云霄非常的信任，心里也已经认定就算是自己陨落也要保住云霄，云霄的身上集结着整个截教的气运，还有诛仙四剑和剑阵。
只要保住云霄。
他们截教就还有希望。

第474章 背刺？
但是此刻的通天教主觉得，自己疼爱的云霄徒儿似乎发生了改变，他心里似乎产生了一种，自家宝贝徒儿被人给玷污的错觉，这让他多少有点不适应，以前那般柔和阳光的徒儿....
好像已经回不来了。
“徒儿啊。”通天教主看着云霄欲言又止。
“怎么了师尊？”云霄露出疑惑，“对了师尊，诛仙四剑的阵法感悟能再提供一份给我么，我捧着青萍剑似乎跟它们产生了一些特殊的共鸣，或许我能够把青萍剑也融合进去也说不定。”
“哈？”通天教主大吃一惊，他让云霄捧着青萍剑在众人面前露相，是为了让截教众人清楚云霄的地位，后边截教的继承人是云霄而不是多宝道人，从今日的反响来看，截教众位弟子似乎并没有太大的反响，多宝虽然有点面色不悦，但也没有发作出来，想来是在心里默认了这件事情，毕竟云霄的修为不弱于多宝。
打起来谁输谁赢也说不准。
毕竟两个都是准圣。
只是通天教主没想到，就这么点时间，连他都没能够找到融合青萍剑入诛仙阵，云霄却找到了。
虽说这里边通天教主完全没往这方面思考，毕竟红藕白夜是一家，这青萍剑代表的是三清的脸面。
不出大问题，通天教主不会将青萍剑跟其他法宝搭配使用。
或许云霄不会有这样的想法。
“师尊。”看着自家师尊失神，云霄难得的再次出声，“时间紧迫，如果能够融合进诛仙剑阵，我们的实力就能够再次提升，胜算更大，这可不是在开玩笑，所以师尊将快一些。”
“啊这.....徒儿啊.....”通天教主一时犹豫着声音不足，“你把青萍剑融合进诛仙剑阵，那师尊拿什么跟他们打？”
通天教主潜意识里边，已经将诛仙四剑给了云霄。
以着他的性格，既然给了他就不会再拿回来。
只是这青萍剑是他的武器，真给了云霄融合进去，那他拿什么趁手的武器去跟其他圣人干架。
“嗯？”
云霄一懵，不明所以的看着通天教主问道:“自然是拿改良版的诛仙剑阵去跟他们打啊，师尊你到底在想些什么呢，这改良版的诛仙剑阵自然在师尊的手中才能发挥出更强的威力，不是师尊你使用，难不成还是我来使用？”
通天教主略显尴尬，尤其是在看到云霄那目光质疑中又携带着特殊情绪的眼眸，更加慌乱了。
因为那特殊的情绪有些类似于....
嫌弃！
是的没有错，那就是略微嫌弃的眼神。
想他堂堂的一个圣人，没想到有朝一日竟然会被自家的弟子嫌弃。
想到这里通天教主更加不好意思，抬手赶紧将自己对诛仙剑阵的感悟全部传给云霄。
“那徒儿先去感悟，争取在大战前融合进去。”
得到感悟的云霄立即跟通天教主告退，抱着青萍剑就走。
不带丝毫犹豫的。
“徒儿......”通天教主原本还想着说什么，但看到云霄速度这么快，话只能吐了一半卡在喉咙说不出，只能看着背影小声的嘀咕着说，“徒儿啊，这青萍剑的使用口诀我还告诉你呢.....”
虽说改变是好事，但通天教主总觉得自己不适应。
不过一想到整个截教都是云霄的，通天教主心里也想开了。
这般改变也是好的，至少在自己离开过后不会被其他势力算计。
“唉.......”
通天教主望着万仙阵外，那远方的山脉发出一声长叹。
“多年的兄弟感情....为何会落到这般田地.....”
“原始，太清.....”
“这一次.，..就让我等...我等兄弟三人...最后做个了断吧。”
......
山脉另一侧，水潭边。
朵朵金莲绽放，七彩霞光随着云彩接引天地，盎然气息弥漫，四位圣人就坐在凉亭内，彼此间两两对弈，完全没有大战前的紧迫。
或许在他们看来，这一场必胜。
此刻忽然从远方悄悄射下一道虹光，紧接着一道人影刚刚出现，立即谨慎扫视着左右，似乎觉得已经安全，这才蹑手蹑脚的靠近。
直到距离凉亭还有十步距离，这才跪下叩首道:“长耳定光仙叩见太上圣人，原始圣人，接引圣人，准提圣人。”
此人竟然是截教的随侍七仙之一，深受通天教主信任的长耳定光仙。
“定光仙请起。”
太上圣人原始圣人还没有发话，接引圣人倒是先一步开口。
“小仙有罪，还请圣人们原谅。”长耳定光仙没有立即起身，对着几位圣人又恭敬叩首，那额头抵着下边的泥土草地，整张脸都看不到。
“定光仙何罪之有。”接引圣人捂着胡须笑道，“定光仙能够来此，想来是心里边有了决定。”
“接引圣人说的是。”长耳定光仙头继续埋在土里，声音继续传出大逆不道，“罪仙师尊妄图逆天而行，跟天道作对，阻西岐讨伐大商，甚至于在这摆下万仙阵，罪仙原本想要劝诫，奈何罪仙人人轻言微，不能够阻止师尊。”
“你能够来此便已经说明你心诚，不妨说说通天圣人打算如何应对我等？”准提圣人开口。
现在他最关心的就是想知道，究竟是什么让通天教主有底气叫板他们，要知道通天教主最强的诛仙剑阵都被破了，难道这万仙阵威力还要更强于非四圣不可破的诛仙剑阵不成？
这点准提非常的好奇。
“回准提圣人的话。”长耳定光仙虽然没有抬起头，却也知道开口的人是谁，以着太上圣人的无为，元始天尊的傲慢，能够搭理他的，无非就是西方教的两位圣人，接引和准提。
“那元始天尊的万仙阵乃是集结所有大阵，里边包含有迷阵困敌，杀阵杀敌，一阵接着一阵，其中为主的杀阵，乃是非四圣不可破的诛仙剑阵，而其他大阵的作用，都是在发挥诛仙剑阵威力而辅助，将诛仙剑阵的威力提升数倍。”
“哦？原来如此。”元始天尊略微惊讶，“怪不得通天有底气倾全教之力摆下万仙阵，原来是有这底气在。”
诛仙剑阵威力提升数倍，的确能够改变当前的局面。
没提升威力前都非四圣不可破，提升威力后想来需要五圣，虽说太上圣人非常强势....
但也保不准会出现意外。
太上圣人不喜不怒，“如此也无惧。”

第475章 将计就计
“无惧。”
元始天尊跟上。
在得到太清圣人的表率，元始天尊内心也算是有了底气，只要太清一开口，那就是十拿九稳。
“既然两位师兄如此说，那我等自然奉陪。”
准提和接引纷纷表态。
“定光仙，你能够弃暗投明，我等非常的欣喜，我非常看重你。”
接引直接表示出自己的欣喜，主要是定光仙的修为也并不是很差劲，太乙金仙境界，距离大罗的境界也没有过于遥远，能被通天教主看重，收为随侍七仙，天赋自然也不会差到哪里，至少远远超过他们西方教的弟子。
收下他，他们西方教的实力能够大涨，定光仙来西方教也是二把手。
他们两个下来就到定光仙。
说起来西方教也是真的狼狈，修为强的也就太乙金仙。
是真的寒碜。
“感谢两位圣人的看重。”听到这里定光仙知道自己稳了，至少这一次万仙阵中不会陨落。
以后也有了出路。
“弟子在这里还有一个情报需要禀报几位圣人。”
为了表忠心，定光仙甚至已经用上了弟子尊称。
“哦，还有何情报？”接引圣人惊讶。
“善，不妨说来听听。”准提圣人附和。
元始天尊跟着太上圣人，同样不闻不问的态度，显然就是一副任你如何，我全力破除的态度。
三清本来就看不清西方教，如果不是为了稳健他们也不会邀请西方教。
“回几位圣人。”定光仙说，“这次万仙阵虽说是通天教主主持，但真正能够威胁圣人的却是云霄。”
“云霄？可是那三霄之一的云霄？”对于云霄接引自然不会陌生，这可是截教第一梯队的弟子，其实不管是截教还是阐教，上了太乙金仙的弟子，西方教两位圣人都会留意。
“是的，正是云霄师姐。”
“她如何能威胁我等，不过只是区区一个准圣罢了。”准提并不在意，准圣境界他也停留过，准圣的实力自然不会陌生，虽然也是圣，可就算是他这个连女娲娘娘都打不过的圣人，也能够一只手把最强准圣摁在地上摩擦。
所以他们不会看重区区一个准圣。
除非云霄能够突破为圣人。
不然不会被他们放在眼里。
“圣人容禀，这云霄得到了通天教主的一件异宝，这件异宝名为六魂幡，分为六面旗帜，只要能够在上边书写名字，祭出就能够影响名字主人心神，甚至能够做到击杀的效果。”
长耳定光仙顿了顿继续说，“且这件异宝得到通天教主长年祭炼，效果早已非同凡响，虽说几位圣人不放在眼里，但弟子觉得有必要放在心上。”
“哦？原来如此。”接引若有所思，“既然是通天教主常年祭炼，又被通天教主如此看重，想来这件异宝的威力非同一般，师弟我等自然要小心行事。”
接引看向准提，随后又看向元始天尊和太清圣人。
原始天尊冷哼一声，“区区异宝，岂能影响我和师兄，有什么好畏惧的，让那通天尽管来。”
太清圣人沉默，想来也是跟元始天尊同样的想法。
“两位圣人说的是。”定光仙不敢得罪，“不过弟子建议，进入万仙阵后首先击杀的云霄最好。”
“定光仙说的不无道理。”接引同意。
“那就先找出云霄，将她给斩杀！”准提完全没有以大欺小的羞耻感，影响到他那就杀。
更何况云霄已经是准圣，跟之前李哪吒那个真仙相差不是一星半点，踩死李哪吒会被洪荒众人嗤笑，但是踩死云霄这个准圣却不会被嗤笑。
毕竟准圣跟圣人只是相差一个境界。
虽说这个境界宛若鸿沟无法逾越。
但在不知情的人，妖，神，仙，魔，灵而言，那就是一层境界。
这下子元始天尊和太上圣人都沉默。
原因很简单，那就是云霄尊师重道，比起截教其他弟子不知道好上多少，如果可以的话，他们甚至想收云霄为弟子，奈何已经错过。
只能如此。
虽然可惜，但不代表他们就会阻止。
只要动手的不是他们，那就无所谓了。
不是他们人教和阐教的，就算云霄再怎么尊师重道他们都不会干涉。
“定光仙，你就先返回截教查看情况，等我等破阵。”
接引显然还想继续让定光仙当内应。
“最好是将云霄的位置告诉我等，好让我入阵后立即出手。”
准提接着补充。
“两位圣人放心。”
定光仙连连点头，也明白这两位圣人是想要他的投名状，只有这样他才能够被他们相信。
当下再次叩首，跟着几位圣人说后悄悄的离开。
........
同一时间。
在万仙阵参悟最新诛仙剑阵的云霄，突然睁开了眼睛。
“好一个叛徒。”
一声低语过后，云霄再次闭上了眼睛，诛仙四剑在她周身旋转，青萍剑被在她头顶悬挂。
最终五件灵宝共同发出七彩光辉。
而后混元金斗闪烁，闪烁着七彩光辉的五把宝剑同时朝着混元金斗斩去，只不过此刻的混元金斗似乎就是虚影一般，五把极品先天灵宝，全都穿透而后，在最后作为压轴的青萍剑斩过混元金斗后折返，一剑斩下，将云霄斩成两段。
嗡！
只见混元金斗焕发无穷光辉，被斩成两段的云霄令重新化作两位云霄。
“道友有礼。”
“贫道雨霄，见过道友。”
两位云霄同时对着彼此招呼，其中一名云霄浑身漆黑，脸上瞳孔都透露着摄人心魄的杀意。
“徒儿，恭喜你斩尸成功。”
通天教主的身影缓缓浮现，云霄闭关他不放心，所以留了个神念在青萍剑这里预防不测。
没想到看到云霄斩出恶尸。
是的，就是恶尸。
或许是这段时间的打击，让云霄内心产生巨变，从而一举斩出恶尸。
“师尊。”
“师尊。”
两位云霄同时出声，紧接着混元金斗出现落入恶尸手中。
这正是云霄斩出恶尸的先天灵宝。
“就由你陪伴在师尊身边，操控大阵。”
“那就看到本体躲在暗处，摇动那六魂幡。”恶尸说，“我会尽量吸引其余圣人们的注意，我截教能否赢下这场战斗，就看你本体你。”
“云霄徒儿？”通天教主瞳孔紧缩。
云霄缓缓走到通天教主的面前，将六魂幡收起后张开手，轻轻抱住通天教主后分开，“还请师尊不要声张，这都是为了我们截教。”
通天教主眼里闪过一丝疼惜。
“如此徒儿先走一步。”
云霄不舍的松开通天教主，留下恶尸悄悄离开万仙阵。

第476章 不安
决战的硝烟即将展开，云霄其实并没有远离万仙阵，而是找了一个较为隐蔽的位置隐藏起来。
由于五位圣人一同在洪荒，天机早就已经混乱不堪。
“师尊，这是本体所参悟得出的新阵法，徒儿这就将感悟传输给您，您觉得可以就使用，不可以的话就再次更改。”雨霄将诛仙四剑和青萍剑奉上，通天教主犹豫着从雨霄的手中接过这五把杀剑，连同云霄参悟得出的新阵法一起。
云霄真的太乖了，又聪明。
不管怎么看，都是截教下一任教主的主要人选。
“为师知道你，你就按照云霄徒儿的计划去做吧，我不会限制你的行动，但有一点要答应我。”通天教主神情认真，盯着雨霄看。
“是何事？”她是云霄的三尸之一，云霄是她，她就是云霄，那云霄的师尊通天教主自然也是她的师尊，叫声师尊的确是没有任何毛病。
“如果情况不对，一定要保住你的本体，她的身上.....”
通天教主没继续往下说，但雨霄已经明白了通天教主的意思。
死保云霄。
只是她不能回答通天教主，因为她就是云霄。
.......
通天教主和雨霄看着彼此，最终通天教主还是败在雨霄那坚定目光下，嘴里无奈呢喃着，“痴儿痴儿啊.....怎么一个两个都是如此呢......”
雨霄沉默不语。
其实通天教主也明白，云霄外表看似柔弱有礼，但内心却比谁都要刚硬，一旦决定的事情，除非有突发情况，不然真的难以改变。
这一刻通天教主突然思考，如果这个时候他能够有盟友就好了。
由此他想到了女娲娘娘。
可很快他又在心里苦笑，那个小气的女人怎么可能会出手帮助他，要知道帝辛这个瘪犊子，可是在女娲庙里边，做出那般亵渎女娲娘娘的事情，如果不是帝辛不是人王，早就灰飞烟灭了。
如果不是因为这个，那个被他看好的小鬼灵珠子，此刻帮助的就是大商而不是西岐。
这是根源的问题。
“但只要这次能够成功，截教就能够浴火重生。”通天教主心中想到。
.......
西岐城外。
伴随着朵朵金莲，七彩霞光，四位圣人前后出现在半空之上。
他们彼此间联手，对着这附近施展结界，防止在万仙阵内的战斗波及到西岐城这边。
虽说万仙阵距离西岐这里并不近，可圣人战斗起来波及的将会是整个洪荒，不做好防护的话，万一他们看重的新人王姬发被余波震死，那这几位圣人就真要后悔，要提前做准备。
“拜见师尊，拜见几位圣人。”
姜子牙看到四位圣人出现，率先领头对着元始天尊下跪叩首。
同时他身后的将士们，也都跟着姜子牙一同给圣人们行礼，声音整齐高昂，看着元始天尊等人内心一阵欢喜，对于西岐又更满意几分。
“子牙你等且在这里驻扎等候，万仙阵一破，自会有弟子前来通知你进攻。”元始天尊说。
“谨遵法旨。”姜子牙回答。
“云中子广成子，你等所有人随我一同进入那万仙阵。”
元始天尊看向自己阐教门人，连同杨戬在内的三代弟子。
“弥勒，你等就随我入阵。”接引圣人开口，不管他心里有着什么打算，既然阐教表示，他们西方教当着这么多人，自然也不会划水，就算是进入大阵里边划水，那此刻在这里也要做出脸面，不能够给这群凡人心中留下西方教不堪。
他们有预感，西方教将会大兴。
“谨遵圣人法旨。”弥勒等西方教弟子洪声回答。
太清圣人仅仅只是扫了眼阐教，西方教，以及其余来帮忙的势力，其中太清圣人颇为惊讶的发现，那天庭的九天玄女竟然也跟着一同现身。
不过并没有过多的在意。
因为此刻的九天玄女似乎并没有打算组队，自己一个人在一个角落。
看来是被其他势力给排除。
“时辰差不多了，你等随我一同去看看通天的万仙阵如何。”
太上圣人不想再浪费时间，一声开口身影便向前挪移。
转瞬之间。
竟然直接来到了万仙阵门口。
其实西岐跟万仙阵的距离非常遥远，也只有圣人才能够做到一瞬万里。
在太上圣人的身后，元始天尊，接引准提三位圣人一同出现，他们微微抖了抖手掌，门下的弟子便纷纷出现，没有他们带着，哪能这么快跟上。
“看来通天的万仙阵的确有点门道。”
此刻看着一片混沌，看不清轨迹的万仙阵，饶是将诛仙剑阵不放在眼中的太上圣人，此刻也不得不夸赞通天教主，这万仙阵的威力，看来真的有资格被通天教主当成底牌。
说不定那长耳定光仙的话，还真的有一定的道理。
如果真的让通天教主集结整个截教的力量，说不定真的能够对抗他们也说不定。
而且此刻的太上圣人并不信任西方两位圣人，由此看来他们能够拿出的战力，只有五位。
他一个顶四个圣人。
元始天尊是一个。
西方教的准提跟接引不作为，看着他们两败俱伤，那最亏的将会是他们东方，西方教将会得到最大的利益，而且元始天尊又许诺西方教，这一次帮忙，他和元始天尊将会答应西方教一个条件，这般想来，西方教得到的好处巨大，
这一瞬间的比对，太上圣人忽然有点不想破阵。
只是在这么多人的面前，太上圣人也不好反悔。
心里虽然有些后悔，却也只能硬着头皮。
“有大兄在，何惧通天这万仙阵。”原始天尊此刻还没有意识到事情的重心在哪，他脑子里边一门心思就想着让通天教主的截教弟子上榜，以此来让他门下的弟子渡过杀劫，继续做他们的逍遥仙，不接受天庭的掣肘。
殊不知西方教正是利用了这一点，将他一步步引入深不见底的巨坑。
“两位道友。”
接引带着笑意靠近，“我等是继续观阵，还是直接进入其中？”
“依我看还是直接进入。”准提心里已经做好跟长耳定光仙联络的准备，将云霄给找出来，第一时间斩杀，将他们西方教的损失降低。
“稍安勿躁。”太上圣人瞥了眼接引准提，目光转移到万仙阵中心所在，他所看的位置凶光迸裂，一股又一股可怕的杀意跟剑气斑驳在一起，即使相隔如此遥远距离，太上圣人仍旧从中察觉到一丝威胁，甚至本能都有些避开的想法。
“大兄这是在看什么？”元始天尊称呼直接用上大兄，由此来体现出他们两兄弟的感情深厚。
他也顺着太上圣人的目光望去，作为圣人的他自然也察觉到了。
“那该不会是诛仙剑阵？”元始天尊惊骇，“怎么威力比起之前还要更甚，难道通天得到了什么感悟？”
元始天尊的眼力见还是有的，没用多久就看出了那是诛仙剑阵。
但心里非常的震惊，这通天教主的诛仙剑阵怎么比起上次还要惊悚，那种斑驳在一起的杀意，煞气，剑气，还有难以控制的绝对震慑。
最初的诛仙剑阵哪里比得上。
“是青萍剑。”太上圣人目光垂落，看到了那诛仙剑阵四把杀剑正簇拥着一把宝剑，正是通天教主最为喜欢的宝剑，也是跟着他们同源法宝的青萍剑。
玉如意。
扁担。
青萍剑。
这三件法宝同根同源，各自被他们同根同源的三清所得到。
本以为他们的关系坚不可摧，奈何命运弄人，今日竟然会刀兵相向，甚至是以命赌命。
造化弄人啊。
“通天竟然将青萍剑给融合进去了，这家伙.....”得到太上圣人的提醒，元始天尊也隐隐看出一些门道，这通天教主是将四把杀剑的力量汇聚，跟着青萍剑的力量一同形成交换轨道。
诛仙剑阵四方为主。
此刻还有着青萍剑作为中心地带。
正好满足了东西南北中，这五个方位的对应。
五把宝剑五个方位。
也难怪诛仙剑阵的威力能够大部分增强，不过元始天尊也非常的惊讶，通天教主能够将固定的诛仙剑阵图给改动，这么舍得就不怕改错？
但此刻看来，通天教主是成功的。
“看来我等的确需要谨慎一些。”
接引和准提看向彼此，心里边都有了主意。
这两个秃驴都在想着，出工不出力。
大头让太上圣人和元始天尊去抗，他们就负责对付截教的小虾米，尽可能的补充他们西方教的弟子，亦或是补充他们西方教的人数。
即使是强渡。
只要能够增加人数，他们西方教就能够一举超越阐教，人教和截教，成为新的洪荒第一大教。
这等诱惑，他们两位圣人哪里还能够坐得住。
唾手可得都能够放弃，他们还不如被天道收回这圣人的位置，回西方老家须弥山安享晚年算了。
来东方这边浪费这么多算计做什么。
“先别轻举妄动，通天教主此刻还没有宣布正式打开大阵，我等正好趁着这个机会继续观察。”
准提给接引补充。
实际上吧，他心里也想着让太上圣人和原始天尊先动手。
“大兄。”元始天尊征求太上圣人的意见，太上圣人回头看着他一眼，没有开口说话，只是看着眼前的万仙阵，号称无为的他，那眉头竟然缓缓紧皱起来。
.........
万仙阵中，所有截教弟子全部准备着完毕，在自己控制的大阵内等候通天教主的指示。
只要通天教主一声令下，当即就将整个大阵运转起来，一层扣着一层，最终牵引整个万仙阵运转。
从而爆发出惊天的威力。
“徒儿。”
但被截教弟子们寄予厚望的通天教主，此刻却看向身后正在控制诛仙四剑，以及青萍剑的云霄。
向着她投入征求意见。
“师尊稍安勿躁，还请师尊继续汇聚万仙阵的力量，确保在万仙阵运转过后，师尊加上改良版的诛仙剑阵已经处于能够达到的最强状态。”
“云霄”不紧不慢的开口，继续操控改良版的诛仙剑阵往通天教主施加，此刻的万仙阵就像是一张大网，而诛仙剑阵就是大网的中心地带，无数的大阵产生的力量，都在往这边集中。
虽说其余大阵还没有运转，但此刻的云霄却在集中力量。
让通天教主万仙阵一开，直接就能够达到巅峰。
而不是需要花费时间吸收其余大阵的力量，慢慢的提升。
这很有可能会让截教一瞬间进入危机。
“我觉得已经差不多了。”通天教主感受着此刻的力量，这种感觉比起当初操控诛仙剑阵的自己还要更强一倍，而且实力还在继续提升。
“就这股力量，哪怕再遇到太上，我都有把握将他给击败。”
虽说圣人之下皆蝼蚁。
但此刻通过万仙阵，万仙阵中的各个大阵，截教弟子中的力量都被无限的放大，本就最低修为就是真仙，最高修为是准圣的将近一万截教弟子们，再经过大阵力量增幅，汇聚到通天教主这里，其汇聚的力量，早就已经能够堪比圣人。
可以毫不犹豫的说，再给通天教主一点时间继续凝聚力量到达无法承受的极限，他绝对是鸿钧老祖之下最强圣人。
“还不够。”云霄目光灼灼的望着万仙阵外的四位圣人，眼中的恨意几乎已经能够化作实质，“师尊，这里还不是你的极限，一旦开战只有你一人对抗四位圣人，你若是不能碾压他们，等到他们抽身出来对于我等，我等根本没有人能够阻止，一旦我等陨落，万仙阵失去运转的功能，师尊你实力将会逐渐恢复正常，到时候就更加不是他们几位圣人的对手了。”
“啊这.......”通天教主顿时无话可说，他不得不承认自己这个弟子说的非常的有道理。
甚至他完全没想到，能够想得这般的周全。
一开始通天教主就打算直接来万仙阵拼命，像这般距离整个截教的力量在他身上的想法.....
根本就没有。
云霄....两位妹妹的死亡，以及兄长赵公明的陨落对她的打击....
真的太大了。
“通天，你还要我等等到什么时候。”
万仙阵外，元始天尊不耐烦了。
“就是，通天你莫不是怕了？”接引接着嘲讽！
“可.....”通天教主刚想说话，这边的云霄便替她开口，“原始师伯，接引圣人，你们缘何这般的急切，你等四位实力强悍的圣人难道还怕了我等区区宛若蝼蚁的小小凡仙不成？”

第477章 女娲娘娘：“我心脏你又不是不知道”
“哼。那我就看看你拖延这点时间，究竟能够做成什么事。”
原始天尊冷哼着。
而且他开口过后，原本想开口的太上圣人一时间也愣住，看着他嘴唇略微抖动，显然是想要开口的，奈何自己这个二弟似乎过于情绪化。
比不上自己的养气功夫。
但太上一想到接引和准提两人的打算，忽然觉得这点时间的宽容，似乎也并不是等不起。
.......
娲皇宫。
此刻的娲皇宫被一股炽热的火焰笼罩，空气被炙烤得阵阵扭曲，笼罩的七彩霞光更是被这高温所灼烧成灰烬，甚至于娲皇宫门前的喷泉，泉水高度都因此而下降了十分之一，发出阵阵气泡。
“哈哈哈哈哈！”
尤为猖狂的大笑从娲皇宫内部传出，紧接着一轮大日缓缓升起。
“锵！”
大日中央，一头浑身沐浴着金色火焰，金光闪烁的神禽振翅而起，将周围的一切全部笼罩。
饶是此刻的娲皇宫，竟然在这轮大日中隐隐有融化的趋势。
只不过下一瞬间柔和光华扫过，被融化的建筑再度恢复原状，而那轮大日也被莫名拘束。
再出现时，已经没有了神禽的影子。
陆压一身灿金色，上边绣着三足金乌，无下限展示着那一看就知道贵不可言的皇袍。
“没想到我陆压有朝一日也能够达到准圣的境界。”
此刻的陆压内心澎湃无比，按照年岁来计算，能够在他这个年纪达到准圣境界，绝对是凤毛麟角。
更别说此刻的陆压并不是准圣初期，而是准圣中期。
“没事就给我滚去的月宫看门。”
常曦突然出现在陆压身后，一巴掌打在他的脑门后边。
这家伙得意洋洋什么，不知道这里是女娲娘娘的地盘么，要得意也要回他们广寒宫再得意啊。
“啊....哦哦哦.....”面对来自于血脉的压迫，陆压饶是已经达到准圣中期修为，也不敢忤逆自家小姨常曦，更别说常曦的修为是比他还强。
“小姨说的是，我这就回广寒宫。”
陆压回了声就打算离开。
“等等。”
另一道声音将他拦住，陆压老老实实的收回迈出去的脚步。
这道声音的主人正是娲皇宫的主人，女娲娘娘。
“见过娘娘。”陆压恭敬说，“陆压多谢娘娘的再造之恩。”
“不必。”女娲娘娘的身影缓缓显现，“我跟常曦有约定在身，不必谢我，但你真要感谢，那就留下一丝太阳真火的本源给本宫。”
“自然。”
“女娲。”常曦回头又一巴掌拍在陆压的脑袋上，这侄子怎么回答得这么快，难道不知道自己给女娲的报酬，可是你叔叔的至宝东皇钟的消息啊，而且这太阳真火本源，就是你自己的本源，虽说只是一丝不影响什么，但这付出的代价显然已经超过了最初约定。
亲兄弟明算账。
陆压真是蠢到月宫了。
只是陆压已经答应下来，常曦就算是想反对也不好开口。
毕竟女娲是圣人，在圣人面前反悔，付出的代价可不是这么简单的。
干脆就让陆压见见血。
“小姨你又打我干嘛，女娲娘娘帮我这么大的忙....别说是区区一点本源，就算是十分之一陆压也是愿意的。”金乌十太乙满脸不解的看着自家小姨。
“如此甚好，那就十分之一的本源吧。”女娲娘娘面带微笑，这个陆压她觉得还非常的不错，“本宫非常欣赏你，日后你可随意来我娲皇宫。”
“多谢娘娘。”
“女娲，你别太过分了。”常曦瞪大眼睛看着女娲。
一丝还不够，竟然要十分之一，这胃口真亏她女娲能开口。
“咳咳......”女娲娘娘余光扫过常曦，不跟常曦对视。
“小姨.....女娲娘娘是圣人。”陆压扯了扯自家小姨的衣角，自觉的将十分之一的太阳真火本源送到女娲娘娘的面前，在他看来圣人威严不可侵犯，虽说自己对于女娲娘娘曾经有所怨言，但在今日女娲娘娘帮助他炼化父亲叔叔，还有母亲的真元修为后，早就已经消失不见。
此刻他对于女娲娘娘，只有感激。
在炼化的时候他可是有注意到，女娲娘娘俏脸都已经发白了，还在继续替自己训化那暴躁的力量。
好让自己能够更好的吸收。
这份感动恩情，他陆压会铭记一辈子。
“如此我跟陆压你一笔勾销，陆压你自可听从常曦的吩咐返回广寒宫。”在常曦近乎杀人般的目光下，女娲娘娘赶紧将陆压的真元收起来，而后立即开口让陆压离开，且亲自动手。
陆压只感觉眼前景象模糊，反应过来人已经在娲皇宫外边。
略微摸不着头脑后，化作虹光朝着月宫飞驰。
他还是很听常曦的话的。
该守家他还是守家的，毕竟现在他的实力已经得到了保障，准圣修为再凭借父亲留下的诸多法宝，除了圣人之外，几乎没有人能够将他打杀。
.......
“你还真是见缝插针啊，我的挚友。”常曦咬牙切齿。
“话里说着一笔勾销，实际上只是跟陆压一笔勾销，并没有带上我这个好朋友，为的就是那个交易，你的心真脏，高高在上的女娲娘娘。”
“咳咳咳。”女娲面色不变。
“我的心本来就脏，当初我就跟你说过，不过你既然知道我的心脏你还自己送上门，这又怪得了谁呢？”
“咱们废话少说，赶紧把消息送过来。”
“你！”常曦被女娲娘娘气的胸口一阵波涛汹涌，那牙齿更是咬得咯咯的响，如果不是打不过女娲娘娘，怕不是此刻已经冲上去跟她拼命。
付出的代价太大了。
“我自然会信守诺言，不会像某人变相加码。”
面对常曦的嘲讽，女娲娘娘选择忽略，又不是来自于异性的调戏，就这点程度简直洒洒水。
无视就对了。
“不过女娲，你觉得在这个时候你跟我离开真的好么？”常曦嘴里勾起，“这万仙阵可是已经开了，阐教跟截教即将开战，你这个时候......”
“他们打就打呗，关我什么事。”女娲娘娘满不在乎。
这截教阐教人教打起来关她女娲什么事，最好两败俱伤。
全部上榜。
“是啊，的确不关你的事。”常曦语气怪异，“但咱家的灵珠子似乎已经在路上，而且看他的态度，显然是打算加入这场战斗里边。”
“嗯？你说什么！”女娲娘娘顿时大惊，“这孩子怎么什么事都掺和，真当他是万能的不成！”

第478章 截教，人教，阐教，西方教
常曦略微叹息，“那孩子为了娲皇宫真的拼，明明才刚刚重伤，这又想插手到这场战斗。”
“不行，绝对不行。”
女娲娘娘的脸当即就黑了起来，对着娲皇宫外边就吼，“金凤，金凤，金凤你在哪里。”
“娘娘，娘娘。”
这连续三声呼唤，吓得出现的金凤诚惶诚恐。
女娲娘娘摆手将炙热，被她凝缩成指头大小的太阳真火本源送去，“你赶紧带着这个东西追上灵珠子，一定要让他当着你的面完成吸收，你的任务就是阻止他踏入那万仙阵。”
“哈？”
“哈什么哈，赶紧去！”看到金凤略微发愣，女娲娘娘直接一巴掌将她连带着太阳真火，一同送出去。
“我就知道，你无缘无故要陆压的太阳真火做什么。”
常曦若有所思点点头。
女娲娘娘除了给灵珠子讨要外，根本没有其他理由使用太阳真火，因为女娲修行的造化一道，而不是火焰。
她拿着陆压的太阳真火本源除了收藏，再没有其他的作用。
且也正是因为给灵珠子，常曦也只是发发牢骚。
不然早就冲上去阻止了。
虽说陆压让她很不省心，但也是她的侄子，整个洪荒中唯一跟她有血脉关系的家人，就这么被抽掉十分之一的本源，她不愿意。
但给灵珠子就不同了。
这手心手背都是肉啊，既然陆压这边的肉这么多，割出来一点给灵珠子也没什么大毛病。
更何况此刻的陆压还得到了这么大的好处，准圣。
这可是多少人梦寐以求的境界。
踏入这个境界就相当于踏入洪荒第一等，至于女娲他们则是超一等。
是不作数的。
“刚刚被人王砍完，这死孩子怎么就这么的不省心。”
女娲娘娘急得都差点在原地打转，思考约莫一分钟左右身影逐渐虚幻，“不行不行，那是非之地不可以让灵珠子踏入，金凤去未必就保险，还是由我亲自去一趟，挡住这孩子。”
“诶？”常曦懵了，“女娲你等等我，我也要去。”
........
万仙阵。
“原始太上，让你们久等了！”通天教主豪言万丈，“今日就让你们看看，我们截教的风采！”
声音传播间，整个天空都因此而震荡，无数人脚下的大地在此刻颤抖，数不胜数的地面凹陷。
“通天。”
原始天尊眼眸眯起，显然被通天教主这一番给略微震惊。
“既然如此......”太上圣人略微停顿，“那就让我来瞧瞧通天师弟，你跟上一次到底有什么不同。”
话音刚落。
太上圣人当即踏入万仙阵中，而万仙阵也随着他的踏入，整个变得神秘莫测，虚实交替。
“哦，竟然是混沌气息？”
太上圣人略微惊讶，这万仙阵运转起来竟然连太乙金仙都能够轻易磨灭的混沌气息都能产生。
看来这威力确实不同凡响。
“区区小道。”
元始天尊出现在太上圣人身后，他已经决定今日这场战斗紧跟太上，务必在最短的时间解决通天。
再将他们截教门人全部送上封神榜。
接引跟准提并没有出现。
“两个秃驴，胆敢如此！”散发滔天杀意气势的通天教主直接暴躁，周围涌动的煞气直接暴涨。
四把杀剑迸射无穷剑光，那迸射的剑光，致使天空都陷落了。
“啊....”
只听两声惨叫，接引跟准提两位圣人摔倒在太上原始面前，胸前僧袍被割接，胸口各自有着四道伤口。
这简直就是惊世骇俗。
堂堂的圣人，更是以着修行炼体金身为主的西方两位圣人，此刻竟然就这般轻易的被破防。
元始天尊大惊不已。
内心不由得更加小心谨慎。
看来此刻的通天果真不同凡响，同时也后悔为何没有第一时间解决通天，反倒是让他凝聚这么多的法力。
轰隆隆！
轰隆隆！
砰砰砰！
此刻的战斗并不是只有他们这里，万仙阵其余地方的战斗也因此展开，火焰伴随着雷霆轰炸。
水龙跟随着土龙冲击阵阵金光。
万仙阵内的大阵全部都动了起来。
广成子带着云中子，迎面被多宝道人给碰上，刚一见面立即就被多宝道人可怕的战斗震慑。
只见多宝道人一件跟着一件法宝，不要钱般的往广成子和云中子这边丢过来引爆，一瞬间就将他们给逼退。
不过由于这些办法大多都是赝品，引爆起来的威力并没有能够重创广成子和云中子。
但也将他们跟其余人分割来。
另一边玉鼎真人跟太乙真人被迷阵困住，滚滚浓烟伴随着可怕的真火一同袭来，烧得他们眼睛都睁不开，身上的道袍也几近毁灭。
至于西方教的弟子们，成群结队的进入，为的正是小心谨慎。
但他们似乎被特意针对一般，刚刚入阵立即就被等待的截教弟子盯上，一个个大阵变换。
迷阵，杀阵轮流转换，硬生生的将他们给分割开。
紧接着弥勒惊悚的听到，四周不断传来他西方教弟子的惨叫。
正想着去支援，带着他们一同逃离这万仙阵时，他的前后左右，各自涌出十几名截教弟子。
四个方位。
相加起来足足五十几位截教弟子，且还有两人位都是大罗金仙。
剩下的全部都是太乙金仙。
这简直就太看得起他弥勒了，想他堂堂一个大肚西方教弟子，哪值得让这么精锐的截教弟子“照顾”。
心里虽然很是不满，弥勒却也没有认输的打算。
毕竟双方都心知肚明，这是一场不死不休的战斗。
能够逃跑却不能够投降。
“道友们有礼了，在下西方教弥勒，跟随师尊们前来这里跟道友们切磋，还望道友们手下留情。”
尽管知道对方不给机会，但弥勒还是尽可能的想要争取。
“别跟着光头废话，根据云霄师姐所说的，只要发现他们就一拥而上，先把他们送上封神榜再说。”
一名截教弟子开口。
其余截教弟子赞同，而后雷霆，火焰，箭矢等等攻击手段，全部朝着弥勒招呼而来。
吓得弥勒赶紧开启金身防御。
“然而！”
天空猛的甩下一只巨大的巴掌，攻击的五十几名截教弟子就此化作飞灰，而后足以将弥勒压趴在地面的煞气袭来，那足以遮天蔽日的大手，就此被无数剑光斩碎，露出接引准提身影。
他们的身影出现过后，更加可怕的剑光蜂拥而至。
弥勒距离遥远，“噗呲”喷出一口鲜血。
饶是这么远的距离，他仍旧被这四面八方而来的剑光震得吐血，有一缕剑光溢出，刚好碰到弥勒的手指。
“啊啊啊！”
可是，就是那一缕不起眼的剑光，竟然就这么轻轻松松将弥勒手指切掉。

第479章 目瞪口呆的金凤
锐利。
锐利的惊人胆颤。
仅仅只是一缕微不足道的剑光，就轻而易举将炼体为主的弥勒手指切断，虽说只是手指，那也是被多次增幅加强的，而且倘若这一缕剑光触碰的不是弥勒的手指，而是弥勒的脑袋。
会不会......
连弥勒的脑袋都能够轻易割掉。
发出痛苦哀嚎的弥勒手脚并用，赶紧远离这一片区域。
“怎么会？”弥勒面色大惊，“为什么会无法长出来？”
催动法力打算将手指长出来的弥勒，发现无论他怎么努力，这断口所在始终无法重新生长出新的手指。
断口所在仿佛有着一层薄膜笼罩，阻止手指新生一般。
“到底是怎么回事？”弥勒濒临崩溃，他可不想成为残缺。
只是他做梦都想不到，这种来自于圣人的攻击都会带有法则之力，也就是说阻止弥勒手指新生的正是法则。
弥勒想要重新长出手指，那就只能让同样会使用法则的圣人帮助。
不然这一生到死，他的这几根手指都将无法重新生长。
“这里有个西方教的弟子，师兄师弟们你们赶紧过来。”
立即有截教弟子发现弥勒，呼唤其余的师兄弟前来助阵。
“该死！”
弥勒一巴掌拍出去，直接将这个真仙修为的截教弟子给拍成灰。
一缕真灵飘出。
不过这真灵却没有上封神榜，而是在万仙阵内游荡。
这种结果说明，这名弟子其实并不在封神榜有名。
但他又在封神大劫中死去。
导致于真灵无法前往地府转世，暂时被拘束于这万仙阵中。
等到这万仙阵结束亦或是被攻破，再化作异灵在洪荒中游荡。
“我要赶紧离开这万仙阵。”
弥勒此刻非常的清醒，在失去几根手指和截教众人的群殴后，心下已经明白这里不是久留之地。
不离开的话只有死路一条。
不然就只剩下坚持圣人大战结束，他们这边的圣人赶紧拿下通天教主，随后收拾这群截教弟子。
但以着当前的情况来看，这场圣人大战显然不会这么容易结束，就拿他们西方两位圣人被击退来说，通天光是隔空发出无穷剑光，就已经能够破开他们西方两位圣人的不败金身。
由此可以猜测通天教主的实力，其实远远超过于他们西方圣人。
且很有可能两个圣人一起上，也不是通天教主的对手。
.......
且事实的确如同弥勒所猜测的那般。
被通天教主诛仙四剑发出的剑光强行打断，拖回来的准提和接引两位圣人，此刻正祭出金身苦苦抵挡通天教主斩出的煞气剑刃风暴。
此时的通天教主宛若脱胎换骨一般，比起不久前摆下诛仙四剑时候还要更加恐怖。
哪怕是击败他的太上圣人。
此刻也祭出后天功德至宝，天地玄黄玲珑塔。
这天地玄黄玲珑塔乃是由功德汇聚而成的后天至宝，只要祭出置于头顶，便可以立于先天不败。
也是太上圣人最大的底牌之一。
“师兄，也看看我等。”接引不要面皮的朝着太上圣人求援。
通天教主此刻的攻势太过猛烈，那数不胜数，恍若无穷无尽的剑刃风暴，直接将这片空间给锁死，里里外外全部已经被诛仙四剑和青萍剑的剑光所淹没，他们的金身被多番斩击。
此刻早就岌岌可危。
也就太上圣人和元始天尊有天地玄黄玲珑塔护着，像个没事人一般没有损耗多少。
“两位还是赶紧拿出老家本领吧。”
太上圣人并不想浪费精力去救援西方两位圣人，手中直接对着通天教主抛出一幅玄奥画卷。
太极图。
这太极图跟元始天尊的盘古幡一般，同样位列于先天至宝的行列中。
这也是鸿钧老祖给予太上圣人的攻伐至宝，天地玄黄玲珑塔负责防御，而这太极图负责攻伐，这一攻一守完美搭配，不然这太上圣人如何能够成为鸿钧老祖之下最强的圣人。
拥有两件至宝就是他的底气。
放眼整个洪荒之中，又有谁能够拥有两件至宝。
没有！
太极图迎风而涨，周身抛射洒落滴落墨水，将充斥这片空间的剑光逐渐融化，甚至于连带着这片空间都被黑色墨水所同化，融入这片天地。
“不愧是太极图。”
察觉到万仙阵被强行改变环境，通天教主心里惊叹于先天至宝的强大。
“师尊不可大意，还是快些修补。”
云霄在通天教主的身后，跟随着通天教主一共控制着诛仙四剑，以及青萍剑，不过她主要控制青萍剑朝着四周发出类似于磁力的波动。
将整个万仙阵内的大阵力量，通通聚集过来施加在通天教主身上。
从而让通天教主师兄处于巅峰状态。
其实云霄不必这么做，万仙阵内大阵的力量也会往通天教主这里聚集，只不过速度会慢上一半。
“为师明白。”
通天教主自然是明白怎么做，诛仙四剑携带着青萍剑再次震荡起来，阵阵剑鸣声传荡间，空间原本充斥的剑光就此暴动，连同着携裹在一起的煞气，全都跟着一起凝聚成漩涡龙卷。
很快有五条剑光龙卷出现。
以着五杀方位锁死太极图，以及天地玄黄玲珑塔下的太上圣人和元始天尊。
轰隆隆！
轰隆隆！
轰隆隆！
剑光撞上太上圣人的天地玄黄玲珑塔和太极图，三股力量就此发出剧烈的碰撞，引起惊天动地的变动。
大地龟裂。
山崩地裂是小，天空碎裂是真。
只见那空间咔咔咔寸寸开裂，无数难以捉摸的混沌吸力从碎裂的空间漩涡中涌出，跟本就存在的混沌气融合在一起。
洁白的光辉洒过。
只见那碎裂的空间漩涡吐出的混沌气，跟万仙阵的混沌气完美融合过后，再次融入万仙阵中。
将万仙阵的气息再次拔高。
“这云霄在阵法一道果然很有天赋，没想到连混沌气息都能够被她利用。”目睹云霄操控融合混沌气的太上圣人惊讶不已，这云霄的阵法一道天赋，假以时日甚至还要强过他的三弟通天教主。
“有天赋又如何，今日还不是要陨落在这万仙阵。”
元始天尊发出阵阵冷笑，手中挥动起鸿钧老祖赐予的先天至宝。
盘古幡。
鸿钧老祖赐予的先天至宝有两个，一个是太上圣人手中的太极图，还有一个就是元始天尊手中的盘古幡。
以及最后一件先天至宝。
则是作为三足金乌中的王者，东皇太一的伴生灵宝。
威能来说，由于都没有进行过较量，并不能够决出谁胜谁负。
只是这盘古幡不愧是先天至宝，刚刚出现没有显露出威力，就已经能够将周身的剑光煞气融化一大部分。
“通天。”
元始天尊低吼着催动盘古幡，横扫出一道道割破虚空的刀刃，通天教主不敢怠慢，这可是先天至宝，而且还是在元始天尊手中施展。
不容小觑。
四把杀剑同时立起，将冲击而来的所有斩击全部阻拦。
另一边的苦苦支撑的接引和准提，此刻看着眼前这一幕简直双眸发红，这就是先天至宝。
真正的先天至宝。
想想他们两位圣人真的穷酸，最强的灵宝不过也只是上品。
连李哪吒都比不上。
小小一个后辈，拥有的灵宝都是极品。
他们毫不怀疑，如果不是女娲娘娘没有先天至宝，李哪吒所拥有的法宝绝对不止是极品。
........
前往万仙阵路途。
雪花飞舞，这里并没有被万仙阵的威势所影响。
继续着正常的气候。
只不过在这飞舞的雪花之中，罕见的出现一道真空区域的路径。
这里没有白云，没有雪花。
纯粹中还带着炙热。
“灵珠子！”
一声轻语从高空传来，紧接着一头庞大的金色凤凰从乌云中探出脑袋。
“嗯？”
一声疑惑，下方半空出现哪吒的身影。
“原来是金凤仙子。”
金色凤凰，又有如此威势的在这洪荒中也就只有金凤。
金色凤凰笔直朝着哪吒坠落，接近后化作人形。
“灵珠子，你现在还不能前往万仙阵。”
金凤直接开门见山，说出不让哪吒前往万仙阵参加。
“哈？”哪吒惊讶，“为何。”
这可是赚取功德的最佳机会，只要他拿回山河社稷图，以着山河社稷图的绝对防御，在这万仙阵中自保绰绰有余，再随机背刺！
这功德赚取根本不难。
“因为这个。”金凤朝着哪吒摊开手，掌心顿时涌出一颗璀璨的金色火球，这正是陆压的太阳真火本源，“你需要融合它后，才有资格参与进去。”
虽说女娲娘娘很隐晦的说不给灵珠子参加，但在金凤看来。
灵珠子光是吸收这一份太阳本源，所花费的时间就足以坚持到万仙阵结束。
这可是准圣级别的太阳真火本源。
灵珠子现在这区区的....嗯.....似乎是太乙金仙了。
就算是太乙金仙，要想炼化这股太阳真火本源，没有十天半个月，甚至半年也休想做到。
“这个是？”感受着这股火焰里边蕴含的力量，哪吒顿时来了兴趣。
敢情金凤这是给他送挂来了。
【叮咚】
【察觉到特殊事件产生，现在触发新的选择】
哪吒:“？？？”
这一直装死的系统，怎么在今天突然跳了出来。
还真是罕见啊。
难道是跟这团火焰有关？
【选择开始】
【任务一:参加万仙阵，奖励神级加速卡x1】
【任务二:不参加万仙阵，奖励九阶加速卡x1】
【任务三:击杀西方圣人接引亦或是准提，奖励神级加速卡x3（注:完成击杀其中之一，只奖励神级加速卡x1，需要全部击杀两位圣人，才能领取神级加速卡x3】
【任务四:击杀阐教圣人元始天尊，奖励神级加速卡x2】
【任务五:击杀截教圣人通天教主....该任务已经更改，暂时无法接受】
【任务六:击杀人教圣人太清圣人....还该任务已经更改，暂时无法接受】
【以上击杀圣人任务皆为自动接受，宿主不用选择】
【现在开始倒数三十秒，请宿主在任务二和任务一进行选择】
【三十....，二十七....，......】
哪吒:“rlg”
这系统刚刚出来就给自己这么大的惊喜，还击杀圣人？
当初击杀大鹏就和孔宣就已经够呛。
现在又来一个圣人。
而且还是全部的圣人都上榜，也不是全部的圣人。
太上圣人和通天教主不在名单，还有鸿钧老祖也没有。
.......这突然改变任务的趋势，让哪吒心里下意识的联想到，会不会是系统觉得自己后边的这两个圣人任务不可能完成，所以才会临时更改。
不然为何到通天教主和太上圣人这里，就变化没有。
且每个圣人的奖励也不同。
说起来也有点廉价，这接引准提两位圣人的奖励，竟然只是一张神级加速卡，这不是大鹏和孔宣的价位么，元始天尊倒是能够理解。
两张神级加速卡。
【这系统不可能莫名其妙出现这个任务，难道说他是认为我有能力完成击杀接引准提，还有元始天尊，这才会颁布这种看似不可能完成的任务？】
【正面打不过他们，可以间接的完成】
【可就我知道的，这场万仙阵是不会出现圣人陨落的情况啊，为何会有这种不切实际的任务出来】
这直接让哪吒懵了。
但他看着系统倒计时，哪吒很快选择了参与万仙阵的任务。
一张神级加速卡意味着什么？
意味着他的混沌珠血脉能够再次提升，十分之一！
现在还没有完全觉醒，所带来的利益就已经让哪吒这般伤势，一旦真的完全觉醒，那岂不就是..
圣人！
而且甚至不是天道圣人。
无限接近大道圣人！
混沌珠作为混沌至宝，所蕴含的力量是难以想象的，哪吒血脉完全觉醒为混沌珠的话，实力无限接近大道圣人是很正常的，这个层次就类似于准圣跟圣人的境界，大道圣人虽然也能够随意击杀他。
但他却能够跟天道圣人争锋。
甚至于击败多个天道圣人。
且最重要的是，哪吒甚至还不需要鸿蒙紫气就能够突破。
因为他这是在恢复原本的实力，而不是突破自身的极限。
当然这也算是突破自身的极限，突破自身血脉的极限。
“暴食！”
哪吒低吼一声，黑色漩涡在金凤惊愕目光中出现。
“谢谢仙子送来的真元。”
道谢一声，黑色漩涡缩小，一口将金凤掌心的太阳真火本源吞噬。
“那我就先离开了。”
金凤:“哈？”

第480章 圣人？
“等等等等。”金凤立即闪现拦在哪吒的面前，“灵珠子你就这样就完事了？不先休息一下吸收？”
这么简单就让灵珠子离开，那她回去岂不是会被女娲娘娘给惩罚？
不可以。
绝对不可以。
“我已经吸收完毕了啊。”哪吒一脸狐疑的看着金凤。
有着暴食的帮助，吸收这点太阳真元的确没有多大的问题。
更别说现在他已经是太乙金仙。
虽说刚才的吸收，的确让他有些吸收不良，可也只是几十秒。
只要不是太过恐怖的情况，暴食都能完美的替他消化掉。
“已经吸收完毕了？”金凤目瞪口呆，“这可是准圣境界的太阳真元，你就这么的吸收完毕了？”
金凤觉得灵珠子应该是在欺骗他，为的就是能够赶紧前往万仙阵参战。
其实这力量只是暂时储存....
并没有吸收。
“嗯。”
哪吒重重的点头，他向来不会在这种事情上撒谎。
而且他也不喜欢撒谎。
不喜欢回答的事情他直接不说，完全用不上撒谎。
如今金凤这个样子，更是加重了哪吒对她的怀疑。
她的主要目的，肯定不是为了带这太阳真元而来的，主要目的实际上是为了阻止自己前往参战。
绝对是这样。
“灵珠子，我无法相信你能够在这么短的时间内吸收，如果是这是寻常太乙金仙的太阳真元也就罢了，但这是准圣境界的太阳真元。”
金凤打算继续利用话题。
“在我没有确认你真的没事前，我不能够让你离开前往西岐。”
这里金凤并没有说是前往万仙阵，而是说不能前往西岐。
间接又打消了哪吒猜测她的目的。
反正女娲娘娘的意思是，要在不声不响中把哪吒给阻拦下来。
“我真没事。”
哪吒皱眉，大概猜到了金凤的想法。
为了证明，哪吒直接当着金凤的面，手搓出一颗十米左右的巨大火球，而后直接砸在地面。
轰隆隆。
沉重的爆炸，瞬间将半径五百米的区域全部烧成真空。
金凤见此眼眸顿时瞪大。
“金凤仙子，没有什么事的话我就先赶往西岐了。”
为了预防金凤在出声阻止，哪吒神火分身直接挪移出数千米距离，随后身影不断闪现。
短短十秒的功夫，已然离开近十公里距离。
而且速度还在提升中。
这只是在预热，哪吒的速度会越来越快，直到达到极限。
八九玄功所带来的速度增幅，足以让哪吒的速度达到洪荒第三梯队。
第一梯队自然是圣人。
第二梯队是准圣。
第三梯队是大罗金仙。
而哪吒凭借着太乙金仙的修为，就已经达到了大罗金仙的速度。
“别....别.....”
金凤正打算追踪，可神念展开忽然发现，灵珠子的气息直接变成了三道到四道。
而且竟然都是真的。
金凤顿时傻眼。
这小屁孩到底是啥情况，怎么就突然变成了四个真身出来。
本体的话只有一个真身才对，你这为何突然变出来另外三道真身。
而且打还不能打。
这直接就让她更加被动了啊。
金凤想是这么想，但手上动作可不能怠慢，纵身一闪直接拦住其中一个哪吒，“结紫色衣服的灵珠子？”
“金凤仙子。”
紫色衣服的哪吒露出笑容，随后当着金凤的面化作雷霆。
“假的。”
金凤赶紧追击下一个哪吒，剩下的哪吒又补充出三道本体身影，且他们的速度由于刚才她的耽误，现在速度已经飙升到极为可怕的程度。
下一个他抓不到正确的人，再想要将灵珠子给阻拦下来，就只能在万仙阵的面前才行。
时间上她可以把控，但是距离她把控不了。
“是谁？”
“飞蓬甲，应该就是他！”金凤展开动作，有先天灵宝着装的应该就是本体，绝对是本体。
为了确保万无一失。
金凤还分出另外四道身影出现。
这是她的极限分身。
各自在半分钟后截住哪吒。
飞蓬甲的哪吒，紫色衣袍哪吒，红色衣袍哪吒，蔚蓝色衣袍的哪吒，还有最后的黑色衣袍哪吒。
还有一个哪吒没抓到。
但金凤并不认为那是真正的哪吒，因为那个哪吒头上带着发冠，身上穿着的战甲她完全没印象。
最重要的是，在大战的时候金凤对他完全没有印象。
“灵珠子，这是否消化不良还是让金凤姐姐来给你检查检查吧。”
四道金凤对着他们露出笑容，将他们死死的给控制住。
这个死小孩真是难搞。
所幸最后还是让她阻拦下来了。
“不....不用了吧......”五个哪吒露出一个比哭还难看的笑容。
“小灵珠儿，对于别人的好意你怎么可以这么容易的拒绝呢，还是让姐姐我给你检查一下吧。”
金凤信誓旦旦。
.......
万仙大阵。
元始天尊携裹盘古幡释放出无穷无尽的弧光，如果这里没有结界加持，每一道弧光都足以撕裂这里的空间。
“通天！”
元始天尊怒吼着，有着天地玄黄玲珑塔护着，他基本可以无所顾忌的通天教主出手。
通天教主的所有攻击，已然被太上圣人的天地玄黄玲珑塔阻拦住，没有任何一道是有效攻击。
“原始。”
通天教主咬牙切齿，诛仙四剑跟青萍剑的威力已经被他催动到极限，可即使如此也没能够破除太上圣人的防御，这天地玄黄玲珑塔，果真是洪荒中最强的龟壳啊。
“通天，莫要执迷不悟。”
太上圣人低吼训斥，天地玄黄玲珑塔和太极图威力再次提升。
整个结界的剑光就此被融化。
通天发狂了，全身的法力几乎全部用来激发诛仙四剑和青萍剑的力量，元始天尊察觉到盘古幡逐渐颤抖，也不敢怠慢，也开始全力爆发。
太上圣人叹息一声，人直接化出三道身影，再加上他的本尊。
四位圣人一起。
加上元始天尊就是五道圣人，排除掉在通天教主剑光中无法招架，苦苦支撑的西方教接引准提。
此刻全部展开最激烈的对拼。
“咳咳咳！”
终究是太上圣人这边实力强悍，底蕴可怕，五位圣人同时出手，饶是通天教主有加强版的诛仙阵支撑，也扛不住一共五位圣人的对拼。
五位圣人啊五位圣人。
四位就是诛仙阵的极限，更别说是五位，还是四个跟太上圣人一样可怕的圣人。
扛不住！
绝对扛不住！
“原始，太上！！！”通天教主双眸通红宛若充血，“今日就通天就跟你们两个，你们两个混账，跟你们两个混账算清楚这么多年的兄弟情谊！”
通天教主直接咆哮。
躯体宛若被强烈的气体充斥，身躯开始层层拔高，原本的人类大小就此拔高到小巨人大小。
“师尊。”
云霄像是做出了什么决定，主动来到通天教主的身边。
她也是诛仙剑阵的操控者，虽说圣人交战的余波非常的恐怖，足以轻易抹杀任何一个准圣。
但有着诛仙剑阵的保护，此刻的云霄并没有受到太大的伤害。
“师尊，我来助你。”
开口间，云霄手中忽然拿出一个小旗，原始天下坚持眼眸瞪大，对着其余西方圣人怒吼道:“快阻止她！”
这件旗帜法宝，很显然就是长耳定光仙所说的六魂幡，能够影响他们圣人的六魂幡。
此时正是斗法的关键时候，不能够出现一丝一毫的马虎。
“师尊，不可以！”
云霄惊慌失措，一把抱住通天教主的大腿，脸上直接决然。
“徒儿。”
“孽障，给我住手！”
接引准提直接动手，一前一后冲向通天教主，悍不畏死的状态，通天教主惊然，青萍剑，阻止，诛仙四剑则是分出两个，两两抗住太上圣人和元始天尊，太极图和盘古幡。
天地玄黄玲珑塔只管防御。
“师弟！”
接引咆哮，随后数十丈金身出现，迎着青萍剑冲上去！
咔咔咔！
“怎么会！”接引大惊失色，金身跟青萍剑接触的瞬间，自己的金身竟然直接被青萍剑刺穿，在十秒过后，直接刺穿接引圣人的胸口。
“准提！”
接引怒吼，两只手直接就抱住青萍剑的剑柄，死死抱住阻止它继续前进。
如果元始天尊他们输了，他们这一次西方大兴就成了笑话。
为此他接引就算是陨落在这里一次，也要将通天给击败。
反正他们圣人不死不灭，为了西方教大兴，就算是本源流失一部分又能如何，反正他们也是最弱的圣人，
“师兄。”
准提圣人直接祭出金身，朝着通天教主撞过去。
“准提，给我滚！”通天教主亲自下场，直接迎上准提圣人。
但这个时候的准提圣人，直接舍弃了自己撞上通天教主的金身，咬牙反手一巴掌朝着云霄身上拍过去。
庞大而震慑的掌力，直接将准圣级别的云霄当即拍成了碎片。
是真正的魂飞魄散。
“准提！”
通天教主双目怒火喷出来，人也顾不上任何的思考，人转瞬冲到准提的面前，“啪”的一声，一巴掌直接拍在准提的脸上，紧接着，“啪啪啪”的巴掌声响起。
“总算是阻止了。”
元始天尊有些松懈，刚刚打算继续乘胜追击击溃通天教主，哪曾想一股不适从他心底升起。
数秒后上升扩散。
“噗”的一声，他怔怔的看着被自己喷出的鲜红液体。
鲜血！
这竟然是鲜血！
他原始天尊竟然就这么不明不白的吐血了，“通天.....你做了噗噗噗......”刚想着质问通天教主，猛的感到自己的神魂震荡，似乎有什么东西直接穿过他的身体，狠狠地撞击在他的神魂上。
“咳咳.....”
不单单是原始天尊，就连一直胸有成竹，就像是无视通天教主的太上圣人，此刻也控制不住吐血。
而且还是四位圣人一起。
不，不是！
是六位圣人。
接引和准提两位西方圣人，也都在此刻吐出鲜血。
“这到底是怎么回事？”
元始天尊无法理解，感受着从盘古幡传来的压力，下意识的想要操控重新将压力反馈回去。
“原始太上！”
一拳将准提锤飞，通天教主五把宝剑全部凝聚在他的胸口，七彩的光辉就此爆发起来。
掠过准提和接引，直接冲向太上和原始天尊，太上圣人冷哼一声，推开原始天尊，两只手直接探出，天地玄黄玲珑塔施加更多压力。
咔咔咔！
天地玄黄玲珑塔发出的金光，竟然在五把宝剑中碎裂开。
“太极图！”
太上圣人惊悚不已，一把将元始天尊拉进太极图内，诛仙四剑和青萍剑直接斩在太极图上。
“这到底是怎么回事？”
缓过来的接引将这种不适压制下去，也将青萍剑带来的压力也镇压，满脸的不明所以。
云霄不是已经死了么？
这六魂幡不应该还能够发挥效果才是，为何，到底是为何如此？
“该死的通天！”
鼻青脸肿的准提来到接引的身边，他嘴角还渗着血。
通天教主真是不讲武德，直接就动手。
“师兄，这到底是怎么回事？”
“师弟，你这到底有没有击杀云霄。”接引反质疑。
能够影响他们，无声无息让他们圣人都遭到影响，除了长耳定光仙所说的六魂幡之外，不应该还有其他的法宝，可是云霄应该已经。
“准提接引，在那个方向！”
恢复过来原始天尊很快便查到了问题的源头，接引准提一起望过去，两个圣人都惊讶了。
那万仙阵的外边，山头山顶所在，一件旗帜法宝正在散发着恐怖而诡异的气息，影响他们的源头。
正是这件法宝。
“那是.....云霄！”
在靠近一些，他们看到了在利用法力催动六魂幡的操控者。
竟然是“死去”的云霄。
“该死！”
接引准提直接出手。
“云霄徒儿！”通天教主赶紧将接引准提拦住，把云霄给保护起来，刚才他已经让他的宝贝徒儿死过一次，现在怎么也不能让她再死。
哪怕是三尸，那也是他通天的弟子。
“那是六魂幡，赶紧将云霄给我击杀点。”
太上圣人催动太极图和天地玄黄玲珑塔震开诛仙四剑，以及青萍剑，他的面色已经恢复正常。
以着他现在的修为，若不是刚刚全力跟通天进醒拼杀，就算是异宝六魂幡也不可能对他产生太大影响。
就算是有影响。
对他也不会太大！

第481章 帝辛亲征
“六魂幡，没想到威力竟然强到能够影响我等的心神。”
原始天尊一只手捂着自己的脑袋，另一只手对着盘古幡下压。
这样致使盘古幡的威力下降了许多。
六魂幡还在影响着他的神魂，如果全力跟通天教主动手不去压制，会遭到六魂幡的反噬。
到时候可就真的要一败涂地。
其实原始天尊是万万没想到，连确切品阶都没有的六魂幡，能够影响到身为圣人的他和太上。
太上显然也是因为全力出手，猝不及防下这才被六魂幡偷袭成功。
此刻的太上圣人已经恢复过来，四道身影一起对着通天教主施加压力，太极图不断吐出墨水同化空间，同化剑光，朝着通天教主逼近，显现出一副要将通天教主一同同化的霸道。
通天教主虽说也在拼命的阻拦。
奈何准提跟接引这两个圣人不讲武德，对他的弟子云霄出手。
这致使通天教主不得不直接承受六位圣人的攻击。
太上本体没有动静。
其他的跟原始他们一同出手，那惊天动地的威力就连天空都因此而塌陷，通天教主被打的连连吐血，诛仙剑阵代表的是绝对的攻伐，而不是守护，这般叠加下来，通天教主的实力就被压制，本来就没办法百分百胜过他们，现在实力又因为需要保护云霄而遭到掣肘。
现在也只能被动挨打。
“师尊。”云霄咬着嘴唇，奋力摇动着手中的六魂幡。
准圣修为毫无保留爆发。
“啊啊啊啊啊，孽障！”
接引和准提头痛欲裂，不得不暂时放弃攻击通天教主。
这不被他们放在心上的六魂幡，此刻却很有可能成为翻盘的利器。
其实.....
准提和接引等圣人的轻视是正常的，按道理来说的确不会存在能够直接影响圣人的法宝。
但是，这催动法宝的并不是所谓的长耳定光仙，而是承载着几乎整个截教气运，以及拥有准圣境界的云霄，云霄拿着这些来催动六魂幡。
那就是赌上整个截教的气运，还有她准圣的境界修为。
一个小小的长耳定光仙，他拥有的气运和修为，连给云霄提鞋都不配，又怎么能影响圣人。
也就是说，此刻除了云霄和多宝道人，任何一个位截教弟子摇动这六魂幡，最终的结果只能是截教落败。
现在整个截教中，也只有云霄和多宝道人有这个资格。
通天教主自然也有资格。
只是他一旦摇动这六魂幡，那就没有了能够跟其他圣人战斗的时间。
“通天！”
原始天尊面目狰狞，他的修为比不上太上，六魂幡的影响很大。
“师弟。”
太上圣人瞥了眼原始天尊，转而所有的分身一起朝着通天教主逼近。
以着东西南北，四个方位围住通天教主。
天地玄黄玲珑塔，笼罩在太上本体和原始天尊头上。
太极图出现在通天教主头顶，以着莫大的法力将通天教主和云霄强行囊括，通天教主自然是不愿意的。
四把诛仙剑一同祭出，留下一把青萍剑保住云霄。
不过另外的三位圣人趁着这个机会，接二连三的对着通天教主处袭击。
“太上，这是我等之间的战斗，莫要牵连云霄徒儿！”
通天教主指着太上圣人破口大骂，这堂堂的太上圣人，什么时候也做出跟那西方教一样的行径。
明着是对自己通天教主出手，实际上攻击的强度都朝着云霄这边逼近。
显然就想要让圣人余威震死云霄。
此刻的云霄面色发白，浑身上下都被一股黑气所笼罩。
挥动六魂幡并不是无偿的，更别说六魂幡影响的还是圣人。
云霄每一次挥动六魂幡，自身的气运和截教气运都会被削减。
从一开始到现在的几次挥动，这截教的气运已然下降了一半。
至于云霄的气运更是已经见底。
那可是圣人！
洪荒中最强战力圣人！
要想做到影响且致使他们受伤，没有直接魂飞湮灭已然是最大的成就。
“师尊。”云霄看着因为护着自己，被太上圣人群殴的通天教主，还有一旁捂着脑袋忍受痛苦，也要动手参与围殴通天教主的接引准提。
脸上闪过一丝决然。
“云霄师妹。”
这时候多宝道人出现了。
云霄看到他出现，极大的松了一口气。
“孽障！”
接引和准提都被折磨的疯狂起来，提着各自的法宝，用出最强的万丈金身直接对着通天教主拍下。
太上圣人们此刻合一。
以着大法力操控太极图，继续强行拉扯通天教主和云霄前方图内。
他这是想要断掉通天教主的后勤，只要通天教主被带离这万仙阵，没有这万仙阵的增幅，他就能将通天教主摁在地上强行摩擦。
通天教主奋力抵挡。
可是能够抵挡太上圣人，却扛不住原始天尊和西方三位圣人联手。
“那就让贫道看看，西方教到底有何本事。”通天教主目空一切，抵挡太极图的同时又分出心神扛住原始天尊的盘古幡，但却将身体暴露在西方两位圣人面前，他这是打算用肉体硬抗。
“哼！”
看到通天教主如此看不起他们，接引跟准提当即怒火万丈。
佛也有怒火。
更何况这个佛还是圣人。
“师兄！”
一声惊语过后，一道身影直接闪现出现在通天教主的面前。
是云霄。
她周身缠绕着无穷无尽的黑气，这是属于六魂幡的力量。
“云霄徒儿！”
通天教主心里闪过一丝不好的念头。
抬手将云霄给甩到身后，不曾想他竟然无法挪移云霄。
是六魂幡的力量。
六魂幡的力量弹开了通天教主。
“师兄，趁这个机会！”云霄怒吼着，这个仙子全身忽然被数不胜数的黑气所贯穿，下一刻间，她竟然挪移闪现来到准提接引的面前。
“不好！”
“她要自爆！”
准提大惊失色，云霄这是想拉着他们一同陪葬。
“不要！”通天教主两眼充血，拼了命向前想阻止。
“咳咳咳！”
原始天尊和太上圣人不会放弃这个机会，扛着六魂幡的影响将通天教主打退。
云霄一死，那就没有人能够操控六魂幡，到时候西方教圣人又遭到重创。
他们稳赚不赔。
“畜生，休想！”
接引看着云霄身上缭绕的黑气，本能的察觉到了危险。
原本区区的准圣，在六魂幡和燃烧自身气运和截教气运下，此刻威力已经能够上升到重创他们的程度。
甚至是击杀。
云霄没给西方两位圣人任何的机会，在濒临爆炸的最后一刻，她回头看了眼自己最尊敬的师尊。
紧接着......
一道足以将整个万仙阵摧毁的爆炸巨响，由此而响起。
轰隆隆！
轰隆隆！
轰隆隆！
.........
朝歌城。
帝辛全程黑着脸，在他的面前是一个个他派出去的斥候。
没有消息。
竟然一个消息都没有。
这么多天过来，竟然没有一点一滴狐媚的消息。
“喔喔喔......”
他的怀里还抱着武庚，后者正对着帝辛胸口的铠甲挥舞着小手。
“父王，你真的决定要带着武庚出征么？”
殷郊看着此刻全身戎装，腰间配着历代君王使用宝刀，站在这漫天飞雪下的父王帝辛。
“他还这么年幼，你带着他亲征他会扛不住的。”
帝辛冷冷的瞥了眼殷郊:“既然他是孤王的王儿，那他就能扛得住。”
扛不住也要扛。
把武庚留在朝歌，武庚才是真的危险。
谁也无法预测，苏妲己那个女人发狂后，会不会带着武庚一起去死。
“可是......”
“没有可是。”帝辛眼眸凌厉，压着声缓缓开口，“如果我回不来，那你就登基成为新的商王，继承我人族的气运，成为新的人王。”
“啊！”惊喜来得过于突然，这让殷郊差点没反应过来。
登基成为大商的王。
甚至成为天下人族的人王！
这可是他梦寐以求的愿望。
也是他的唯一追求。
现在的帝辛并没有对殷郊的母亲出手，殷郊和殷洪根本就没有理由憎恨帝辛，最多只会不满苏妲己。
但以着商王子的见识，和该有的胸襟告诉他，这些都是必须忍耐。
“怎么，孤王这么说你应该很开心吧，殷郊。”
“父王，孩子绝无此意。”
听到帝辛直呼自己的名字，殷郊赶紧下跪，膝盖重重砸在雪地里边，恳求帝辛的原谅和宽恕。
“没有？”听到殷郊这般回答，帝辛眼眸的凶光更加暴虐，踏踏踏几步走到殷郊的面前，一脚狠狠地踹在殷郊的胸口，踹倒在地后，一脚一脚的踏着他的胸口怒吼，“告诉孤王，你为什么会没有这种想法，立刻告诉孤王！”
砰砰砰！
“大哥！”
听着那被踩踏传出的沉重闷响，以及自己大哥那逐渐苍白的面庞，二王子殷洪赶紧上前。
“给孤王滚！”
殷洪刚刚靠近，迎接他的就是帝辛的另外一脚。
那无法抗拒的力量，当即将他给踹飞，重重的砸在地面。
“二弟。”殷郊惊呼。
“少给我在这里分心。”帝辛继续踩着殷郊的胸口，有条不紊的踩踏，发出致命的质问，“告诉孤王，你为什么没有称王，成为人王的野心，告诉孤王，你为什么会没有！”
此刻的帝辛就像是一只发怒的狮子，谁靠近谁必死。
“父王，你这是为.......”
被踹飞的殷洪刚刚爬起来，正想着继续过去支援自己的大哥时，一个人从身后捂住了他的嘴巴。
他转过头一看，直接愣住。
“母后。”他不可思议的看着阻止自己的母后。
姜王后并没有开口说话，直接看着前方被帝辛踩在脚下的殷郊，随后对着殷洪摇了摇头。
“母后，为何？”
“洪儿！”姜王后出乎预料的声音沉重，以着训斥的语气开口，“你父王现在没有做错，反倒是你的大哥让我很失望，他现在最需要的，并不是所谓的尊敬，而是那成为天下人王的野心，以及无视一切，成为人族人王的志向。”
殷洪目瞪口呆。
这一刻他忽然反应过来，自己的大哥似乎就是回答了类似于没有这种想法，这才被父王踩在脚下尽情羞辱。
“哇哇哇！”
还在继续践踏殷郊尊严的帝辛，怀里传来了武庚的哭声。
他这才停了下来，哄了哄怀里的武庚，转身看向在场的将军。
只是在他转身的瞬间，殷洪身边的姜王后从帝辛眼中看到了，那一闪而过的失望和无奈。
“全军戒备。”
帝辛对着在场的将军们发出低吼，“所有各司其职，以着最快的速度控制住大军，一个小时过后，大军进发西岐，这次孤王亲自出征，必将将踏平西岐，活捉姬发小二，将他压到朝歌城，当着天下人的面处斩，从而告诉天下人！”
“这就是叛逆的下场！”
“这就是跟大商作对的下场！！”
“这就是跟孤王作对的下场！！！”
.....
这震耳欲聋的咆哮让在场的将士热血沸腾，自顾自的举起手中的武器指向天空，整齐。
“大王威武！”
“大王威武！”
“大王威武！”
声音整齐洪亮，震天动地，强烈的声浪更是将乌云下的大雪暂时驱散。
......
听着这令人满意的咆哮声，帝辛缓缓来到队伍的正前方。
来到他的坐骑面前。
翻身上马。
随着他的动作，大军就此动作起来，各个将军们开始整备他们的队伍，物资，装备，全部有条不紊的动起来，从高处往下看，整个队伍全部动作起来，竟然没有一丝一毫的不适。
帝辛就端坐在马背上，耐心等待着各个将军的回答。
.......
“王儿，你太让母后失望了。”
这边，姜王后将殷郊从雪地里边扶了起来。
“是王儿错了，王儿大概能够猜到父王会那般的愤怒。”殷郊脸色苍白的看向弟弟殷洪，“你别看父王踩我很重，实际上并没多大力气。”
殷洪:“大哥.......”
“是我错了。”殷郊看着前方，静静等待着各个将军汇报，还腾出时间哄着哭泣武庚的帝辛，“二弟，你知道父王为何要带上武庚一起出征么。”
“我......”
“因为我。”殷郊伸出去摸了摸殷洪的脑袋说，“这是父王的决断，要么这一次出征西岐大胜，要么这一次.......”
殷郊没有开口，在这出征的关键日子说出来那就是大逆不道。
“父王之所以会带着武庚出征，是因为如果......假如....一旦父王..他自己....”殷郊断断续续，“那武庚自然也会..跟着父王，..到时候冀州侯苏护也就没有任何的机会，而我成为人王将会没有任何的阻碍。”
殷洪:“！！！”

第482章 圣人陨落
“怎么会！”
殷洪怔怔的看着前方那个背影，完全不敢相信，这真的是他那只会用武力解决一切的父王？
真如他殷郊所说.....
帝辛知晓他们不喜欢武庚，就带着武庚一起上战场，他活着武庚就活着，他死了那武庚跟着死。
不管最后的结果如何，对他们两兄弟只有利没有弊。
难以置信。
真的难以置信。
此时此刻殷洪总算是勉强明白，为何在知晓自己大哥殷郊那没有果断的回答，自己父王会那般的暴怒。
要是换做是他，莫不是他大哥的手跟脚都要有一个断掉。
不争气。
真的不争气。
“殷郊。”姜王后抚摸着自己大儿子的面庞，“你知道你跟洪儿擅闯苏妲己寝宫，甚至打伤苏妲己妹妹究竟是多大的罪过么，但最后怎么样了，你父王仅仅只是对你和洪儿训斥轻微殴打，就将此事揭过，还在最最奢侈的摘星楼，设宴欢迎你跟洪儿的回归，这一份看重......”
“母后，是我让父王失望了。”殷郊低着头轻声。
殷洪此刻心中帝辛的形象，也发生了翻天覆地的变化。
“出征！”
耳边传来帝辛威严声，大军整备完毕，帝辛一马当先离开聚集大商气运的朝歌城，身后跟着是一排排大商将军，都是大商的精锐士兵。
“王儿......”
姜王后看着那缓缓没有身影的帝辛，眼里露出一丝哀伤:“这次出征的不光只有你的父王，我得到消息，冀州侯苏护已经收到你父王的命令，在大军出征后会同一时间从冀州整军出发。”
“什么！”殷郊眼眸再度睁大。
这意味着什么已经再清楚不过了，帝辛这是在为他铺路。
冀州侯苏护。
这是他弟弟武庚最大的支持者，也很有可能成为他最大的妨碍。
帝辛这一次如果真的回不来的话，那么苏护必然也会跟着帝辛阵亡。
或者说苏护阵亡，帝辛活着回来。
“父王......”
咚的一声闷响，殷郊对着大军的背影下跪，那额头咚咚咚，使劲的砸在雪地。
.......
“接引，准提，原始，太上，我要你们的命！”
看着在自己面前粉身碎骨的弟子，通天教主这一刻彻底癫狂了。
满头飞舞的黑发顷刻间被染成白发，一身破烂道袍猎猎作响，手中的提着的青萍剑剑柄被鲜血所染红，通天教主两只手臂往外渗着鲜血，一只脚狠狠地踩在脚下隐约还能够看得清人影的“准提”，在准提的身边还有着接引躺着。
他们两个都发出痛苦的呜咽。
在他的后背腰部和后背胸口处，各自插着一把煞气逼人的宝剑。
将他们两个狠狠地钉在地面。
诛仙剑。
戮仙剑。
陷仙剑。
以及最后一把绝仙剑。
“通天..咳咳咳咳....”
准提大口的咳血，通天教主每踏一脚，他就控制不住咳出血。
连番下来地面，已然汇聚成一道散发神曦的血泊。
“准提。”
通天教主眼眸眯起，喘息间一剑斩断准提圣人的头颅。
而后诛仙剑，戮仙剑前后刺穿准提的脑袋，还有躯体。
轰隆隆！
就在准提被枭首过后，天地仿佛产生共鸣，雷鸣不断。
而后惊悚无比的一幕出现，原本那飘着的大雪在此刻悄然发生改变，由白转化为赤红。
宛若鲜血一般的赤红。
圣人陨落，天地由此而喋血。
“准提！”
被陷仙剑和绝仙剑钉在地面的接引，看着自己师弟在自己的面前被通天教主斩断头颅，甚至被诛仙剑和戮仙剑封锁脑袋和躯体，致使是天道，都暂时无法让准提进入复活状态。
倘若不拔出诛仙剑，戮仙剑。
准提圣人就将被永远的封印，永远无法复活。
“咳咳咳.......”斩杀准提圣人过后，通天教主胸口剧烈起伏，一口口鲜血从他嘴里边吐出来。
他的状态同样不好受。
就算是云霄的自爆大部分避开了他，可太上圣人和元始天尊的攻击却是实打实，一个不落全部打在他的身上。
且在爆炸中精准控制住准提，接引，用四把杀剑将他们钉在地面。
这让通天教主的伤势更加的沉重。
另一边。
站着太上圣人和原始天尊，比起接引准提，他们两个就好多了。
“大兄，我们要不要.....咳咳.......”
一向出场拉风的元始天尊，此刻衣服上尽是灰尘。
嘴角染着鲜血。
只是在他另一边的太上圣人，面色一如既往的清静无为。
双眸平视着前方的通天教主和接引，刚才准提的死仿佛跟他没有任何关系，他也没有丝毫想要出手的打算。
“通天。”
元始天尊咬牙着重新将盘古幡拿在手中，“大兄？”
正想着动手趁着这个机会击溃通天，他的盘古幡却被一只手给压了下来。
是太上圣人。
“大兄，你这是为何？”元始天尊不解的看着太上圣人。
“你......”
太上圣人目光缓缓落在通天教主的身上，“你难道真的要看着通天陨落，你在甘心么，你没注意到通天现在的状态么，他疯狂了，如果任由着被击败也就算了，但你再出手，通天会陨落.......”
毕竟这可是无数年的兄弟。
而且最初一开始太上圣人就只是打算，将通天教主的截教这群良莠不齐的弟子清洗，并没有击杀通天教主的想法，可是现在看，情况已经远远超出了他预料，通天这状态......
显然就是油尽灯枯的前奏。
承受云霄的自爆，又硬生生抗下他和元始天尊的攻击。
又在自爆中不顾一切对接引准提出手，在没有万仙阵增幅的情况，通天教主做到这一步.....
显然是拼命了。
万仙阵因为云霄的自爆，导致于几乎一半都到瘫痪。
通天教主想要从中得到增幅，还需要重新祭出诛仙剑阵。
并且通天教主还要花费心神，让诛仙剑阵跟万仙阵产生联系。
这才是最难的。
瘫痪一半的万仙阵，想要将它给修复过来绝不容易。
也就是说......
这一场战斗他们已经赢了，通天教主已经没有任何阻止他们的力量，他们人教和阐教赢了。
既然赢了.....
那给通天教主泄恨又何尝不行？
圣人能够重生。
接引准提又不是真正的陨落，仅仅只是损失十分之一的本源罢了。
再耗费一些岁月修炼回来就是。
只..是.跟脚会降低就是了。

第483章 元始天尊：疯子，你们截教都是疯子
但跟脚降低又不是他们的跟脚降低，又不是他们三清的跟脚降低。
最好是西方两个圣人都陨落一次。
这样他们东方就能够永远处于最强，就算是通天教主真的在这次的战斗中陨落，那平衡也不会被打破。
“大兄，我并不是这个意思。”
“只是，那准提接引毕竟是我叫来的，就这么看着，整个洪荒都会笑话我们三清的。”
元始天尊欲言又止。
喜好面皮的他自然在乎洪荒中的看法，不过他也能够为了弟子而暂时放弃，从以大欺小这里就可以看出。
其实并不是他喜欢以大欺小，而是他的弟子们是真的不争气。
争气一点的话他哪里需要这么辛酸。
一个赵公明就打的他们毫无还手，更别说是比赵公明更厉害的云霄。
不过赵公明和云霄都已经陨落，截教还能够跟他们阐教对抗的没有几个，眼前拿着六魂幡的多宝算一个。
六魂幡？
“大兄，他手中有六魂幡！”元始天尊大惊失色，完全没想到云霄陨落，六魂幡竟然残留。
现在被截教大师兄多宝拿到手，那岂不是说，他只要摇动六魂幡同样就能够影响到他们。
要知道多宝道人的实力可是准圣。
以着准圣的实力，以及多宝身上携带的截教气运摇动六魂幡，影响不是巅峰的他们还是绰绰有余。
“云霄真是可惜了啊。”
太上圣人微微摇动，“那孩子的确非常的聪明，哪怕是牺牲了自己也能够快速找到改变当前情况的人接手，她是看着多宝道人到来过后，这才坚定了自爆救下通天的念头啊。”
元始天尊略微动容。
正如同太上圣人所说的，云霄无论是在各个方面都是最佳的弟子。
如果不是被通天教主提前收为弟子，元始天尊绝对会在第一时间将她收下，跟脚方面完全满足元始天尊的收徒要求，又不是那群湿胎卵生的妖族，嗜血的僵尸金毛犼，还有赵公明。
赵公明的跟脚是一缕清风。
也不是湿胎卵生。
也符合他阐教收徒标准。
奈何可惜啊，他们都跟元始天尊没有师徒之缘。
“拿下他吧，原始。”太上圣人抬头看向天空，“应该也快了吧。”
“大兄你这？”
元始天尊莫名奇妙，并不理解此刻太上圣人在说些什么。
手中盘古幡扬起，散发出锐利斩击想要击杀多宝道人。
“就让我多宝今日来跟师伯们，一较高下！”多宝道人无所畏惧，手中的法宝一件件被他砸出自爆，另一边又摇动另一只手的六魂幡。
“咳咳咳......”
六魂幡摇动的瞬间多宝当即咳血，那六魂幡上传来的反噬差点让多宝道人承受不住。
准圣修为的确不错。
可他身上的截教气运却没有多少，跟他实力差不多的云霄之所以能够摇动，正是以着消耗截教气运为代价，这才能够勉强支撑这么久。
可此时这截教气运，哪里还剩下多少。
“多宝徒儿。”听到多宝咳血的声音，通天教主暂时舍去了斩杀接引圣人，提着青萍剑挡在多宝的面前，斩出剑光将盘古幡的斩击震散。
他如果不出手，多宝道人扛不住。
准圣跟准圣差距真不是一星半点，更别说此刻的元始天尊还动用了先天至宝，光是这点就足以击溃多宝。
“通天，你已经输了。”
太上圣人居高临下，通天教主打成这个样子，他已经没有理由对他下杀手，亲手击杀同为三清，且还是自己亲弟弟的通天，这莫不是让洪荒所有生灵大笑，击杀盘古元神的竟然是另一道盘古元神。
“输了？”
通天教主冷笑的看着捂着脑袋隐隐作痛的元始天尊，多宝道人摇动的六魂幡还是有作用的，从元始天尊吐血，接引圣人被绝仙剑，陷仙剑钉在地上就能够看得出来。
他们吐血那是否足以说明。
“多宝啊。”通天看着面前的截教大弟子，“以后师弟们就全部托付给你了，你日后.....”
“师尊你？”看着此刻宛若交代后事一般的通天教主，多宝道人似乎已经意识到了什么，一把停下摇动六魂幡冲向通天教主，可是，那代表着截教教主身份的青萍剑却将他震退数千距离。
而后落在他的手中。
“原始太上，我跟你们势不两立！”
通天教主状若疯魔，这一刻为了他最疼爱的弟子们彻底的疯狂。
“通天，你打算做什么！”
盯着此刻油尽灯枯，没有多少反抗能力的通天教主，元始天尊摆起了自己身为兄长的谱。
“我想做什么？”
通天教主哈哈大笑着，周身开始涌动翻滚起纯粹的杀意，那瘫痪一半的万仙阵再次运转。
难以估算的增幅在向通天教主靠近。
原本萎靡的气息开始迅速恢复。
“不好。”元始天尊大惊，“你休想！”
太上圣人眼眸深邃，数秒后闭上眼睛，后退两步。
他似乎猜到了什么。
元始天尊欺身上前，盘古幡挥动对准通天教主的脑袋。
他这是打算杀了通天教主。
“真是不留情面啊，那我也没有什么可顾忌的。”
通天教主舍弃了一切，主动朝着元始天尊冲了过去。
而后在元始天尊目瞪口呆的下，被盘古幡斩断一根臂膀，浑身浴血的来到元始天尊的面前。
“真是久违了啊。”
通天教主用仅剩的一只臂膀抱住了元始天尊，一脸怀念的说道:“二兄，真是熟悉的怀抱啊。”
“通....通天........”
察觉到通天教主体内那不断挤压，而后又膨胀的气息。
元始天尊面色剧烈变化，从一副怒火转换成惶恐，最后是恐惧，他也猜到了通天教主想要做什么。
自爆！
“放开我，放开我！”
元始天尊使劲的想要撞开通天教主，发觉一时无法挣脱过后，随后看向太上圣人，求救道:“大兄，救我！”
没曾想太上圣人此刻.....
已然在万仙阵之外。
元始天尊脸色瞬间苍白，他此刻如何不明白，他这是被太上给卖了。
“疯子，你跟那云霄一样都是疯子，你们截教全部都是疯子！”
“闭嘴原始，不准你再提我云霄徒儿半句！！！”
轰隆隆！
通天的怒吼和震天动地的爆炸直接囊括了这一片区域。
“太极图！”
“你们这是何必呢，都是痴儿啊.....”
太上圣人在听到这声音倏然平静下来，而后对着天空微微鞠躬。
“弟子恭迎师尊到来。”

第484章 圣人时代落寞
能够让太上圣人如此尊敬，整个洪荒中除了鸿钧老祖再无其他。
“太清。”
突兀的声音响起，一名老者静静地站在太上圣人的身后，仿佛一直都存在一般，亦或从未有过移动。
“师尊。”
鸿钧老祖缓缓的抬起手，那扩散的爆炸波动仿佛遭到了限制，就这么被限制在万仙阵内部。
明明就是这么平平淡淡，没有丝毫波动的把手推出去。
它们便无法寸近丝毫。
“何苦于此。”
鸿钧老祖淡淡的看了眼太上圣人，另一只手缓缓摊开。
“弟子多谢师尊救命之恩。”
鸿钧掌心上站着的，竟然是被陷仙剑和绝仙剑钉在地面的接引。
现在的接引圣人虽说仍旧狼狈，却也凭借那圣人的恢复力缓慢恢复。
鸿钧老祖对着万仙阵再微微一拍，那堪称世界末日般的毁灭气息，就这么肉眼可见的消散。
可怕。
当真是可怕。
哪怕是太上圣人，在看到鸿钧老祖如此轻描淡写的做到这步，再清静无为的瞳孔也忍不住闪过一丝惊讶。
“师尊的实力到底达到了何种程度。”他在心里质问着自己。
“接引，死过一次的你此刻有什么想说的。”鸿钧老祖一边处理着面前的爆炸余威，一边向着坐在自己掌心的接引提问。
在通天的自爆中，被陷仙剑和绝仙剑钉在地面的接引圣人他，其实是已经死过一次了。
但由于他并不像准提那般，被通天用诛仙剑和戮仙剑封印。
也就没有限制复活的速度。
但就算是复活了，接引圣人此刻的本源也失去了曾经的十分之一，再死一次又会在现在的躯壳进行计算，再次将他的十分之一本源扣除。
以此类推。
“师尊......通天那厮简直不讲道理。”想起通天教主的疯狂，哪怕是死而复生的接引圣人都忍不住颤抖。
内心惊悚。
想他堂堂的西方圣人，竟然会在东方这里丢掉一条命。
这是何等的耻辱。
“一切都是因果，因为你等的大战，导致整个洪荒大陆都遭到了波及，地基再也经不住你们的摧残。”鸿钧老祖反手，“以此吾决定，此后圣人不得再随意降临洪荒，都要前往天外天居住。”
掌心抬起。
掌心上方静静躺着一道满身伤痕的人影，是元始天尊。
他被通天教主不要命的自爆波及，顾不上自身狼狈，元始天尊跪着对着鸿钧老祖跪拜，诚恳道:“弟子谢过师尊救命之恩，如果不是师尊及时出手相助，弟子恐怕已经陨落。”
“刚才我的话你等都应该听到了吧。”
鸿钧不理会元始天尊，自顾自的的说。
“弟子遵命。”
通天的声音缓缓响起。
“通天你躯体尽毁，更是造成这一切的罪魁祸首，你需要随我前往紫霄宫中静坐反省，耐心等待你的躯体恢复。”鸿钧老祖微微对着天空一指，天空就此被撕裂，闪烁着金光的天道之眼，对着下方照射光辉，隐约间通天教主沉浮。
而后被天道之眼带走。
“师尊，还请师尊救准提师弟一命。”
接引圣人跪下恳求鸿钧老祖，既然间元始天尊都救了，为何不将他的兄弟准提一起救下。
此刻的准提被诛仙剑和戮仙剑封锁。
无法真正复活，也无法真正的死去。
“缘起缘灭，这是准提他的命数，你等西方此次前来相助，我知晓原始跟太上答应你等一个条件，在这里吾也可以明确告诉你等，下一次大劫，西方教的确当兴，任何圣人不得阻拦。”
太上圣人闻言内心一阵惋惜。
鸿钧老祖所说的果然跟自己猜测的差不多，真是可惜原始引狼入室。
他们玄门难道就此要没落？
回头瞥了眼万仙阵......此时没有被波及到的截教门人，还有阐教门人，西方教门人非常稀少。
能够活下来的，无一不是太乙金仙亦或是大罗金仙。
且还是通天教主将大部分的自爆威力控制，不然这群弟子哪里还有生还的可能。
鸿钧老祖来这里，并不是为了救下这群三代弟子.....
只是为了勒令他们圣人不得战斗。
“谨遵师尊法旨。”接引圣人满脸笑意，有鸿钧老祖这句话，这一次的西方之行就算是圆满了。
哪怕是死了一次。
西方教当兴！
西方教当兴啊！
且后边所说的，任何圣人不得插手洪荒阻止。
这句话可是权威。
绝对的权威！
“此乃陨圣丹，哪怕是圣人没有按照吾制定的规则来执行，就算是一缕神念寄托于天道，也会陨落。”鸿钧老祖面前出现三颗黝黑丹药。
它们各自散开，缓缓来到太上，原始和接引的面前。
“这是对尔等的限制。”
鸿钧老祖声音逐渐加重。
“我等不敢违背。”
哪怕是太上圣人，此刻也不敢违背鸿钧老祖的意思。
跟着元始天尊等人老老实实答应下来，且将陨圣丹拿在手中。
一口吞了进去。
这可不是犹豫的时候。
鸿钧老祖声音加重的意思非常明显，你要是不吃也行，后边插手那就怪不得他亲自动手。
你吃下的话，你想要动手就会提前提醒，让你及时停手。
“既如此，你等无事便前往天外天开辟洞府，不可继续久留于洪荒。”鸿钧老祖冷冷的下令。
是的就是下令。
“是......”
太上圣人原始天尊不敢怠慢，恭敬答应下来。
鸿钧老祖见此也没有久留，就此离开。
而太上圣人和元始天尊对视一眼，各自踏入万仙阵中。
太上圣人出手控制住多宝道人，而后离开，元始天尊将阐教还活着的玉鼎真人，云中子，广成子，太乙真人，还有最后的慈航真人带走。
“师尊。”广成子压着声，“战斗还没有结束，还请师尊先离开，我等战斗结束过后自会离开。”
太乙真人同样瞥了眼万仙阵中残存的截教仙。
厉害的截教弟子死的死，被抓的被抓，现在已经没有人能够阻止他们。
“既如此，你等小心。”
元始天尊明白了这些弟子的想法。
心里也对通天教主有些气，正好让他的弟子给他出气。
如此他便扭头，纵光离开。
另一边的接引圣人倒没有那般迫切，而且分身在截教中一个个的打包，这眨眼的功夫，就带走了两千多名截教弟子，若不是体内的陨圣丹突然发起作用，接引还不打算就这么离开。
“杨戬。”
“师尊。”杨戬来到玉鼎真人面前。
“送这群截教上榜。”
...
“圣人时代就此结束，接下来..，就是我娲皇宫的一言堂。”

第485章 金凤：细思极恐
“小鬼，你是不是已经猜到了这一切。”
金凤注意到自己的声音在颤抖。
不过她的颤抖并非出于恐惧，而是兴奋。
简直可怕。
这才是.....为何灵珠子被女娲娘娘赌上一切的主要原因。
“似乎还有一点漏网之鱼，是时候履行我当初所说的誓言了。”
锋芒仿佛能够割裂一切的目光向前扫视，李哪吒望着万仙阵中被接引圣人遗忘的西方教弟子露出笑容。
此刻已经没有任何人有资格阻止他。
“什么誓言？”金凤诧异的提问，随后顺着哪吒的目光落在西方教上，八九不离十猜了个大概情况。
这誓言想来是跟西方教有关。
遥想灵珠子一路上走来，西方教制造的麻烦可谓是最多的。
起初灵珠子没有应对措施，金凤还以为是前者出于对西方两位圣人的畏惧，这才不得不放弃报复。
如今看来是她多虑了。
并不是灵珠子不采取行动，而是时间还没到。
等等！
莫不是灵珠子一直在等待的，就是今日！
这一瞬间饶是身为准圣的金凤都一阵毛骨悚然，全身发凉。
在这一份年纪，就能够拥有这等算计，这等惊人的推测。
灵珠子到底.....到底还是不是。
“不过只是一件小事罢了。”哪吒抬手揉了揉自己略微发硬的脖颈，“袁洪，该干活了。”
“知道了知道了，我早就等的不耐烦了。”
袁洪的身影跟着声音一同出现。
“现在要把谁给宰了。”
肩膀上扛着棍子，一副吊儿郎当的模样。
“诺。”哪吒朝着万仙阵内，对截教弟子一阵收割的西方教努努嘴，“西方教圣人还挺会选的，带走的都是太乙级别的多。”
乳白色光晕缓缓散发，山河社稷图出现。
但很快重新没入哪吒眉心。
【自动的么】哪吒并没有跟山河社稷图进行沟通，一切都是它自主行动。
或者说这是女娲娘娘在后台操控，比较不久前他刚刚被女娲娘娘训斥。
也算是训斥吧，毕竟那语气也不像是在指责。
但训斥归训斥，身为家长最后还是需要给叛逆的孩子准备后手。
“我们不需要恋战，不需要变成其他教派的弟子，就以着我们的本体，将剩下的西方教弟子全部斩杀。”
哪吒杀气十足，那眼眸中的杀意，哪怕是金凤此刻都略微惊恐。
“那截教的人呢？”
“不需要搭理他们，阐教的人不会放过他们的。”哪吒回答。
“行，你说什么就是什么。”袁洪对着哪吒伸出手。
“用来恢复的金丹都被我疗伤时候吃掉了。”哪吒明白袁洪这是在跟他拿恢复法力体力的金丹，毕竟下方的西方教弟子众多，没有金丹恢复，这群蚂蚁说不得还真的能够把他们给咬死。
不得不警惕。
“金凤仙子有么？”哪吒看向金凤，既然来了怎么也要拿点，且以着金凤的实力，想来也不会缺这金丹。
且这点丹药也回复不了她多少体力法力，还不如给袁洪续航。
哪吒他就不需要了，他有青鸾火凤这两个充电宝。
“有一些。”
金凤大方的拿出一瓶子丹药准备递给哪吒，想了想后又拿出三瓶。
这两瓶都有着快速恢复法力体力的作用，就算是太乙金仙也不碍事。
而且用了多少金凤也能够拿回来，事后直接找女娲娘娘。
稳赚不赔。
“感谢金凤仙子。”
袁洪喜不自禁，这又能够白嫖一点丹药备用。
“不过这三教能够在这场爆炸中存活这么多人，还是出乎我的预料的。”
哪吒眯起眼睛盯着下方。
“看来天道也不想做的太过火，不然以着圣人自爆的威力，不说是万仙阵这里，整个洪荒都有崩溃的可能。”
抬手微微一招，火尖枪来到哪吒的手中。
“嗡”的一声。
哪吒的身影顷刻间来到万仙阵，从天而下，手中火尖枪狠狠的贯穿一名西方教弟子。
炽热的火焰从枪尖喷涌而出。
直接将那名西方教弟子烧的干干净净。
“你是？”
周围残留的西方教弟子面露诧异，眼神逐渐迷茫和清晰。
“你不是李哪吒么！”
有西方教弟子惊呼出声，他在西方教的时候有看到过李哪吒的样貌。
“李哪吒？”有西方教弟子不解。
“你蠢啊，就是被圣人们列为危险天骄的李哪吒啊。”
“是他？”
“他不是我们这一边的么，为何要对我们动手？”
“对啊，他不是西岐的，为什么要对我们动手？”
西方教弟子议论纷纷，着实想不到哪吒此刻到底是什么想法。
只不过唯一能够清楚的，那就是后者身上那不加掩饰的杀意。
“轰隆隆！”
一根巨型铁棍砸落，当即将一名西方教弟子砸成肉泥。
火焰随之燃起。
哪吒以着神火分身穿梭在西方教弟子中，贴心的将火尖枪贯穿他们所有人的身体。
不到一分钟的时间。
这约莫十几名西方教弟子全被烧干净。
“能不能留几个？”
“我凭本事杀的，凭什么要留给你。”
两个人的视线碰撞在一起，先投降的是袁洪。
“你这家伙的话，我一时竟然无法反驳。”
“来了个棘手的家伙。”
哪吒看向万仙阵外。
“这家伙进来形式要被逆转，不能让他靠近。”
“谁？”
“孔宣。”哪吒表情顿时肃然，“如果在圣人落幕的时代还能够给我们娲皇宫造成威胁的，此刻也只有他。”
五彩神光无物不刷。
哪吒此刻还没有找到能够克制他的办法，且现在圣人时代提前落幕。
这家伙会不会被西方教圣人抓走，还是一个未知数。
“金凤仙子不是在么，让她去拦下来不就好了。”袁洪满不在意的说，“金凤仙子可是准圣，拦下孔宣不成问题。”
这家伙还真是自大。
“风紧扯呼。”
“你要跑？”袁洪大吃一惊，“就因为一个孔宣你就放弃这一次千载难逢的机会？”
哪吒那杀意的目光越发深邃，“并不是跑，而是暂时改变计划，我们现在不能够以着本体的身份出现，现在变换成截教弟子鱼目混珠，记住我们的武器也要改变，或者暂时封印不使用。”
武器过于明显。
一旦使用将会直接暴露。
“我还以为你这家伙会跑路，放弃这千载难逢的机会。”
“来了。”哪吒沉声。
似乎就是为了证明哪吒所说的一般，天空中有一道光彩笔直坠落。

第486章 战斗这才刚刚开始
“赶紧。”
哪吒转过身，身影便化作一名截教外门弟子，同时三十六颗毫珠在他周身旋转，其中二十四颗没入他的体内，另外十二颗进入袁洪体内。
“它能够遮掩我们的气息，就算是依靠肉体，那群西方教的家伙也不是我们的对手。”
“真羡慕你这个混蛋。”
袁洪咬牙切齿。
“不用羡慕，现在就是我们大发横财的最佳机会。”
“什么意思？”
袁洪转身化作另外一名截教弟子。
“接下来你遇到西方教就用截教弟子的身份宰了他们，如果碰到截教，就用西方教弟子的身份，至于是谁我没有太大的要求，但有一点你要记住。”
“什么？”
“他们的尸体记得扒干净。”哪吒很郑重的对袁洪说。
“对啊！”袁洪拳掌砸在一起，“我没有法宝就抢他们的，现在这里鱼目混珠这么混乱，就算是抢了他们，其他人也不会发觉。”
“你们两个怎么独自在这里，还不赶紧跟我回到金灵师姐的身边。”
一道身材绝佳的御姐踏空落在他们面前，各自抓住他们的手就往万仙阵的深处带。
“师尊虽然已经被鸿钧老祖带走，但我们也不能气馁，至少原始那群圣人也都被勒令离开。”
束发御姐一边开口一边拉扯着袁洪和哪吒腾空。
“其他大教也因为师尊的原因遭到重创，这一次我们截教也不算是完全落败，只要金灵大师姐还在，我们就还有反败为胜的机会。”
“金灵大师姐还在？”哪吒化身的截教弟子略微诧异。
没想到接引圣人竟然没把她带走。
“嗯？”束发御姐狐疑的看着哪吒，“为何你会这么问，难道你们还巴不得大师姐出现问题？”
“不不不，师姐你误会了。”
面前这个束发御姐是谁哪吒暂时猜不出，通天教主的弟子不报名出来他也没机会懂。
而且截教人数这么多，谁知道面前这个女人是谁。
“我之前看到西方圣人施法，将众多师兄们抓走.......”
哪吒小心翼翼的注意着束发御姐的表情，没敢继续往下说。
“原来是这样。”
听到这个解释，束发御姐怀疑的表情这才逐渐恢复。
“那接引的确是想要抓我等，是龟灵师姐牺牲了自己，用自己的龟壳将我等隐藏，这才躲过接引。”
“龟灵师姐高义。”
见人说人话，见鬼说鬼话，哪吒尽量顺着眼前这女人，她的修为哪吒暂时看不透，很有可能是赵公明那一个级别。
哪吒跟袁洪都是太乙金仙境界，又有定海珠进行遮掩气息。
不是准圣后期，亦或是特殊术法拥有者，是看不出来的。
“现在这群阐教和西方教欺人太甚，我们随时损失惨重，但幸好孔宣道友及时赶来，现在正是我们截教反攻的最佳机会，但大师姐考虑到，你们这些外门弟子独自在外太过危险，于是让我等赶紧将你等给带回大阵深处。”
哪吒面色略微迟疑。
这孔宣时机抓得不错，知道在此刻雪中送炭。
不仅能够得到截教最大的友谊，还能够避免自己被圣人顺手抹除。
以着孔宣的骄傲。
只要不是圣人亲自出手，在场几乎没有任何人是他的对手。
而且圣人出手这个概率，已经被鸿钧老祖降到最低。
陨圣丹下圣圣清风。
据鸿钧老祖所说，饶是神念寄托于天道，都逃不掉陨圣丹。
只要你胆敢违背，就算是有天道寄托神念，照样也要陨落。
这里的陨落可不是能够复活的那种，而是真正的陨落。
把圣位空出的那种。
“对了，你们两个我为何觉得有些陌生，之前是在哪修行？”
无当圣母喋喋不休的说着不符合她此刻人设的话。
“回师姐的话，师弟之前是在桃山修炼，后来拜入门下，就一直在碧游宫中闭关，师姐这才觉得我俩陌生。”哪吒不紧不慢的回答。
从刚才的交谈中哪吒大致能够猜到，眼前这个师姐是个热心肠。
应该是还没有经历过社会的毒打。
至于外貌看似高冷不可侵犯，实际是个毁人设的自来熟。
“这样啊，怪不得你两的修为这么厉害，都已经太乙。”
无当圣母不疑有他。
根本不觉得哪吒跟袁洪是西方教和阐教的，西方教的弟子特征非常的明显，头上要么是光的，要么长着一团团难看的凸肉，反正她觉得很恶心。
至于阐教的话，则是以着广成子云中子为主集合。
而在这个万仙阵中，除了他们三教的，无当圣母并不觉得，还有哪个大教的胆敢进来。
除非他不怕死。
无当圣母的速度很快，数分钟的时间便带着他们来到万仙阵中央。
此刻，在这里已经聚集了不下于一千名残存的截教弟子。
都是一些修为不强的。
大多都是在真仙的境界。
且在众多截教弟子中，还有着一个极为年幼的小孩。
他的修为更加的弱。
似乎连真仙都没有。
在众多截教弟子的中间，簇拥着一名身穿金色长裙，头上长发被日月金轮别着，尊贵绝世的御姐。
想来她就是截教的大师姐，金灵圣母。
“金灵师姐。”
无当将哪吒和袁洪推到截教弟子中，嘱咐道:“你们就在这里待着，不可乱跑。”
“知道了师姐。”
“知道了师姐。”
哪吒和袁洪异口同声，两个人的视线在无当圣母转身后在半空相遇，顷刻间都明白了各自的想法。
“无当你回来了啊。”
金灵圣母威严中带着柔和说道。
“师姐，我在外边就只找到了这些弟子。”
“没事的无当，你已经尽力了。”望着眼前只有一千开头的师弟们，金灵圣母眼里闪过一丝哀伤。
想想不久前他们截教是何等的风光，万仙集聚。
摆下的万仙大阵甚至连圣人都能对抗，然而现在却人才凋零。
最有天赋的云霄和多宝，自爆的自爆，被抓的被抓。
还有随侍七仙。
无一例外都被接引圣人给抓走，他们截教能够拿得出手的弟子，也就剩下了她和无当圣母。
就连龟灵也......
“孔宣道友此刻正在跟阐教弟子周旋，我等需要赶紧重组万仙大阵，这样才能够将阐教和西方教全部震杀。”
金灵圣母恢复过来。
“只是大师姐，咱们似乎对于那万仙阵..并不怎么了解？”
无当圣母面露难色。
“你们不用担心，我早有准备。”金灵圣母手掌摊开露出一件法宝。
竟然是云霄的金蛟剪。
“云霄师妹已经将一切都寄托在这金蛟剪中。”

第487章 哪吒：这是一个机会
“云霄师妹她.....”看着金蛟剪金灵圣母由衷感到心痛，即使云霄人已经不在，她仍旧为他们考虑。
“那我这就让师弟师侄们准备。”
无当圣母郑重起来。
这里的截教弟子除了二代的，外门的，还有三代的弟子。
都是天赋较为普通的。
不然也过了这么多年也还是真仙，以着大教气运计算。
最低修为怎么也要突破真仙。
踏入太乙将意味着达到新的天地，太乙真仙，太乙玄仙，以及最后能够粗略触碰规的太乙金仙。
至于大罗金仙。
这一点就比较苛刻。
对于没有天赋资质的，就算是用外力堆，最后的结果也只是最弱的大罗金仙，无损。
除了法力的承受储存量上去，其余什么掌握规则什么的...
一点都没有改变。
甚至于有可能出现，大罗金仙会被太乙金仙斩杀的情况。
“哪吒，我们现在应该怎么办？”袁洪用意念直接跟哪吒进行对话，附近都是截教弟子，他们开口说话很容易暴露，虽说以着他们的实力，击杀这群截教弟子或许没有太大的问题，但这群截教弟子还有着领头人，前面那两个高冷的女人，袁洪看不清她们的具体修为。
“这不妨是个机会。”哪吒同样意念回答，且为了防止被其他人听到，还特意用造物定海珠充当结界，从而展开通讯加密的作用。
“你想怎么做？”
“等待截教跟阐教西方教开战，之后我们想办法得到截教大阵的控制权，那金灵圣母的修为并没有金凤仙子给我的压力那般沉重。”哪吒谋略着说，“依我看她的实力，最强应该在大罗金仙后期，仅仅只是后期的话，仰仗山河社稷图的防御能力，我完全可以立于不败。”
“你疯了吧。”袁洪脸色瞬间苍白，“你懂人家的万仙阵构造么，还想把对方的万仙阵控制器掠夺过来，就算是掠夺过来，没有这群截教弟子作为支撑，你能够让万仙阵运行起来么？”
“不需要让它运行。”
“那你抢过来干嘛？”袁洪是真的猜不到李哪吒到底想做什么，抢多万仙阵的控制权又不使用。
“这可是对付孔宣最好的大杀器。”
“孔宣？你不是说那家伙咱们暂时惹不起么。”袁洪颤着声，总感觉哪吒脑海里在密谋什么惊天计划。
“的确是惹不起，但也不是真的惹不起。”哪吒瞳孔逐渐发光，前方的金光圣母竟然不加保密的将云霄寄托在金蛟剪内的万仙阵操作组成释放。
而且还当着所有人的面直接学习，再跟无当圣母合作。
开始给在场的截教弟子进行搭配。
“我靠，这东西看得我眼花缭乱的，这么多步骤鬼才能够看得懂。”刚刚看了眼万仙阵构造，袁洪的眼睛差点就被密密麻麻的玄奥符文搞瞎，这不仅耀眼还神秘，能够影响人的心神。
“的确是。”
哪吒快速浏览着万仙阵的具体构造，看着这玄奥的符文阵法，突然有些类似于后世学习的方程式。
不过这是在方程式的基础在还要提高。
难道的飙升，直接也让哪吒给看傻了。
“应该还有能够解决的办法，不知道我的暴食吞掉这金蛟剪，能不能将这个万仙阵给掌握。”
“可是这金蛟剪是上品先天灵宝，以我现在的暴食承受能力......”
思索于此，哪吒开始在脑海里计算这个办法的可行性。
“倘若是其余分身也一起，说不定真的能够做到。”
此刻的哪吒所拥有的分身分别是，沐浴雷霆过后产生的紫袍雷霆哪吒。
修炼神火法决，经过三昧真火不断锤炼灼烧后产生的红袍真火哪吒。
吸收赵公明三十六颗定海珠，在晋升觉醒部分混沌珠血脉过后，连同顺带觉醒的蔚蓝色长袍水哪吒。
也是因为混沌珠血脉觉醒，带来的特殊力量以太的黑袍哪吒。
以及最后经过暴食吞噬将臣，吸收其中时间法则力量跟以太产生变化，最后产生出来的轮回虚拟哪吒。
这个哪吒是最初的哪吒。
接下来就是哪吒本体。
这五个哪吒分离过后，都能够产生自我的战斗意识。
也就是所谓的出厂过后的进化。
五个人一起出力思考，要破解这个万仙阵想来问题不大。
笼统来讲的话，五个哪吒就相当于位数运算程序，越多运算速度越快，而本体哪吒就是主机。
不管他们如何演算，最后的结果都会回到本体哪吒这个主机里。
也就是所谓的汇总。
“不妨让他们在山河社稷图里边尝试尝试，至于这个山河社稷图里边的加入倒是不用。”
山河社稷图时间一旦加速，只要哪吒离开立即就会进入休眠的状态。
接下来会有一场大战展开，防御力最强的山河社稷图休眠的话，哪吒将不得不退出这场战斗。
此刻的哪吒甚至还不知道，孔宣的五彩神光对山河社稷图有没有效果。
毕竟这可是无物不刷。
就算是人也能够给装进去。
“这个先暂时不考虑，还是赶紧将这个万仙阵给破解。”
本体哪吒，不断地向其余分身传递分解过后的万仙阵构造。
一来二去的时间就这么过了十几分。
略微讲解过后的金灵圣母，此刻已经开始指挥让截教弟子站好位置。
谁负责杀阵。
谁负责困阵。
谁负责迷阵。
等等等等，全部进行统一分配，哪吒跟袁洪也没幸免，不过他们被分配到的是万仙阵的杀阵。
名字还挺好听的，金鳞幻翎杀阵。
据说是由金灵圣母推演而来，金鳞主攻，再搭配幻境辅助。
从而让对手无法反抗。
只是这组成的结构并不难理解，哪吒跟袁洪还有剩下的三名截教弟子，各自站在中央，东南西北五个方位。
哪吒觉得理解似乎并不艰难。
主动开口跟现在中央主阵的截教弟子更换，那名截教弟子也较为天真，看着哪吒负责的部分较为简单，脑袋里边略微的比对过后！
还真就跟哪吒更换了。
如此再过五分钟左右。
庞大的万仙阵算是简单运转起来，源源不断的增幅汇聚在金灵圣母身上，让她的气息节节攀升。
“这家伙的到底是谁，为何实力如此的强劲。”
空间阵打开。
原本在万仙阵另一处交战的阐教，西方教，还有孔宣顷刻被拉近距离。
金灵圣母怒视着阐教等人。
“孔宣道友，我来助你。”
“困阵变幻，将入口给我封锁起来，幻阵紧随其后，将方向拨乱，杀阵准备，随时出动。”

第488章 金灵圣母（一）
看到金灵圣母带着一大堆截教弟子出现，广成子等人的面色很不好看。
对方的人数比起他们真的多太多了。
自爆导致阵亡的截教弟子差不多五六千，被接引圣人抓走的差不多两三千，就算是还剩下一千截教弟子，群殴下他们阐教真不是对手。
更别说突然出现一个还在隐藏实力，各个方面压制他们的孔宣。
“先走。”
云中子压着声，原以为这是一场简单的收割战斗，但眼下看这个局势显然是不太现实。
这群截教弟子被分散还好，可如今集中在一起搭配万仙阵。
他们没有胜算。
“师兄，入口被封住了。”
太乙真人回头发现来的路已经被封，他们暂时无法离开。
“依我看直接将他们砸死算了。”
慈航道人看向广成子，随后盯着前方的截教弟子杀意十足，“师兄你直接祭出你的番天印，我就不信这承载着半个不周山重量的番天印，这群湿胎卵生的孽障们能够抗的下来。”
“师妹稍安勿躁。”广成子沉着冷静，不过番天印也跟着祭出。
并不是克敌。
而是为了防御。
另一边的金灵圣母来势汹汹，祭出金蛟剪便直接朝着他们所有人杀来，那金灿灿的两只蛟龙纠缠着发出咆哮，面对身影逐渐放大的番天印完全不虚，直接两头撞了上去，炸裂出震动波纹巨响。
两件灵宝相撞所爆发出的威力，饶是最前边的广成子身影都控制不住后退。
约莫两三步这般停下。
至于金灵圣母却没有任何动静，不但没有任何的影响，手中还拿出一块玉如意快速祭出。
速度匪夷所思，当即打在太乙真人的身上，当场让后者吐血连退数步，整个人瘫倒不知生死。
“太乙师弟！”
玉鼎真人面露痛苦，这金灵圣母出手未免凶狠迅捷。
这才没多少反应过来，就这么将太乙真人打成重伤。
“师弟不可大意。”
云中子上前拦住玉鼎真人，现在的金灵圣母有着万仙阵作为后援。
他们之中不管是谁前来，今日都没有办法将她击败。
“师兄我们不能就这么算了。”玉鼎真人身后涌出无数剑气，“杨戬你准备，找机会扰乱金灵圣母身后的万仙阵。”
“师尊放心。”
杨戬应了一声后，带着哮天犬逐渐后退进入阐教弟子人群中。
偷袭这种事虽然不屑于去做，但眼下并没有更好的办法。
而且一想到某两个家伙热衷于做这种事，杨戬心里一下子就没有了负担。
“你等这是打算看戏？”
云中子瞥了眼另一边的西方教弟子，他们都蜷缩在一起，露出一副不想战斗的态度。
亦或是坐享渔翁之利。
一家独大绝不是云中子愿意看到的。
只是在扫过那群西方教弟子过后，云中子眼中更多的是失望。
没有一个是大罗金仙的实力，最强的也不过只有太乙金仙。
甚至强度还不如他们阐教三代弟子杨戬。
这怎么打？
再看看对面截教，虽说最强的一部分弟子已经陨落被抓。
中期弟子被接引圣人抓去一大堆，但谁让人截教人数众多，就算是遗留下来的人数，也足以碾压他们在场任何一个大教。
虽然不想承认这一点，但不得不说截教的底蕴真的很强。
“四象塔！”
对面的金灵圣母怒吼一声，旋即有一座小塔从她手心飞出。
随风而涨。
紧接着青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽虚影同时在东南西北四个方位显现咆哮。
“不好，那妖人直接将我们的逃生方位直接断送。”
广成子面色极为难看，金灵圣母四象塔也是出了名的，其祭出能够镇压天地四神兽。
这里的四神兽并不是简单的神兽，而是最强的一类神兽。
青龙。
白虎。
朱雀。
玄武。
就哪吒的青鸾火凤，在它们面前也要低上好几个级别。
也就祖龙元凤始麒麟才能稍胜一筹。
金凤也只是跟他们同一档次。
“龙虎如意！”
确保万仙阵中再次加固封锁，金灵圣母再次祭出龙虎如意砸向阐教众人。
至于西方教则是被暂时忽略。
修为最强不过太乙金仙的西方教，她并没有放在眼里。
伴随着龙虎如意被祭出，万仙阵内的混沌缓缓消散，电闪雷鸣，风雨萌生。
“不要硬抗！”
“来不及了，师兄助我一臂之力。”
玉鼎真人一步踏出，周身缠绕的无数剑气化为实质，以着不弱于龙虎如意的剑雨应战。
可是两两相撞的瞬间，便已经分出了胜负。
那看似威力无穷的剑气，在金灵圣母的龙虎如意面前，摧枯拉朽般被粉碎。
玉鼎真人一个猝不及防，直接被龙虎如意砸中胸口，所幸及时横剑挡在胸口拦住，但这力道也让玉鼎真人陷入萎靡状态。
“师姐威武！”
“吼吼吼......”
看到金灵圣母一连击溃两名阐教金仙，镇压广成子，这边的截教弟子气势顿时高涨。
阐教这边也是惊骇。
“这差距，是那万仙阵的增幅作用。”
广成子第一时间就看出了关键，金灵圣母之所以能够占据上风，大多是因为有着其余截教弟子作为增幅。
而最关键的。
“就是承载着万仙阵运转轨迹的金蛟剪。”
哪吒压声看向身边的袁洪。
这家伙看着金灵圣母手中的法宝一阵眼红心跳，明显就是惦记上了。
“哪吒，真羡慕他们手中有这么强的法宝啊。”袁洪望着金灵圣母手中的法宝，一阵的渴望。
“小点声。”哪吒警告。
“我不管，你答应过我的，你不能只顾自己又法宝用，看着兄弟我这么贫穷。”袁洪耍起无赖，“你要帮我弄到几件法宝。”
“差不多了。”哪吒答非所问。
“什么差不多了，我在跟你说法宝的事。”袁洪很是不满哪吒岔开话题。
“那往金灵圣母东边位置看看，你就知道为什么我会说时机差不多了。”
哪吒给袁洪指了指方向。
“嗯？”袁洪顺着哪吒所说的方向一看，并没有看到什么不同，“没有什么情况啊。”
“你再细看，那个白发的截教弟子。”哪吒提醒，“原本他应该是在万仙阵边缘位置的，现在却不断朝着阵眼靠近。”
“而且....你就没有察觉到不对劲么？”
“什么不对劲？”
哪吒闻言鄙视般看着袁洪，“他的身上有着我极为讨厌的气息，如果我猜测的没有错的话，他身上有着西方教的气息。”

第489章 金灵圣母（二）
“西方教？”袁洪眼珠子瞪大。
“你这家伙被西方教算计了还不记？”哪吒说，“那家伙应该是想偷袭金灵圣母，从而破坏掉整个万仙阵。”
“没道理啊。”
袁洪很是不解。“不对，那家伙的修为我看不透。”
“应该是跟我一样，用法宝进行屏蔽遮掩，不然就是比我们修为更强。”哪吒给出解释。
“那我们现在怎么办，要不要去阻止他？”
哪吒忽然用看傻子般的目光看着袁洪，直截了当的反问，“为什么要阻止？况且那家伙能不能成功还不知道，在这万仙阵的增幅中，那金灵圣母的修为想来已经达到准圣的境界，不然不会这么容易镇压阐教。”
“也是哦。”袁洪讪讪的的挠挠头。
“况且我还挺希望他能够成功的。”哪吒忽然说。
“为什么？”袁洪很不解，“他成功的话，我们岂不是不能够利用截教更多的击杀西方教和阐教么，我记得阐教也是妨碍算计过你的，那家伙成功，优势不是又回到他们那一边了么。”
“你傻啊，他不成功你怎么抢人家的法宝。”哪吒压着声，“刚才不是非常眼红人家的龙虎如意，还有四象塔么，现在就是最好的机会。”
袁洪闻言眼睛顿时亮起。
“袁洪你别忘记了，现在圣人无法再插手洪荒，你知道现在意味着什么？”
“意味着我们是最强的？”
“你还不算笨。”哪吒说，“所以说，接下来不管我们抢了谁的法宝，都不会有人敢来找我们的麻烦。”
“我的天！”袁洪震惊得无以复加，他怎么没想到这一点。
他们娲皇宫这边可是有金凤，太阴星君两大准圣。
在此刻三大教里边，圣人不出手的情况下，根本就没有任何势力能够跟他们匹敌。
大罗金仙战力也不少。
嫦娥仙子和圣姑。
真打起来，在没有大阵力量加持的情况下，还真没有哪一个大教能够比得上娲皇宫。
“我们走的是精英路线，现在整个娲皇宫就咱们的战力是最低，这我们需要想办法弥补回来。”
平均大罗金仙的娲皇宫出了他两太乙金仙。
可不就是拉低了娲皇宫整体实力么。
“可是我们短时间无法提升战力啊？”袁洪苦恼，就算是有资源提供，这战力又不是说提升就提升的。
且当他突破来到太乙金仙境界才知道。
想要在这个境界再次突破，是多么难的一件事。
除非....
他能够吸收剩下的两个混世四猴。
这突破大罗倒是有可能。
“办法是人想出来的，只要确保在接下来的时间内，圣人不能插手洪荒，那我可以保证在结束后可以让你达到逼近大罗的境界。”
哪吒信心满满。
“真的？”
“等等，圣人不插手？封神结束？”袁洪似乎想到了什么，恍惚不确定，“你想打功德的主意？”
哪吒没有回答。
功德这种事情太敏感，还是不要频繁议论。
不过袁洪猜测的没错，原始天尊没办法下场的情况，就算哪吒抢了姜子牙的封神榜，他也无可奈何。
但这种事哪吒并不会去做。
做了到时候找麻烦的就不是原始天尊，而是鸿钧老祖。
不过抢功德这种事还是可以的。
最初哪吒不敢太嚣张，是因为原始天尊。
现在没了原始天尊，只要他小心一些。
怎么浪都没事。
当然前提还是解决掉孔宣才行。
这才是最大的麻烦。
“暂时观望。”哪吒只是回答了这么一句，但这一句也让袁洪做好了准备，只要偷袭成功，他就抢了金灵圣母的法宝。
洪荒世界本就是适者生存。
抢夺法宝罢了。
现在就算袁洪抢了阐教的法宝，在实力不允许的情况下，阐教怕是只会认栽。
“长耳师弟，你这是有何事？”
哪吒能够发觉金灵圣母自然也能发觉，回头一看直视着身后来人。
长耳定光仙。
“师姐放心，我靠近只是为了护卫师姐而来。”长耳定光仙脸不红心不跳。
“既如此，那就拜托师弟了。”金灵圣母不疑有他，丝毫没有怀疑过长耳定光仙的忠诚，比较他可是师尊通天教主最早收入门下的一批，更是被收为随侍七仙。
这番操作下，没理由有问题。
“阐教，今日我就让你们付出代价。”金灵圣母后门防御大开，真的就将自己的后背交给长耳定光仙。
或许，这就是通天教主将她收为大师姐的原因吧。
没有这么多的心思。
对于教内弟子百分百信任。
可也是这一份信任，彻底将金灵圣母送上了封神榜。
就在金灵圣母祭出法宝龙虎如意，越过跟番天印对峙的金蛟剪，拍向广成子的时候。
七彩的光辉从她身后绽放。
“那可是.....七宝妙树！”
时刻关注金灵圣母这一边的哪吒，当即就注意到那绽放七彩，周身还环绕着佛光的小树。
他当即就惊叫了出来。
此时此刻符合眼前法宝的，哪吒只想到了一个。
那就是准提道人的法宝。
七宝妙树。
也是鸿钧老祖赐予准提道人的最强法宝。
只是哪吒没想到的是，这七宝妙树会被一名截教弟子拿着。
由于金灵圣母百分百信任，对于身后来的袭击根本就没有防御。
“师姐，后边！”
“长耳定光仙，你这是想干什么！”
随着一声声大叫，金灵圣母一脸懵逼的转过头，而后察觉一股恶风袭来，脑袋竟然就这么被七彩妙树给当场砸粉碎，没有任何意外直接上了封神榜。
“是准提。”
哪吒压着声，而后将袁洪给扔了出去直接压声:“把法宝抢了，我现在逆转接替大阵的控制权。”
袁洪还在的发愣。
“师姐，我们来替你报仇！”哪吒发出咆哮，握掌成拳对着长耳定光仙打去。
而袁洪也在哪吒的这一声中苏醒，以着最快的速度接替了因为金灵圣母死去，没有人控制的龙虎如意上。
“阐教无耻，竟然专门做这种下三滥的事。”一边冲袁洪还不忘记大骂阐教，以达到吸引注意力的作用。
哒。
龙虎如意被袁洪拿在手中。
阐教这边我被这突如其来的袭击惊讶，一时间没来得及出手。
就这么看着袁洪把法宝收起。
哪吒这边也来到长耳定光仙身边，一巴掌甩过去。
同阶无敌。
长耳定光仙被一巴掌抽飞，哪吒接替金灵圣母的位置。
在看到袁洪得手过后，当即拿出山河社稷图，就要镇压住七宝秒树。
现在已经没有了继续隐藏的必要。
法宝大阵到手，是时候嚣张了！

第490章 抢
“赶紧过来。”
祭出山河社稷图的瞬间，哪吒当即将袁洪给呼唤回来。
在场的形式开始转化。
其余势力也都纷纷回神，尤其是已经被截教众人围住的长耳定光仙，更是所有人瞩目的对象。
但意外的是长耳定光仙似乎并没有畏惧，反而露出洋洋得意表情。
手中还捧着一击将金灵圣母脑袋打爆七宝秒树。
“师姐.....师姐......”
无当圣母抱着没有脑袋的金灵圣母躯体，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
在这么多弟子中，金灵圣母一直对她最为照顾，还有龟灵圣母，她们三个的关系最好。
但现在在龟灵圣母之后，金灵圣母又身陨。
“长耳定光仙！”无当圣母恨得咬牙切齿，面目逐渐狰狞，“你到底为何要对大师姐出手，大师姐往日对你并不薄，你这无情无义的家伙，今日看我无当不将你给送上封神榜。”
“西方教的各位，我手中的法宝乃是西方准提圣人赐予，我已经接受准提圣人的邀请加入西方教。”长耳定光仙高举着手工的七宝秒树，“另外截教的师兄师弟们，不要在负隅顽抗了，只要加入到西方教，我们仍旧能够自由自在，通天教主已经被鸿钧老祖给带走了，现在加入西方教是我们的唯一出路。”
这大肆的宣传。
直接就让无当圣母火冒十丈。
“长耳定光仙，我要你付出代价。”
“锵”的一声长剑出鞘，无当圣母直扑长耳定光仙。
“截教的师弟们，快祝我一臂之力！”
攻击之余无当圣母还不忘记叫上其他截教弟子。
“无当师姐何必如此，跟我加入西方教共修大道不好么。”长耳定光仙将七宝秒树抛起，上方绽放的佛光还没接近无当圣母，后者便觉察到一股压力，身形不受控制定在原地。
“怎么会.....你怎么可能拥有这股力量？”
“师姐你不知道的还太多了。”长耳定光仙撇撇嘴。
“果然是准提的力量，不然就凭借长耳定光仙，是不可能一击必杀境界已经增幅到准圣境界的金灵圣母的。”
能够秒杀准圣的，只有更高境界的圣人。
“准提圣人也挺聪明的，现在还没有复活，不用被鸿钧老祖所限制。”
这一点哪吒看得很清楚，不过准提圣人在鸿钧老祖警告过后出手，想来鸿钧老祖很快就会出手进行干预。
但需要一点时间。
而这点时间就是长耳定光仙最后的高光时刻。
除非在最后还没复活的准提圣人，能够凭借一丝神念将他给带走。
不然最后的下场。
反正哪吒是不介意多赚一点功德的，就像是现在这群无法动弹的截教弟子。
“你们刚才为何不出手？”被控制的无当圣母回头瞪着身后弟子。
发现他们一个个身体僵硬无法动弹。
一时间更加无法理解。
不过这时候孔宣的声音缓缓响起。
“李哪吒，应该是你吧。”
只见孔宣缓缓越过无当圣母，双眸宛若鹰杀般盯着前方的哪吒。
“能够操控山河社稷图，让它如此听话的我能够想到的只有你，那边抢夺金灵圣母法宝的是那只小猴子吧。”
“啊...是我。”哪吒大方的承认了，顺带对着半空的山河社稷图招了招手，后者立即从里边吐出一口小鼎。
“就算是我那又如何，你不会我真的怕了你吧.....”
哪吒压着声，“孔宣。”
“那是.....女娲娘娘手中能够逆转先天的乾坤鼎！”
“那可是堪比先天至宝的灵宝啊。”
“没想到女娲娘娘就这么给了李哪吒。”
“是借给李哪吒吧。”有人纠正，眼中带着嫉妒。
又是山河社稷图，又是乾坤鼎。
这女娲娘娘对于李哪吒未免太过疼爱，简直就是到了溺爱。
“不过只是乾坤鼎罢了。”孔宣不以为意。
一口乾坤鼎罢了，再怎么威武，在他神通面前也要饮恨。
“并不是所谓的乾坤鼎，还有加上剩下来的所有截教弟子。”哪吒撇撇嘴，略带可惜的说，“当然你旁边的那个漂亮女人不算，我暂时还没办法束缚住她，将她充当提供增幅的工具。”
“工具？”无当圣母咬着嘴唇，很不理解的看着面前这被他救回来的截教弟子，“你不是截教弟子么，为何要......”这一刻她忽然觉察到，周围的截教弟子都已经无法动弹，就像是失去了身体控制权，被人给立在原地一般。
“你对她们做了什么！”她愤怒。
“也没有做什么，单纯的将他们利用一下罢了。”
哪吒摆摆手，当着所有人的面恢复了自己本来的面貌。
不过脸上却是带着半张面具。
身体也被飞蓬甲覆盖。
不单单只是如此。
同一时间，哪吒的身体分出四道分身。
紫袍哪吒。
红袍哪吒。
蓝袍哪吒。
以及最后的黑袍哪吒。
他们分别对应着哪吒所拥有的能力，雷霆，火焰，水，还有最后，也是哪吒最神秘的以太。
只见四个哪吒出现过后，分别站在哪吒的四个方位。
就像是东南西北那般。
将本体哪吒围在中间，紧接着一道道玄奥术法被他们打出。
而后天空传来一声巨大的龙吟。
紧接着两头蛟龙一同坠落，在哪吒的周身盘旋。
“金蛟剪，你怎么能操控金蛟剪？”
无当圣母眼眸睁大，脸上尽是不可思议，这可是云霄的法宝，他又不是截教的人，凭什么能够操控。
哪吒可没有回应。
蓝袍哪吒周身凝聚三十六颗毫珠，分别在落在大阵的三十六个方位。
毫光喷涌。
金蛟剪则是围绕着这三十六颗毫珠来回穿梭。
此时此刻。
大阵自动运转起来。
无数的增幅逐渐朝着哪吒身体聚拢，又被哪吒强行停止放在中间，没有接受大阵的增幅。
“怎么，不动手么？”哪吒看向孔宣。
“不需要。”孔宣自信十足，“在你觉得最辉煌的时候将你击败，这才能够洗刷我弟弟几近被你斩杀的耻辱。”
“大鹏果然没死。”
“托你的福，现在正在不死火山里边半死不活。”孔宣上前一步，准圣气息一瞬间弥漫整个大阵。
“还真是厉害。”
尽管有着山河社稷图和乾坤鼎卸去大部分力量，哪吒还是控制不住咳嗽两声，“但也仅此而已，您说我说的对吧，金凤仙子，嫦娥姐姐。”

第491章 袁洪：我就是仗势欺人
就像是为了回应哪吒的呼唤一般。
月光一般柔和的嫦娥仙子就这么出现在哪吒头顶，轻飘飘的落在她的身边。
“对，我们灵珠儿说的都对。”
嫦娥仙子露出笑容，刹那间天地失色。
“我是真不想跟你动手，如果可以的话我希望你能够就这样离开。”金凤的声音紧随其后，不过她是出现在哪吒的眼前，也就是哪吒和孔宣的中间。
哪吒抬手，四道分身一同开始动作。
那本应该给哪吒的增幅，此刻全部落在了金凤的身上。
短时间内，直接将金凤的气息拔高到非常恐怖的程度。
“原来你的依仗就是这个啊，李哪吒。”孔宣冷笑着，“但是你莫要忘记了，金凤前辈是我们凤族的，你真的以为她会站在你这一边不成？”
“事到如今还在打算挑拨离间么？”哪吒微微动手。
天空雷鸣不断。
而后轰隆隆的落下数十道紫色雷霆，一瞬间将十几名西方教弟子烧成灰烬，同一时间七宝妙树佛光闪烁起来。
“准提圣人这是打算以大欺小么？”哪吒毫不畏惧。
山河社稷图当即祭出，主动迎接那七宝秒树。
“哼。”
一声冷哼从山河社稷图传出，紧接着女娲娘娘的虚影飞掠而出。
刹那功夫。
七宝妙树就此被女娲娘娘虚影带走。
“女娲娘娘.......”孔宣眼眸眯起，这是整个娲皇宫的人都到了啊。
不过既然有着圣人不能出手的规则，那也就是说他们还有着机会。
且女娲娘娘虚影已经带着准提圣人离开，两个最大威胁都已经没有了。
他可以毫无顾忌的出手。
“我就知道以女娲娘娘溺爱程度，是不可能只让我一个人前来的。”金凤揉着脑袋很是无语，“虽然很不想承认，但是你们今日的确没办法反败为胜，前提是一点奇迹都不会出现。”
万仙阵的增幅已经将她的实力提升到准圣后期。
在这里她的修为已然是最强的，就算从自己后辈当初感受到压力，现在由于境界的提升。
这股压力已经荡然无存。
金凤觉得自己拿下孔宣，带着他返回不死火山还是做得到的。
至少这样做能够保下孔宣。
不至于让他在这封神大战中战死。
“不可能有奇迹出现，你们这群家伙一个都别想跑！”
袁洪气势汹汹的来到哪吒的身边，很是直接的从哪吒手中拿走金灵圣母的四象塔等金灵圣母的法宝。
这是哪吒答应他的。
“尤其是西方教和阐.....一个都别想跑。”
袁洪本来是想带上阐教，旋即想了想杨戬还在这里，加上后边还需要阐教给他们打工伐纣，暂时就给收回去，同一时间又想到跟太多大教撕破脸也不好，在这前先宰了最可气的西方教，然后是截教，最后再是阐教。
返回西岐后，抢了姜子牙的封神榜。
不过哪吒应该不会同意。
“袁洪你狐假虎威！”有西方教弟子不忿。
然而下一刻他就被三昧真火烧成灰烬。
是哪吒出手。
他在万仙阵的基础上，增加了自己的特殊五行大阵。
雷霆。
三昧真火。
定海珠。
以太。
以及本体的他。
可以说万仙阵内都是他的攻击范围，阵眼又转换成准圣境界的准圣，在这里可以说是碾压一切。
不过并不包括孔宣。
哪吒对孔宣还是非常忌惮的。
直到现在为止，他都没有亲眼所见孔宣真正意义上的全力出手。
所以他并不清楚孔宣的实力在什么级别，得到多重增幅的金凤能不能将他给击败。
“真是聒噪。”
袁洪掏了掏耳勺，而后站到哪吒的另一边，对着天空绕着三十六颗毫珠来回穿梭的蛟龙招手。
恐怖的龙威震荡而出。
随后只见金蛟剪猛的向前扑杀，一口将那名西方教弟子，连带附近的十几名西方教弟子一同抹杀。
“娲皇宫。”
勉强苏醒过来的太乙真人看到这一幕，差点没再次气死。
“师弟。”玉鼎真人捂着太乙真人的嘴巴，此刻的确是娲皇宫更加伤势，他们这边真不是对手，尤其是他们还能够控制云霄的金蛟剪。
更不符合的是，连万仙阵都能用。
这就更加不对劲。
“暂时冷静。”云中子人间清醒。
“先看看情况如何，我们还有机会。”广成子同样清醒。
他若承担的并不是他一个人的安危，而是剩下所有阐教弟子的生命安危。
不能够就这么让他们在这里陨落。
他们十二金仙在这场大劫中陨落的，实在是太多太多了。
“看老子今日不把你们全宰了。”
袁洪越说越来事，直接跳起来操控金蛟剪直接在西方教中来回穿梭，将一名又一名太乙金仙下的西方教弟子击杀，西方教弟子也企图反抗。
可在大阵增幅的金蛟剪面前，根本没有任何反抗之力。
“呼呼呼.......”
这个瞬间，被束缚住的截教弟子突然有二十几名化作灰烬。
“怎么回事？”无当圣母惊叫，“他们不是只是被束缚而已么，为什么还会魂飞魄散！”
她怒斥着哪吒。
现在这大阵是哪吒控制的，束缚这群截教弟子也是哪吒做的。
“无当道友你还没有看出来么，运转那金蛟剪使用的法力，正是这些被束缚住的截教弟子。”孔宣说，“他们体内的法力被抽干了，自然就会抽取他们的肉体，甚至是灵魂，一旦这些都不够的话，那就会出现你所看到.......”
“混账混账混账！”
无当圣母嘶吼着，“你把我们截教弟子当成什么了，你这该死的家伙！”
“工具。”哪吒淡淡的回答。
“噗哈哈哈！”袁洪忍不住大笑，“真不愧是你啊哪吒，能够如此轻描淡写说出这般没有丝毫温度的话。”
袁洪瞳孔露出凶光，压着声威严说道:“没有错，咱们就是把你们截教当成工具来使用。”
“混账混账！”
无当圣母咆哮着袭来。
“四海瓶。”嫦娥仙子祭出四海瓶击退无当圣母，“尽管灵珠儿这孩子的确有些冷酷无情，但洪荒本就是弱肉强食，截教.....截教.....”
嫦娥仙子回头看了眼哪吒。
哪吒面色并没有变化，只是天空的金蛟剪咆哮着冲向无当圣母。
在此又有数十名截教弟子化作飞灰。

第492章 清洗
“混蛋！”
无当圣母两手下压祭出法宝，在周身两侧形成金光护罩。
金蛟剪随之而来撞击对峙。
两股不同的金光直接在场内炸开，不过很快无当圣母便被直接轰飞出去，场内又有几十名截教弟子化作飞灰。
“这群工具还够不够？”
袁洪看向哪吒，这金蛟剪每活动一次就死掉几十截教弟子，真正攻击起来，那岂不是几百几百的损失。
“还算勉强。”
哪吒看向孔宣，“孔宣大人还不打算出手么？”
这万仙阵原本就是留着对抗孔宣，现在在无当圣母这里用掉未免不值得。
不过.....
哪吒望向了另一边的西方教弟子，抬手怒吼一声。
法相天地！
五个哪吒全都施展出法相天地。
体表流光透射。
“别再浪费时间，袁洪！”
“知道了知道了！”
袁洪明白哪吒的意思，一瞬间也使用法相天地。
手持长棍直接朝着西方教冲过去，西方教弟子自然是不想就这么被击杀，纷纷祭出自己的金身。
后世的罗汉金身等等。
全部在此刻显露出来。
还有一些比较聪明的西方教弟子，直接朝着阐教所在位置靠近。
现在他们所能够仰仗的，就只有阐教。
两位教主都被带走，他们在这里就是待宰的羔羊。
更何况这一次西方教两位圣人，并没有把主力带过来。
“哪里跑！”
袁洪凶光毕露，直接一棍子将逃跑的西方教弟子砸成肉泥。
太乙金仙境界同阶无敌。
这是八九玄功独有的优势。
“师兄。”太乙真人看向广成子。
“装作什么都不知道，算计灵珠子的只是西方教，我们别趟这水。”
以现在的情况看来，广成子里潜意识的认为，他们是无法击败有万仙阵增幅的娲皇宫。
现在只需要耐心等待就好。
广成子并不认为，这灵珠子胆敢对他们阐教出手。
事实也的确如同广成子猜测的，哪吒并没有急着对阐教动手。
“金凤前辈执意如此？”孔宣不确定的看着金凤。
“孔宣，返回不死火山吧。”
金凤好言相劝。
凤族能够出一个天才真的不容易。
折损在这里太不值当。
“既如此，那就让孔宣来看看金凤前辈的实力如何。”
话不投机半句多。
孔宣拔出腰间宝剑，周身五彩光辉笼罩，化作虹光直杀哪吒。
“孔宣。”
金凤出手制止，两个人就此撞击在一起，展开激烈斗争。
哪吒眼眸眯起。
看着面对金凤还如此游刃有余的孔宣，不得已收回追击无当圣母的金蛟剪，将上边抽取而来的截教弟子力量，九分附加在金凤的身上。
还有一部分附加在袁洪身上。
“袁洪，动作快一点！”哪吒面色微微变化，“就这么点人你还想要拖延多久的时间！”
轰隆！
连人带金身一同被袁洪砸碎，整个西方教的弟子此刻已然没剩下多少。
但都是精英。
他们所化作的金身，手臂多的有几十个，少的也有十几个。
从嘴里喷出火焰，雷霆，金光等等。
不断地袭击袁洪。
“你这家伙真是站着说话不腰疼，剩下来的都是刺手的，反正我是已经尽力了，你不爽你来！”
袁洪扯开嗓子大喊。
就这些功夫他身上就被这群金身揍了上百拳，也就幸好他的金身足够坚硬，这才能够抗下来。
换成雷震子他们。
怕不是已经吐血重伤。
哪吒皱眉咬牙，面色略显一些惨白。
强行操控这万仙阵是有代价的，哪吒并没有完全破解万仙阵。
不然他也不会需要其他分身协助。
“你家蠢货！”
质骂了声袁洪，哪吒低吼着说出一句暴食，“咳咳咳咳......”
一口略带火焰的鲜血被哪吒吐出。
“原来如此，原来你并没有完全控制住这万仙阵。”
远方的无当圣母眼中露出希望。
“灵珠儿。”嫦娥仙子惊呼。
她一直守在哪吒的身边，确保哪吒的安全。
“我没事。”
哪吒擦掉嘴边渗透出的鲜血，对着西方教剩下的金身们狠狠压下手掌，黑色深邃的漩涡由此产生。
“真是聒噪！”
“赶紧躲开！”有西方教弟子察觉到这黑色漩涡的恐怖，一个个不顾一切的往四周逃跑。
“噗噗噗！”
几百个截教弟子化作飞灰。
下一刻西方教弟子们绝望的发现，他们所在的位置发生了改变。
明明数千米的距离，在这眨眼的功夫被转换到黑色漩涡面前。
“咳咳咳......”
又是几口鲜血出来。
“给我死！”
随着哪吒的低吼，西方教弟子眼睁睁的看着那散发宛若黑洞般虚无气息的漩涡将他们吞噬。
“该死！”
哪吒捂着胸口单膝下跪，连带着其余的哪吒也跟着一同下跪。
“我们自由了？”
有部分截教弟子惊恐的发现，他们的身体似乎能动了。
“师姐。”一名头上长角的截教弟子赶忙来到无当圣母面前，将她搀扶起来，“师姐你没事吧。”
“没事。”无当圣母强撑着起身，“蛮牛，等会我找机会在大阵中撕扯出一条通道，你跟剩下的师弟们能跑就跑，离开这里后找安全地方躲起来。”
“师姐。”
“蛮牛，你是师尊的坐骑。”无当圣母深吸一口气，“在某些方面也也能够代表师尊的见面，我可以死，可以上那封神榜，但你不行！”
“你要活下去！”
“带着我们截教的意志活下去！”
无当圣母说的铿锵有力，旋即抬起手指对着蛮牛额头眉心轻点，“这是我所知晓的截教功法，以及各种神通的修行术法，现在全部托付给你，都怪师姐平日里没有好好下苦钻研，导致今日这般的无力，蛮牛你万万不可跟师姐一样。”
无当圣母深呼吸一口，将声音压到仅能够他和蛮牛能够听到的程度，“碧游宫的资源和灵宝你尽早拿走，他们.....他们是不会放过这种机会的。”
“师姐......”
“蛮牛！”
无当圣母冷哼一声，直接对准万仙阵东北位置拍出一巴掌。
这里是她所掌控的万仙阵一部分。
就算是整个大阵不归她管，她也能够控制这个她自己创造的一部分，“趁着这个机会离开，蛮牛！”
“师姐！”蛮牛双眸赤红。
无当圣母不给他机会，一巴掌将他拍了出去。
“滚。”

第493章 孔宣无敌
蛮牛的身体在半空中停滞。
无当圣母眼眸呆滞，缓缓转动脖颈看向哪吒所在的位置，“混账，给我适可而止啊你个该死的混蛋！”
轰--！
天空中的金凤和孔宣分开，各自在地面犁出两道沟壑后停止，但下一刻身体再次疾射而出狠狠碰撞一起，整个万仙阵都因为他们而颤抖。
感受着这股子力量爆发。
哪吒瞳孔紧缩。
“该说真不愧是孔宣么，竟然能够跟得到增幅的金凤打成这种地步。”
另一只对着蛮牛所在方向的手还在颤抖，哪吒强行制止住花费了太多的精力。
“别勉强，不过只是跑出去一只连太乙都不是的小妖。”
袁洪开口提醒哪吒。
这样子的哪吒太过骇人，孔宣跟金凤还没有分出胜负。
哪吒还需要保持最高调的精力维持，没必要为了一个小妖而付出这么多的精力。
“不能够放走任何一个。”哪吒咬牙切齿，“如果不制止，将会有第二个，第三个截教门人逃走，不可以让这个先例打开，必须要制止！”
“可是你还能够坚持？”
不计后果的催动万仙阵，哪吒还能够坚持多久他并不清楚。
“所以你赶紧给我把他们宰了，我现在的情况不是很好，已经陆续有截教弟子脱离了我的束缚。”
哪吒声音逐渐沙哑。
“全部宰了？”袁洪露出獠牙确认，身上煞气缓缓升起。
“脱离束缚的全部宰了。”哪吒说，“另外你把乾坤鼎带上护体，四象塔刚刚到手没有炼化你是使用不了的。”
哪吒一开口，头顶悬着的乾坤鼎便主动的来到袁洪头顶。
下一刻，袁洪便察觉到自己跟乾坤鼎有了联系。
他已经能够自由操控乾坤鼎。
为了实验乾坤鼎的力量，哪吒操控着他对着前方的勉强能够动弹的部分截教弟子压过去。
轰隆隆！
那所弟子直接被砸成肉泥，而坚固的地面也直接被砸出一道深坑。
“那个是？”
“乾坤鼎所吸收的是什么？”
周围有纯粹的粒子出现转换，快速朝着乾坤鼎内聚拢。
“这群截教弟子大多都是妖族，将它们击杀过后，所得到的身体都是不错的炼器材料。”
哪吒开口解释。
乾坤鼎本就用来给灵宝逆转先天所用，其中耗费的资源是必须的。
而这资源可以说任何天地能力都可以，五行加雷霆以太光。
只要投入乾坤鼎都可以实现炼化。
甚至是神秘莫测的时间法则，将它拘束出一部分也可以施加给灵宝，不过这个难度很高。
没有一定的炼器经验的大师，一般是无法做到的。
就算是女娲娘娘亲自出手，也没有办法能够做到。
但换做元始天尊的话，倒是有一半的可能可以做得到。
三清精通的各不相同。
太清精通炼丹。
元始天尊精通炼器。
而通天教主则是精通阵法。
不然截教也不会这么多人钻研阵法，阐教这里却一个像样的大阵都没有摆出，都是截教这里摆下大阵。
“那还真是方便。”
袁洪听闻这话眼眸里的凶光越发的沉重，直接杀进截教弟子所在密集位置。
西方教的弟子已经全军覆没，现在剩下来的就是截教弟子和阐教弟子。
阐教这边暂时等待。
截教这里还有工具人要使用，不过由于哪吒的原因有些工具人逐渐脱离掌控，袁洪要确保他们一个都无法逃脱。
“咳咳咳！”
哪吒突然大口大口的咳血。
“咳咳咳咳咳！”
且这咳血的不单单只是哪吒，还有此刻坠落下来的金凤。
她跟孔宣的战斗分出了胜负。
是她败了。
“金凤！”嫦娥仙子上前一把接住金凤，眉头紧皱，“你是不是留手了，你知道你这么做意味什么么？”
金凤假打带来的后果非常严重。
灵珠子很有可能会因为金凤的放水，导致在这里陨落。
“我没有。”金凤咬牙，“孔宣这个后辈的实力深不可测，我知道看到整个世界突然化作五彩，然后我就莫名其妙的重伤，体内的力量更是快速流逝，他的神通真的很强，不愧是凤祖的孩子。”
嫦娥仙子狐疑的看着金凤。
准圣境界内每一个境界相差都巨大，此刻的金凤经过万仙阵的增幅，实力早就能够跟太阴星君争锋。
这个境界下还被孔宣击败。
嫦娥仙子不得不怀疑，金凤其实是在放水，因为她知道女娲娘娘不会眼睁睁的看着灵珠子被杀，在最后的时刻女娲娘娘一定会出手阻止。
可是金凤兴许想不到。
鸿钧老祖虽然勒令圣人不能插手洪荒，但娲皇宫可是在洪荒之外。
圣人阻止女娲娘娘出手救下灵珠儿，还是能够做到的。
“最好是这样。”
嫦娥仙子松开金凤让她站稳，转而警惕的来到哪吒的身边做好战斗准备。
孔宣要过来了。
“看来还是我更胜一筹啊，多谢金凤前辈手下留情。”
孔宣杀人诛心。
“孔宣。”金凤面色凝重，她如何听不出来孔宣这是在挑拨她和娲皇宫之间的关系，他这想要把自己给解决掉，就此一劳永逸了啊。
其实金凤也能够理解孔宣。
金凤她背叛了凤族，而孔宣则是为了凤族的崛起而发出一切，既然金凤挡在了凤族重新崛起的道路上，那孔宣自然会拼尽一切将她击杀。
这是毋庸置疑的。
“金凤前辈有空还是多回不死火山吧，我想母亲应该有很多话想要跟你说，尤其是在这圣人无法插手洪荒的时期。”孔宣意有所指。
“我会的。”金凤瞳孔紧缩，孔宣这是铁了心要带着凤族复出了啊。
圣人不出。
虽说凤祖无法离开不死火山，但有孔宣这个准圣在。
在洪荒中占据一方天地绰绰有余。
完全不必拘束于不死火山。
“那么李哪吒，或者说灵珠子。”孔宣将矛头指向哪吒，“你害我弟弟几近陨落的账，是时候清算了。”
“.......”哪吒并没有回答。
“孔宣道友真是厉害，无当甚是佩服，还请孔宣道友尽快解决这李哪吒，我截教必将记住这个恩情。”
无当圣母一身的狼狈，披头散发的，早已没有了最初御姐高冷的姿态。
“金凤，。”嫦娥死死的将哪吒护在身后，宛若一直护犊子的母鸡，“有我在，你们休想伤灵珠儿一根寒毛！”

第494章 孔宣：金凤前辈，你的时代已经过去了
金凤面露苦涩。
她是真的打不过孔宣，刚开始的确是想要留手。
只要击退孔宣就行。
可是越打她就越心惊，就算有灵珠子的帮忙，自身实力得到大幅度的增幅，她也面对孔宣非但没有能够占到上风，反而被对方认真的五彩世界面纱。
“暂避锋芒吧。”
金凤起身踉跄着来到嫦娥现在面前，“灵珠子，这场战斗我们娲皇宫获取战果已经很大，暂时收手吧。”
“金凤。”嫦娥仙子看着金凤。
“嫦娥。”金凤也看着嫦娥仙子，“我们保存实力才是最重要的，跟孔宣对战我是真的没有留手。”
打不过就是打不过，不管嫦娥仙子信不信，事实就是这样。
“你们就这么当着我们所有人的面商量，真的好么？”孔宣顿时觉得有些好笑，商量是可以商量，但当着这么多人的面说出来。
这真的好？
虽然他也乐于看到对方吵架。
“金凤仙子，我们可还没有输。”袁洪回到哪吒这边，脱离控制的截教弟子大部分已经被解决。
哦，还有一个残留。
不过被无当圣母给护住，他一时间也没有办法。
乾坤鼎威力虽然巨大，但无当圣母好歹也是大罗金仙。
境界上他就被压制了。
而且袁洪的太乙金仙又不是跟哪吒一样，后者连法则这种稀罕物都已经涉及，像他？
现在还完全没有头绪。
“的确没有输，孔宣你真的认为你一个人对抗我们所有人？”
广成子开口。
眼下的局势的确算得上是娲皇宫一家独大，可看着孔宣也不是善茬。
这边封神还要仰仗哪吒的帮助，虽说之前的事情的确是他们有些过分。
但今日要么他们跟截教动手，将李哪吒给击杀在这里。
一劳永逸。
避免后边的各种问题。
要么就跟李哪吒联手，将截教全部打崩，之后封神大家一起齐心。
最后皆大欢喜。
主要是广成子考虑到原始天尊无法插手洪荒，他们日后各种行动都要多加考虑，原始天尊兜底的时代已经过去了。
“阐教这是打算跟娲皇宫联手么？”孔宣略微惊讶的看着广成子，不单单是他惊讶，太乙真人同样惊讶。
他内心对跟李哪吒合作是抗拒的。
后者可是差点就成为他弟子了啊，此刻竟然跟他同辈。
这让他如何能接受？
只是眼下太乙真人并没有开口拒绝，以着现在局势，广成子的判断是正确的，他们阐教跟截教，是不可能合作的，他们现在几乎可以算是生死仇敌，毕竟截教的教主通天都在这场战斗中陨落。
下手的还是他们阐教和人教。
“是又如何？”云中子高声道。
对于广成子他是绝对支持的。
且现在这个决定的确是最正确的。
“我徒儿跟哪吒关系莫逆，我们跟娲皇宫联手有什么稀奇。”
玉鼎真人扯上了杨戬！
“几位师兄说的没错，我们跟娲皇宫本来就是同一个阵营，都是为了西岐讨伐商纣。”
慈航真人脸不红，心不跳，“此刻合作自无不可。”
“阐教还真是.....厚颜无耻。”孔宣忽然放声大笑，“哈哈哈哈哈......反正你等阐教也是需要解决，现在干脆将你等和李哪吒一同解决掉。”
“放肆！”
孔宣的桀骜让阐教众人一阵火大，哪怕是他们当初，也没有像此刻的孔宣这般狂妄自大。
他这是打算一个人挑了娲皇宫和阐教不成？
“哪吒。”
袁洪轻声，等待着哪吒的决定。
“孔宣的确很强，金凤仙子输掉也能够理解。”哪吒说，“孔宣拥有着能够笼罩清洗万物的特殊神通，五色神光，他的五色神光无物不刷，凭借着这个神通，孔宣在同阶堪称无敌。”
“哪怕是越阶也未必不能一战。”
“李哪吒你还挺了解我的神通的么，不过就算是你知道了，又能如何？”孔宣大大方方，完全没有因为神通被暴露出来而感到慌张。
反而上前了几步。
一股压力骤然笼罩袁洪。
此刻的孔宣还没有真正动手，仅仅只是依靠自身的气势就如此摄人心魄。
“站到我的身后。”哪吒将袁洪拉到身后，“他所掌控的是五行，在五行规则中几乎囊括所有，你没有涉及到法则前，在他是很难保持清醒的，现在将这里交给金凤仙子就好。”
哪吒重新激活运转万仙阵，无视掉咳出的一口带火鲜血。
将增幅寄托在金凤仙子身上。
“金凤仙子可还没有力气再战？”
“灵珠子.....自然是有的。”金凤略带惊讶的看着哪吒，没想到此刻最相信自己的竟然会是哪吒。
“灵珠儿。”
“嫦娥姐，没事的，我修炼八九玄功，血多吐点不碍事。”哪吒知道嫦娥仙子这是在担心自己，“另外杨戬你还想躲在我身上到什么时候，别以为想着躲在我身上，我就能够让你近距离接近嫦娥姐，赶紧过来给我分担压力。”
“杨戬？”
“杨戬？”
娲皇宫和阐教众人都大惊，全然没料到哪吒会说出这种话。
而嫦娥仙子则是受惊般后退两步，一脸不善的盯着哪吒。
或者说盯着哪吒的铠甲。
“咻....”
一道白光从哪吒铠甲里窜出，杨戬带着哮天犬站在哪吒的身边，他正想着要开口说话，便看到嫦娥仙子一把上前，将他给推到一边。
再次将哪吒保护起来。
“我....”
杨戬正想着开口解释，没曾想便看到嫦娥仙子那近乎寒冰般面色。
此刻的嫦娥仙子就像是变了一个人，对于任何人都带有警惕。
除了哪吒。
“啰啰嗦嗦的。”孔宣很是不耐烦，一步踏出气势攀升。
身后五色光辉由此而绽放，数不胜数的尾羽缓缓升起。
既然已经被哪吒给揭穿神通，那孔宣也没有打算继续隐藏。
这里又没有商军，就算是显露出本体也没有任何问题。
“孔宣.......”
金凤仙子叹息着一声，化作虹光冲向了孔宣。
“金凤前辈，你的时代已经过去了。”
孔宣淡淡的说道。
对着飞驰而来的金凤缓缓摆手，身后五色神光便整个天空覆盖过去。
“躲开！”
哪吒祭出乾坤鼎，将袁洪和嫦娥仙子，杨戬哮天犬扔进去。
自己则是坐在乾坤鼎顶端，控制着乾坤鼎拔地而起。

第495章 惊悚
对面的孔宣看着拔地而起的哪吒，也只是冷笑一声。
身上的五色神光无物不刷。
金凤仙子直接显露出本体，一头体型巨大的金色凤凰。
周身流转无穷金光，鸟喙喷涌着烈火和雷霆。
身后的尾羽上各自缠绕着玄奥符文。
“孔宣，就让我来看看你的五色神光到底有多么厉害。”
巨型金凤口吐人言。
翅膀煽动间山崩地裂，风暴就此而化作锋利罡风朝着孔宣割裂而出，同一时间准圣气息全部释放。
起初没有全部爆发是为了顾忌洪荒大地，但金凤这时候已经没有了顾忌。
对孔宣留手那就是背叛女娲娘娘，金凤侍奉女娲娘娘这么多岁月，就这么背叛绝对会被女娲娘娘挫骨扬灰，甚至她们凤族都会收到针对。
不说是全部葬送。
找理由将凤族镇压，是有可能的。
还没有出手的太阴星君，以及后边刚刚晋升达到准圣境界，就散发出足以威胁金凤气息的金乌十太子。
他们都可以算是娲皇宫的势力。
就算是排除掉她这个准圣，娲皇宫这边也还有两个准圣。
且太阴星君可是准圣后期。
甚至有可能是准圣巅峰境界，这一点金凤实力太低没办法看穿太阴星君的时间，但太阴星君所带来的压力，绝对比现在的孔宣还要沉重。
这边也有一些金凤没有跟太阴星君动手，不知道后者确切力量的缘故。
“金凤仙子，还请你老老实实跟我返回一趟不死火山吧。”
孔宣控制着五色神光将所有攻击全部击溃，同时将整个天空都染成五彩斑斓。
“不好！！”
察觉到五彩蔓延靠近，金凤赶忙振翅想要后退。
可孔宣哪里会给他机会，大手直接覆盖下来。
天空就此被五彩淹没。
金凤那庞大的躯体，就这么被孔宣的五色神光所吞噬。
没有留下一丝一毫的痕迹。
“现在圣人无法插手洪荒，金凤前辈事后跟我返回不死火山，我和母亲自会帮助金凤前辈进出女娲娘娘的控制，重新获取自由之身。”
被五色神光吞噬的金凤自然无法回答孔宣，另一边的阐教众人也察觉到了难以置信的压力。
甚至于已经有底子承受不住孔宣的气势，一个个晕厥过去。
其中就有云中子的弟子雷震子。
“这孔宣简直比那云霄还要可怕。”云中子心中叹息着将雷震子收起来保护，同时想到了截教云霄。
云霄照样强势。
只不过云霄更多的是依靠大阵，而孔宣则是凭借一己之力对抗整个娲皇宫，甚至轻而易举的镇压同为准圣境界的金凤，且看着他的样子。
似乎并没有消耗多少。
“孔宣道友果然厉害。”无当圣母非常开心，挥挥手将被控制住的蛮牛送出万仙阵，不管最后的结果如何，截教的传承都不能断绝。
如果这次能赢，那她就去跟蛮牛汇合。
如果这一次输了，那她留给蛮牛争取机会。
拼上这一身修为。
“那么接下来，就该是你们了。”
孔宣抬头看向天空，忽然察觉到乾坤鼎上的哪吒他们并没有降落的打算，上升位置已经达到将近万米。
一时间他有些搞不清楚。
但这还是在万仙阵的范围。
孔宣也就不担心他们逃跑，金凤可是在他的手中。
深呼吸一口气。
“长耳定光仙，今日就让你为金灵师姐偿命。”总算能够腾出手的无当圣母，开始给其余截教弟子解控，顺带靠近长耳定光仙，封锁他的出口。
孔宣沉默，心说你能不能让我把这边的事情给搞完？
你这样突然插嘴，很容易让我破防啊。
“师姐你这是何必呢，跟我一起加入西方教不好么。”长耳定光仙并没有畏惧，就算是七宝妙树被女娲娘娘带走，仍旧没有畏惧无当圣母丝毫，他所表现出的样子，似乎还有着自己的底气。
“你袭击师姐，今日我....”正想解开身边截教弟子束缚的无当圣母突然愣住，“师弟你怎么了？”
她看着面前企图挣扎着说什么的截教弟子疑惑。
“师.....师姐......”
那名截教弟子断断续续，仿佛用尽一切力气一般开口，“师.....姐.....赶.....赶紧.....逃....”
“逃？”
无当圣母很是不解。
“逃！”终于解开束缚截教弟子顾不上喘息，直接大吼道:“师姐赶快逃，那个小鬼直紊乱了我们的法力，用不了多久我们就会控制不住它们直接......啊啊啊啊啊........轰隆隆隆！”
巨大的爆发直接炸裂。
距离最近的无当圣母首当其中，紧接着这似乎就是一个信号般。
万仙阵内各个截教弟子开始自爆。
因为这场爆炸而引起的硝烟，直接跟其余五行力量汇聚。
“该我们了。”
哪吒还在控制万仙阵的其余分身彼此对视，看向在场所有人中露出一丝怜悯。
“本体还真是恶劣。”
“我也觉得。”
“从一开始就没有打算真正战斗，从一开始就是在拖延时间。”
“应该一次就够了吧。”
雷霆哪吒最后开口，对着还露出疑惑的孔宣露出微笑，“真希望你能够活下来，孔宣。”
“什么意思？”孔宣追问，“你们到底想做什么？”
这一次哪吒的其余分身可没有回答，整个万仙阵都在这个瞬间散发出无穷光辉，这是悸动。
自爆的悸动。
“不好，李哪吒那个瘪犊子从一开始就没想着跟我们合作，没想着打败孔宣，他一直都是在拖延时间。”
广成子恍然惊醒。
“狼子野心，这灵珠子简直狼子野心！”饶是云中子此刻也不淡定了，怎么有人一开始就做出这种大逆不道，丧尽天良的计谋出来啊。
这边，怕不是连他们截教都在劫难逃。
“怎么可能，这李哪吒怎么可能在这么短的时间内计算出这么多。”哪怕是玉鼎真人，也不相信真的有人能够计算到这一步，甚至是.....
要知道李哪吒.....
他的四个分身也都还在啊。
“不要废话了，赶紧离开这里。”
太乙真人提醒，他不想就这么死掉。
“不行，所有的入口都被封锁了，那个小崽子做事还真够滴水不漏的。”广成子咬牙切齿，人生第一次对一个人这么的愤恨，这层计谋....
都能够比得上他们的师尊。
甚至还要远远超于。
“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”太乙真人无能狂怒。

第496章 杨戬情绪崩了
太乙真人的无能狂怒并没有事态停止恶化。
但他的咆哮带动了在场所有人的情绪，不管是他们阐教和截教，亦或是此刻以为掌控一切的孔宣。
“戬儿，快到师傅这里来。”
玉鼎真人大吼。
面临生死的最后关头，他还挂念着他的宝贝弟子。
“师兄你昏了头不成，杨戬那个白眼狼早就跟着李哪吒那畜生一起跑了。”太乙真人一点都给杨戬面子。
就算现在面对的是玉鼎真人。
身为阐教弟子，竟然跟着他们的其他教内人员关匪浅。
最重要的是李哪吒是他们所算计的人，此刻的太乙真人深刻的怀疑，前边计划失败很有可能就是杨戬透露出去，这才让李哪吒有所准备。
不然为何每次算计的时候，杨戬都几乎都在场。
“师兄你？”只是很快太乙真人面色逐渐呆滞。
在听到杨戬跟着李哪吒离开过后，玉鼎真人非但没有气愤，脸上反而露出如释重负的轻松。
“师兄你真的没救了。”
太乙真人面色复杂。
换作是他的弟子跟李哪吒这个孽障离开，他绝对会火冒三丈。
恨不得清理门户的那种。
哪里会像玉鼎真人这般，简直宽容得连自己的命都不要了。
那杨戬就是吃里扒外的。
要是这一次还能够活下来，他一定要替师兄清理门户。
“呵呵呵！”
“好的很啊，李哪吒。”孔宣望着这封锁的大阵，内心即是佩服又是憎恨，“真没想到，为了将我们所有人葬送，竟然连自己阵营的人都能够牺牲。”
“你还真是可怜啊，金凤前辈。”
被五色神光拘束的金凤并没有离开万仙阵，而是被当做弃子一般留了下来。
连带着哪吒四个分身一起。
“看清楚现实了么金凤前辈，你已经被放弃了啊。”
孔宣还在补刀：“好好想清楚吧，只有凤族才是你最后的归宿，也只有自己的族群才不会做出抛弃族人行为。”
“回来吧。”
“重新回到我们凤族这一边，我们一起为了凤族的未来而.......”
轰隆隆隆---！
如同那勾魂使者般的轰鸣就此绽放，整个万仙阵直接被耀眼的白光所充斥。
.......
“师尊！！！”
万仙阵数万米距离所在，杨戬望着前方那仿佛能够将一切吞噬的蘑菇云发出痛彻心扉的哀嚎。
袁洪死死的摁住他，防止他找死冲过去。
不单单是袁洪，还有哮天犬也是两眼泪流，四肢狠狠地抱住杨戬的大腿。
就是不让他找死。
玉鼎真人也算是他的半个师傅，他的一身本事大多也是玉鼎真人教导的，对他也没有其他歧视。
不像其他的阐教仙人，根本就没有正眼看过他。
他心里边也是对玉鼎真人有感情的。
但是现在不行。
他不能看着他最爱的主人去送死，哪怕事后被算账也不行。
“乾坤鼎扛不住，嫦娥姐你祭出四海瓶护着西岐，我祭出山河社稷图，务必要保住西岐的力量。”
“好。”
嫦娥仙子没有丝毫的犹豫，当即祭出四海瓶将西岐笼罩，无穷无尽的海水化作狰狞的蛟龙缠绕。
将西岐死死的护住。
而哪吒直接将山河社稷图放在前方西岐的必经之路。
不说能够抵挡这惊天动地的爆炸，怎么也能够减少这爆炸所带来的威力。
为后续的四海瓶这里减少压力。
“我也来。”
抱着婴儿的圣姑身影悄然浮现。
没有犹豫，立即将全身法力灌注到四海瓶内，将这个极品先天灵宝的威力提升到最大。
那一头头狰狞的水性蛟龙，在此刻身躯膨胀无数倍。
远方的西岐城百姓看到这一幕，更是直接下跪，口中说着龙神显灵，龙神保佑等等话语。
“怕是扛不住！”
“拼死也要扛下来！”哪吒狠狠的瞪了眼袁洪，这都什么时候了还在这里说这种话。
任何人都可以放弃。
但事情进行到这一步，唯独西岐不能够放弃。
只要这一次截教阐教彻底覆灭，哪吒有信心在最短的时间内打残商军。
没有了孔宣。
又因为截教全部阵亡，导致人族气运接二连三的遭到重创，现在的帝辛就算是再强，哪吒也不怂。
只要他敢来，哪吒有信心让他有来无回。
不过这一点还是需要注意，不能够在阴沟里边翻船。
商朝虽然元气大伤，但也有一些守军实力强大。
“这威力就凭借我们这点实力，我们还有灵珠大阵。”圣姑惊呼，“哪吒，快摆下灵珠大阵卸掉力。”
“时间来不及了！”
哪吒咬着牙看向天空，大雪还在飘落着，一片片落在水龙上融化。
浓厚的乌云将大部分的光辉遮挡起来，四周都是一片雪白世界。
“三头八臂！”
施展出三头八臂，哪吒这才能够腾出手拿出通讯器进行联络。
“李哪吒！”
“你为什么要这么做，明明我们还有其他的路能够走！”
“你为什么要这么做！”
愤怒的杨戬两只手竟然挣脱了袁洪的束缚，直接架在哪吒的肩膀。
也由于杨戬的这一个操作，导致哪吒手中的通讯器从高空掉落。
“为什么要这么做！”
“告诉我为什么！”
“李哪吒！！！”
看着把自己当做孩子般疼爱的师尊，在自己的眼前葬身爆炸。
杨戬根本就承受不住。
就算是面前这个人是他的好兄弟，身边还有着他所暗恋的女神，此刻也顾不上自己的脸面。
暴走。
直接暴走。
两只手就像是大钳，使劲的摇晃着眼前的哪吒。
同时还发嘶吼。
哪吒沉默没有回答，面目狰狞的杨戬他还第一次见到。
但即使如此也没有办法动摇他的内心，既然已经做了那就是做了，做就要做得干脆利落。
别说杨戬在这里跟他狂怒，就算是杨婵在这里质问他。
他内心也毫无波澜。
“杨戬。”
哪吒目光跟着杨戬赤红眼眸对视:“只有这样做，娲皇宫的利益才能够最大化，你应该很清楚，他们对于我来说只是陌生人，他们不是你。”
“哪吒！！！”
杨戬咆哮，但他明白了哪吒这句话的意思，对于杨戬。
玉鼎真人是不可分割的。
但对于哪吒来说，玉鼎真人就是一个陌生人。
随时能够放弃的陌生人。
杨戬情绪已经崩溃了，第一次是父亲大哥死亡，母亲被抓，第二次是自己母亲命在旦夕，而这是第三次。
“那是不是连我也能够放弃！”
“告诉我！”
“哪吒！李哪吒！”

第497章 守护西岐
“不会。”
哪吒只是淡淡的回了这么一句，便将杨戬的手给拍走。
只不过化作臂章的混天绫却延伸，将杨戬连带着哮天犬绑得严严实实，紧接着一张符咒贴在杨戬额头。
是袁洪贴的。
“这玩意能够封锁你的八九玄功。”
袁洪将杨戬给控制住，在身体各个部位都贴上了符咒。
这都是在娲皇宫得到的，起初袁洪是为了对付可能碰到精通变化，神通惊人的截教弟子。
没曾想竟然用在了杨戬身上。
“哪吒！”
“哪吒！！”
“哪！！！”
混天绫延伸封锁杨戬的嘴巴，制止他说出最后一句话。
“付出的代价已经出乎我的预料，现在只能成功。”
黑色的雷霆从天空中轰隆一声闪过，雷霆中有张面容一闪而过。
是原始天尊。
“现在已经来不及了。”
哪吒无视掉原始天尊，吐了一口鲜血过后，山河社稷图已经被他催动了所能够催动的极限。
凭借哪吒现在的修为，是不足以将山河社稷图的威能完全用出的。
但只要能够卸掉一些，将西岐给护住，那么一切都是值得的。
那化作蘑菇云过后的爆炸，此刻直接炸裂朝着四周震荡扩散，沿途的一切山川湖泊尽皆粉碎。
以着惊人的速度撞上山河社稷图。
“咳咳咳咳咳咳咳---！”
两者相触的瞬间，控制着山河社稷图的哪吒面色瞬间苍白了，嘴巴控制不住的咳出鲜血。
身体更是摇摇欲坠。
“哪吒！”圣姑担忧。
“我的灵珠儿！”嫦娥仙子想要冲过来。
“不行，嫦娥姐姐你要集中所有的精力，一定，一定要将它们拦下来，不然我们，我们，我们今天的一切努力，都将前功尽弃。”
哪吒其中一只手伸出，阻止了想过来搀扶自己的嫦娥仙子。
这一切都是他牵引出来的，要是拦下来，他们娲皇宫就是最大的胜者。
要是拦不下来。
那西岐灭亡将会算到哪吒头上，就算是他有些许气运也扛不下来。
到时候不单单是西岐人族的因果，还有封神无法进行，被迫终止的因果也会算在他的头上。
诸多因果加身，哪吒就算是福源再怎么身后。
都难逃一死。
也就是说哪吒眼前只有一条路，那就将这场爆炸给拦下来。
也只能将它们拦下来。
“咳咳咳咳咳..........”
约莫僵持了一分钟左右的时间，哪吒吐血朝着地面笔直坠落。
同一时间绽放光辉的山河社稷图，也在这个时候失去色彩被爆炸所淹没。
损坏倒是不至于。
就算是足以抹杀准圣的惊天爆炸，要想毁掉以着防御着称的极品先天灵宝，还是差了些火候。
“灵珠儿！”嫦娥仙子顿时焦急，不过这时候青鸾火凤出现，朝着下坠的哪吒冲过去，让她勉强收心。
青鸾火凤出手，哪吒算是勉强安全。
“袁洪，赶紧过来帮忙！”圣姑很是熟络的命令袁洪。
袁洪也无视掉了因为哪吒重创，导致混天绫失去一半威力束缚的杨戬。
来到圣姑的身后，将自己的全部法力送进圣姑的体内。
而且他还一边嗑药。
“给我上去帮忙，我没事！”下方传来哪吒的低吼。
闪烁着五色的灵珠闪现而来，紧接着缠绕着嫦娥仙子绽放无穷光辉，五行的力量就此没入嫦娥仙子体内。
径直将她的修为提升。
但这样还不是不够。
那撞碎山河社稷图防御的爆炸，已然狠狠地撞上了四海瓶制造而出的结界，一头头狰狞的水龙被撞破，磨灭一切存在，最后在无尽的法力中生成，重新投入防御，继续被磨灭。
一以此反复。
随着时间一分一秒的流逝，嫦娥仙子跟圣姑的脸先后苍白起来。
若不是仗着先天灵宝的威力，她们早就已经支撑不住。
“青鸾火凤！”
哪吒此刻就躺在西岐城门前，数千米所在的位置。
身上的骨头并没有多大损伤，他遭到的伤害都是精神上和魂魄。
“锵锵锵！”
这两头神禽直接化成风雷火轮，各自来到圣姑和嫦娥仙子的左右。
替她们恢复法力。
但这些还是不够。
“早知道就不引爆我那四个分身了。”看着眼前这一幕，躺在雪地里边逐渐被白雪所掩盖的哪吒叹息，为了确保威力足够炸死孔宣，哪吒引爆了万仙阵还不够，还特地利用万仙阵的增幅作用，将所有截教弟子，还有他四个分身也都引爆，再次增幅，直接将为你提升一个层次。
此刻万仙阵所自爆的威力。
堪称是半圣的全力一击。
这般威力下来，近距离的孔宣必然扛不住。
但哪吒也很有可能会玩脱。
“可是不留下那四个分身，孔宣根本就不会相信我会重新返回。”哪吒皱眉，“一旦他追击上来，那才是功亏一篑，要不要将整个西岐挪移？”
“可是这样天道必然不会允许，这已经算是真正的作弊。”
“就算是能够容忍，那事后自己这么努力进行封神也会没有任何意义，甚至还会被天道抹杀。”
哪吒现在的重要性比不上圣人，原始天尊可以稍微违背天道。
但哪吒不行。
天道出手，哪吒连它的一击雷霆都接不下来。
对于违反规定的人，天道可不会手下留情。
“身体暂时无法动弹。”
“不知道能不能行？”
哪吒脑海里猛的产生一个想法，紧接着没有过多犹豫不决。
眼底闪过一丝狠厉。
眼前虚空虚实转换。
黑衣哪吒顿时出现。
“一切就拜托你了，我的所有力量都交给你了。”
哪吒有气无力的说。
他现在是真的虚弱。
“我会拼尽一切阻止的。”
黑衣哪吒龙精虎猛，一步踏出漩涡出现将它吞噬。
再出现。
人已经来到两股力量僵持的中间所在。
“暴食！”
黑衣哪吒发出震耳欲聋的怒吼，以着自身为漩涡中心施展哪吒最强的神通。
暴食！
理论上能够吞噬一切。
那么这爆炸的威力也应该能够吞噬。
只是代价太大。
但如果能够阻止，那么一切都是值得。
以着黑心哪吒化作的巨型漩涡，跟着四海瓶并肩作战。
恐怖的吸力就此而开始。
将触碰的一切余威火焰通通吞噬。
有了黑衣哪吒施展的暴食阻止，嫦娥仙子和圣姑也算是得到了喘息的时间。
在五灵珠和青鸾火凤，以及袁洪分身不断给她们嗑药。
面色逐渐好转起来。
....
可也是在这个时候，有一道人影缓缓朝着哪吒躺着的位置逐渐靠近。
声音清冷且无情。
“终于，我终于等到这个时候了啊..，李哪吒！”

第498章 西方教认怂
“仅仅只是护住西岐这一个地方。”
看着黑衣哪吒所化身的黑色漩涡，袁洪等人脸上越发的坚定。
只是。
由于他们的注意力集中在黑衣哪吒这里，倒是忘记了本体哪吒。
“终于舍得出来了么。”
哪吒缓缓开口，似乎早就注意到有人在向他靠近。
“这弱小的气息，不仔细查看还真发现不了。”
吃力的吧脑袋转过去，哪吒看到提着长剑缓缓朝着自己的人影，脸上略微出现惊讶，“还真没想到会是你。”
......
“该死的混账！”
九天之上。
不存在任何生物的虚空中，原始天尊一巴掌拍碎前方山岳般的岩石，面带怒火，圣人的淡定在此刻消失的无影无踪。
“李哪吒，灵珠子！”
这个被他多次算计的小鬼，在他们被限制过后露出了属于自己的獠牙。
这才刚刚被勒令离开洪荒，灵珠子这畜生竟然搞出这么大的阵仗。
“师弟。 ”
太清就坐在原始天尊不远处的蒲团上，四周都是漂浮的碎石。
他的身上散发着属于圣人的特殊波澜，比起处于盛怒状态的原始天尊，倒显得淡定的多。
“师兄，那畜生竟然胆敢如此行事，那可是我阐教最后的门人，他竟然直接这般行事！”
最后门人的生死不明，道统的断送。
都在强烈抨击着原始天尊的灵魂。
那可是他花费无数岁月，精心培养的弟子。
就这么在这封神大劫中，全部陨落。
为了将他们给保住，原始天尊甚至不惜跟通天教主翻脸，算计通天教主截教所有人。
可是现在呢？
他们阐教的下场竟然跟截教一样。
落得个门人尽皆战死的下场。
这如何能够让原始天尊接收。
“孽畜！孽畜啊！！！”
“噗！！！”
怒急攻心，原始天尊对天吐血。
“所谓的一切梦幻，都属于欲望。”太清圣人别过头，“师弟，你的执念太重了，我们如今落到这般下场，终究是漏算了灵珠子这一个变数。”
“我恨啊师兄，我恨！”
“我恨我自己，为何不早点拍死灵珠子这个狼子野心的孽畜！”
究竟是恨的什么样，才能够让堂堂的圣人句句孽畜。
“未来的是谁又能够猜得到。”太清圣人摇摇头，“况且你的门人不是还有最杰出的三代弟子杨戬么。”
太清圣人并没有损失。
甚至还白嫖了一个多宝道人。
虽说他也并不指望将多宝道人收入门下，主要是多宝道人跟他人教的理念不合。
且他人教现在Juin只有玄都大法师一个。
只要玄都大法师不陨落，那人教就丝毫未损。
既然如此，又何必多花心思去憎恨灵珠子呢？
损失的又不是他们人教，没必要因为这些事情而去被波及。
况且这一次下场参与封神，也都是因为原始天尊的劝说。
本来也可以不必跟通天教主闹翻。
看看现在不管是截教还是阐教，都落得门人成空的下场。
“对，我阐教还有杨戬。”
就像是溺水之人找到的最后一根稻草，原始天尊的情绪终究是回复了些。
杨戬是三代弟子中最强的。
现在的修为更是已经达到太乙金仙的额程度，假以时日，未必不能够抵达大罗金仙的程度。
到时候阐教照样还有一丝血脉。
“只是可惜了，西方教这一次并没有太大的损失。”
西方教除了圣人陨落，本源流失。
也就是再损失了一些不怎么重要的弟子。
且在这一次大战中，更是掠夺了不少截教的弟子前方西方。
也算是收获满满。
但如此想来，截教似乎以着另外一种方式继续存在。
比起可能已经全军覆没的阐教，截教这般下场还是好了许多。
太清瞥了眼略微恢复一点希望的原始天尊，默默的将这件事情给压在心底。
好不容易恢复一点点希望的原始，现在可不能再刺激了。
不然到时候耳边又将不清净。
.....
另一处虚空所在。
女娲娘娘感悟顾及的放声大笑，甚至于还时不时发出嘲讽对面的虚影。
“没想到吧！”
“哈哈，最后的赢家是我们娲皇宫。”
“的确没有想到。”
对面的虚影露出悲苦表情，他这并不是本体。
“不过女娲道友，道祖已经说了我西方当大兴。”
“大兴？”
女娲娘娘冷笑，“你莫以为你们西方教真的能够大兴？”
“道祖亲口所说，哪怕灵珠子再怎么逆天，也不可能违背道祖所说的吧。”准提圣人叹息。
其实他心里边也不确定。
毕竟这封神大劫也是道祖亲自定下，可谁也没有料到会出现这种情况，本应该截教全部陨落。
现在竟然附带阐教门人一起。
“道祖亲口所说又能够如何，就算是大势改不了....”
女娲娘娘倒是没有继续说。
不过接引已经听明白了她的意思，那就是你们西方教大兴归大兴，但别想那么顺利的大兴。
“娘娘何必如此。”
准提圣人一脸愁容，“我等皆是道祖门下弟子，说起来也算是师弟师姐，我们同门之间何必斗个你死我活，共同实现双赢不好么。”
“只要娘娘你答应，我们西方教愿意跟娲皇宫达成合作关系，到时候我们共同在洪荒传教。”
“呵呵......你们西方教配么？”
女娲娘娘没给接引一丝一毫的面子，直接以着最不讲理的语气怼回去。
“在你们对我家灵珠儿动手的时候，可曾想过共赢，在你们算计我娲皇宫的时候，可曾想过今日的下场，现在局势大改，陷入两难境界了，就想起来要跟我们娲皇宫合作共赢？”
“晚了！”
女娲娘娘的语气霸气坚硬，气势更是死死的压制住对面的准提圣人虚影。
准提被通天教主用诛仙四剑封锁，没办法完全复活。
只能以着灵魂模式错过。
凭借没有肉体的灵魂，准提不可能是女娲娘娘的对手。
且最重要的是。
准提跟接引都陨落。
伤及本源过后，现在哪怕两位圣人联手，都可能不是对手。
“师姐这是何必呢。”
为了西方教大兴，准提圣人甚至自愿叫女娲娘娘一声师姐。
“准提，少在这里给本宫拉近关系，以前的旧账，你们西方教休想好过！”
在是圣人的同时，女娲娘娘还是一个女子，女子本来就小气。

第499章 无力
“这本来就是一场游戏，准提道友何必如此上心。”
女娲娘娘扬起嘴角。
人间圣母宛若女孩般俏皮。
她轻轻抚摸着耳边垂落的发丝，“反正最后的结局莫过于跟通天道友，原始道友一般，反正我等身为圣人不死不灭，本就逍遥自在。”
“何必忧愁。”
从她身上散发出被减弱的威压，此刻在这里全部释放。
最终的形态出现。
长腿化作红色的蛇尾。
周身涌动着仿佛能够摧毁一切的红色光辉，每一次法力之间的交替更换，附近宛若山岳般的碎石都被震碎，就连这不存在一物的虚空都震颤起来。
准提额头冷汗直冒。
他很清楚女娲娘娘这副模样表示什么，只要他或者接引胆敢插手洪荒，面前这个疯女人绝对会跟他们拼命。
眼前这全盛状态就是最好的狰狞。
且接引插手洪荒存在危险，很有可能会被鸿钧老祖的陨圣丹毒死。
现下能够改变洪荒局势的。
只有没有吃下陨圣丹的他，女娲娘娘。
至于通天教主则是被鸿钧老祖带回了紫霄宫，现在有没有复活还是一个问题，就算是复活，怕不是也要被喂下陨圣丹，从而被限制住。
某种意义上来说。
也只有他准提跟女娲现在还算是“自由”。
可是这“自由”很憋屈，他准提打不过女娲娘娘。
“娘娘未免太过高兴，莫不是真的以为娲皇宫胜券在握？”
“难道不是么？”女娲娘娘反问。
“就凭那孔宣，就足以击溃你娲皇宫你之下的所有人。”准提圣人硬着头皮，“我可不认为，拥有这般本事的人会这么轻易死在这大阵。”
“没死那又如何？”
女娲娘娘嘲讽，“就算他没死，勉强在这大阵中错过下来，他又能还剩下多少实力呢？”
“你！”准提圣人一时语噎，女娲娘娘所说的也是一个事实。
经历这般巨大的爆炸过后。
孔宣的存活本就渺茫，更别说他侥幸不死，也没有多少实力留下。
“女娲道友难道就不觉得可惜么，灵珠子可是牺牲了娲皇宫的一位准圣。”准提圣人决定寻找其他的办法。
金凤怎么说也是娲皇宫的准圣。
更是女娲娘娘之下的最高战力，就这么被灵珠子给放弃。
说不得连他都觉得可惜，准提就不信女娲娘娘连这都无动于衷。
“可惜？”
“你莫不是在说笑么？”女娲娘娘冷冷的说，“既然金凤背叛了娲皇宫，那就要有承受背叛的代价，而且就算灵珠子真的放弃了金凤，我也不会因此而怪罪那孩子，我可不会认为，金凤能够比那孩子更重要。”
金凤对战孔宣留手，这一点身为圣人的女娲娘娘还是看得出来。
倘若金凤一开始就全力以赴，不留手给孔宣机会。
不说能够打败孔宣。
至少也不会被孔宣的五色神光秒杀。
要知道最初灵珠子给金凤的增幅，可是将金凤的实力提升到了准圣后期乃至巅峰，这种实力只要不顾一切的出手，就算孔宣的五色神光再怎么强悍，在金凤全力出手也不会好受。
但金凤没有。
她给了孔宣喘息的机会。
同时也给了孔宣击败她的机会。
这就是她的背叛。
既然背叛了。
那就做好背叛的代价。
况且女娲娘娘从来都不认为，金凤的重要性能够比得上灵珠子。
一个最高潜力是准圣。
还有一个最高潜力是圣人，甚至是超越圣人。
孰轻孰重。
女娲娘娘还是能够分得清的。
现在女娲娘娘最为苦恼的就是，那个糟蹋的家伙到底想做什么。
难道不知道灵珠子的求援是面向所有娲皇宫么。
连嫦娥仙子都已经抵达了，你说她收不到，女娲娘娘是绝对不会相信。
“你.......”
准提圣人此刻真不知道该如何开口，万万没想到这灵珠子的重要性比准圣金凤更加重要。
他怎么都想不明白。
一个不过太乙金仙的灵珠子，到底在哪方面能够比得上是准圣的金凤。
难道就因为他是异性么？
难道，女娲娘娘也是时候该有这方面的想法了么？
.....
“就算是知道了那又如何？”
转瞬间那憎恨的面庞又换了一副表情，笑容满面的说。
“现在的你又能够如何？”
“你还能够反抗么？”
“李哪吒啊，此时此刻正是我报仇的最佳时机。”
.......
“真是愚蠢啊。”
望着迈着妖娆步伐，一步一魅惑来到自己面前的女人。
哪吒那淡漠的脸上完全没有任何惧怕。
“到底是谁给你的底气，认为我此刻就算是重伤也是你所能够撼动？”
“能否详细告诉告诉我么？”
“柳琵琶。”
“不...或者称呼你为，....玉石琵琶精.更为贴切一些么...”
此刻眼前出现在哪吒面前的，正是当日杨戬没能够诛杀的玉石琵琶精。
“还在嘴硬！”
柳琵琶一剑斩断哪吒的胳膊，怒吼道:“现在的你也就只剩下了嘴硬，如此虚弱的你究竟还能够做什么？”
说着她又“噗呲”一声斩下哪吒的另外一只胳膊。
“那是李靖的剑吧。”
哪吒仿佛没有被影响一般，面色一如既往刚才的惨白。
这两臂被切割的痛苦仿佛不存在一般。
“没错！”
柳琵琶剑刃指向哪吒的头颅，“我要用靖哥给我的宝剑，亲自斩下你头颅，以此告慰靖哥的在天之灵。”
“愚蠢。”哪吒淡淡的说。
“你懂什么！”
“你这个大逆不道的不孝子懂什么，世间也就只有你这不仁不义，不忠不孝的孽障才能够做出弑杀亲父的行为。”柳琵琶整个人癫狂。
她大笑着，发出自己癫狂的恐惧大笑，疯狂的挥动宝剑砍向哪吒，躯体，脑袋，各个部位。
“愚蠢。”
哪吒再度开口。
此刻他的身体已经只剩下了一个脑袋，但却仍旧能够开口。
“还在嘴硬！”
柳琵琶一剑将哪吒的脑袋砍成两段。
甚至于狠狠地抬起脚朝着哪吒脑袋踩上去。
然而....
“砰”的一声轻响。
她惊恐的发现，她的脚竟然穿透了哪吒半颗脑袋踩在地面。
刚才的声音就是她脚掌踩在地面发出。
“怎么会！”
“啊啊啊啊啊！”
此刻穿透哪吒脑袋的脚掌被溅射的烈火灼烧，且还在以着恐怖的速度从脚底往她身上蔓延。
“嘎呲！”
“啊啊啊啊啊！”
鲜血淋漓。
那殷红的液体泪泪而流。
柳琵琶直接切断自己的一只脚掌，阻止了哪吒的三昧真火向上蔓延。
“真可惜。”
“如此绝好的复仇机会放在你面前，你却做不到手刃。”
“真可惜。”

第500章 我就是装的
“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”
“你这该死的家伙，你这最该死的家伙，为什么死的不是你！”
“为什么！”
短暂的痛苦过后，柳琵琶用法力幻化出一只腿站稳。
可很快她就傻眼了，
眼前除了一堆堆还在燃烧的小火堆，哪里还有李哪吒半点身影。
“出来！”
“出来啊！”
“你这大逆不道的畜牲！”
柳琵琶此刻人都已经疯了，明明遇到了这么好的机会。
这么好的机会。
真是混账啊！
“我不甘，我不甘心啊！”
“老天啊，你何其的不公！”
发出哀嚎的柳琵琶，最终还是吸引到了天上的嫦娥仙子等人。
“她是谁？”嫦娥仙子皱眉，“灵珠儿有危险。”
“仙子放心，哪吒不会出事的。”
袁洪嘿嘿的说道:“就算哪吒现在没多少反抗的力量，但他的躯体可是跟着我们不同，三昧真火构造的身体，可不是寻常物理伤害能够触碰的，哪怕是我和杨戬一起，也都暂时没办法打破哪吒的真火幻化，说起来这个能力是真的作弊，也幸好拥有这个神通的是哪吒，不然给敌人的话，那就真的糟糕了。”
“是我多虑了。”
嫦娥仙子听闻解释，脸上的担心仍旧没有减少多少。
在抵抗余威的同时。
还分出心神注意哪吒，防止出了问题不能够及时救援。
“天地不仁以万物为刍狗。”
“天道是否公平并不是由他来评判，而是由你自己去争取。”
“柳琵琶。”
四周散落的火焰朝着中心区域靠近，聚拢，最后凝聚成哪吒的模样。
“我暂时无法理解，李靖究竟哪里值得你如此付出？”
“你懂什么！”
柳琵琶咆哮，提着剑一剑刺穿哪吒的胸口，可是很悲催，预料中的触感并没有传过来。
那柄长剑，李靖的剑。
就这么直愣愣的穿透了哪吒的胸口，恍若刺中了云彩一般毫无作用。
甚至剑刃还被燃烧的火焰所融化。
滴答滴答。
最终化作一堆金属汁水。
柳琵琶怔怔的看着已经没了剑刃的剑柄，整个人恍若失了神一般不知所措。
“既然你这么的深爱着李靖，那么我就送你去见李靖吧。”
哪吒缓缓对着柳琵琶抬起手，手上燃烧着三昧真火。
只要着三昧真火触碰到柳琵琶的躯体，真仙之下的人就只有被烧成灰烬一个结果。
“住手！”
“二娘！”
可也是在这个时候，两道声音从远处传来，随后哪吒只感觉眼前一晃，柳琵琶人已经消失。
“怎么，你们也要跟我动手么？”
冷笑。
哪吒看着前方出现的两个人，淡然说出没有任何感情的话语。
金吒木吒。
这两个哪吒名字上的大哥二哥，同时也是李靖的儿子。
在绞杀战中他们两成功突围。
由于觉得他们两个并不重要，哪吒也就没有搭理他们。
没曾想此刻竟然出现在这里。
“你这个孽障。”
金吒怒目而视。
“二娘你没事吧。”
木吒搀扶着柳琵琶，从怀里拿出不知名的药丸给柳琵琶吃下。
“看我今天清理门户。”
金吒从身上抽出一根长枪，凌空飞跃对着哪吒就是四五六朵枪花。
这短短的几秒钟，愣是给哪吒身上戳出十几个火窟窿。
“大哥，你的枪尖融化了。”搀扶着柳琵琶的木吒惊愕的看到，金吒手中长枪的枪尖竟然融化了。
“这个孽畜的身体很奇怪，寻常刀枪剑戟似乎伤不了。”
柳琵琶算是恢复过来，无奈又气愤的说出们身上的诡异。
“到底是怎么回事。”
“他的身体在慢慢的恢复。”
看着过窟窿在缓缓愈合，金吒跟木吒更加的不淡定了。
“拿水！”
“对啊，用水。”
这两兄弟总算是想到还算是有用的效果，金吒赶紧从怀里掏出葫芦，“这是我在山林中收集的露水，有着肉白骨的功效，想必定能浇灭这畜牲。”
“该来的应该都来了吧。”
哪吒忽然开口。
他望着了远方，好一会才扭过头看向金吒木吒。
“虽说有点不太对劲，但我似乎也没有更多的时间陪你们玩了。”
话音刚刚落下。
金仙木吒只觉得眼前一晃，随后整个人不受控制的向后倒飞而出。
四周的景物更是在飞速倒退。
他们被击飞出去。
“你！”
“咳咳咳！”
柳琵琶刚刚说出一个字，喉咙当即就被铁钳般的大手掐住。
哪吒就站在她的面前。
用那淡漠一切没有感情的眼眸看着他，此刻她惶恐的发现，哪吒那原本惨白的脸早已红润。
“你...”她似乎意识到了什么。
“轰！”
强撑着开口吐出一个字，哪吒掐着她的喉咙将她提了起来。
紧接着后者当即在哪吒的眼前，被烧成灰烬随风飘扬。
“二娘！”
“二娘！！！”
金吒跟着木吒在地面翻滚了好几圈，停下来的时候只能眼睁睁的看到柳琵琶被李哪吒掐着脖颈。
下一秒无情的被烈火烧成灰烬。
至此.....
玉石琵琶精陨落。
“我不是已经说过了么，非正常时期千万不能随意走动么。”
这个时候哪吒的声音突然冷冽起来。
看着某一个方向。
“我只是.....察觉到熟悉的气息，来这里看看故人罢了。”
风尘缓缓吹过，露出一道妖娆妩媚女子。
狐媚。
“最终还是没能够逃脱啊，妹妹。”
狐媚就这么来到了哪吒的面前，蹲下身体将玉石琵琶精的灰烬收起一部分。
而后起身张开手一把抱住哪吒。
“真高兴你没事。”
“现在并不是说废话的时候。”哪吒扫视着左右。
“放心吧，依依那孩子已经被我给打晕了，不会来的。”似乎知道哪吒在担心着什么一般，狐媚抢先开口说道:“还有你刚才可是连我都吓到了，我差点就冲出来跟她拼命了。”
似乎狐媚并没有看到。
她也是刚刚才抵达。
之所以特意从西岐城池出来，有一部分是真的觉察到了柳琵琶的气息。
但并不是出来救下柳琵琶。
而是担心哪吒，为了将柳琵琶击杀，为哪吒杜绝后患这才出来。
没曾想刚刚抵达就看到柳琵琶被哪吒掐着脖子，干净利落，没有丝毫怜香惜玉的烧成灰烬。
果然啊。
她家这个不听话的孩子，永远摆脱不了杀胚这个称呼。

第501章 都是骗人的
“不可能。”
“你怎么还能有余力，你现在应该虚弱得动弹都费力才对！”
“为什么！”
金吒完全不敢相信眼前的一切，明明刚才还宛若垂死挣扎的三弟，仅仅只是一瞬间就完好如初。
“不可能的不可能。”
跟着他一同不理解的还有木吒，他也想不通。
只是哪吒并没有跟他们解释的机会，微微将抱着自己的狐媚给推开，脸上完全没有因为被一代妖姬抱住而有丝毫波动，“我要是像你们这般的天真，早就不知道在这大劫中死了多少次了。”
有着八九玄功和神火法诀在。
哪吒的法力哪会这么容易消耗殆尽。
“真是可怜的孩子啊。”狐媚捂着嘴里发笑，“到现在还没有看出来么，我家孩子这是在故意把他们引出来啊，为了避免日后碰到其余的麻烦。”
金吒木吒没明白的事，狐媚转念一想就立即明白了。
跟着千年老狐狸比起来，这两个李家的孩子还是太稚嫩。
未来之所以一路平坦，倒也是多亏有李靖和殷十娘的照顾。
可现在李靖阵亡，殷十娘不知所踪，柳琵琶又被哪吒烧死在他们面前，又有谁能够护得住他们？
一步踏出。
属于哪吒自身的太乙金仙威压全力释放，缠绕着白光的画卷从爆炸余威中连抉而来。
准确的落在哪吒的手中。
山河社稷图。
“你们两个跟我并没有什么仇恨，杀掉你们也获取不到什么好处，就将你们你们镇压吧。”
山河社稷图祭出。
“快跑！”金吒大吼，知道自己跟哪吒的差距有多大。
太乙金仙的实力。
可不是他区区一个连真仙所能够媲美。
就算是加上木吒，在哪吒的面前，被击杀也不过只是抬抬手。
“大哥！”
木吒惊叫。
此刻他们两个发现，身体已经不听从他们大脑的命令，竟然愣在原地，怎么命令都无法动弹。
山河社稷图飘过。
将他们两个收进去。
“应该还有隐藏的老鼠吧。”哪吒扭头朝着某个位置看过去，山河社稷图就在他的周身旋转。
守护的意思很明确。
“还有人么？”狐媚倒是很惊讶，很是自然的上前搂住哪吒的胳膊，“小崽子你现在还真是霸道，再这样下去真不知道日后会变成什么样。”
狐媚现在最害怕的就是，哪吒会变成那种断绝七情六欲的修道者。
杀伐果断。
但没有任何的感情作为基础。
所以这才一而再的挑衅哪吒心中的情绪，让他不至于那般的冰冷。
“西岐内的修仙者大多都已经被解决，能够给你们造成威胁的倒也是不存在，且你的真身没有被其他人看到过，只要你把你的妖气掩盖好，在西岐城内行走也不是不可能。”
西方教已经被哪吒全歼。
阐教生死未卜。
西岐里边能够给狐媚造成威胁的，显然已经没有了。
就算是有现在也不敢乱来，整个洪荒最大的势力就是娲皇宫。
大概是吧.....
哪吒看了眼天空那浓厚的乌云。
“既然你不选择出来的话，那这一次的见面就当做永远吧。”
哪吒转过身看着狐媚，随后看向天空嫦娥仙子和圣姑。
她们还在为西岐而支撑。
哪吒这里既然已经解决，那就没必要再在这里浪费时间。
侧身一只手提着狐媚，哪吒化作一道火焰原地消失。
再出现的时候已经是在朝歌仙子身边。
属于哪吒全部法力的太乙金仙修为全力绽放，继于袁洪之后进入到嫦娥仙子和圣姑的体内。
“我还纳闷你这家伙怎么突然就挂，敢情是装的啊。”
袁洪白了眼哪吒。
袁洪也是修行八九玄功的，自然是知道八九玄功会给他们带来多大的法力增幅。
普通人的法力如果是一，那么修行八九玄功的就是十。
而且这倍数还会随着八九玄功的层数，逐渐向上翻倍。
上限暂时没有发觉。
这也是为何修行八九玄功的，能够同阶无敌。
皮糙肉厚的，法力储存量又是别人的数十倍，不管是肉体还是法力都被对方全方面碾压。
这能打的赢？
“帮忙啊。”哪吒瞥了眼发呆的狐媚，既然来了那就帮忙。
“哦哦哦，好。”狐媚愣了愣也学着哪吒运转法力，不过法力却是没有朝着嫦娥仙子和圣姑靠近，反倒是进入到哪吒的体内，主要是狐媚发现，这嫦娥仙子和圣姑似乎对自己有意见。
空气中弥漫着一股特殊的气息。
说不清楚。
但狐媚能够察觉得到，这是针对自己。
而且这两个都是随意拿捏自己的狠人，致使狐媚不得不躲在哪吒的身后，弱小，可怜，但贼能算计。
“这就是商朝的妖妃？”
最先开口的竟然是嫦娥仙子。
“虽然是妖族，但抚养哪吒这件事也是事实。”
圣姑抬眼看了眼嫦娥仙子，将这部分缺失的信息补上。
“嗯？？”嫦娥仙子微微惊讶，“就是她抚养灵珠儿长大的？”
“算是。”圣姑点点头。
从哪吒没有多少反抗能力，抚养到能够对抗魔家四将，这狐狸精也算是尽心尽力，这点是毋庸置疑。
“那就是一家人。”嫦娥仙子闻言露出了笑容。
妖族不妖族其实并不重要。
娲皇宫中谁不是妖族么？
哪怕是圣人女娲娘娘，最初的时候也不是妖族么？
现在的太阴星君，常曦的侄子陆压，不也是妖族么。
所以是否是妖族嫦娥仙子并不在乎。
“幸好我们只是守住其中一角，若是抗住全部的压力，我们早就已经被波及，跟阐教一同化作了飞灰。”
哪吒自觉的转移话题。
不过他说的也没有错，万仙阵的自爆是范围性的。
不是单一的。
他这边只需要妨碍住一个角，压力虽然大却也不是扛不住。
“话说灵珠儿你真是坏心眼，下次不可能再这样乱来了。”嫦娥仙子说，“我是真的担心你，都以为你是真的受伤了。”
我是真的受伤了。
哪吒的确是受伤了，但消耗的是精神而不是法力。
且不表现出刚才的模样，还不知道什么时候能够拉出后边的人。
而且.......
.........
西岐城。
哪吒原本所在位置的千米位置。
有一道靓丽的身影，她转身，一甩头上那高高束起的高马尾，迈步朝着另外一个地方踏出。

第502章 分道扬镳
“时间差不多了。”哪吒抬着手中的火尖枪，虚拟做出长弓对准爆炸区域弯弓，面色坚定，嗖的一声携裹着无穷的火光飞逝，最终没入。
他扭头看着此刻的嫦娥仙子和圣姑，最后露出一个看似阳光的笑容，“一切都结束了，我们回去吧。”
轰隆隆！
随着他的话语最终落下，在他身后的余威在此刻被更狂暴的爆炸吞噬。
“哪吒，你！”
“啊。”哪吒混天绫扬起，解开对杨戬的束缚，“我将火尖枪引爆了，凭借我太乙金仙大部分法力，再加上先天灵宝火尖枪所带来的自爆，将这股朝着西岐席卷而来的余威清理掉不是问题。”
杨戬怔怔的看着哪吒，再一次见证了他的果断。
“为什么要这么做，我们明明还能够继续坚持下去。”
袁洪激动的上前一把揪着哪吒的衣领，“那可是陪伴你这么久的武器，为什么说放弃就放弃。”
“谁知道呢。”哪吒拍开袁洪的手，目光从他身上透射看向余威。
那爆炸果然被火尖枪的自爆所阻拦。
此刻一切都已经逐渐回归于平静。
“那你以后用什么！”袁洪心里很是难受，为了将西岐守护下来，哪吒牺牲了自己最喜欢的法宝。
火尖枪！
这可是哪吒的代表。
“总会有合适的武器。”
哪吒看着高空重新落下来的大雪，这片区域在失去余威的波及后，天气再度恢复正常。
“灵珠儿说的对，总会有合适的。”嫦娥仙子将四海瓶收起，西岐这边席卷而来的爆炸被抵消掉。
现在已经没必要继续消耗法力。
“那既然如此，我就返回女娲庙。”
圣姑怀里抱着还在熟睡的紫萱，望了望远方。
稍微停顿了会，目光在哪吒身上停留数十秒后，这才恋恋不舍的带着紫萱化作虹光消失。
西岐这边算是平静下来，但其他区域仍旧被万仙阵爆炸的余威波及，地面尽是火红的岩浆和沟壑，沟壑深不见底，其中冒着难以磨灭的煞气。
这些都是万仙阵所残留下来的痕迹。
“师姐.......”
“呜呜呜.......”
遥远天边，头顶着两个牛角的大汉站在红色云彩上方，脸面对着这万仙阵的方向，流下泪水。
“我一定不会让截教就此消失的。”
“师姐！！！”
蛮牛在心中做出决定，扯开嗓子对着天空发出阵阵怒吼，“从今以后，我蛮牛改名牛魔叫做--王！”
......
“李哪吒！”杨戬手中的三尖两刃刀闪电般架在哪吒脖颈，“直到现在你还有什么要说的么？”
“杨戬，你想做什么。”
袁洪赶紧上前，却被杨戬用第三只眼射出的光束攻击。
猝不及防下，人被击退数十米。
“没有。”哪吒淡淡开口。
“主人。”
哮天犬两只手抱住杨戬的身体，害怕杨戬真的冲动。
“李...哪吒！”
看着此刻面色如常，那瞳孔仿佛没有一丝一毫感情流露的哪吒，杨戬整个人的心都在滴血。
“你难道就没有任何的感情么！”
“那可是三个大教的门人，西方教和截教我能够理解.....”
“为何....为何.....为何连将我当做亲生孩儿般疼爱的师傅也要一起......”
“我要赢。”哪吒语气没有任何波澜。
“赢？哈哈哈哈哈！”杨戬瞳孔出现血丝，“赢就真的这么重要么，阐教明明已经答应跟你合作，阐教和娲皇宫一起合作，就算哪孔宣厉害，也不是不能抗衡的，为何...为何一定要，一定要......”
“因为最后的赢家只能有一个。”
“可笑！”
杨戬终究还是过不去师父这一关。
阐教金仙大部分收徒都是为了抵挡劫难，但杨戬从玉鼎真人这里体会到的是深深的疼爱。
玉鼎真人所做的一切，从来没有对不起杨戬丝毫。
反倒是杨戬对不起玉鼎真人。
看着眼前亲自送葬他师尊的人，竟然是他杨戬最好的兄弟。
这让他如何能够接受。
“哈哈哈哈哈.....赢.....是啊.....古往今来的胜利者.....”
“都只能有一个.....李哪吒啊李哪吒，你做的没有错.....，错的是我杨戬，是我杨戬过于天真.....”
“但师尊的养育之恩，授业之恩我杨戬不能不报，今日看在你对我母亲有救命之恩的份上，我暂时放过你，等到封神结束，你我再清算！”
杨戬声音悲怆又无奈。
一边是最好的兄弟。
一边是疼爱他的师尊。
他.....无法抉择！
“主人.....”
“哮天犬，我们走！”杨戬闭上眼睛转身，化作流光。
哮天犬回头看了看哪吒，后者的表情一如既往的平淡。
似乎根本就没有被影响丝毫。
而后化作本体，朝着杨戬所离开的方向追了过去。
.......
哪吒坐在眼前稍微凸起的岩石上，嫦娥仙子就默默地看着他。
现在这个局面可以说是娲皇宫稳赢，嫦娥仙子并不明白哪吒到底还有什么不开心，作为天庭最美的仙子，她遇到看过无数的男子，仅仅只需要一个眼神就能够看清楚一个男人心里边想到到底是什么。可此时此刻，她从哪吒.....她的灵珠儿眼中所能够看到，却是孤寂.....
那不该存在的孤寂。
嫦娥仙子并不同于圣姑需要照顾新的女娲后人紫萱，所以她可以花费更多的时间陪伴在哪吒身边。
直到哪吒重新恢复。
哪吒转过头看着嫦娥仙子，略带迷惘的目光跟着后者对视。
嫦娥仙子不知道自己该不该跟哪吒对视，但她最后还是对着哪吒露出以往那般明媚的笑。
“怎么了？”
“嫦娥姐姐，你说我所做的一切都是正确的么。”
在将阐教覆灭，又将截教覆灭，甚至连同为娲皇宫的金凤，也没能够逃脱，此刻哪吒产生了迷惘。
他所做的一切，真的是对的么？
还有杨戬的离开.....
“喂！”
“哪吒你到底在胡说八道什么呢，什么叫做你所做的决定是正确的么？”
最先开口的反倒是没有被提问的袁洪，他就站在哪吒的身后。
“你可不能因为杨戬那蠢货而被影响了啊，胜利者从来只有一个，那就是我们娲皇宫！”
“从你的嘴里不该出现这种迷惘的话语，给我赶紧恢复过来啊，李哪吒你个混蛋！”

第503章 姜子牙很慌
“啊。”
“你说的对。”
如此开口的哪吒显然已经恢复过来，区区一个杨戬怎么可能影响他的判断。
最后的胜利者就该只有一个。
阐教的确跟杨戬有关系，玉鼎真人的确对杨戬亲如父子。
但.....别忘了玉鼎真人可是和太乙真人一同对哪吒出手，企图干预他跟心猿的决战。
再说了，他哪吒对阐教只有仇恨。
没理由放过阐教。
跟着孔宣一同陨落，才是他们最好的结果。
“这才是我所认识的哪吒。”
看到哪吒脸上重新恢复往日的淡定，袁洪知晓往日那自信，仿佛能够掌控一切的哪吒又回来了。
“返回西岐吧。”
哪吒看向嫦娥仙子，做出邀请。
“嫦娥姐如果不急着返回月宫，不妨在西岐这里做客如何？”
“好啊。”嫦娥仙子非常乐意接受哪吒的邀请，至于会不会给哪吒制造麻烦这件事，嫦娥仙子觉得不会。
比较麻烦差不多已经解决了。
视野一个转换。
刚刚落地在府邸的哪吒，迎面被一道身影给窜进怀里。
“哪吒哥哥，我好想你。”
突然有人伸出手来，一把抓住来人的后颈。
“你这样会让灵珠儿很为难的，还有女孩子家家可不能如此没有礼貌。”
“我才不要。”
挣扎和不服没有给狐依依带来半点效用，嫦娥仙子笑吟吟的将她给扔在一边。
大战刚刚结束。
每个人都需要一点时间去调整。
“将军，按照你的吩咐，大军已经做好了出征的准备。”
此刻，一名千夫长从大门走进来。
“是高明跟高觉让你来的吧，千里眼和顺风耳神通还真是好使。”哪吒自顾自的说，“你们现在出城抵达神通所能够施展的位置，查看一下边关里边的防守，现在大战的情况还没有回传回去，我们需要确认是否能够突袭。”
像是在自言自语。
不过这也只是狐依依一行人的认为。
其余人都知道哪吒这是在跟高觉高明，他们两个现在铁定在对着这里施展神通。
在触碰规则的力量过后，只要稍稍认真就能够觉察到那种被窥探的感觉。
“你就在这里等待我的命令，连带你的部队一起，暂时作为守卫府邸的守卫。”哪吒看向千夫长，“我还需要一些时间确定某些事情。”
“遵命。”
作为哪吒的狂热属下，千夫长自然不会有任何的意见。
.....
坐在属于自己的房间内，哪吒开始平复自己的伤势。
他可不会像姜子牙那般，早早的集结大军去吹风雪。
不过这也怪不了姜子牙，谁让他没有能够查看敌军情报的千里眼顺风耳呢。
高明和高觉虽说是在西岐为将，但更多的是隶属于哪吒的麾下，再加上老西伯侯的特殊对待，姬发这里又看重。
一时间姜子牙还真没办法调动他们。
甚至连哪吒麾下的大军，也只能在哪吒失踪多日的情况才能勉强调动。
其他时间，大军根本完全就不受理姜子牙的任何命令。
袁洪则是趁着这个机会，熟悉从金灵圣母处抢来的四象塔，龙虎如意等法宝。
嫦娥仙子的话就轻松一些，拿着哪吒制作的花洒给花草树木浇水。
山河社稷图内部。
被囚禁的金吒木吒，被锁链捆绑，额头上贴着封印法力的符咒。
......
狐依依噘着嘴高兴又不高兴，高兴是心心念念的哪吒哥哥回来了。
不高兴是哪吒哥哥虽然回来了，但立即就进入到房间中修炼。
根本没有时间陪伴她。
能够陪着她的就只有她的弟弟狐七宝，还有充当管家的老板娘。
狐媚似乎也遇到了什么事，一回来就没了踪影。
这让狐依依很是苦恼。
“怎么大家都这么忙碌啊。”
狐依依对着眼前光秃秃的桃树发愁，周围洒满了厚厚的大雪。
天空还在使劲的往下飘。
西岐这边本就寒冷，现在随着入冬时间越发深入。
原本熙熙攘攘的雪花，已然演变成鹅毛覆盖。
整个西岐都已经被雪白所染红。
狐依依一身红裙的站在这雪白世界中，是那般的格格不入。
“姐姐，你为什么不跟着哪吒大人一起修炼？”
狐七宝单纯的提问。
在他幼小的脑袋里边看来，既然哪吒大人在修炼，自家的姐姐为何就不能够跟着一起修炼。
经历过轩辕坟的灾祸。
应当更加明白实力的重要性。
如果他有这个天赋和资质的话，一定会闭关修炼。
直到修为达到满意为止。
“小孩子你能懂什么，赶紧去拿扫把打扫院里的积雪。”
狐依依瞪着眼前这个弟弟。
“可是现在还下着雪，扫了跟没有扫一样。”狐七宝据理力争，“还有我会感染风寒的。”
“什么感染风寒，我们可是妖精，着凉这种疾病不可能出现在我们身上，你不能找这个借口。”
狐依依充分发挥着自己身为姐姐的优势，使劲的使唤着弟弟。
“我不要。”
“那我就揍你。”
........
西岐城门外。
西岐大军所在。
姜子牙还在耐心等待着师兄们传来的消息，他早就做好了随时率领大军扑杀边关的准备。
只要拿下边关，那西岐就相当于撕开了一条进去大商领地的口子。
之后就能够跟其余诸侯汇合。
随后做到大军合并，就能够短暂拥有跟大商相同的兵力。
姜子牙非常的自信。
凭借他的实力，击溃大商边军，直扑大商都城朝歌是绝对没问题的，他已经做好了明天开春出征大商，以五年甚至更短的时间拿下大商。
奠定他出山的最终目的。
改朝换代。
辅佐姬发成为新一代的人王。
“丞相，我等还要在这里等待多久？”姬发略带疑惑。
从大军聚集到现在，他们等待的时间已经快要超过一天的时间。
现在将士们可都等着一场胜仗。
要是不带来胜利，可想而知姜子牙在众将士心中的地位会下降什么样。
“公子要耐心等待，仙神大战岂是那般容易分出胜负的。”
咚咚咚咚咚咚！
一队轻骑从西岐城方向奔驰而来，这马蹄声顿时吸引在场所有人的注意。
“那是谁的部队？”姬发发问。
“回公子，那是哪吒将军麾下的高明高觉两位将军。”
立即有人回答。
“他们出动了？”姬发略微思索，“那岂不是说哪吒将军已经返回西岐，传我的命令，立即派出一队骑兵跟着高明高觉两位将军，看看他们需要什么帮助。”

第504章 顽强
“丞相别做他想，姬发只是不想浪费任何一股力量罢了。”
姬发公子回头笑着跟姜子牙解释。
姜子牙的背后靠着的是阐教，姬发要想推翻商朝长达六百多年的统治，就需要阐教的帮助。
有原始天尊的阐教，是最好的选择。
如果西伯候还活着，同样会做出跟姬发一样的决定。
“公子多虑了。”姜子牙保持着脸上的笑容。
踏踏踏踏踏！
约莫十几分钟过后，姬发所派出的一队骑兵中返回了两个。
“禀报侯爷。”
现在的姬发自己继承了西伯候的位置，成为西岐新的侯爷。
只要这一次攻占边关，姬发就可以成立属于自己的帝国。
姬发:“何事。”
“禀告侯爷，高明高觉两位将军建议这次行动过于危险，可能会出现疲劳等等不良影响，特此建议，让侯爷最后待在城内等待消息。”
姬发诧异道:“就仅仅只是疲劳？高明高觉两位将军就没有再说其他？”
传令兵抬头看了眼姬发，抱拳郑重的说道:“没有。”
姬发一时间搞不清楚这个含义，大军出征在即。
他这个西伯候跟随大军出征，正是能够最大化激发大军斗志的关键时刻，但高明高觉却让他返回西岐？
“咻！”
“师叔。”
就在姬发犹豫不决的时候，阐教三代弟子杨戬化作白光来到他们面前。
“是杨戬！”
看到杨戬出现，姜子牙整个人精神焕发，赶忙询问道:“杨戬，快快说来万仙阵内情况，是不是师尊特地让你前来，告诉我可以出兵。”
杨戬抱拳恭敬的对着姜子牙唤了一声师叔，而后神情悲怆说道:“师叔，我们阐教除了我已经全军覆没了，师祖等等圣人被鸿钧老祖勒令不得插手洪荒事宜，阐教截教，西方教所有弟子全部被娲皇宫的哪吒算计，葬身在被引爆的万仙阵中，此刻阐教还剩下，就只有我和师叔你两个，此次万仙阵获利最大的是，正是以着哪吒为首娲皇宫实力，师叔。”
“什么！”姜子牙如遭重击。
“这怎么可能！”整个人如同被雷霆击中，姜子牙的身体“噗通”一声摔倒在地，他的弟子武吉赶紧上前将姜子牙搀扶，可姜子牙面色此刻苍白的可怕，整个人摇摇欲坠，连站都站不稳。
这个打击对他来说实在是太大了。
整个阐教除了杨戬之外，全军覆没！
全军覆没是什么概念？
就是喻示着他姜子牙今后，将再没有阐教的力量作为依靠。
任何的一切都将由他承受。
想想大商还剩下的力量，姜子牙心血来潮，“噗”的喷出一口逆血，两眼翻白直接昏厥。
“师叔！”
杨戬急得大叫。
“丞相！”姬发思绪万千。
只是由于姜子牙的晕厥，导致这场出征能不能继续成了问题。
最后姬发只能咬着牙，略微不甘的领着大军重新返回西岐。
这场仙神大战，他们凡人究竟能不能插手其中，插手的时机究竟是什么时候，都没人告诉他。
“对了，刚才杨戬不是说了万仙阵中获利最大的，是以着哪吒为首的娲皇宫么？”姬发弥漫，心中缓缓成型了一个不可思议想法。
........
“咳咳咳咳........”
遍地岩浆沟壑。
宛若被陨石击中，裸露着恐怖半径的巨型深坑内部。
岩浆海内部翻滚，“锵”的一声鸟鸣从底部破海而出。
只见那被染红的岩浆海此刻发生海边，五彩的光辉不断地从底部刺穿，射向那被乌云笼罩的天空。
光辉越发的璀璨。
约莫数分钟左右，“砰”的一声岩浆海炸裂，随后露出一头浑身毛发稀缺，只能够看到表皮的庞然鸟类。
“真够很辣啊，李哪吒。”
鸟类口吐人言，听着声音竟然是孔宣。
“哗哗哗....”的光华变动间，孔宣的身影出现在岩浆海上方。
在那堪称完美的爆炸中，他竟然没死！
不过此刻的孔宣异常的狼狈，浑身上下根本就没有一块完好的皮肤，尽是焦黑和鲜血，那引以为傲的五彩羽毛，此刻已然全部虚无。
他的头发被烧掉了一半，右边长左边短，看着是那般的不伦不类。
“咳咳咳......”
他咳出好几口鲜血，眼神带着惊惧和一丝崇拜，“如果不是有母亲的力量，再加上我的五色神光守护，我还真要在这万仙阵中陨落。”
孔宣之所以能够存活下来，还是因为使用了母亲元凤遗留给他的力量。
也正是因为元凤的力量，再加上孔宣本就堪称无解的五色神光，这才能够在无解的万仙阵中活下来。
“真没想到，元凤族长竟然连自己的本源力量都给了你。”
有女声从孔宣身体传出。
“身为母亲的儿子，拥有母亲的力量又有什么好奇怪的。”孔宣捂着不断溢出鲜血的嘴里，“倒是金凤前辈，你现在有着什么打算，被娲皇宫放弃的你，难不成还想着回去么？”
“咳咳咳咳咳.......”
话没说几句，孔宣又开始咳血了。
他受的的伤实在是太重了，即使有着母亲元凤的力量守护。
他也在这场爆炸中几乎耗尽了所有力量，但金凤却是跟着他是相反的。
被孔宣的五色神光世界所捉拿，金凤仍旧是被捉拿前的状态。
外边自爆产生的一切威力，全部都是由着孔宣承受下来。
“我不知道。”金凤声音中带着迷惘，“但我还是决定要返回一趟娲皇宫，我要跟娘娘确认，这到底是娘娘的意思，还是灵珠子的意思。”
“金凤前辈还看不出来么，这就是女娲娘娘的意思！”
另外一道女声传出，带着愤怒从孔宣身体里射出。
在孔宣的面前显露，竟然是无当圣母。
无当身后上前一把搀扶住孔宣，运转法力替孔宣修补身体伤势，“如果不是女娲娘娘的意思，那灵珠子哪来的胆子敢这么算计你，可别忘记了金凤前辈你，可是准圣级别啊。”
他还真敢。
孔宣默默地在心里说道。
无当圣母这么一说，金凤当即就沉默。
“真是对不起了无当道友，没能够救下你们截教其他弟子。”
孔宣开口转换金凤的尴尬，如果能够将金凤给争取回凤族，那对于他们凤族将是巨大增强。
更别说此刻洪荒圣人无法插手。
加上他和金凤。
他们凤族就有了两个准圣。

第505章 借刀杀人
“孔宣道友你能够活下来已经不易，我哪里还能怪罪。”无当圣母面露感激，“况且我本来就是要陨落的，这多亏了孔宣道友的帮忙，这才能够活下来，无当此刻除了感激没有其他。”
光柱笼罩着孔宣，将他外表伤势修复。
但修复外表的伤势就已经是极限，内部的伤势无当圣母只能尽力，但想来完全修复的可能性不大。
而且他们并没有太多用来修复的丹药，洪荒中精通炼丹的并不多。
能够治疗准圣伤势的，就更少了。
“金凤前辈如果还不确定的话，要不要先跟孔宣返回边关。”孔宣的脸上露出微笑，眼里带着真诚。
为了凤族他是真的尽力。
金凤继续沉默回应。
“那无当道友现在有何打算，要不要跟孔宣返回边关。”
约莫半晌过后，孔宣看向了无当圣母。
无当圣母的实力还行，留下来也是不小的助力。
而且圣人不能插手，李哪吒那边的实力失去了金凤，加上无当圣母直接能够把他们给碾压。
周围的环境非常的恶劣，现在的孔宣担心的爆炸的余威会不会波及到边关。
通天教主虽说选择的位置距离边关有点距离，但能够给准圣造成伤害的爆炸，还真有可能把范围囊括到边关。
“自然要跟孔宣道友一同，我定要向灵珠子讨回公道。”
最大的仇敌阐教已经被炸上封神榜，现在仇恨已经转移到了娲皇宫这一边。
偌大个截教，差不多有一千多名弟子死在灵珠子的手中，无当圣母若不讨回公道，天理难容。
“既如此，那我们就先返回边关休整。”
孔宣说着就挪移，金凤现在还在他的世界中沉默，看来是不反对孔宣的建议。
无当圣母的话也不会有意见，现在他们稍加休整，等他的伤势恢复过来，就率领大军进攻西岐。
西岐失去了阐教。
高端战力这方面，是拦不住他的。
“无当一切暂听孔宣道友的吩咐。”
他们现在都是一根绳的蚂蚱。
.....
“不行。”
高明看着边关内部的防御摇摇头，“现在哪吒兄弟的伤势没有痊愈，边关所驻扎的大军有黄飞虎驻守，我们不一定能够突破。”
“能不能按照哪吒兄弟的办法，将城门给打穿冲进去。”
高觉建议。
这是非常不错的办法。
只要城门一开，大军冲进边关，那胜负已分。
“这个我们没有优势，之前之所以能够成功，是因为商军并没有什么厉害的将军，而且我们还有着哪吒兄弟带领，现在不说能不能打穿城门，就算能够打穿城门，我们骑兵在边关内也没有优势。”
“那我怎么办？”
“暂时有一个办法，那就是学习哪吒兄弟的借刀杀人，让姜子牙带兵攻城。”高觉森然。
“真要这么做么，这样可是会损失大量的兵力，会不会影响哪吒兄弟击溃商军的预计时间。”高明犹犹豫豫，哪吒的想法是在万仙阵过后，在最短的时间内打残商军，但姜子牙这么一硬碰硬，损失的兵力很有可能会影响到哪吒的计划，所以高明才不好做出判断。
姜子牙的军事能力有没有，他们不清楚。
可能有。
只是他们不敢确认。
“就让姜子牙去打头阵，现在边关里边我们确实没有看到有厉害的修士，大军压境定能够一战成功。”高觉咬着牙，“让杨戬学习哪吒兄弟，将边关大门给撞开，之后能不能攻下来，就看姜子牙的实力。”
“等等。”
高明突然出声。
“怎么了？”
高觉疑惑的看着自己这个兄弟。
“我觉得这个办法是可行的，而且不管最后的结果如何，对于哪吒兄弟都是没有坏处的。”
“怎么说？”高明有些不懂。
“你看啊，假设姜子牙能够攻克边关，那我们进军大商就容易多了，之后就是平原地带，对我们的骑兵非常有优势，我们可以让姜子牙为去抗商军的主力，我们骑兵就以着游走的形式骚扰他们，截断他们粮草，攻占相关城池什么的，总之我们发挥的范围非常广泛。”
“的确是这么个道理。”
高明点点头。
“那打不赢呢？”
“打不赢就更好了。”高觉嘿嘿一笑，“姜子牙打不赢的话，他在军事方面就会彻底失去威望，而后西岐的一切军政大权，都会落到没有输过一场的哪吒兄弟手中，以前哪吒兄弟不去争取，是忌惮姜子牙身后的阐教，现在阐教已经覆灭了，还有谁能够争得过我们哪吒兄弟，杨戬么？”
“杨戬也是哪吒兄弟这边的。”高明也跟着笑。
“没有错，杨戬兄弟也是咱们这边的。”高觉说，“所以说今日这场仗是一定要打的，不管胜负都要打！”
“对对对。”
“那我现在就通知杨戬，将消息通过他转达给姜子牙。”
“赶紧去。”
两个人密谋就此结束，他们就远远的看着边关，也没有急着离开。
同时他们也被边关的变故惊讶，在距离边关约莫千米的位置所在，一片狼藉。
沟壑遍地，里边流淌的滚烫的岩浆，正滋滋的往外冒着热气。
四周的绿色全部被焚毁。
这一片区域俨然已经成了禁地。
这就是万仙阵爆炸所带来的。
大商边关的运气是真的不错，不需要人阻止都能安然无恙。
不像西岐。
不是哪吒等人拼死抵挡，已然成为灰烬。
这里边或许是因为气运。
大商的气运接二连三的被磨损，甚至已经不如巅峰的一半。
但怎么也是人族正宗。
有着气运保护着，这才能够避免。
而西岐没有。
掠夺而来的气运还不足以改变。
所以就需要人为增强。
只是此刻的大商气运由于截教的败亡，正在以着恐怖的速度减弱。
这边的西岐的话则是在增强。
.......
“原来如此。”
“那就进攻。”
听着传令兵带来的消息，苏醒过来的姜子牙露出一丝笑容。
为了挽回自己的声望，当即决定下令攻城。
边关内没有厉害的修士，这一边他们只需要杨戬击穿城门，接下来就看西岐军的。
“杨戬，给你一万人为先锋，务必要打穿边关的城门。”姜子牙意气风发，“我率领大军随后跟上，在你打开城门后直扑而下！”

第506章 明知山有虎偏向虎山行
“这....”
杨戬略微犹豫，总觉得这里边有着什么不对劲。
“有什么用问题么？”姜子牙追问。
“师叔，虽然知道此刻开口对主帅的质疑，但是，杨戬还是想问师叔，为何这般果断。”
在众多西岐将军的面前，杨戬还是向姜子牙提出了疑问。
“在师侄看来，这里边定然存在着什么误会，我们是否能完全相信高明和高觉他们，还是未知数。”
对于哪吒算计玉鼎真人，连带着整个阐教都覆灭掉过后。
杨戬此刻已经重新对哪吒警惕。
高明和高觉是哪吒那边的人，他们传递而来的消息能不能相信，到底有没有值得他们冒险。
这都是未知数。
“你的疑虑我能够理解。”
“但我就是要这么做！”姜子牙眼神坚定，“如果我猜的没有错，大商的边关的确已经没有厉害的修士存在，但会有统帅同样优秀的将军坐镇，高明和高觉他们两个莫过于是想着让我当出头鸟，亦或是李哪吒想要让我这么做，不管最后我这边是赢了还是输了，他们都不会有损失，我明白这场战斗失败的后果，但我现在已经别无选择，杨戬啊杨戬，这场战斗我们不能不打，也只能去打，而且能不能赢，就要看你。”
“师叔......”
杨戬表情凝固，很是惊讶于姜子牙竟然能够猜得出这么多。
听着似乎都是真的。
且在知晓的情况下，他还要去攻打。
“杨戬，我们阐教现在只能这么打，若是你不愿意，那我就让其他人统领先锋！”
“末将愿意。”
杨戬面色郑重。
坚定的看着姜子牙，数十秒后便翻身上马，领了先锋军出发。
........
“什么？”
高明和高觉面色皆是震惊，“姜子牙那老头竟然猜到了我们的想法，而且猜到了他竟然还要去打，他这个脑袋，难不成是被门夹了不成？”
“我想不通他的想法。”高觉沉思。
“我也想不通他的想法。”高明同样。
姜子牙的做法他们是真的不理解，在明明知道这就是一场算计，仍旧无所畏惧的执行。
难不成是要放弃？
主动将位置让出来给哪吒。
“这老家伙该不会是想要放弃吧，毕竟阐教现在没几个人能够拿出来，他应该是想借此将权利放给哪吒兄弟，不然我实在是想不到他的理由。”
高觉仔仔细细的分析，不敢有一丝一毫的隐瞒。
“咚咚咚！”
远方有一道轻骑疾驰而来，快速来到高明和高觉的身边。
“报告两位将军。”
“是西岐城里的兄弟，你来此有何事？”
高明认出了这是在西岐城里边的兄弟，是负责守卫哪吒的兵将。
“哪吒大人有令，让高明高觉两位将军快速将城内消息查清，袁洪将军已经整备全军出征。”
“哈？”
“什么？”
高明和高觉不由皆是一愣，“你确定这是哪吒将军给你的将令是这个，不是其他的么？”
那名传令兵很是疑惑的看着高明高觉，挠挠头。
“属下非常确定，这就是哪吒将军让末将传达的消息。”
“果真？”高明还是不确定。
“属下愿意用性命担保，这绝对就是哪吒将军的意思，而且属下出发的时候，袁洪将军已经整军，现在想必已经在路上，差不多要到了。”
骑兵的速度非常快，传令兵说快要抵达是非常有可能的。
“竟然真是以着袁洪为首。”
高明眼中光芒射回，在千里眼神通下的确看到了袁洪率领骑兵出城，咚咚咚的掀起巨大黄沙。
“你不会看错了吧，这种情况哪吒兄弟怎么会让我们进攻？”高觉显然是有些不太相信。
“我没有看错。”高明看向高觉说，“领军的的确就是袁洪，哪吒兄弟的话现在还在房间内调整，他的确没有率军出征，但从他的意思来看，大军的确有攻克边关的想法，这不是在开玩笑，哪吒兄弟是真的要出兵，我们似乎.......”
“做了一件坏事！”
高明顿时苦笑。
如果知道哪吒要出兵的话，必然不会将消息传递给姜子牙。
“该死的！”
高觉一听又有些搞不懂了，“是不是我们派遣回去禀报的兄弟，没把消息告诉哪吒兄弟啊。”
“不知道啊。”
高明眼眸又朝着西岐府邸望去，没用多久便说:“应该是已经说了，我看到他正在哪吒兄弟的府邸休息，跟着其他兄弟等待哪吒兄弟的命令。”
“那怎么？”
“糟糕了啊兄弟，咱们玩大发了。”这么一听高觉顿时有些慌乱，这才子他们这是帮了姜子牙。
“杨戬的大军到了！”
高明嘴角有些抽搐，他看到杨戬骑着战马，手中提着三尖两刃刀，朝着边关城门一马当先！
在他的身后是浩浩荡荡的先锋军，一个个眼中带着嗜血的疯狂，不顾一切跟随在杨戬身后。
边关中的商军反应过来，开始反击。
杨戬架着马背左突右冲，凭借超高的本能完美躲避。
一个加速便带着哮天犬冲到城门前。
“看我三尖两刃刀！”
只听杨戬发出一声怒吼，在携裹着法力，纯粹以着肉体力量挥舞三尖两刃刀劈向城门。
那被八九玄功多次锤炼的躯体，毫无意外的将城门劈得粉碎。
“全军随我冲啊！”
边关城门告破，西岐军恍若蚂蚁入洞一般迅速跟随杨戬。
商军被攻破边关，企图去阻止杨戬，封锁城门来一个关门打狗，殊不知杨戬就算不依靠境界修为和法力，纯粹的肉体力量和武艺就将他们镇压。
不到十分钟的时间，除了死在城门外箭雨的，所有的先锋军都已经冲进了边关里边。
“杨戬！”
边关守将黄飞虎咬着牙，提着黄金大锤跟着杨戬战斗在一起。
“飞虎，爹来帮你。”
黄飞虎的父亲黄滚老将军威势不减，提着武器一同跟随着黄飞虎攻击杨戬，他的身边还站着黄天化。
不过此时的黄天化手中倒是没有武器，看着宛若超天神下凡的杨戬，眼中充斥着迷惘。
“所有人听着，给我守住城门，等待丞相大军赶来！”
杨戬高声下达着死命令。
“给我把城门的控制权抢回来！”黄飞虎也跟着怒吼。
只是他的实力有限，就算有着父亲黄滚帮忙，也不是杨戬的对手。
而且最最最重要的是.......
杨戬这时候，仅仅只是动用自身的肉体力量和武艺.....

第507章 时间差
“将士们，跟我冲啊！”
城门外传来了姜子牙那标志性的低吼，但很快被另外一道声音所覆盖，“全军跟我冲锋，拿下边关！”
听到声音的瞬间，杨戬微微怔住。
这声音竟然袁洪，听着外边那宛若闷雷一般的响声。
这绝对是哪吒的王牌骑兵。
且这数量定然超过了一万。
哪吒这次竟然真没有欺骗他，看来这一次战斗如果他们不打，哪吒他们也会衰率领全军突袭。
将边关给打下。
“该死，大部队到了！”黄飞虎低吼着，“爹，是姜子牙和袁洪的声音，看来连哪吒那个杀胚也跟着出动了，他们的精锐全部来了。”
“我们现在该怎么办？”
本来身为守将的黄飞虎不该询问这种话，但碍于他父亲在这里。
且最重要的是守城的最高统帅，目前除了孔宣就是黄滚。
黄飞虎还真真没办法。
“飞虎，你带着天化先行撤退，我来拦住他们。”
城门被破。
后方的西岐大军已经入城，他们目前根本就没有高端战力反攻。
仅仅只是一个杨戬，就能轻而易举将他们给斩杀。
要不是有规则限制，现在的杨戬击杀商军不敢使用法力。
他们早就已经被杀穿了。
可即使如此，他们仍旧扛不住。
“不行，我来殿后，你带着天化先走。”
黄飞虎不愿意就这么离开，黄金锤对准杨戬竖直碾压。
杨戬完全不躲。
手中三尖两刃刀仅仅只是抬起，便轻而易举挡住。
八九玄功带来的力量增幅，就算是再加上十个黄飞虎也不是杨戬对手。
“边关我们就拿下来！”
杨戬疯狂扩大优势，三尖两刃刀一抖，直接震飞了黄飞虎。
“飞虎。”
黄滚看到儿子受伤，再看着周围逐渐被西岐军占领。
大势已去。
只能扯着黄飞虎先行撤退。
路过的时候，连黄天化也拽着一起。
黄天化现在还懵着，看着杨戬又看着黄飞虎和黄滚。
一时间不知道怎么抉择。
现在无疑是最好的脱身机会。
可是一边是他的师兄，一边又是他的亲生父亲。
他真没法选择。
若是以前的黄天化定然不会犹豫，直接跟着杨戬离开。
但经历过黄飞虎那般卑微向闻仲求饶，祈求对方放过自己后。
黄天化就算是再怎么愚蠢，也该明白。
而且这段时间黄飞虎和黄滚对他很好，甚至可以说是无微不至。
人心都是肉长的。
黄天化不动摇是假的。
“杨戬！”
黄天化眼神逐渐坚定，怒吼一声召唤出自己的墨麒麟，一把将黄飞虎和黄滚扔上去，自己则是留下来拦住杨戬，黄飞虎哪里肯，“天化你这是干什么，快跟爹一起离开。”
“我帮你们拦住他。”
黄天化手中白光酝酿，紧接着武器双锤就此被握住。
“你们趁着这个机会赶紧离开，既然他们胆敢攻城，那想必截教在万仙阵中大败，我是阐教人，就算是被抓也不会有什么，你们不同。”
“所以赶紧走！”
黄天化一拍墨麒麟，后者直接腾空而起，身后的商军也都纷纷跟上，只留下一小部分敢死队。
这都是每个大军撤退的守卫。
专门负责掩护大军撤退。
“休走！”
杨戬紧追不舍，黄飞虎和黄滚都是商军的重将，如果能够把他们给抓住，他们阐教的地位更加稳重，至少不会因为阐教高端战力不在，从而姜子牙只能沦落为提供粮草的名义丞相。
“杨戬！”
一柄大锤袭来，杨戬抬手狠狠地横切，三尖两刃刀碰到大锤，竟然直接将大锤从中间给切开。
黄天化大惊失色，没想到三尖两刃刀竟然如此锋利。
一时间只能丢掉，狼狈躲避。
他的大锤虽然不是什么厉害的法宝，但也是拿得出手的。
没想到在杨戬这里。
“天化师弟这是？”
杨戬欺身而上，三尖两刃刀向后旋转砸中黄天化，紧接着一只大脚猛的踩在黄天化胸口。
“妨碍我追击，你这是投降了大商？”
“杨戬师兄，我没有投降大商，我只是在做一个身为人子的责任。”黄天化两只手抓住杨戬的脚掌，拼了命想要挪开，可现在的杨戬对付他使用上了法力，太乙金仙修为下，他哪里能反抗。
“人子？”
听着这杨戬眼里闪过一丝彷徨，他忽然想起了自己也是因为这个责任，这才逆天而行，劈山救母。
而此刻黄天化这般做法，但也不是不能够理解。
他也没有阻止大军攻城，只是掩护父亲黄飞虎和祖父黄滚离开而已。
一想到这杨戬微微心软，把脚挪开背着黄天化说，“赶紧滚，下次见面时，你要是再敢妨碍我，我就要替你死去的师尊清理门户。”
“死去的师尊？”
黄天化愣住，杨戬没给他机会，直接将他挑起一脚朝着墨麒麟逃亡方向踢。
嗖嗖嗖的。
速度飞速，不一会便追上。
“天化。”
黄飞虎赶紧接住黄天化，带着商军赶紧撤退。
“还真是热心肠啊，杨戬。”
袁洪拄着长棍站在杨戬的身边，“你这家伙还真有点让我刮目相看。”
“袁洪。”杨戬压着声，“哪吒那家伙在哪里。”
“哪吒可没来，虽说他的做法有点偏激，但也受了伤，所以这一次去我带军出征，没想到吧，本将军也是能够独当一面，比你强多了。”
杨戬冷冷的盯着袁洪，没有回答。
现在他不想碰到哪吒，或者是他不知道怎么面对哪吒。
哪吒可是杀了他的师尊啊。
可是哪吒也救了他的母亲，甚至他的妹妹杨婵还喜欢上了哪吒，他也非常理想的把杨婵托付给哪吒。
但现在出现这种情况，他不知道怎么面对哪吒，怎么面对他的妹妹，怎么面对他死去的师尊。
这么一想。
杨戬的头又疼了。
就在杨戬纠结的时候，姜子牙率领的大军非常顺利的攻下了边关，此刻正在处理相关事宜。
........
“真是怎么一回事？”
高空上，站在云端上的孔宣非常惊愕的看着边关插着的西岐旗帜，一时间没反应过来。
“看来这西岐的将军非常聪明，知道趁着万仙阵这个空闲拿下城。”无当圣母说，“不过孔宣道友，我猜你也会留下厉害的能人守城吧。”
“是。”
孔宣的脸色非常的难看，“不过，我倒是能够理解了，带头的是杨戬和袁洪，黄飞虎他们父子挡不住也是正常。”

第508章 撤军
“那杨戬的修为是太乙金仙吧。”无当圣母说，“说起来也真是可笑，我们截教跟阐教斗了这么凶残，最后获利的反而是一直沉默的娲皇宫。”
她回想着他们截教弟子跟阐教金仙的战斗，可以说为了胜利全力以赴。
虽说截教弟子并不像阐教那般无耻，喜欢在背后暗算。
却也存在一些使用极端手段的人。
孔宣就这么看着下方巡逻换防的西岐军，眼中除了冷漠还是冷漠。
“既然边关已经被他们攻下来，我们就不能再以着这里作为休养地。”孔宣身后张开十几米的彩色双翼，彼此振翅带动无当圣母腾空。
他要赶紧追上溃逃的商军，重新将他们给组织起来。
只有这样才能在最短的时间反攻。
不就是击溃城门们，这一点谁凭借肉身做不到？
对于他孔宣来说，就是一巴掌的事。
下方的西岐军除了在换防巡逻，还有一部分人在收拾两军阵亡士兵的尸首，不管是商军和西岐军，都给予他们死后有人收尸的最高待遇。
普通百姓死亡或许不会有人帮收尸，但阵亡的将士是一定要有的。
马革裹尸。
连最基本的入土为安都做不到，又有多少人愿意去当兵？
此时此刻。
在边关内的姜子牙等人，还不知道自己减免了一次必死。
“这一次我们能够攻下边关，杨戬应当拿下首功。”
姜子牙毫不吝啬自己的夸赞，事实的确也是杨戬首功。
不是他破开边关城门，西岐军根本不可能这么容易拿下边关。
“杨戬不敢居功，这都是各位将士们共同努力的结果。”
杨戬看着下方的将士们，十分的谦虚。
他的这一番话，顿时让其余将军被倍生好感，也都默认了杨戬在军中的一些威望，强者总是比较容易得到话语权的，更别说是像杨戬这般谦虚的强者。
“师侄何必如此谦虚，这一次我们拿下边关，就相当于已经拿下了大商的咽喉，只要这里不失，我们进可攻退可守，你这一份功劳当首功。”姜子牙显然不想继续跟杨戬讨论功劳问题，说完后看向另一边的士兵开口说，“立即通知姬发公子，着手建国的事情，只有建国成功，我们才能够在大商手中夺取气运。”
“末将遵命。”
士兵赶紧回答。
“杨戬，你赶紧去将边关各个损坏的地方修补好，预防大商那边派军前来攻克，我给你十万，十万兵你守住边关，只要有风吹草动，你立即点燃狼烟通知，我立即派遣大军前来。”
姜子牙这是想让杨戬成为边关的守将，将这个扼守大商咽喉的位置把握在自己的手中。
这一次攻克边关的成功，已经让他丢失的威望找回不少。
这还多亏了高明和高觉。
“师叔放心，杨戬定当护住边关不失。”
杨戬郑重的回答，这里的重要性杨戬非常的清楚。
“有你保证，那我就放心了。”
姜子牙闻言便继续安排诸多事宜，其中更多的是讨论姬发公子的登基问题。
情报传回了西岐城。
房门打开，哪吒缓缓从里边走出来，看着略微沮丧的袁洪，以及满脸自责的高明和高觉。
“事情的经过我大多了解了，不得不说姜子牙还是很果断的。”哪吒在台阶上坐了下来，拿出一壶酒几个杯子，对着袁洪等人招了招手。
“这......”
高明高觉略微迟疑，“走走走，有酒干嘛不喝。”
袁洪很是果断的推着他们两个，拉着一同在台阶上坐下来。
倒酒品尝。
“哟呵，龙吉那小妞的酒什么时候到你这里了。”袁洪举着盛满酒的酒杯仔细品尝，嗅着这香醇的酒香，整个人忍不住哆嗦了两下，“这年岁，这香味，怕不是已经有万年吧。”
“这的确是万年。”哪吒笑着抿了抿，这仙酒可跟普通的酒不同，度数比起后世的伏加特和茅台等等高度酒，只强不弱，凡人只要碰上一滴，怕不是就此睡到去世，也不会苏醒过来。
“哪吒。”
无功不受禄，高明顿时惶恐。
“我们两实在是愧...”
“你们两这是做什么，当初在朝歌那边喝酒的时候就说了，咱们都是兄弟，不谈这种功过的虚无缥缈。”哪吒给高明高觉的酒杯满上，“来来来，这酒我可是还加了点娲皇宫独有的仙酿进去，味道比起玉帝喝的还要更好，今日我不谈什么，今日我就一醉方休。”
“哪吒兄弟.......”
高明和高觉两人异口同声，眼里溢满感动的泪水。
在看到哪吒皱眉后，赶紧拿起盛满酒的酒杯说，“好好好，今日我等兄弟不醉不归。”
“归个屁，讲的你们两个不是住在我这里似的。”哪吒罕见的笑骂。
“哈哈哈。”
“哈哈哈。”
笑声就是传出来。
......
“喝酒怎么可以没有佳肴，这只烤全羊虽说不是异兽，却也是我们精心烹饪，还请几位不要嫌弃。”
狐媚跟老板娘抬着香气扑鼻的烤全羊走来，在哪吒的面前将雪堆扫掉，七宝赶紧架起遮挡大雪的兽皮伞，狐依依则是对着还在飘落的大雪发呆。
火堆被架起来。
不一会的功夫，这里便摆满了各样的美酒佳肴。
青鸾跟火凤上下跳跃，将一颗颗灵果啄进嘴里。
狐七宝卖力的收拾空盘子和酒壶，老板娘则是充当起了大厨。
狐媚的话很贴心的，热情的跟着老板娘学习如何烹饪，但结果却不怎么美好，将作品全部扔给狐依依，狐依依闻了闻又扔给了哪吒。
哪吒皱着眉，拿起一份，手掐着袁洪趁他不注意全部塞进他嘴里，可怜的袁洪痛苦的在一旁呕吐。
这让高明和高觉看了那是一阵大笑。
袁洪听到后哪里肯罢休，变出两个分身就往高明高觉两个人身上招呼，自己本体则是直接朝着扑过去。
几个人顿时打成一团。
“真的是，就真有这么难吃么。”狐媚皱眉，非常的不开心。
那可是他辛辛苦苦烹饪的佳肴，不吃完就算了，还因为这种渺小的事情打起来，看不起谁。
术业有专攻。
魅惑人狐媚兴许的确在行，但对于制作美食就真的不行。
“不得不说，这样子真挺不错的。”
嫦娥仙子站在大雪中，看着那打闹一团的四个人勾起嘴角。

第509章 建国分割气运
“开心一点有什么不好，比起看着我们灵珠儿一直板着一张脸，我更想看到此刻露出笑容的灵珠儿。”
嫦娥仙子任由着雪花拍打在身上，缓缓的来到哪吒的面前。
“嫦娥姐？”
以为嫦娥仙子前来怪罪，哪吒不由得赶紧开口解释道:“我只是觉得大家一直紧绷着这么久，是时候应该......”
“我可不是来教训你的。”
嫦娥仙子从储物戒里边变出高达几米的木桶，“这是我用月桂花酿造的桂花酿，虽说可能比不上玉帝饮用的万年美酒，却也别有一番滋味，既然灵珠儿今日放松，那我就将它们拿出来，你们可要一定全部喝完，一滴都不能剩哦。”
“那是当然的啦嫦娥仙子，我们一定会把它喝个精光的。”
袁洪最为兴奋。
宴会什么的他是最喜欢的，如果不是一直跟着哪吒忙东忙西，他恨不得天天都开宴会。
至于高明高觉话，也是非常乐意，同时也很感激嫦娥仙子。
大罗金仙对他们这般态度友好。
这全是因为哪吒的缘故。
“灵珠儿，想不想看姐姐的霓裳羽衣舞呢？”这时候嫦娥仙子的声音缓缓在哪吒耳边响起，哪吒顿时冷不丁的站起来，随后发现嫦娥仙子不知何时来到了他的身边，正笑吟吟的看着自己。
“哈？”
“啥舞？”哪吒还有些不太确定。
“是霓裳羽衣舞哦，这可是姐姐无聊的时候跟星君大人创造的，可是没有在外人面前跳过呢。”嫦娥仙子说，“今日我们家灵珠儿这么开心，姐姐当然要鼎力相助，所以灵珠儿要不要看看姐姐的霓裳羽衣舞，姐姐可是很有信心的。”
“不看。”哪吒很干脆。
“诶诶诶！！！”
“为什么啊为什么！”
“不要啊！！！”
袁洪跟着高明高觉顿时炸了，嫦娥仙子可是盛名之下的三界第一美人，跟她一般程度的太阴星君共同创造的舞蹈，不用想也知道是绝唱。
哪吒竟然这么毫不犹豫拒绝。
这家伙莫不是真就是那般不解风情。
“我的天，我家的杀胚会不会真的出问题了？”狐媚不敢相信，“不会是性取向有问题吧。”
就算是身为雌性，堪称是一代妖姬的她狐媚，此刻亦是忍不住好奇想看看，这嫦娥仙子跳起的霓裳羽衣舞后，究竟是何等的风采。
可以说三界内几乎没有多少个男子，不对嫦娥仙子动心的。
但是......
“应该是年纪还小吧，性取向应该是没问题的。”狐媚看向在台阶上蹲着，两只手捧着下巴看哪吒发呆的狐依依，自我安慰着自己。
但愿是真的没问题。
其实不光是她们惊讶，就连嫦娥仙子本人也都惊讶。
“诶诶诶。”她皱了皱秀气的鼻子，“灵珠儿竟然就这么干脆的拒绝了，难道是姐姐的舞蹈真就这么的不受欢迎么？”
“并不是。”
“哈？”嫦娥仙子来了兴趣。
“恰恰相反。”哪吒一本正经，“既然是嫦娥姐姐的舞蹈，自然是堪称绝世，身为一个正常的男人，我想没有任何一个人会拒绝嫦娥姐姐的提议，但身为家人，我并不想让嫦娥姐姐在这么多人面前跳舞，尤其是在袁洪这死猴子面前，绝对不可以，绝对不可以让这混蛋一饱眼福。”
“我凑！”袁洪顿时觉得心拔凉拔凉的，不管不顾的闪身将哪吒扑倒，手揪着他的衣领大骂，“你个瘪犊子，什么叫做尤其不能够在我面前，你这混蛋，信不信老子弄死你丫的。”
“你管我。”哪吒别过脸。
“不管了，今日老子要跟你同归于尽。”袁洪疯狂了。
“袁洪大哥，要不算了吧。”
“对啊袁洪大哥，要不咱们就算了吧。”
高明和高觉赶紧上来，想要拉走袁洪，只是下一刻被袁洪的分身阻拦，正当所有人以为袁洪要跟哪吒决斗的时候，袁洪果断变出人高的酒杯，用法力控制酒倒进里边，随后掰开哪吒嘴巴，直接就给灌进去，场面那叫一个要失控。
“呜呜呜呜呜......”
“我让你嚣张，今天谁敢拦我，我就跟谁同归于尽.....”
高明和高觉纷纷咽了咽唾沫。
这袁洪未免太凶残了吧，这人高的美酒说灌酒灌。
“你怎么可以欺负哪吒哥哥。”狐依依站出来指责袁洪，小狐狸还没有经历社会的毒打，只知道面前这大猴子在欺负他的哪吒哥哥，怎么都不行。
“什么叫做欺负，这叫做正常的交流。”
小屁孩八公主不知道从哪里跳出来，坚定的站在袁洪这边。
“你是谁？”狐依依凶起来。
“你管我是谁。”八公主毫不退让。
“你！”
“你！”
这一大一小两个萝莉就这么瞪着彼此，咬牙切齿的。
咔咔咔咔咔。
这一刻，竟然电光在半空中迸射。
“怎么样。”
“想怎样。”
“打架啊。”
“打就打。”
......
场面一度要发展成混战，“你个家伙，这是想搞死我？”
这一刻场面变换。
原本被袁洪灌酒的哪吒，突然消失出现在袁洪身后将他反制，一脚踩着他的胸口，那手一甩。
另一个装满酒超大杯酒杯，直接给灌进袁洪的嘴里。
“额......”
这一副场面看啥了在场所有人，八公主和狐依依彼此对视一眼，皆是不屑冷哼一声。
扭过头谁也不理谁。
“哈哈哈。”
笑声又出现。
哪怕是嫦娥仙子，看到袁洪跟哪吒互相伤害的场面，也忍不住捂着嘴唇发出轻笑声。
.......
“宴会怎么能不叫我呢，哪吒兄弟。”
姬发的声音传出。
还在互相伤害的哪吒和袁洪突然停下，哪吒说道:“既然姬发公子来了，那就浅浅喝上一小口吧。”
“才一小口？”姬发略微不满。
“这酒可不普通。”哪吒反手控制住袁洪，又灌进一大杯酒，“公子最近可是有大事情要做，要是在这个时候哪吒害公子酒醉不醒，那可是真的大罪过。”
“嗯？”姬发愣住，“哪吒兄弟你猜到了？”
“八九不离十。”哪吒说，“公子这是准备建国了吧。”
“没错。”姬发坦坦荡荡的承认。
“我猜也是到了这个时候。”
哪吒望了望大商的方向说:“公子眼下的确也只能建国，截教阐教门人弟子陨落，气运也是时候从大商那边掠过过来，也只有这样分割人族气运，我们反攻大商的胜算才会更高，公子你建国是必须的，而且不仅是必须的，而且速度要快！”

第510章 人王和天子
“能详细解释解释吗？”
姬发顿时露出好奇的神色。
从哪吒嘴里听到他所不知晓，却跟着他们息息相关的未知，这如何不让姬发询问。
“解释的话倒也不难。”
哪吒将已经有些两眼发昏的袁洪推开，拿起一杯酒看向姬发，“按照目前的情况来看，占据人族气运大头的自然还是人王所在的大商。”
“似乎能理解。”
“但是姬发公子。”哪吒说，“人族气运并不是跟随着人王的，而是随着人族，但每个人族身上的气运并不浓厚，所以需要建国将他们的气运集中起来，就像是帝辛，正式因为我们人族的气运集中在他的身上，这才能狗拥有跟我等势均力敌，甚至是碾压的实力，且在人族气运越浓厚的区域，他的战力就越恐怖，比如在大商的都城朝歌，在朝歌帝辛甚至能够镇杀大罗金仙，一句话就能太乙金仙失去反抗，任由刀斧手将他给斩首。”
“原来如此。”姬发大开眼界，“没想到气运的作用这么广泛，甚至还能够增幅战力，跨越不可能战胜的强敌。”
“所以姬发公子你才需要赶快建国，将属于大商的气运掠夺过来。”
哪吒瞥了眼略带惊讶看着自己的嫦娥仙子，回复一个尴尬微笑，至于其他人的目瞪口呆，则是选择性忘记。
“这样帝辛的战力增幅会遭到降低，而姬发公子你也将会因为建国，你的战力得到可怕的增幅。”
“能有多强？一句话废掉太乙金仙么？”
“额....”哪吒眼皮微微抽动，“不说百分百，但不会弱于帝辛。”
你又不是人王。
怎么可能一句话废掉太乙金仙，顶多就是得到跟帝辛差不多的战力。
至于大罗金仙的话，现在帝辛失去截教增幅的气运，想来战力已经大打折扣，镇杀大罗金仙显然是不太可能的。
“而且你跟帝辛终有一战，也只有你打败帝辛，才能够真正击溃大商最后的气运。”
一个是现在的人王，一个是未来的天子，这两个人的身上都带着人族的气运，都能够代表人族的未来，只不过，一个代表的是人族的强盛，一个则是代表着人族的衰败。
帝辛就是强盛的那一个。
而姬发是衰弱的那一个。
其实在心里边哪吒还是比较倾向于帝辛的，至少帝辛的大商还在，不被推翻那就还继续有人王。
可惜这不行。
帝辛千不该万不该冒犯了女娲娘娘，而他哪吒又是女娲娘娘这边的，不管怎么，都无法帮助帝辛。
“如果打不过呢？”
姬发说出自己的顾虑。
有赢就有输。
提前做好最坏的准备也是一种策略。
“那好不容易击溃的大商，将会有回转的可能。”倘若姬发被帝辛击败，那大商的气运将会回转一部分，但也不会太多，毕竟承载着大商气运的重要人士，都已经被解决了差不多。
丞相商容。
皇叔比干。
还有太师闻仲。
商朝天王们。
以及诸多前来助阵的截教弟子。
此刻都已经阵亡的差不多了，除了黄飞虎和苏护在苟延残喘，剩下的一个都不剩，撑死也就还有一个勉强不错的守将，后来击杀邓婵玉，土行孙，同样精通土遁术的张奎和他妻子。
这两个的实力还是不错的。
当时的土行孙怎么说也是阐教三代弟子中，实力算得上台面的。
仍旧被张奎所杀。
由此可见张奎的实力，还算是不错的。
“那这么一来，我就只有胜利这一条路能走。”
“没有错。”哪吒将杯中酒一饮而尽，“我会给你创造机会，尽可能的拉近你们双方身上的气运，甚至让你的气运超过帝辛身上的气运。”
帝辛天生神力，实力本就深刻不测。
姬发单单跟帝辛比武力，没有气运的增幅是不可能赢的。
所以哪吒现在做的就是增加气运，帮助姜子牙加快收服其余诸侯，将姬发的气运不断提高。
降低帝辛的气运。
只有这样姬发才有可能赢。
“有哪吒将军这句话，姬发就放心了。”
原本还紧张的姬发，在听到哪吒这句话后顿时安心不少。
真正如自己死去的父王西伯候所说，得到哪吒就相当于得到了一半的天下，这如今的局面，几乎是哪吒一手打出来的，那姜子牙丞相，除了搞了一些内政，创收了一些粮食之外，并没有其他的成就，斗法也都是阐教出力，跟姜子牙没多大关系，他也就是在城内等候消息，不过这一次的攻克边关，他倒是判断正确。
但姬发总觉得.....
这功劳是哪吒让给他的。
“哪吒只能尽力而为，至于结果如何，还是要看姬发公子你自己。”
“姬发定然不负众望。”
姬发明白哪吒这是在提醒自己，这场战斗的最后结果。
还是要看他。
如果他不能打过帝辛，那他们这么多年以来的努力很有可能功亏一篑，到时候他姬发跟他的兄弟姐妹们，难逃一死，至于哪吒的话，还能够逃离西岐，毕竟他的身后是娲皇宫。
打不过还可以逃走。
谁敢去娲皇宫要人？
哪怕是远古时代的三皇，伏羲神农轩辕，都不敢吧。
“现在说这些还太早，有着这大雪作为掩护，姬发公子你就安心建国，大商那边没了边关，也就没有了能够补给，我们现在已经优势。”
边关过后的大商城池，非常的遥远。
而且途中又多是平原，正是哪吒骑兵活动的最好空间。
就算是大商那边也有骑兵，但在当今这个时代，能够在骑兵战斗赢过哪吒的，还真没有几个。
或者说一个都没有。
但倘若哪吒碰到后世的冠军侯霍去病，等等有名的骑兵将军。
哪吒也只有被吊打。
但是现在......
战车时代，哪吒率领的骑兵就是这个时代最强的兵种。
更别说此刻的哪吒，已经给他麾下的骑兵装备骑兵三件套，还配置了各种各样的武器。
刀枪剑矛。
刀剑用来近战，枪矛用来投掷。
身上还有青铜战甲，此刻五万骑兵，全部面带青铜恶鬼面罩，头盔，可谓是已经武装到了牙齿。
“哪吒兄弟说的没错，大雪封山，大商那边的士兵又不是跟我们兵士一般，都是凡人之躯，哪里能够承受得住严寒。”
高明说:“优势在于我们。”

第511章 苏护的野望
“没错，此刻我们占据优势。”
高觉跟着附和。
“咳咳咳咳咳.......”
袁洪适当的出了声，然后面色苍白直接往隔壁位置扑过去，稀里哗啦的就吐出一大堆东西。
哪吒适当的后退。
嫦娥仙子别过脸，高明和高觉一阵后怕，很是恐惧的看着哪吒，这家伙未免太狠了。
整个酒桶就直接灌进去。
就算是袁洪这么大的酒量都扛不住，直接就口吐出来。
“不能吐，这都是美酒。”
随着袁洪这句话出来，哪吒等人惊恐的看到袁洪直接捂住自己嘴巴，苍白面颊转换成涨红，竟然硬生生的将到了嘴边的东西给咽下去。
“别啊....你吐出来啊，别这样。”
八公主眼珠子都睁大了，直接凑到袁洪面前直接就飞踹，“给我全部吐出来啊，干嘛要咽回去，赶紧给我吐出来，给我吐出来。”
真的太丢人了。
怎么到了喉咙，到了嘴里边还能够吞回去。
脏不脏啊。
“我的天。”
狐依依捂住嘴巴。
“这孩子。”
嫦娥仙子惊讶道。
“万年的酒....”哪吒嘴角一阵抽搐，这家伙真不至于，不就是万年的酒么，不就是万年的酒么.....
原本跟姬发酝酿的气氛，就这么在袁洪这个突发情况给搞得无影无踪。
......
“大王。”
“再有五天的路程我们就能抵达西岐。”
大商。
大商军队，大商将军策马来到帝辛的面前，“大王，苏天王的军队已经靠近，大概二十里就能够追上我们。”
“苏护？”
正在给武庚为烤肉的帝辛，抬头看了眼那名将军，“那就暂时在这里扎营，等到跟苏护汇合过后再看情况继续行进。”
“末将领命。”
就地扎营的命令很快在大军中传开，被大雪干扰了这么久的士兵们内心皆是松了一口气。
“赶紧埋锅造饭。”
有将领开口，组织士兵们开始行动。
做灶台的做灶台，取水的去取水，切菜的切菜，起帐篷的起帐篷，以着最短的时间将大军所需要的帐篷全部起好，紧接着人员配备巡逻，确保随时随刻能够投入到战斗中。
另外一边。
另一股商军缓缓靠近，领头的是一男一女，或者说是两个老人。
苏护和他的妻子。
“苏天王，大王就在前方。”
“知道了，老朽这就去拜见，你先去禀告大王。”苏护说完便看向自己的妻子，“夫人，这一次大王带着武庚出征，你跟我前来，也能够看看这个外孙。”
苏夫人之所以跟着苏护一同前来，除了是担心，更多的是想看看自己女儿生下来的外孙。
武庚。
这是他们的第一个外孙。
他们的儿子苏全忠到现在，还没有让他们外孙，没曾想他们的女儿却是快了一步，这倒是让他们欣慰不少，同时也非常的无奈。
起初.....
他们并不想让苏妲己进宫，甚至于为了不让苏妲己进入王宫，多次对苏妲己进行惩罚。
最主要的原因还是因为，苏妲己出生的时候，有太多的狐妖前来参拜，似乎苏妲己是那妖狐之王。
只是.....
当听到苏妲己后边更改，不再跟王后针对，甚至是自动离开权利中央，将一切都还给王后，这一点就让苏护震惊不少，也对苏妲己改观。
还有就是武庚的出生。
“老爷，妲己那孩子从小就被你严格要求，现在，现在她也算是听话懂事，你万万不可，万万不可再像以前那般，尤其是在大王面前。”
“夫人，这一路上你都跟我说了不下于一百遍了，我知道我以前做的的确有点过分，但是，我这不是已经认识到自己的错误嘛，所以，你就不要在我耳边重复了，我会的。”
这一路上苏护差点没被苏夫人给烦死。
“爹，娘这也是怕你控制不住，所以才再三提醒。”大军内走出一名手持方天画戟的男子，“这一次讨伐西岐结束后，我们可是要去朝歌见见两位妹妹的，所以这一次我一定要大出风头。”
“全忠，不可大意。”
手持方天画戟的男子，正是苏妲己的哥哥苏全忠。
同时也是冀州大军最强者。
原本是苏护的，但由于苏护上了年纪，现在已经不是苏全忠的对手。
“据说西岐现在有那李哪吒在，那家伙可是我跟飞虎天王，李靖联手都拿不下的狠人。”说起李哪吒，苏护又面带忧愁，“我也万万没想到，李靖竟然会死在李哪吒的手中，还有飞虎天王，也被李哪吒多次压制，就连闻仲太师，也在西岐这里陨落，我们这一次能不能全身而退，现在还犹未可知，所以全忠你啊，定然不能够粗心大意，哪怕是有大王亲征。”
“爹，不用你说我也会的。”
苏全忠眼里闪烁着火焰，“我可是迫不及待的想要建功立业，跟那个李哪吒打上一场，我们娘家人要是不给力，以后我那侄儿怎么成为人王。”
“全忠！”苏护冷眸眯起，“给我住嘴。”
“嗯嗯嗯。”苏全忠也意识到自己说错了话，赶紧捂住嘴巴。
“孩儿啊，这件事你不可在外边如此声张，我们家，我们家自己知道就好。”苏夫人苦口婆心。
“我知道了，爹，娘。”苏全忠点点头。
“不过这一次大王携带武庚出征，这是一种疼爱也是一种警告。”苏护眼眸有光，“所以我们不管怎么样，一定要打赢这场战争，就算是打不赢，也要保住大王和你外甥的命。”
“我知道了爹，我会拼死护住外甥的。”
“只要这次我们赢了，那你外甥有我们的帮助，成为人王也不是没有可能。”苏护摸了摸胡须，自己外孙成为人王，那也就是代表他们家的血脉成了人王，这是何等自豪。
而且姜王后的娘家，好死不死的竟然胆敢进行反叛。
那也就是说，殷郊和殷洪两位王子没有外公外婆的支持，他们所能够依靠的只能是他们自己。
大王帝辛正处于壮年，足够撑到武庚长大成人，之后只要武庚表现出众，又有他们的支持，成为人王的几率，将远远大过殷郊殷洪。
现在可没有嫡长子继承的制度。
帝辛也不是先王的第一个孩子，不照样成为了人王么。
所以说武庚是有机会的。

第512章 帝辛的态度
“现在殷郊殷洪两位王子还在，为了武庚这孩子的安全，我们不能将这件事情摆到明面上。”
“所以全忠你刚才的表现，太不应该。”苏护回头看了眼身后的将军们，双方眼神在半空中接触，都彼此间明白了，“不过说起来我也意外，为什么大王愿意带武庚出征，却没有带妲己，武庚这孩子还小，还需要母乳喂养才是。”
“这一点我也非常好奇，大王为何不愿意将妲己带来。”苏夫人说，“正常人理解，大王要么将武庚这孩子留在王宫内给妲己那孩子，要么就应该将她们两个一起带过来，可为何偏偏只带了武庚，这孩子还没有周岁，现在这天又这么冷，要是饿坏了冻坏了怎么办，大王身为一个男子，在照顾孩子方面总该有些生疏。”
“这是警告吧。”
苏护似乎突然明白了，叹了叹。
“或许大王这么做，正是为了发现殷郊殷洪两位王子的顾虑吧，毕竟换作我是王子他们，也会警惕武庚的，不单单有我们作为支持，还有一个颇为受宠，但又不迷恋权利的母亲，这才是最危险的，大王是为了他们的安全吧。”
苏全忠若有所思。
苏夫人看着前方出现的一排排帐篷，略微皱纹的脸上顿时露出笑容，“老爷，大王他们就在眼前。”
苏护先是看了眼前方的营帐，这才回头对着身后的将军们开口，“你等在大军边缘地区扎营，我先去拜见大王，看看大王有何吩咐。”
“末将领命。”众将异口同声。
.......
王帐内部。
前后左右四个方位都摆着熊熊燃烧的火盆，用来维持营帐内的温度，中间摆放着一张超大的木床，木床上边铺着一层厚厚的虎皮，虎皮上边，武庚正坐在上边，饶有兴致的碰撞着帝辛制作的等等木质作物，有木剑，木车，木马等等随处可见的作品，此刻都摆放在武庚面前。
在木床的前方摆着一张帅案和蒲团，地面铺着不知名的兽皮。
而帝辛就坐在帅案前，单手压立着宝剑，闭着眼睛假寐。
“报告大王，前方边关传来消息。”
这时，王帐外边传来熟悉的声音。
国师，申公豹。
没曾想堂堂的国师，此刻竟然充当传递消息。
“请进。”
随着帝辛开口，帘帐被展开，立即就有夹带着雪花的风吹进，正在玩闹的武庚顿时打了个寒颤。
帝辛微微皱眉。
申公豹赶紧走进来，对着帝辛行礼后说道:“大王，微臣在路上遇到黄飞虎将军他们，这才得知了前方战事的最新情况，我们的边关丢了，不仅仅是边关丢了，截教跟阐教更是同归于尽，洪荒中最大的两个教派，此刻都没有多少门人，而我们孔宣元帅此刻正聚拢大军在下一个城池。”
“边关丢了？”帝辛眼皮子抖动。
“大王恕罪，都是那杨戬......”
“丢了就丢了，不过孤王最好奇的是阐教跟截教同归于尽的消息。”帝辛没给申公豹解释，反倒是勾起嘴里露出笑容，给申公豹一种错觉。
“是...截教跟阐教已经同归于尽，就连西方教也在万仙阵中全部陨落，只不过西方教的根基在西方，微臣还不知晓西方教是否是精锐尽出。”
“区区西方教罢了，不成气候。”帝辛霸气侧漏，“整个天下都是孤的，等孤王将姬发这等乱臣贼子一网打尽，孤王早晚要将西方也纳入大商的领域，到时候不管是截教，阐教，还是西方教，通通都要臣服于孤王和大商。”
“大王.....”
“大王威武.......”
看着眼前满不在乎西方教，却在言语无时无刻不透露出霸气的帝辛，千言万语申公豹只汇聚成四个字。
并不是他的三寸不烂之舌不够强，主要是帝辛给他的感觉太强势。
或者说这就是身为人王的气魄。
且帝辛说的没有错，整个天下都是他帝辛，区区一个西方而已，只要给他帝辛时间，未必就不能将西方也纳入他帝辛，整个大商的手中。
这可不是帝辛在夸大海口，而是帝辛真的有这个本事。
怕不是这个时候的西方，那群人还处于野蛮人的时期。
大商的军队一到，这群野蛮人拿什么来抵挡，最终只有臣服。
“去告诉孔宣，元帅仍旧由他继续，孤王只是观战，整个大军的指挥权都由他负责，必要的时候，哪怕是孤王他也能够调动。”
帝辛给了孔宣最高的待遇。
在必要的时候，哪怕是他这个人王，孔宣都可以调动。
“大王，你这......”
申公豹震撼了，他真的没想到帝辛会给孔宣这么大的权利。
帝辛他可是人王。
整个人族的王，天地主角的王。
孔宣何德何能，连人族的王都能够调动，他申公豹不理解。
“就这么转告给孔宣，说孤王完全相信他。”
既然做出了决定，那帝辛就会真正放权，而且弟弟大鹏都那般的不凡，更别说身为哥哥的孔宣。
并且此刻李哪吒已死，整个西岐又有谁能够阻挡孔宣的讨伐。
凭借姜子牙么？
可笑至极！
没有了阐教撑腰的姜子牙，在整个大商面前如同一只随时能够碾死的蝼蚁。
还有一个原因就是，帝辛额战力不足已经当初的一半。
这才是他放权给孔宣的主要原因。
出征的时候他的实力还处于部分巅峰，期间竟然直接掉一大半，这不得不让他感到疑惑。
此刻申公豹给出解释，帝辛也算是明白了他实力下降的主要原因。
截教覆灭了。
但还有好消息就是，帮助西岐的阐教同样覆灭了。
这一点不管是大商还是西岐，都是同样的损失。
就算是大商损失比较重，那多出来的就当帝辛给西岐机会。
这就是他身为人王的威严。
“微臣明白，微臣这就回去禀告孔宣元帅，让他趁早拿出计划，歼灭西岐那群该死的叛贼。”
申公豹恭恭敬敬的给帝辛行礼，告退后化作流光消失。
期间，正在玩闹的武庚微微看了眼申公豹离开的方向。
那稚嫩的瞳孔里边，尽是纯真。
“王儿，这就是人王。”帝辛没有转过身子，“身为人王，你还有很长的路需要去走，父王会教导，让你成为真正的人王，之后，让你的母亲，让你真正的母亲看着，她的儿子有多骄傲。”
武庚将手中的小车砸向虎皮上的木马，将木马砸飞，然后拿起面前木剑个木刀，两只手对着打架。
“报告大王，冀州侯苏护求见。”
王帐外又传来了卫兵的声音，帝辛整理好自己的情绪。
“让他们进来。”
帝辛是压着声说的，而他的声音落下数十秒后，王帐的帘帐又被掀开，一身将军服装的苏护，携带着苏夫人和苏全忠前后走了进来。
“微臣拜见大王。”
“民妇拜见大王。”
“末将拜见大王。”
苏护一家三口前后对着帝辛下跪拜见，理论上帝辛是他的女婿，但是女婿的同时，帝辛也是大商的王，身为大商的王，是不可能给苏护行礼的。
“三位请起。”
帝辛声音平淡，“请坐。”
苏护三人起身，随后就这么在地面上跪坐了起来。
地面用兽皮铺盖，并不会脏乱。
“此次出征西岐，微臣总共带来十五万冀州儿郎，都是能征善战之士，都愿意为大王披荆斩棘。”
苏护开始汇报自己的大军。
而苏夫人虽然听着，但目光却偷偷的注意到帝辛身后木床，那坐在虎皮上拿着木刀木剑玩闹的武庚。
这就是外孙啊。
这眉清目秀的，日后长大了定时不会跟帝辛这般面目堪忧，还有这稚嫩纯真的眼眸，跟她母亲妲己小时候像极了，那眉毛也是，那嘴巴也是，还有鼻子，这就是我的外孙，真真的外孙。
不单单苏夫人在打量着武庚，舅舅苏全忠也在打量着自己这个外甥。
“很好，有苏天王的十五万大军，平定西岐自然不在话下。”
帝辛不紧不慢的说，“来人。”
“大王。”立即有卫兵走进来。
“苏天王三人远道而来辛苦了，立即就准备酒菜招待，还有准备好冀州军的营地，确保安排到位。”
“属下领命。”卫兵抱拳告退。
“大王.....这孩子.......”等到帝辛安排到位，苏护终于找到机会开口询问。
“武庚，孤王的三子。”帝辛起身走到武庚的面前，将武庚手中的木剑和木刀拿走，这当即就被武庚反感，脑袋一个相位猛冲，果断撞上帝辛的铠甲。
“哐”的一声过后。
伴随而来的则是，那嘹亮的哭声。
“你这蠢蛋。”帝辛将撞在自己铠甲上，又抽着眼睛的笨蛋儿子提起来，随后很是不舒服的将身上的铠甲解开，不顾哭泣的武庚，重新拿着武庚的脑袋，撞了下自己肚子。
“嘿嘿嘿嘿嘿.......”
很快那代替哭声的婴儿笑出现。
“这.....”
一边的苏护三人看得目瞪口呆。
帝辛颇为无奈的重新将木刀递给武庚，将他提起来走到苏护的面前，随后就这么随意扔给苏护。
吓得苏护赶紧伸出双手接住武庚，小心翼翼的抱着。
“这蠢蛋就是孤王跟妲己的孩子，你们不用这么小心谨慎，他跟孤王一样天生神力，身上有着紫薇星护佑，不会这么容易受伤的。”
帝辛略带疲惫的解释着。
武庚的天生神力他是在半路发现的，至于紫薇星护佑，则是从武庚出生的时候，帝辛就知道了。
“是....是.....”
苏护虽然嘴上这么说，但手中的动作却非常的轻。
苏全忠赶紧围了上来，更加仔细的打量着这个天生神力的外甥。
“老爷。”
苏夫人更是干脆，直接就从苏护手里将武庚给抢过去。
不仅仅动眼，还动手。
对着武庚的脸和手，这里戳一戳，哪里碰一碰。
惹得武庚一阵不开心，嘟着嘴巴。
“既然苏夫人如此喜欢武庚，那今晚武庚这孩子就由苏夫人来照顾吧。”帝辛缓缓说道。
“真的可以么？”苏夫人面露欣喜，这简直就是惊喜。
“民妇多谢大王的恩典。”
“多谢大王，多谢大王。”苏护更是感激不已，帝辛这是在给他们跟武庚联络感情的机会。
“末将叩谢大王。”苏全忠就是直接点，对着帝辛又是几个头。
帝辛点点头过后，继续闭起眼睛假寐。
他需要保持最好的状态，争取在最短的时间内攻破西岐。
那只狐狸精一定就在西岐。
.......
西岐城内部。
哪吒所在的府邸，四周燃烧着火盆。
此刻的高明和高觉，袁洪三个人毫无形象的躺在地上熟睡。
哪吒比起他们稍微清醒一些，主要是因为哪吒有暴食这个神通，能够快速消化身体内任何不良影响，将他们转化为对自己身体有益的法力等等。
不过此刻的面前，站着一名小老儿。
“这西岐的土地怎么又换人了？”哪吒略带疑惑。
“回哪吒大人的话，上一任的土地和山神因为修为突破，现在已经飞升去了天庭，如今由小老儿来代替他的工作，哪吒大人若有需要，但请吩咐。”小老儿恭恭敬敬的回答着，这上一任山神跟土地究竟是因为什么修为突飞猛进，这里边的原因谁都清楚，他为了抢到这里的土地职位，可是付出了大量的心血。
“原来如此。”哪吒若有所思，地仙界中出现突破的情况，的确是可以飞升前往天庭的，这一点不稀奇。
“那你转告龙吉公主，让她继续跟她妹妹待着。”
“小老儿明白。”
不让龙吉公主回来，哪吒是考虑到狐依依的原因。
还有就是封神已经快要落幕，他的状态并没有完全恢复过来，等到大雪过去，春季到来。
那时候才是他们反攻的时候。
到那时再让龙吉回来，再给天庭加一点功德。
也算是报答了玉帝这么久的帮助。
这九千年的紫纹蟠桃，万年的美酒，琼浆玉液可不能随便吃的喝的。
就哪吒最初到现在需要的资源，有可能是天庭数万年的底蕴。
甚至还要更久。
别以为培养一个厉害修士容易，期间耗费的天材地宝都是天文数字。
当然。
对于拿金丹当糖豆吃的人教不提，将各种材料炼制成金丹过后，所提升的功效可是没炼制的数十数百倍。
倘若哪吒能够得到的是太清的支持，现在修为或许已经是大罗金仙。
这可不是开玩笑。
人教就这么豪横。

第513章 战前准备
“哪吒大人。”
西岐土地还没有离开，看着此时略带醉意的哪吒似乎还有话要说。
“土地还有什么想说么？”狐媚递给哪吒一碗醒酒汤，同时给土地打开了话茬子，“不妨说出来。”
“是....狐媚姑娘说的是。”土地公公注意到狐媚开口后，哪吒的眼神也再度集中过来，“是这样的，小老儿发现似乎有大量的商军在往西岐这边靠拢，小老儿担心商军是不是有什么计划。”
“商军在靠拢？”
哪吒微微品尝着醒酒汤，原本他是可以不醉的，但喝酒没有那种略带头晕的感觉，就算不上品酒，而且有着暴食在，哪吒想不省人事很难。
“率领大军的是谁。”
按照现在的情况来看，商军中能够有所实力的并不多。
哪吒能够打败他们。
而且杨戬的实力也不错，说起来之后就是凡人将军对战。
哪吒他们参战也行，前提是战力要压制，只能够使用肉体力量，不能够使用境界修为。
除非对面同样有使用法力的。
不然这条路相当于被堵死。
“小老儿还没有确定下来，整个大军被一股特殊的力量笼罩住，小老儿只能看得清那是商军，而不能确定，到底是何人统领。”
“真是没用。”狐媚很不客气。
“狐媚姑娘......”土地公公有些委屈，“虽说小老儿不能够确定这个大军的统领是谁，但小老儿能够确定另外一股大军的统领是谁。”
“哦？”
狐媚微微眯眼，“竟然还有另外一股大军。”
“是，这股大军的统帅是大商的另一个天王。”
“苏护？”狐媚抢先道。
“诶，狐媚姑娘知道他么。”土地公公略微惊讶。
“不，不知道。”狐媚撇撇嘴，她占据苏妲己身体作威作福，只有少部分人知道，况且后边出现轩辕坟子孙被杀过后，狐媚便没有了当初的初衷，整日除了想办法逃出王宫，就是淡出视线，所以并没有想历史上那般出名。
且最重要的是，后边狐媚是自己暴露身份，这才被历史记录，随后成为祸国殃民的妖孽。
这一点狐媚虽说也祸害，但都是以着苏妲己的身份去做。
本身就没有暴露出来。
所以土地山神这些地仙，并不知道狐媚就是曾经的大商王妃。
“目测这一次苏天王带来的商军，大概在将近二十万人左右。”土地公公虽然疑惑，却也没有多想。
“二十万人。”
哪吒将碗里的醒酒汤喝光，空碗在他手中被烧成灰烬。
“苏护这是想做什么，集结二十万人，还是在这大雪纷飞的气候。”
饶是哪吒此刻也有些搞不清楚，这苏护的想法是什么。
这可是兵家大忌。
这时候只要西岐这边据城而守，那么攻城的商军将要付出三四倍的兵力，甚至还出现攻不下的情况。
以着苏护这么老的资历，不可能看不出才对。
但仍旧选择出征。
除非他们有着必胜的把握，不然不会在冬至出征。
难道说.....
“土地公公，你所说的无法看清楚的力量，是不是被紫色所笼罩。”
“是的。”
“原来如此。”哪吒看向了狐媚，狐媚很是诧异的看着哪吒，撇撇嘴疑惑道，“你看着我干嘛。”
“看来今年的冬季不会很太平，我还想着趁这个机会好好的休息一段时间，没曾想那个人这么疯狂......”
“哪吒大人这是？”
“土地公公，非常感谢你的消息，这一点哪吒事后必有重谢，现在还请你去转告龙吉公主，让他赶紧回来，如果能够将鱼日带回来更好。”
鱼日作为人族中的发明家，更是被人族气运所选择。
只要他在西岐这里，那西岐这里的气运将会再次提升。
那姬发建国后得到的力量，也会更强。
这也算是变相的提升姬发的实力，极大的削减帝辛的实力。
加强了他们的胜算。
“怎么这么突然？”
狐媚很是疑惑的看着哪吒，明明刚才还让土地传达不让龙吉公主回来，这怎么下一刻就变了，要知道这个女人回来，狐依依这笨蛋就危险了。
“时间上紧迫啊。”
哪吒回答狐媚，紧接着看了眼躺在地面上的高明和高觉他们。
也没有将他们给叫醒。
“我有事情需要外出，这里的事情就交给你和嫦娥姐姐处理。”
嘱咐狐媚过后，哪吒一步踏出。
身体挪移转换，人已经来到了门口。
将府邸外的战马缰绳解开，哪吒翻身上马，便朝着骑兵军营赶过去。
期间他的就也被暴食所排除。
人彻底清醒过来。
“怎么这么紧急啊。”
狐依依跟着狐七宝还在品尝着异兽肉，这是哪吒分身外出捕食来的，吃下去能够极大加快他们修行的速度。
不能够浪费。
八公主眼珠子微微转动，看着哪吒离开的背影，两只手交叉在一起，紧接着变成一个大人。
上前将醉倒的袁洪给搀扶，朝着属于袁洪的房间走去。
“真的是。”
“虽然觉得这事情麻烦，但谁让是我养大的呢，这打理府邸的事情，姐姐我就当仁不让了。”
被哪吒授权，狐媚那叫一个气势十足。
施法将醉倒的高明高觉飘起来，然后带着他们前往他们的房间。
他们也是有着自己的房间的，只不过平时更喜欢在军营里边居住，说是这样能够加深跟士兵的情谊。
将他们安置好过后，老板娘这边也将酒宴的痕迹打扫完毕。
都是有法力的，他们打扫起来根本就毫不费力。
之后狐媚想了想，朝着哪吒的账房走进去，拿了钥匙去看库房。
打开库房被金光闪到。
那一堆堆金银财宝，数量直接让老板娘目瞪口呆。
狐媚很是淡定的拿了一部分，这点财宝根本就不算什么，她可是见识多了，帝辛的库房更多。
转身将老板娘拖走，带着她来到放置五灵珠中水灵珠的位置，将水灵珠从里边带出放在身上遮掩妖气，带着老板娘就这么出门了。
.......
这边的狐依依和狐七宝还在继续拼命吃，以着不浪费一丝一毫粮食的精神，争取再吃一天，把这些异兽肉全部干掉，尽可能的提升实力。
军营这边。
“哪吒将军，竟然是哪吒将军！”
“我等拜见将军！”
看到哪吒策马赶来，在军营的将士们纷纷高呼着哪吒的名字。
哪吒抬手让他们停止，随后找了一百多名士兵带走。
一个时辰左右。
哪吒带着他们来到自己的库房，将里边的所有值钱的全部搬空。
这些都是姬发赐给哪吒的财宝，其实哪吒也不知道会有这么多。
此刻全部搬到西岐城中，让将士们将金银珠宝全部在各大酒楼和店铺进行更换，全部换成流通的货币。
现在这个时候可还没有所谓的银行，所以眼下大规模兑换，只能跟这些酒楼客栈，还有店铺进行更换。
花费两个小时，将所有金银财宝更换完毕，哪吒又带人将他们运进军营，将这些全部按照职位派发，算作是军饷，也算是特殊的奖励。
哪吒这一番操作，直接将自己的威信在士兵中拉到最高。
领到货币的将士们，一个个都高呼着哪吒的名字。
至于还剩下来的货币，哪吒画图送去给西岐城内裁缝。
让他们加班加点赶制出来。
钱不够，哪吒就连高明高觉的赏钱也一起嚯嚯了。
袁洪的小金库也没有放过。
反正大家都是修仙的，这些凡人的身外之物对于他们来说都没用。
还不如拿来准备接下来的战斗。
冬日里边战斗，准备不充分的话，伤亡人数可是非常巨大。
哪吒不能够保证所有的士兵，但至少保证他麾下的士兵不会因为寒冷死去，这就是身为统帅所能够做的。
提前赐予军饷，是为了让他们给他们的家人做保障。
让他们放心跟着哪吒战斗。
死心塌地。
哪怕是在最恶劣的环境战斗，也能够跟哪吒战斗到最后一刻。
这就是哪吒所需要的。
财宝不够哪吒能够通过各种方式补全，最为重要的是哪吒麾下的士兵不多，只有五万。
且都是骑兵。
哪吒的行为在西岐城内传开了，所有人都非常惊讶于他的举动，也有人非常不理解他的行为。
甚至还有人在姬发这里，状告哪吒居心不良，竟然正大光明的收买士兵们，是谋反的大罪。
这点姬发当场就大笑。
甚至下一刻将他打进大牢里边。
“真是可笑。”姬发冷笑着。
“发儿啊，哪吒将军这一次的确是太过了，就算是收买人心，也不该如此大张旗鼓啊。”
西伯候夫人苦口婆心。
“娘你多虑了。”姬发看着自己逐渐上了年纪的母亲，他的母亲真的是越老越失去最基本的判断，“哪吒将军他怎么可能会眷恋于权势，人家是修仙的，看不上咱们人间的荣华富贵，你这是杞人忧天了，被那群贼子误导了啊。”
说姜子牙造反姬发或许会信，但说哪吒造反。
姬发是一万个不信的。
注定成为仙的天骄，怎么可能看得上人间富贵。
你以为每个人都是像姜子牙这般，没有多少修行天赋，修行了四十年都没有突破地仙，还在为了突破地仙，为了增加寿元而努力。
姜子牙不突破地仙，没有多少年将会寿终正寝。
“这.....”西伯候夫人似乎也意识到自己的错误，于是赶忙改口说道:“发儿，你说的的确有道理，的确是娘多虑了，哪吒小将军如此天骄，人家是天上的仙神，怎么会贪恋人间的权势，是娘多想了，是娘被贼人挑拨离间了，娘这就拿出一部分钱财，赐予哪吒小将军作为赔偿。”
“没有这个必要的。”姬发摇摇头，“哪吒将军不会收下的，而且我大概能够理解哪吒将军为何这么做。”
“为何？”
........
“李哪吒这是在为冬季战争做准备，他应该是收到了什么消息。”
姜子牙看着面前的杨戬说。
“冬季战争？”杨戬皱眉诧异，“难道说商军那边冬季也要攻城，这不是纯粹的损失没必要的兵力么？”
这么冷的天，凡人士兵哪里能够扛得住，况且也不知道是不是天庭特意的，今年的冬天特别的寒冷。
“不能够确定。”姜子牙目光涌动，“但不排除真的有可能，李哪吒从来不会做没有好处的事情，他这么做定然有他的想法，他有着天庭在身后帮忙，不需要用斥候也能够得到第一手消息，我们还是跟着他一般，提前准备一下。”
“地仙界么.......”杨戬面色复杂。
哪吒能够号令地仙界众人，他是清楚明白的。
这是天庭玉帝给他的特殊待遇。
这一点没有谁能够超越，可以说，只要哪吒想，只要有地仙存在的区域，哪吒就算是在西岐，消息在天涯海角，他也能够瞬间知晓一切消息。
“这也是一种实力啊，杨戬。”姜子牙略带羡慕，如果可以的话，他自然也想要有号令山神土地的权利，可惜他只是人间人族部分人的丞相，而不是天庭的丞相，他号令不了山神土地。
所以也只能羡慕。
“师侄知道。”
“杨戬啊杨戬，军饷我们就不发了，那就拿着我们一半的军饷，给将士们购买冬装吧，既然有可能在冬天战斗，不能够保证军饷，那就保证士兵们的温度，你现在就去报。”
姜子牙麾下的部队众多，加起来可是几十万。
就算他是丞相，也没有哪吒这般的财大气粗，甚至于都比不上哪吒的三分之一，只能从西岐府库里边拿出来，在这里还需要去请示姬发。
哪里像哪吒这般的潇洒。
主要是哪吒打的胜仗太多，虽然没有开口跟西伯候和姬发索要赏赐，他们也会主动的进行嘉奖。
这就导致哪吒的财大气粗。
且哪吒麾下只有五万，并不像姜子牙需要负担整个西岐大军。
这又是一个优势。
“杨戬明白，只是杨戬离开这里，那谁来镇守边关呢？”杨戬离开当然没问题，可是他离开了，谁来镇守这边关。
“不如让我去给办理这件事如何？”
熟悉的声音想起来，杨戬看着眼前这俏丽佳人忍不住露出笑容，“三妹，你怎么来这里了。”
“自然是为了给二哥你帮忙啊。”杨婵轻笑着看向姜子牙，“就是不知道我们的姜丞相，愿不愿意相信我这个没多少存在感的小女子呢？”

第514章 三方心思
“三妹，你这样可不行。”
杨戬开口阻止杨婵。
自己这个妹妹心里边是向着哪吒的，要是在以前杨戬自然百分百相信杨婵，但是现在不行了，自己跟哪吒有了点小矛盾。
并不是说杨戬不相信哪吒，是现在他不相信杨婵。
自己这个妹妹已经算是被人拐跑了。
“二哥是对我有意见吗？”杨婵眼睛眯起，露出一个较为危险的眼神。
“没...”
“但你就是不行，我亲自送你回灌江口！”杨戬咬咬牙坚定信念，决定硬刚一波杨婵，“娘亲一个人在家会寂寞，你要留在家陪着她才行。”
这个理由算是能够说得过去。
杨婵也算是勉强能够接收，“二哥这是担心我做的不好么？”
杨戬没有开口。
“我知道二哥你是在担心我的安危，但你要相信我的自保能力。”
相信个屁！
也不知道之前是谁被心猿的抢走，差点就成为对方伴侣来着。
“三妹，二哥自然是相信你的，但二哥就只剩下你和娘了，你们.....”杨戬打起来感情牌。
“这...”杨婵一时间有点不知所措，还真没想到自己的二哥会有这么一手，但她仍旧不想就这么放弃。
“二哥，我可以的。”
“丞相，还请给杨婵一个机会。”
杨婵决定转变进攻的方向。
“师叔。”杨戬恭敬看着姜子牙，“杨婵是我的妹妹，所以还请师叔能够谅解。”
“自然。”一直当观众的姜子牙也没有奢求杨婵，一个小小的女儿家能够知道些什么。
“我....咚。”
还想狡辩的杨婵当即被杨戬一手刀打晕，搂在怀里对着哮天犬说道：“把三妹送回灌江口，务必要让我娘看着她，不能够让她再随便跑出来。”
“等这表达的事情结束后，二哥会亲自给你道歉的。”
杨戬柔着脸将杨婵交给哮天犬，后者将杨婵给背在身后便腾云驾雾。
“师叔，让你见笑了。”
“杨戬，这我能够理解，毕竟你跟你妹妹曾经相依为命，感情深厚，不想她冒险也是正常的。”姜子牙说，“那这件事情我就另外想办法，你就继续镇守在这里，防止商军反攻。”
“杨戬明白。”
.......
“哮天犬啊。”
正背着杨婵往灌江口赶的哮天犬，此刻听到身后那悠悠声音。
“三....三妹......”
他吓了一大跳。
跟着杨戬一般，他也是称呼杨婵为三妹。
身后传来一股力量将哮天犬拘禁，后者被定在半空中，使劲的刨着自己的两只腿，杨婵则是笑吟吟的飞到他的面前，“我还以为你是跟我一边的，没想到你竟然跟着二哥一起欺负我，那既然这样的话，那我就只能让你跟在我身边，给你下点禁制。”
话语间哮天犬直接显出本体，宛若小山一般的体型。
一下子就挣脱了杨婵的束缚。
只不过下一刻他又被宝莲灯灯光笼罩，整个人直接被吸进宝莲灯内部。
宝莲灯并没有所谓其他火焰燃烧。
宝莲灯所用的是灯芯，而此刻哮天犬就是被囚禁在灯芯周围。
或者说是被灯芯囚禁。
“真的是，一个两个的都不让人把话说完。”
发着牢骚，杨婵重新将宝莲灯收回，而后朝着西岐所在的方向略带思考，但并没有前往西岐城，而是重新返回了杨戬所镇守的边关。
同时杨婵这时候也变换成其他模样。
“虽说不知道能不能骗过二哥，但总要尝试尝试才行，”
......
“这一次算是最后了么。”
遍布积雪的山崖边，全身笼罩在白色长袍的人影望着西岐方向。
.......
“这就是你的选择么，金凤。”
娲皇宫里边，女娲娘娘瞥了眼正悠哉悠哉喝着茶的常曦。
“谁让要家灵珠儿这么过分，连带金凤都被放弃了。”常曦悠悠的说道。
“那是金凤自己找的。”
女娲娘娘盯着常曦，“还有你说的地方根本就不对，你是不是骗我。”
“我可没有骗你。”常曦说，“我可是跟着你一起去的，你找不到我自然也找不到，你可不能随便怪我。”
这段时间常曦跟着女娲娘娘一起外出，前往虚空中找寻东皇太一的混沌钟。
但却没有丝毫踪影。
“是不是还需要什么条件。”女娲娘娘盯着常曦，这个人的心跟她一样脏，肯定也在隐瞒。
“我真不知道。”常曦举手投降，表示自己真的不知道，“我所知道的全部都告诉你了，一点隐瞒都没有，你找不到只能说你跟它没有缘分，或者说混沌钟不选择你，所以不出来。”
“不可能。”
“不过只是区区的先天至宝罢了，怎么可能.....”
“区区先天至宝？”常曦撇撇嘴，“那请问我们的女娲娘娘，你有先天至宝不，还区区的先天至宝。”
“你！”
女娲娘娘被气得面色潮红，谁又能够不对先天至宝动心呢。
她最强的法宝不过也只是极品先天灵宝，并没有跟原始天尊和太清一般，有着先天至宝，盘古幡还有太极图，甚至那太清还有一个玄黄塔。
“或许你说的是对的。”
“这混沌钟应该是有特定的条件才会出现。”女娲娘娘算是相信了常曦的说法，毕竟常曦的确也没有欺骗她的必要。
“等等，你该不会是想就给陆压吧。”
女娲娘娘猛的想起来，陆压似乎已经到了准圣的修为。
而且陆压跟东皇太一一样，都是三足金乌。
这东皇太一会不会设定，只有三足金乌血脉的人抵达那个区域，才能够触发混沌钟出现。
越想女娲娘娘越觉得有可能。
东皇太一虽然对常曦痴心一片，但更多的意思也会考虑自己的后人。
恋爱脑归恋爱脑，自家种族的未来也还要兼顾的。
那可是混沌钟。
哪能这么容易给常曦。
“我可没有这个想法，这混沌钟对于我们来说就是烫手山芋，谁想拿就拿好了，我们可没有想法。”
常曦满不在意的说着，那神情表示出来的，仿佛那混沌钟并不是先天至宝，而是大白菜的武器。
“你以为我会相信你么。”女娲娘娘来到常曦的面前，“现在鸿钧老祖规定，圣人不能再度插手洪荒，那也就是说准圣就是洪荒最高战力，陆压现在准圣实力搭配混沌钟，整个洪荒里边，能够跟着他抗衡的大能，几乎没有。”
“哪怕是那些上古的大能们，冥河镇元子他们，在拥有混沌钟的陆压面前，怕也不是对手。”
偌大个洪荒中，只有女娲娘娘和圣姑是一心为哪吒着想的。
其他人......
哪怕是太阴星君常曦，也有着自己的小九九。
“你真想多了，我们姐妹这么多年的感情，你怎么能这么不信任我。”
“那你倒是给我相信你的理由啊。”
女娲叹息的看着常曦。
看来经过这么多年的熏陶，连当初冰清玉洁的仙子也都变了。
如今想来，这冰清玉洁也没有哪位仙子能够配得上吧。
“金凤那一边自有灵珠子去处理，常曦，你要是在想让我相信你一次，就带上陆压跟我再去一趟，如果这一次也没有任何收获，我就死心了。”
花费这么大的精力帮助陆压消化帝俊和羲和的精元，没有捞到好处是女娲娘娘最不愿意干的。
他们这么多的圣人，哪一个是愿意吃亏的主。
“带就带。”太阴星君一点都不虚。
女娲娘娘幽幽的盯着她看，在确认常曦所说的到底是真是假。
还是说她是真的误会了。
索性直接将娲皇宫给封锁，带着常曦前往月宫带走陆压。
陆压被勒令在月宫中稳固修为。
........
“大王这一次竟然如此待我。”
商军城池内部，一身红色铠甲的孔宣满脸惊骇的听着申公豹传述的话，完全没想到帝辛不仅仅御驾亲征，甚至将全军的排兵布阵交给他。
如此厚重的恩情，孔宣怎能不感动。
“这就是身为人王的气魄么。”孔宣眼眸里全部充斥着火热，“我孔宣在此立誓，必将击败李哪吒，替大商重新剿灭西岐这群乱臣贼子，如若不成，便让我孔宣这身修为再无突破。”
“少主！”
一头火红长发及腰，身披凤凰图案长袍的女子满脸惶恐。
他是孔宣的坐骑凤凰。
也是凤族派出跟随孔宣的仆人。
“不必多说。”孔宣瞪了眼凤凰，这个誓言并非有不可破解，反正他孔宣要想再进一步，那就只能通过大商的气运来铸就，甚至有可能成为那虚无缥缈的圣位，就算是失败了，他孔宣照样还是准圣中数一数二的，只不过失去了继续向上的机会，损失并不算是很严重。
当然的。
孔宣也可以凝聚凤族所有的气运提升修为，可那样并没有用。
达到圣人只能通过非常手段。
如果气运能够可以，那凝聚整个妖族气运的帝俊和东皇太一，早就可以突破准圣成为圣人。
哪里又会陨落。
“孔宣元帅，现在我军该如何是好？”黄飞虎声音低沉，以往攻无不克，战无不胜的他此刻竟然如此劣势，他大商天王的名头早就已经名不副实。
黄天化跟在黄飞虎身后，被黄滚带着。
这只是带表达一个态度，黄天化并不会跟他们为敌的态度。
此刻的黄天化在得知师傅死去，又感受到久违的父爱和祖父的疼爱，但也没有当初那般反叛。
黄飞虎并不是李靖。
能够做出那般弑杀亲子的行为。
“飞虎将军不必多虑，等本帅伤势痊愈，自然能够破除西岐。”
孔宣自信无比。
现在圣人无法下场，金凤又在他们这边，西岐那边又有谁能够跟他对抗？
等他伤势痊愈，哪怕是女娲娘娘分身下来，只有准圣修为的情况下，孔宣照样不惧女娲娘娘。
“现在我们需要做的，就是确保将士们的士气能够拉拢回来，你赶紧派人去附近的城池购置冬衣，确保每一个将士不会因为寒冷而死去。”
不是死在冲锋的道路，而是死在寒冷天气中。
这对于这卖命的将士们来说，简直就是侮辱。
虽说孔宣他们这些高高在上的仙人，并不会怎么顾及将士们的感受，但此刻他还需要庞大的兵力。
虽说他是最强的。
可天道还在看着，对面没有使用境界修为的情况下，孔宣若是直接以着准圣境界碾压过去，那就是犯规，这违反规定究竟会发生什么，孔宣暂时不懂，也不敢去懂，此刻的龙源，可没有愚蠢到，挑衅天道的威严，他还需要天道的帮助，天道赐予的功德，完成那遥远的梦想。
只有他踏出那一步，他们凤族才会迎来新生。
而不会沦为天庭餐盘里的美味。
龙肝凤髓。
尽管都是一些没有太多血统的族人，那也是有他们凤族的名字。
那就是对他们凤族的侮辱。
堂堂的天地主角。
此刻都沦落成这般下场。
龙族已经无力翻身再起，麒麟沦为祥瑞，只有他们凤族还保存部分。
可是一旦他孔宣倒下，他们凤族就真的没有希望了。
“末将已经派人去做了，附近的城池都表示会在最短的时间内送来。”黄飞虎早就做好了准备，“可是孔宣元帅，末将其实还有一事不明白，我们真的要在这么恶劣的天气进攻西岐么？”
“看大王的意思。”
孔宣立即回答，打不打由帝辛说了算，就算是帝辛说所有的军权在他这里，那也要听帝辛的！
这就是人王的威严。
“末将明白了。”黄飞虎带着黄天化和黄滚下去准备。
“孔宣道友打算怎么做？”无当圣母看到他们离开过后，当即就开口询问龙源，她可是已经迫不及待想要替师弟们报仇雪恨，那该死的娲皇宫小崽子简直毫无人性，若是你直接击杀还好，可竟然将她的师弟们当做自爆工具，自爆后连带着自己曾经的师兄师弟师妹们，一个不留的全部波及自爆，这等心狠手辣，无当圣母恨不得立即将这狼子野心的崽子，诛灭！
最好形神俱灭！
魂魄谴至九幽，永受地狱之苦。
“一切都等我恢复，无当道友万万不可冲动。”孔宣告诫道。
没有充足的实力充当底牌，无当圣母就这么去找哪吒他们的麻烦，绝对会被那小崽子给玩死。
大罗金仙已经不足以给他制造压力。
现在怕不是只有准圣，才能够给那李哪吒忌惮畏惧。

第515章 呼应
并不是说李哪吒的实力有多强，而是这小鬼诡计多端。
回想他所遇到的事情，这混蛋小鬼可是连圣人都能够算计的。
对于孔宣的想法无当圣母，金凤并没有太大的想法，金凤继续躲在孔宣的五色神光世界内部，没有声张帮助孔宣，也没有说要回娲皇宫。
似乎默认了自己被囚禁。
五天左右。
孔宣顶着伤迎接帝辛的到来，这一次的大军陆陆续续加起来，竟然达到五十万的人数。
而且这还是排除了补给部队，全部都是能征善战的精锐。
这也就是大商才能够做到，要是放到任何一个王朝，在经历这么多的大战过后，这五十万哪里还能够拿的出，怕不是早就强行征兵。
大商直到现在为止，还没有对领地的任何一个地方进行征兵。
这都是正常时期的带甲之士。
“微臣拜见大王。”
布满积雪的地面上，孔宣顶着漫天的大雪外出迎接帝辛。
“孔宣元帅请起，这一次冬日战斗还要多多仰仗你。”
帝辛怀里抱着打着哈欠的武庚，这个小鬼虽说被自己的外公外婆带回去，却没有过多的贴近。
一路上虽说苏夫人几次都想要将武庚抱回马车，防止被大雪感染了风寒，但都被武庚拒绝。
只要离开了帝辛，那哭声绝对是全军最响亮的。
甚至于连他身上的紫薇气都开始暴动，看得帝辛只能将他给抱回去，两股紫薇帝王气息一同触碰在一起，兴许是同根同源，竟然短暂融合在一起。
帝辛也能感受得到，自己的实力也在这短暂中提升了不少。
也算是一种变相的增幅。
且有着紫薇帝气护佑，再加上武庚天生不凡，这点风雪或许会对普通婴儿造成致命伤害，却唯独不会对武庚有影响。
“这就是三王子，武庚殿下？”
帝辛带着武庚出征的消息，几天前孔宣就得到了消息。
惊讶的同时也快速镇定下来。
起初他还以为帝辛携带的王子，会是殷洪和殷郊两位长大成人的，怎么也想不到会是刚刚出生的武庚。
但在现在见识到武庚那身上跟帝辛缠绕在一起的紫薇气息，他算是明白了过来，武庚很有可能已经被内定为下一任人王，但这也只是可能。
在没有见到殷洪殷郊两位王子前，他也不好做出真正的判断。
万一他们两个身上也携带呢。
这都是未知的。
“身为孤的王子，自然也要出来见见血腥杀戮。”帝辛压着声，“大鹏将军的事情，孤王非常的抱歉。”
大鹏突然的消失，这让帝辛察觉到不对劲。
略微思考便能大概猜测，这大鹏估计是碰到了什么大事。
“大王不必担心，大鹏现在的情况并不算太坏。”孔宣脸上露出感激，没想到帝辛竟然关心自己的弟弟，“如果顺利的话，用不了多久大鹏就能够继续为大王效犬马之劳。”
“如此最好。”帝辛露出笑容。
这时候苏护突然被苏夫人推出来，一个没注意踉跄着往前两步。
这举动看得孔宣和帝辛都转移注意力。
“这......”苏护尴尬的说，“大王，孔宣元帅，不妨我们先回城再详谈如何，我这老不死的没什么问题，但武庚王子年纪还小，就这么.......”
“也好。”
原来是担心自己的外孙，帝辛并没有往心里去。
跟原来的霸气比起来，现在的他脾气都是收敛了很多。
或许是因为武庚。
但也有可能是因为其他。
城池内部，为欢迎帝辛的到来开了一场简单的宴会。
同时决定何时攻打西岐。
奈何天公不作美，最近的天气都是暴风雪居多，商军连行军都非常困难，更别说在这个时候攻城。
以至于即使是帝辛，也不得不暂时忍下攻破西岐的欲望。
.......
“帝辛？”
“还是那小鬼！”
远在西岐的狐媚猛然觉得心脏悸动，那猩红色的妖气有些不受控的向外渗透，浓厚的血雾从她体内弥漫，将她笼罩过后朝着四周扩散。
“嗡嗡嗡！”
高达十数米的绝色佳人虚影，在血雾中睁开眼睛。
元神！
这是属于狐媚的元神，也是她踏入真仙境界的证明。
“姐姐，妖气要渗透出去了！”
一身红裙的狐依依赶忙提醒，狐媚所溢出的妖气已然冲天而起，哪吒府邸上方的天空都已经产生变化。
嗡嗡嗡！
五色灵珠绽放光辉，将府邸高空的区域全部笼罩住。
“有五灵珠制作的结界在，你担心什么呢。”老板娘很不客气的敲了下狐依依的脑袋，那看向狐媚的双眸里边尽是渴望，她也想，也想能够跟她们族长一般，达到真仙境界。
奈何，现在的她就算是能够吃到些许上了年份的灵果，最后的修为仍旧不过只是地仙巅峰。
无论是比狐七宝，还是狐依依，甚至是狐媚都相差太多。
狐七宝这孩子此刻已经也是地仙巅峰。
要不是心智还没有完全，这天赋都远超过于狐依依了。
狐依依实力也非常的厉害，天仙巅峰。
距离突破真仙就只有一步之遥，但这一步之遥什么时候能够踏出去，还是一个未知数。
“九尾妖狐的血脉么。”
嫦娥仙子轻轻挥动长袖，一缕清风吹过，那溢出的妖气顷刻间消散。
不过只是真仙境界的妖气，对于她来说简直不要太容易。
“似乎有点返祖的情况，但还不能够确定。”袁洪开口。
他可是太乙金仙的大妖。
“还不是沾了我姐夫的光。”八公主愤愤不平。
对于狐媚他们一行人，八公主都是带有敌意的。
因为他们很有可能抢走她的姐夫。
“姐姐，你不是也真仙了么。”
“真仙又如何？”
龙吉公主就站在八公主的身边，西岐土地的效率非常迅速，不过两天时间，龙吉公主就回到了西岐。
但她只是一个人返回，并没有带着哪吒所要求的鱼日返回。
其实是鱼日不愿意返回。
龙吉公主顾虑于鱼日救过哪吒，便没有动用武力将鱼日给带回来，仅仅只是武力带回来她的妹妹。
也就是七公主。
七公主本来是不愿意回来的。
奈何啊奈何。
胳膊拧不过大腿，修为比不过龙吉公主的她只能乖乖的听话。

第516章 八公主：“我不是老太婆”
对于自己姐姐的到来，八公主心里还是非常的开心的。
只是当她知道她姐姐似乎喜欢上一个凡人，立即就不开心了。
于是乎这几天便都朝着七公主，说什么话本里边说的都是假的，都是骗像她这样不知道人心险恶的仙女的，让她一定要多多思考。
不能就这么被凡人骗了。
“她的修为已经超过我们了。”七公主略带感伤。
“七姐，她活了千年这么久，修为比咱们厉害是正常的。”八公主不在意的撇撇嘴，“要是我也活了千年，我的修为还要比她更厉害。”
“话说你们很有可能比她年纪还要大。”
袁洪摸着下巴思考着。
八公主和七公主她们都用不善的目光盯着袁洪，那危险的目光看得袁洪那叫做一阵尴尬，“你们想想看，这天上一天地上一年，一年三百六十五天，你们现在年纪虽然还小，十七八岁，或者是七八九岁，就算是折中计算，那也就是......这个那个.......”
袁洪一时间有点没计算得过来，“容我好好思考思考，八岁算的话，那就是八个三百六十五天。”
“这是天上的时间。”
“那就是两千六百天。”
“那算上人间的时间，那就是两千六百天个三百六十五天。”
“那就是一百零六万五千八百天。”
“那么狐媚姑娘的时间的话，就算她是一千年，那就是三十六万五千天，这么看来，八公主你还要打狐媚七十万天。”
“你给我闭嘴。”八公主顿时不开心，“我就是比她小，就是比她小，她就是老太婆，我才不是。”
七公主:“.......”
龙吉公主:“........”
袁洪:“........”
“袁洪，这时间的算法虽然是这么计算，但实际我们所渡过的时间并不会感觉这么多。”嫦娥仙子说，“所以我们应该按照天庭的算法来计算，这八公主自然也就是八岁，也就是两千九百二十天，而不是一百万天。”
“就是就是，我才没有那么老。”听到嫦娥仙子给她撑腰，八公主顿时就有了底气，直接就气呼呼的上前，抬脚狠狠地踢了一下袁洪的大腿，“给你吃这么多好吃的，你还敢所我是老太婆，我踢死你这个没良心的家伙。”
一下两下三下。
“额呃呃呃......”袁洪那是一阵的无奈，却也任由着八公主。
主要是不疼。
肉身对于八公主这点力气，完全没有感觉。
........
“师兄，我还是不甘心。”
天外天。
原始天尊面露不甘，盯着下方的西岐城，“你我谋划这么多，为何却是这般的下场，我不甘心啊师兄，我不甘心就这么腿长，我阐教不该是这样，不该是这般下场啊。”
太清圣人沉默着。
现在原始天尊处于极度易怒的状态，最好还是别搭理。
“大兄。”
只不过太上圣人不搭理，不代表原始天尊就不找他。
毕竟此刻他能够说得上话的，也只有太上圣人。
西方他不想搭理，通天教主被鸿钧老祖囚禁在紫霄宫，女娲娘娘的娲皇宫又是覆灭他阐教的仇敌，他自然不可能会给女娲娘娘好脸色。
“师弟，稍安勿躁。”
太上圣人不得不开口，“现在情势还未明朗，那大商的孔宣实力不错，那灵珠子不过太乙金仙修为，只要孔宣的实力恢复，那灵珠子又没有了可利用的万仙阵，加上那娲皇宫的金凤似乎叛变，那灵珠子不可能是孔宣的对手，你就放心，最后胜者必然不是灵珠子。”
“可是大兄啊。”原始天尊说，“倘若那灵珠子败了，那岂不是说我扶持的西岐也会就此覆灭，到时候姜子牙和杨戬他们也会被击杀，阐教在这场封神大劫中，可就真的一点好处都捞不到了。”
“那你想怎样。”太清略微生气，这也不行那也不行。
你要我怎样。
“大兄你别生气啊。”注意到清静无为的太上都略微上火，原始天尊也明白自己这阵子的确有些闹腾，“那灵珠子赢了，姜子牙和杨戬好歹还有功德，我阐教也算是分得上一些，再说了最后主持封神的是姜子牙，我那些弟子就算是上了榜，也能够得到不错的位置，怎么说阐教还是有香火的，但龙源赢了话，那封神可就不是姜子牙，而是那申公豹啊。”
“那申公豹和姜尚一般，都是飞熊之像，大商这边赢了，最后封神的自然是他来主持。”
“那我那些弟子真就永世不得翻身。”
“那你既然知晓这些，又为何整日在这里烦我。”
原始天尊还算是看得清楚，知道这里边的结果如何。
正如同他所猜想的，要是灵珠子赢了，最后胜利还是西岐这边，阐教怎么的还是姜子牙主持封神。
即使是那群阐教弟子上了榜，也能因为主持者是姜子牙，从而获得一些不错的神职。
甚至那紫薇大帝也不是不可能。
只不过这个似乎有点难，毕竟这个紫薇大帝需要紫薇星的承认才行，目前有紫薇气的也就只有帝辛，殷郊，殷洪，这几个就算是死了，也不可能让他们占据这个这般厉害的神职。
而除了他们之外，还有紫薇星承认的。
那就只剩下姬发，伯邑考，以及西伯候。
但西伯候死的太快了，紫薇气根本就没有多少，所以紫薇大帝跟他无缘。
至于姬发。
他是新的人教人王，自然也不行。
那就只剩下最后一个选择。
伯邑考。
不过这都要在西岐大胜的情况，西岐不赢他们就扛不住。
想扶持伯邑考也做不到。
“可是我就是不甘啊，那李哪吒凭什么就是最后的赢家。”原始天尊还是过不去这个坎。
“师弟。”
太上圣人语气平淡下来，“那李哪吒能赢并不是无法理解，你可别忘了，前期不管我们还是西方教如何为难李哪吒，他可是都没有真正的对我们发起反抗，露出獠牙，连给你一丢丢出手击杀的机会都没有，暴怒的从始至终都是女娲。”
“那时候我们都被误导了，那孩子利用女娲吸引了我们的注意，默默地谋划着，先是击败心猿，再是利用万仙阵，将三教弟子全部葬送掉。”
“为的，就是报那多次算计之仇。”

第517章 西岐的应对
时间继续往后。
西岐军这边在准备冬装，商军这边也在积极准备。
但最先完成的....还是哪吒麾下的大军。
不仅仅是士兵，哪怕是战马，也都被包裹上一丝毛绒挡风。
战马奔跑起来，温度是会提升的，但没奔跑前不准备完善，很有可能会损失，不仅仅是战马完成武装，哪吒甚至连后世的马上三宝也都弄出来了。
不过并不是铁。
而是青铜。
此时这个年代使用的还是青铜，铁质武器是在后世几百年才会陆续出现，箭矢什么的也是青铜。
当然的。
一些将军级别的箭矢，自然都是利用特殊材质进行打造。
“是帝辛。”
外出查看领军前来的主将，袁洪正在跟着哪吒汇报。
“我就知道是他。”
哪吒最初虽然已经猜到了，但还是需要袁洪亲自去确认。
也有可能是其他的王子，比如殷洪和殷郊，他们身上也有着部分紫薇帝王，也是能够，继承人王位置的候补。
“哪吒。”
一旁的狐媚忽然开口，面带犹豫，纠结着似乎有什么话该不该说。
“姐姐是有什么事想要告诉我么？”
哪吒眼神掠过袁洪，落在狐媚的身上，后者穿着略微暴露的长袍，丝毫没有因为天气严寒而被影响。
此刻的狐媚很是娇媚，真正将自己身为狐狸精的长处显露了出来。
尤其是在她将这里当成自己的家过后，衣着和行为什么的就更加随便了。
“那......那孩子也被帝辛带来。”
“武庚？”哪吒眼眸眯起，“看来这帝辛会御驾亲征，.....”哪吒用特殊的目光看着狐媚，上下仔细的来回打量，狐媚被哪吒目光注视非但没有害羞，反而十分大胆的挺了挺胸脯。
还很是得的吸气，将自己的完美身材体现的淋漓尽致。
“伤风败俗！”
龙吉公主眼眸露出杀意，这狐狸精在她面前都敢这么嚣张。
“这是我家，我在我家想怎么样就怎么样，你管我。”狐媚很不客气的反瞪着龙吉公主，这可是她家狐依依的竞争对手，要想办法把她给赶走才行，自家养的杀胚，怎么也要自用。
“你！这是哪吒的府邸。”
“他是我养大的，所以他家就是我家，有什么问题么？”狐媚继续实施着找茬计划。
“养大的又如何。”
“打起来打起来，动手打起来啊你们。”一边的袁洪非常喜欢这个场面，举起手掌握成拳头低声。
“帝辛如此疯狂也是有理由的啊。”哪吒捂着脑袋略微头疼，这个人王真是不行，人家是为了王朝能够舍弃一切，他倒好，为了美人舍弃一切。
虽说历史上的帝辛的确就是这种人。
但经过这段时间的了解，哪吒发现帝辛是有自己的魄力和才智的，倘若不是得罪了圣人，再加上封神榜出现，人王估计还是他。
大商也不会毁灭。
“袁洪，姬发那边的情况怎么样了，既然帝辛来了，那就留给我们的时间不多了，上一次如果不是帝辛到来，商朝气运突然暴增，邓婵玉怎么也不可能攻破西岐城，也是因为帝辛的偷偷离开，这才有了能够反败为胜的机会。”
既然帝辛来了，那现在攻城就只能搁置，先把姬发建国。
将人族气运拉过来，这样的话他们就不会被动。
也不会出现像上次那般，帝辛一来西岐城就被攻破。
这种事情可不能再次出现。
就算是放水。
由于季节原因，河流都已经结冰了，根本就没有让哪吒放水的机会，除非哪吒自己在河流那里放火。
但这就会违规。
指不定后边还有出现什么麻烦，你身为神出手干预，那天道也会下场干预修正，将双方实力拉近。
“准备了，就在这几天。”
毕竟这可是建国，为了这一件事那姜子牙可谓是操碎了心。
整个西岐的军民都忙碌起来。
又是准备建国，又是给将领们准备冬装，西岐根本就停不下来。
“姜子牙似乎在挑选合适的时间，所以可能还会延后一段时间。”
“挑选个屁。”哪吒皱眉略微不满，“这都什么时候了还挑选，如果可以的话我明天就想让姬发建国，人家帝辛都杀到门口了，你不赶紧建国抢气运，难道等帝辛携带大军破城不成？”
“可是这不是咱们负责的啊。”袁洪也知道事情的重要性。
“那就去找姬发公子，跟他说事情的严重性。”
既然搞不定姜子牙，那就搞定姬发。
姬发作为西岐最高权力者，一句话就能够决定什么时候建国。
就算仪式不够隆重。
总之哪吒现在的想法就是，赶紧给我先登基固定住气运。
“我去找？”袁洪指了指自己，“不是你去找更有说服力？”
“那龙吉你去。”哪吒略带怜悯的看了眼袁洪，这可是能够赚取功德的机会，你不珍惜那就.....
“我去？”龙吉公主微微惊讶，但很快便反应过来，“我去我去，我这就去跟姬发公子替这件事。”
说着也不给袁洪反应的机会，直接抛弃了狐媚飞速朝着侯府飞去。
这件事情非常重要，可不能让那死猴子反应过来抢了。
不过龙吉公主的担心是多余的，现在的袁洪还处于疑惑中。
他虽然知道事情不对，但愣是没有往气运这方面去思考。
“你的思路很有问题，我可能要收回争取在封神结束后帮助你达到大罗金仙的话。”
“啊？”
“原来如此！”
哪吒这么一说袁洪立即就反应过来，修为突破到大罗金仙，凭借他现在的修行速度是不可能的。
但功德可以啊。
“小娘们你给我等等，这是我的工作。”
袁洪整个人直接蹿出去，朝着龙吉公主的方向追杀过去。
只是非常的可以。
西岐城就这么点距离，侯府跟哪吒府邸又非常的相近。
这会儿功夫龙吉公主早就进了侯府，袁洪的速度就算是再快，也阻止不了龙吉公主找上姬发。
除非姬发不在侯府。
但这显然是不可能的。
......
侯府。
此刻的姬发，正在大厅内听候母亲和祖母的建议。
作为新的人王，他的服装自然要华丽贵重，姜子牙和杨戬也在。
不仅仅他们也在，西岐其余的文臣武将全都在。
或许就是除了哪吒派系，在西岐中有头有脸的已经都聚集在这里。
“公子，龙吉公主说有重要事情禀报。”
卫兵前来通报，打断了正在跟其余人商议具体细节的姬发。
“龙吉公主到来，看来是哪吒将军的意思，让她进来。”
姬发立即就想到了哪吒，龙吉公主对哪吒的意思非常的明显，一般情况下都会跟在哪吒身边，如果不在的话，大多都是哪吒给了她任务。
“龙吉拜见公子。”
被卫兵领着进来的龙吉公主，礼仪十足的给姬发。
“龙吉姑娘不必客气，可是哪吒兄弟让你前来的？”
姬发直接开门见山。
只不过他的这个态度，让在场的文臣武将们颇为不满。
那李哪吒虽然战绩斐然，但连这种重要的会议都不参加，不仅不参加，还在他们即将讨论完成后找事，你找事也就算了，你还不亲自前来。
这不是纯纯的看不起人么。
姜子牙望着西岐的文臣武将们，脸上露出了满意表情。
不枉他这段时间的努力。
杨戬倒是没有什么表示，看向龙吉的目光里仍旧平淡。
其实杨戬这个是分身。
“禀告公子，哪吒让我来就是想告诉公子，如果可以的话烦请公子明天登基，而且越快越好。”
龙吉公主将哪吒的意思转达，立即就有人不满，“怎么，哪吒将军这是想一句话就改变我等的多日讨论结果么，还越快越好，这等大事我们心里虽然也很迫切，但这是能随便下定论的么。”
“就是就是，这般重大的事情，自然要选一个隆重的时间。”
“所以还请姜丞相，卜卦算一下最近有什么日子较为合适吧。”
众人直接无视掉龙吉公主，纷纷将目光投在姜子牙身上。
姜子牙这一次夺取边关，再加上平日里的一些走动交流，在众多将领们的心中，也算是有了些地位。
不过大多都是文臣。
武将这方面，还是占据大部分对哪吒有好感。
毕竟哪吒的军事才能非常强，强到只能让他们仰望。
“可否给了理由，公主殿下。”姬发看向龙吉公主，“虽说我也相信哪吒将军，不会这么的草率，但这建国毕竟不是姬发一个人的事，还需要众位大臣和将军，以及百姓们的支持才行，如果没有合适的理由的话，怕是不太行。”
“公子，帝辛来了。”龙吉说。
“没错，现在他就在商军中，随时可能率领大军杀过来。”一道光从外边射进来，化作袁洪的身影。
“帝辛亲自前来又如何，我们已经夺取了边关，现在又有这大雪，帝辛若是胆敢来攻城，只怕是损失惨重，甚至还没靠近就已经被大雪掩埋。”
文臣们纷纷不屑一顾。
帝辛亲自前来又如何。
有这般严寒的天气，人王来了也要饮恨。
“帝辛真的来了？”
众人突然怔住，因为出声不是他人，正是一直没开口的姜子牙。
“我自然没有欺骗的意思。”袁洪很是得意的瞥了眼龙吉公主，龙吉公主鸟都不鸟袁洪，紧接着说，“我想丞相也应该知道，这件事情的重要性，还有姬发公子，哪吒说这事关西岐的存亡。”
“所以......”龙吉公主将决定权扔给姬发，“还请快些做出决定。”
“既然如此，那公子不妨明日就登基，我等趁着现在还有些时间，立即准备好所需要的一切事物，就等明天天明，公子你就上告天庭登基。”
做出决定的仍旧不是姬发，而是姜子牙。
众人看到说话的是姜子牙，原本打算反驳龙吉公主的话也收了回去。
不然龙吉公主还要被口诛笔伐。
“丞相这是为何？”
还是有人提出问题。
“因为帝辛。”姜子牙略微叹息，“诸位，虽然子牙也想隆重让公子登基建国，但奈何这帝辛不给机会，我等现在只能越快越好，必须抢在帝辛攻来前完成建国，且我们建国的消息不能泄露出去，避免出现问题。”
虽然不对付哪吒，但姜子牙也不得不承认，哪吒的这个决定是正确的。
“这.....”
“丞相放心，现在大雪来临，消息传递本就缓慢，等到那帝辛收到消息，我等已经辅佐公子登基。”
“既如此，各位还是快些去准备。”姬发开口说道。
他一开口就说明这件事已经落下帷幕。
“我等谨遵公子旨意。”
众人纷纷表态。
紧接着姜子牙开始分配任务，至于今天所讨论的人王服装，则是让姬发自己决定，明天该穿什么。
........
哪吒府邸。
“传令，所有骑兵和战马从现在开始换上发下去的白色冬装，各自分成两万五千一队，埋伏在边关的两侧，倘若商军前来给进攻，不需要靠近边关，立即将它们冲垮，一次冲锋过后，利用周遭环境的掩护，再次隐藏起来等待下一次冲锋，绝不能让他们靠近边关。”
这就是夺取了边关的好处。
帝辛想要过来就需要经过边关，虽然有可能帝辛夺取边关只需要一丢丢时间，但又骑兵碾压。
怎么也能够撑过明天。
只要撑过明天，就算是边关没了，那问题也不会很重要。
到时候气运差距就不会太大。
“袁洪，你跟着七公主返回董家村，询看看能不能利用董永将鱼日带来西岐。”为了确保万无一失，甚至是超过帝辛，哪吒只能略带怜悯的看着七公主，为了伐纣的大计，只能成全七公主和董永。
但这只限于董永能够带鱼日前来，如果带不来。
那哪吒自然不会插手，任由龙吉公主如何处置她的姐妹。
“诶，我能够回去了？”七公主显得非常的开心，又能够见到自己的意中人，而且听着哪吒的意思，如果能够带回来董永和鱼日，娲皇宫就能够给她帮忙，这可是一份大礼。
“哪吒..。”龙吉公主面色复杂。
“这件事情我很抱歉。”哪吒回答。
“我知道了。”龙吉公主非常惊讶哪吒的回答，虽然很不理解鱼日对于哪吒的重要性，甚至还要牺牲自己妹妹的幸福，让她跟那凡人成为一对。
龙吉公主看得非常的清楚。
人和神仙不能在一起的原因很简单，就是那所谓的时间差距。

第518章 一时间的牺牲
当然也有解决的办法。
那就是双方的意愿，倘若他们的意愿足够坚定，董永大可修仙，有七公主作为后盾帮助，董永得到的功法，怎么也能够修炼到地仙。
哪怕是天仙也有可能。
期间他们还会遇到一个问题，那就是所谓的感情磨炼。
一时间的见色起意并不重要，重要的是这份感情能够长时间维持下去。
凡人的时间不过匆匆百年，而仙神的时间都是按照百年来作为单位计算，当你跟着你的伴侣在一起的时间超过几十年，甚至几百年过后，你还能够维持曾经的初衷么，这一点谁也无法保证，哪怕是再怎么真挚的感情，都有可能裂痕。
哪吒之所以不去思考这些，主要还是他追求的是永远的长生。
这种男欢女爱对于他来说，只是累赘。
甚至于还有可能是他突破大罗的心魔，后边准圣过后会有斩三尸的，哪吒如果走这些，怕不是会比其他人更加艰难，东皇太一，帝俊他们这些妖族的皇者，都是卡在最后一个三尸无法突破，这里边有着圣位的原因。
也有着心魔的原因。
哪吒需要做的就是，在根本上将这些给抹除掉。
只有这样他才能够畅通。
他又不愚蠢，自然能够察觉杨婵，龙吉公主，还有狐依依这个小狐狸的心意。
只是，他不能够回应。
并不是每一个都是玉帝王母，能够得到天地的认可的。
而玉帝王母的境界，想来撑死也就只有这种程度。
圣人对于他们来说太过遥远。
“这件事情我会跟玉帝陛下进行商议，会在后边的战斗中，尽可能的为天庭争取到更多的功德。”
哪吒看着眼前的龙吉公主，袁洪已经带着七公主返回董家村。
为了确保来回的速度，哪吒还将青鸾火凤借给袁洪。
此刻达到先天灵宝的风雷火轮，在袁洪太乙金仙法力支撑下，瞬间十万八千里完全没问题的。
甚至于还要更快。
“你......”龙吉公主面色复杂的看着哪吒，嘴唇轻咬着。
“如果不够的话，我会想办法利用乾坤鼎，重新炼制一些法宝。”哪吒以为龙吉公主还不满意，“这已经是我所能够给的最高的待遇。”
乾坤鼎炼制而出的法宝，自然就是先天灵宝。
再加上后边封神的功德，这已经是哪怕圣人都足以动摇的代价。
这也是哪吒所能够给的最高待遇。
再想多要，哪吒也没有了。
这要是给阐教和西方教，管你这什么仙女怎么样，只要在算计中，只要对他们有好处，那就是往死里去算计，这里边杨戬和杨婵，他们的父亲母亲就是最好的例子，至于后边的补偿。
阐教和西方教不可能，也不会给。
不仅不会给，还要让杨戬他们成为他们阐教的忠诚护道者。
哪里会像哪吒这般，还尽可能的给出补偿，哪怕是最重要的功德还有先天灵宝，这可，这可都是洪荒大能们拼死都想要夺取的啊。
“不是，哪吒你......”龙吉公主面色复杂的看着哪吒，咬着嘴唇带着一丝恼怒，“你根本就不了解我们女子的感情，你就是一个货真价实的蠢货，我们可不是你们随手交易的筹码！”
“你个混蛋！”
一鼓作气对着哪吒怒吼过后，龙吉公主擦着眼泪气冲冲的离开。
只留着哪吒在原地。
“筹码么......”
哪吒重复呢喃着龙吉公主的话，心里却也没有太多的动摇。
但也有一些愧疚。
毕竟此刻的哪吒还是人，而不是那些高高在上的神。
倘若跟哪吒交谈的是玉帝，他绝对愿意牺牲一个七公主，来获取哪吒所承诺的功德和灵宝。
对于玉帝来说，七公主不过只是他其中一个女儿罢了。
只需要付出一个，就能够得到洪荒中人都梦寐以求的功德和灵宝，这份交易怎么来都是划算的。
“啊啦啦......灵珠儿你的情绪似乎有些或许无情了呢。”
嫦娥仙子略带调笑的走到哪吒的身边，伸出纤细葱白的小手，摸着哪吒的脑袋，那轻柔的力度和手法，就像是在抚摸最重要的宠物一般。
“也不知道以后会不会也将姐姐当做筹码，如果会的话姐姐可是会很伤心的。”
“不会。”哪吒给出了肯定的回答。
“不管是龙吉，圣姑，还是谁，我都不会把你们当成筹码。”
“那小七.....哦...姐姐明白了，她还没有达到那种程度是么。”嫦娥仙子恍然，“如此说来，这小七还真没能够逃脱被算计的结局，不过以着她对于董永的喜欢，你也算是变相的成全了她，现在所需要做的，就是解决董永的寿命问题，还有你嘴里非常在乎的鱼日，他的寿命是不是也要解决一下，姐姐这里还有些蟠桃，倒是可以让他们闻闻味，增加增加几十年。”
“鱼日不需要。”哪吒淡淡的说。
“哦？为何呢。”嫦娥仙子有些好奇，“难道说，他也是跟着灵珠子一般，也是修仙的？”
“并不是。”哪吒摇摇头，“他就是一个凡人，一个非常非常聪明的凡人。”
“那为何？”
“因为他被人族气运选中了。”嫦娥仙子的瞳孔渐渐紧缩，哪吒继续说，“他是没有办法修仙的，也不可能修仙的，人族气运不会允许的，他的一生长的话会有百年，短的话也就是几十年，最终陨落于时间长河，归于尘土。”
“人族气运么.....”嫦娥嘴里重复呢喃。
能够被人族气运所承认的人，真的非常的稀少。
每个人族身上都有着人族气运，但能够被人族气运所承认的，也就只有身怀紫薇星气息的人王。
以及人王的子嗣，不过人王的子嗣身上的气运也不会浓郁。
他们的浓郁程度，归结于他们的气魄。
就比如以前的帝辛，真就是神挡杀神，魔挡杀魔。
上一任人王，帝辛的父皇帝乙，他虽然也能够一言决定大罗金仙的生死，但范围只有朝歌。
并不会跟帝辛一般。
拥有无与伦比的力量。
这就是他们之间的差距。
“人族是天地所钟爱的主角，我可以非常肯定的说，未来的世界是属于人族的，哪怕仙神........”
“消失......”
最后两个字哪吒的声音的非常微弱，他是清楚着这一切的。
未来的一切都将是人族的。
人族会发现得笼罩整个洪荒，到时候洪荒将不会是洪荒。
而是地球。
人类征服了地球，甚至还在未来征服了地球之外的空间。
现在那一片被称呼为虚空。
其实哪吒也非常的好奇，最后的最后，仙神到底是去了哪？
难不成全部都陨落了不成？
还是说碰到了什么不可控制的灾难，不然为何一点踪迹都找不到。
或许.....
随着时间的流逝，哪吒会在五千年后能够知晓答案。
五千年后，就是人类能够征服太空，也就是虚空的时候。
那个时候哪吒或许能够知晓，仙神到底是因为着什么而逐渐消失。
又或者仙神并没有消失，而是关闭了人间跟神界的通道。
将神界利用一种特殊的薄膜笼罩，人族发展得再怎么迅猛，最终也无法突破仙神所设下的结界。
这个解释比较合理。
至少现在为止，哪吒还没有能够遇到到底有什么灾难，能够将仙神全部泯灭，亦或是击杀的。
除非......
所有的圣人一起出手。
将此刻的所有修行者全部击杀，不然这个假设根本就不成立。
“灵珠儿.....你说的是真的？”嫦娥仙子嘴里带着不可思议，哪吒的声音再小，她这个大罗金仙还是能够听得清的，“我知道人族是天地的主角，但我们仙神本就有无穷无尽的生命，哪里能够会消失，你的猜测有些无法说服我。”
“或许大概.......”哪吒也不确定。
“别想这么多了，现在你需要做好当前的事情，未来的事情会如何，谁又能够说得准呢？”
嫦娥仙子尽可能开导着哪吒。
“对了对了，我最近可是又想了一道不错的菜肴，我去做给你尝尝，让你其他的仙人羡慕嫉妒。”
嫦娥仙子保持着微笑。
哪吒点点头。
这一点的确是真的，能够让三界第一美人下厨为他做饭。
哪吒的确会被三界仙神针对。
但也正如同嫦娥仙子所说的，未来的时间太过于遥远。
哪吒现在需要做的，就是将当前的事情做好，将帝辛给击败。
而后扼守西方教的喉咙。
西方教大兴？
西方教不可阻挡？
看哪吒不把他们连根都拔出，哪怕是西方的区域，也要插上我们华夏的旗帜，根灭这群秃驴。
哪吒起初也没有这么大的杀意，奈何西方教接引准提两位圣人实在是过分，竟然算计到他的头上来。
现在圣人不能够出手，如此千载难逢，甚至万载难逢的机会下，哪吒怎么能够就此错过。
灭你门人。
毁你教派。
断你传承！
要么不做，要么做绝！
.......
此时此刻。
洪荒之外，耐心等待的西方接引圣人忽然控制不住打了个寒颤。
满脸的不明所以。
按道理身为圣人的他，不应该会出现这种低级的身体反应才对。
“难道是准提师弟出现了什么事？”
“该死的通天。”
一想到师弟准提，接引就不可避免的想到了那将他和准提击杀的通天，这个混蛋真是够拼命。
哪怕是身陨也要将他们斩杀一次。
如果知道通天是这种疯子，他们绝对老老实实的待在西方，看着通天和原始他们狗咬狗。
非要趟这浑水干嘛。
现在好了......
本源遗失，修为大幅度降低。
日后哪怕是他加上复活的准提，也都不可能是现在其中一位圣人的对手，这份代价真的太重了。
沉重到接引已经在后悔了。
“该死的原始！”
“该死的太清！”
“该死的通天！”
“还有女娲，灵珠子，你们这群该死的混蛋！”
........
这一边，带着七公主返回董家村的袁洪，很是顺利的说服了董永，但却没有能够说服鱼日。
对于董永这个短时间被爱情的火花蒙蔽双眼的凡人，在听到自己个和七公主的感情能有结果。
自然百分百答应。
而且董家村里边，董永父母双亡，只剩下一个表哥跟他相依为命，现在只要他的表哥愿意跟他离开，自然没有什么舍不得离开的说法。
只不过嘛......
此刻的鱼日，正在自己的实验室里边进行疯狂的实验。
说是这是一场能够跨历史的重大实验。
无论董永怎么恳求，鱼日愣是不愿意跟着一起离开。
袁洪看着一阵无奈。
“早知道我就将哪吒的山河社稷图给带来，将整个小屋都给装进去。”
“山河社稷图？”七公主微微一愣，“那不是女娲娘娘的法宝么，怎么变成了哪吒大人的法宝。”
“你不懂。”袁洪懒得跟七公主解释，哪吒这娲皇宫少宫主的名头百分百，这娲皇宫的法宝虽说的确是女娲娘娘的，但某种程度上来说，也算是哪吒的，既然是哪吒的，那改变换算的话，那也能算是他袁洪的，圣姑的。
总之他的比喻没有错。
“不懂就不懂，那我们现在该怎么办？”
七公主能够跟着董永一起，显然已经不在乎这件事情如何。
“强行把他带走。”袁洪犹豫，“可是哪吒说过了，鱼日对他有救命之恩，离不离开只能看他的意愿，绝不能勉强，不然回去哪吒一定会把我给捶死。”
“这也不行，那也不行.....”
“这时间拖着下去也不是办法啊.....要不我们趁着这个时间，先让我跟董郎把婚礼给办了把。”七公主略带羞涩的看着袁洪，想要得到袁洪的同意，虽说哪吒答应帮忙，但这种事情还是先生米煮成熟饭，到时候他父王母后知道了，也没有办法将她跟董永给分开。
不得不说恋爱中的女子，都是疯狂的。
“额......”袁洪很是惊讶的看着七公主，没曾想这个年纪不怎么样的仙女，胆子竟然这么大。
“现在还不行.....我们需要赶紧返回，西岐那边哪吒还需要我的帮忙，我没有时间腾出来。”
“可是鱼日表哥你也带不走啊，与其在这里浪费时间，不如先帮我跟董郎完成婚礼？”七公主商量着。
“不行。”
“谁成亲了，我表弟要成亲了？”
可就在这个时候，鱼日急匆匆的从实验室里边冲出来，一脸欣喜的看着董永和七公主，“表弟你要成亲了啊？”
“是啊表哥......”董永微笑着，“表哥你不继续做研究了么？”
“研究？做什么研究，研究哪里有表弟你成亲重要？”鱼日询问道:“你们是今天成亲不？”
“是的表哥。”七公主回答。
“那感情好，我这就去给你们张罗，一定帮你们把这亲办得漂漂亮亮的，还要跟以往的街坊邻居们祝福。”
“......”袁洪看得皱眉，想了想顿时有了主意，“鱼日兄弟，这件事情我来帮你，你就安心通知街坊邻居吧，这成亲的具体布置都交给我来，等到你表弟跟小七成亲后，你可就要跟我一起去西岐，毕竟你表弟也要见一见小七娘家人。”
“这个没问题。”
“那行，现在这里的一切，就都交给我袁洪来处理。”

第519章 大战开始
“孔宣没死么。”
身处于西岐城的哪吒，最终还是知晓了孔宣没死的消息，坐在大厅，皱着眉头思索着。
“山神亲眼所见，孔宣当时就看着边关被西岐军攻略。”龙吉公主站在哪吒的身边，沉着声说道，“他还是遵守规则的，没有对普通凡人出手，也没有对杨戬和袁洪他们出手就不太对劲。”
“是重伤。”哪吒做出猜测，“承受那堪称半圣一击的自爆，孔宣现在的伤势想来非常的严重，他没有把握能够拿下袁洪和杨戬，甚至还有可能因为这一次出手，导致他的伤势加重，从而后边无力阻止我们伐纣，他的思路很清晰。”
“那现在我们该怎么做？”
龙吉公主面色担忧，从高明高觉这里，她已经知晓孔宣多么可怕。
准圣。
能够击败金凤的准圣。
高明收回自己的神通，对着哪吒摇摇头，现在他已经看不透下一个城池的布防图了。
高觉同一时间跟高明收回神通，“下一个城池的声音，我听不到了，似乎有一股神秘的力量笼罩，防止里边的声音泄露出来，我们的情况........”
“是天道和人族气运。”哪吒神色前所未有的严谨，“毕竟帝辛已经来了，我们往日能够得到这种优势，已经是对那大商的不公平，现在帝辛这个人王到来，一切规定都将回复公平。”
“天空的雪停了。”坐在门口的八公主忽然开口说道。
“什么！”
哪吒惊呼。
“是啊姐夫，外边的大雪已经停了。”八公主再次重复了一遍，“就连天边厚厚的乌云也都逐渐退散，就是天气还是一如既往的寒冷。”
“高明高觉！”
哪吒咬着牙从客厅站起来，人也在这个时候着装飞蓬甲，银色长袍被气流吹起飒飒作响，法力涌动，整个战甲都流露出骇人的气势。
“整军，跟我出站。”
“帝辛，怕是要来了。”哪吒身影闪烁来到大厅之外，凝视着前方逐渐消散的乌云，现在就连老天，都站在大商这边，这就是气运的力量。
人族气运的力量。
原本一切的不利，都因为帝辛这个人王的到来发生改变。
“我知道了。”
“我这就下去，跟派出的大军进行联络，寻找机会狙击。”
“不需要狙击，绕过帝辛出战的大军，直接对后边的城池发起突袭，现在乌云逐渐消散，这风还是站在我们这边，抛射，让我们的大军发挥机动性，对那些城池进行抛射，拿出我制作的火油箭，对着城池的东门抛射一轮立即离开。”
为了能够打赢大商，哪吒将后世诸多武器全部都提前拿出。
所谓的火油。
对于其他人来说或许很难，但哪吒只需要将土地找出来询问，说出火油的具体模样，就能轻而易举获取，这方面虽说存在作弊，只是天道还没有计算，或许现在的天道也不认为，这区区的黑黝黝液体，能够产生逆转作用。
但也就是这黑液体，真正改变了时代。
它们是真正的跨时代。
高明和高觉对于哪吒的话自然是百分百听从，立即披甲跟上哪吒，龙吉公主也换上一身跟哪吒匹配的百色战甲，头发用头盔给盖起来。
颇有一丝风采。
嫦娥仙子进入山河社稷图内部，狐依依跟着狐媚她们则是留在府邸内，哪吒用五灵珠制造出结界，除非是比哪吒的境界更强的修士到来，不然休想从外界打破这个五色结界。
一个时辰过后。
哪吒带着数千骑兵出了西岐城门。
而哪吒离开西岐的消息，也在此刻传送到姬发的府邸。
“这个时候离开西岐，李哪吒到底是想做什么？”
南宫适对于这个新晋战争天才很是疑惑，这种匪夷所思的战斗方式，不得不让他这个老将也要臣服。
哪吒在军方的地位，南宫适可以说是他的第一拥护者。
只不过由于他老将的身份，在嘴上总会不怎么给李哪吒面子。
但实际上却非常支持哪吒。
“看来时间真的非常的严峻。”姜子牙看向那停止飘落的大雪，“李哪吒，难不成是得到了什么消息不成？”
“哪吒将军这是在给孤王争取时间。”姬发历经这么长时间的学习，自然也是有一定的见识，“所有人立即加紧操办，赶紧将所需要的仪式全部准备好，务必要在明天天明的时候完成。”
“我等知晓。”
“另外由南宫将军率领五万大军前往边关，跟随杨戬将军一同镇守边关。”
姬发做出第二条命令。
“公子，除此之外，我们还要派人外出联络其余诸侯，让他们赶紧派遣大军前来汇合。”姜子牙进行补充，形势因哪吒的出动而发生改变。
而事实证明。
他们的行动是正确的。
.......
边关所在。
城墙顶端。
杨戬看着前方站在雪地中，黑黝黝一片的大商军队，以及在大军中央，那有着冲天紫薇帝王气的身影，面色凝重到了极限，他就是帝辛。
人族的人王。
这一次他着实没能够想到，这风雪这才刚刚开始停下来，这大商的军队便已经抵达了边关下。
速度未免快的惊人。
快的恐怖。
不过杨戬已经派遣士兵返回西岐救援。
依靠着边关的雄伟，应该能够坚持大商攻城。
再者现在外边的天气非常寒冷，地面上还有着积雪。
不利于攻城。
他们占据优势。
“大王，大军已经全部抵达。”
黄飞虎跟着黄滚来到帝辛面前禀告，神色自信且充满着无与伦比的火热，帝辛出马，他们这一场战斗，想来是手到擒来。
苏护站在帝辛的另一边，面色并没有黄飞虎和黄滚的火热目光，他跟儿子苏全忠表露出来的目光.....
是担忧。
不过请不要理解错误，他们两个所担忧的对象并不是帝辛。
而是帝辛怀里的武庚。
也不知道帝辛怎么回事，攻城也要带着武庚一起，无论他和苏夫人等人怎么劝说，帝辛就是不同意，而武庚似乎也知晓帝辛的心思，死死的抱着帝辛的脖颈不松手，摆明了就是想要跟帝辛一同上战场，跟着帝辛同生共死。
苏护和苏全忠他们无奈。
也只能任由着武庚胡来。
苏夫人更是害怕，将武庚里外包了好几层，肉嘟嘟的生怕冻了。
孔宣跟无当圣母两人没有来，或者说孔宣还在处于闭关恢复中。
这天气转变非常的突然，孔宣也没有料到，帝辛看到这机会千载难逢，便果断让黄飞虎聚集大军出征，不过倒是没有出动所有的大军。
不过只是十五万大军罢了。
“喔喔喔喔喔！”
窝在帝辛怀里的武庚显得非常的精神，被棉布包裹的小手指指着前方高大城墙，稚嫩的瞳孔里边尽是亮光。
“三王子还真是活泼。”
后帝辛两个身位的申公豹，领着自己又凭借自己三寸不烂之舌，邀请而来的道友耐心等待。
虽说截教已经覆灭，但三山五岳中的修行者仍旧数不胜数。
再者最强的几个大教被覆灭，也是轮到他们出来活动。
“那是自然，武庚乃是天生不凡。”苏护很是自豪的吹嘘着自己的外孙，“身怀大王的血脉，岂能被这点阵仗吓到，他的未来可是要为大商征战沙场，开疆拓土，镇杀一切叛逆的。”
吹嘘自己的外孙，苏护那是一个不客气。
“爹说的没错，三王子注定不凡。”苏全忠比不上自己的父亲，只能以着最平凡的语言夸赞。
“那是自然，那是自然........”
申公豹连连点头称是。
身为修行者的他又怎么看不到，武庚身上那越发浓厚的紫薇气息。
此刻武庚身上的紫薇气息，俨然已经能够追上帝辛的十分之一。
甚至还在随着时间，持续的增强。
这一份紫薇气息，早就已经震慑住了申公豹，甚至于让申公豹认为，这武庚很有可能就是下一任的人王，能够继承帝辛，甚至超越帝辛的人王。
“赤脚大仙，等会还需要你多多帮忙。”
申公豹压着声对身后的道友说道。
在他的身后，站着一个赤着巨大脚掌，露出胸口肚脐眼，满头金发，宛若狮子一般的男人。
不过他却不是狮子精。
而是真正的得道高人，天庭中的在位散仙，赤脚大仙。
他跟着申公豹有旧，所以这才行申公豹的邀请，不顾所谓的天道意志，来这里助阵大商。
在他的身后，还有着两个骑着墨麒麟的巨型大汉。
他的体型高达叛逆，手中各自提着一把黝黑色彩的巨剑。
“哼哈两位将军，等会冲锋的时候，还请一定护住大王安全。”
“应该说请两位将军，一定要护住小王子武庚的安全。”
申公豹补充道。
“申公豹道友请放心，有我俩兄弟在，小王子定会安然无恙。”哼哈二将异口同声回答。
“如此就拜托两位将军就。”
申公豹显得也非常的激动，现在他大致也能够猜得到。
只要帝辛将西岐给镇杀掉，到时候姜子牙一死，能够代替他封神的人，那就只剩下他申公豹。
到时候他申公豹站在封神台，一手指着打神鞭，一手捧着封神榜，面对各个死去亦或是未死去的仙人亦或是将军，将他们按照自己心意进行分封。
那将是多么的荣耀。
到时候他申公豹也能够跟虚空的原始天尊证明，他申公豹不弱于那什么劳子的姜子牙。
从一开始就是他原始天尊看错了人。
大军陆陆续续的集合完毕，所有人都严阵以待。
微风吹过佛起雪花。
帝辛低头看了看武庚，抬手将武庚用布条绑住固定起来，而后深呼吸一口气，“锵”的一声拔出自己的传承宝刀，指着前方的边关怒吼:“给我冲！”
“冲冲冲！！！”
随着帝辛的命令下达，早就准备好的商军一拥而上，踩着积雪，手持利刃盾牌，朝着边关冲锋。
.......
“防守防守，另外给我堵死城门！”
杨戬压着声指挥。
可是也就在这个时候，远处传来一道道传令兵的呼喊声。
“传哪吒将军将令，将城门打开---！”
“-----哪吒将军有令，将城门打开！”
......
紧随着传令兵的呼喊声而来的，还有阵阵沉重的马蹄声。
以及那因为骑兵数量庞大，从而掀起的阵阵风雪。
哪吒的骑兵抵达了。
“哪吒.......”杨戬目光复杂的看着一马当先的哪吒。
他的身边紧跟着高明，高觉还有龙吉公主，袁洪杨戬没看到。
“打开城门！！！”
“打开城门！！！”
“打开城门！！！”
哪吒派出的先锋侦查兵一声声传达着哪吒的命令，阻止想要将城门封死的西岐军们。
“为何要打开城门？”
有部将不解，敌军攻城他们防守才能够最大化的消耗对方的兵力，为何还要出城应敌。
“哪吒将军有令，不服将令者杀！”
“质疑将令者杀！”
“胆敢阻拦者杀！”
“这是上一任西伯候给的特权，先斩后奏，谁敢不服！”
传令兵们直接一巴掌抽开那名将领，开始指挥大军打开城门。
咚咚咚！
骑兵的动静越发的靠近，此刻整个边关都因为这场震动而共震起来。
“哪吒到底打着什么主意？”
杨戬眯着眼睛看着哪吒，“这些骑兵的装备似乎又有些不一样，战马的上怎么披着的是....？青铜！”
杨戬惊悚的看到，那战马上还有骑兵，他们身上都披着厚厚的青铜甲，整个人隐藏在青色的铠甲之中。
“打开城门！！！”
咔咔咔咔咔咔！
“将军，我们要不要先减速。”看着越发靠近的出口，有骑兵开口提醒。
“不必理会，直接给我撞上去！”距离城门还有一段距离，现在这个时候停下来，好不容易提速起来的青铜浮屠，将会遭到重创。
到时候这些人都将陨落。
这几千名青铜浮屠，可是哪吒好不容易才打造出来的。
还没有真正投入到战场，就这么折损在这里，哪吒怕不是会心疼死。
且哪吒已经决定了，城门一旦没打开，他就动手轰掉城门。
“打开城门！！！”
咔咔咔咔咔咔！
好在有着先锋骑兵们的帮忙，那差点被杨戬给封死的城门终于打开，而几乎就差那么几秒钟，那深青色的浮屠大军，就要撞上了城门。
“全军.......！！！，随我冲锋！！！”

第520章 杨戬：哪吒他疯了
边关。
扛着云梯等攻城工具的商军们，怔怔的看着突然打开的城门。
伴随着沉重宛若雷鸣般的震动传出，他们最先看到的是一队全身被青色青铜甲所笼罩，连胯下都是青铜战甲的洪荒猛兽，咚咚咚，带着那排山倒海的气势扑面而来，这一瞬，他们只感觉眼前被青色笼罩，而后整个人顿时被痛楚所笼罩，那群狰狞，武装到牙齿的骑兵，摧枯拉朽的，将面前所有一切全部撞飞。
那堪称精锐的商军，在这青铜洪流下，狠狠地凿穿。
几乎是瞬间。
最前方的商军攻城前锋，便在这数千名青铜洪流中沦为一摊烂泥。
是的，就是烂泥。
恐惧，在这一瞬间笼罩在每一位商军脑海，即使，即使他们的军中坐镇着人王帝辛，仍旧无法控制这种情绪。
他们发出不符合精锐的嚎叫，甚至于在青铜洪流中落荒而逃。
但这都是枉然的。
两只脚怎么可能跑得过四条腿，他们很快被追上。
撞飞。
践踏。
连续践踏。
最后成为一摊烂泥。
帝辛默默地看着朝着他越发靠近的青铜洪流，只觉得有一股特殊的情感在左右他的情绪。他从未见过如此骑兵，此刻的战争对战，多数用于战车和其余刀盾兵等等，对于骑兵，虽然也有应对，但都是一些侦查，刺探敌情的作用。
像今日这般冲锋。
帝辛还真没有想到，尤其是像现在，无论是骑士还是战马，全部笼罩在一层层厚厚的青铜战甲下。
这种视觉上的冲击，简直无法想象。
带着这般沉重的甲胄，战马竟然还能够奔腾起来。
这简直就是奇迹。
被哪吒这青铜洪流震撼的，可不是单单大商这边。
上边的杨戬同样瞪大了眼睛。
“疯子.....天才.........”他嘴里呢喃着，重复着，“你简直就是鬼才........不.....你就是为了战争而生.......”
他此刻的情况已然有些不太对劲。
“将军.....我们是否要去支援哪吒将军，哪吒将军似乎朝着对方主将所在发起了冲锋。”
“不会的。”
杨戬回神摇摇头否认道:“李哪吒很清楚我们现在需要什么，不会白白的去送死，他现在......他这是想找死么！！！”
看着几近靠近中央军阵，仍旧没有变道的哪吒.....
杨戬忍不住破口。
在他看来哪吒这一次，只会尽可能的冲撞军阵周围，而不会直接对冲主力，有着紫薇气息孤身，帝辛的实力还是非常可怕，哪吒现在的实力虽然也很强，但真要想打败帝辛，还是非常难的，且天道也不会让非继承帝王气息的人击败帝辛，那也就是说，哪吒击败帝辛的可能性，几乎是为零，他是不可能赢的。
咚咚咚的马蹄声在告诉着杨戬，哪吒就真的没有丝毫变道的打算，带着青铜洪流直接冲过去。
帝辛默默地握紧手中的宝刀，身上紫薇气息就此而凝聚爆发。
“申公豹，我需要暂避。”
赤脚大仙开口，也不等申公豹是否同意，直接就腾空来到云端，而此刻的哪吒仅仅只是瞥了眼他，一股难言的感觉油然而生。
【这就是让玉帝寄予厚望的灵珠子么，果然与众不同】
“赤脚大仙！”申公豹赶紧呼唤，这种关键时候赤脚大仙竟然选择躲避，他到底有没有真心助阵。
“申公豹道友。”
“让我等先来。”
哼哈二将并没有选择暂避锋芒，而是直接驾着胯下坐骑向前。
而这一刻。
轰隆隆的声音传出。
火花带着雷霆在前方炸裂，手持着金色钢圈，周身涌动无尽火焰和红绫的虚影在他们面前出现。
法相天地【元神】。
“胆敢直面孤王，不得不说，还得是你啊，李哪吒！”
帝辛另一只手摸了摸怀里的武庚。
“大王，不妨先将武庚交给末将。”苏护看着那灼热气息越发高温，还有雷霆不断地虚影，再一次表露出对外孙武庚的关心，这可是他的希望。
“武庚.....”帝辛没有理会苏护，自顾自的说道，“看好了，这就是父王的态度，这就是身为人王该有的气魄，你给我看好看仔细了！”
最后一道帝辛几乎是发出了怒吼，本就澎湃的紫薇气息在这一刻迎来暴涨，深邃宛若实质。
“哪吒，前边就是帝辛了。”
龙吉公主出声提醒。
“哪吒兄弟，真的要冲过去么？”高明略微犹豫。
“只要哪吒兄弟你发话，上刀山下火海我都跟着。”高觉表态。
作为枪头的哪吒并没有任何的思考，直接就下达命令，“全军给我分成四个部分进行冲刺，在我第一时间撞上帝辛的时候，立即以着龙吉，高明，高觉为尖锐点继续向前冲刺，而后迅速跟我们埋伏的骑兵进行汇合，在他们的辅助下，最短的时间完全更换马匹和战甲，随后再一次给我反冲锋，将这群商兵，全部冲散，将他们的意志，给我彻底摧毁。”
“明白！”
“明白！”
“哪吒...”龙吉公主面带犹豫，咬着牙过后周围白色光辉流转，那庞大的人影虚影就此而凝聚。
只是下一刻。
一只燃烧着火焰与雷霆的手掌，直接将她笼罩。
硬生生的将这道虚影给压回去。
“我也可以！”
龙吉公主当然明白出手制止自己的是谁，除了哪吒没有第二个人。
“你没资格。”
哪吒冷冷的说，瞳孔里边闪烁着雷霆与火焰。
咔咔咔！
那跟着先天灵宝配对的头盔，就此而碎裂来，露出那一头被电光和火焰燃烧的长发。
不单单是头发发生了改变，哪吒的银白战甲被染红色，外边铠甲满是一道道火焰纹烙。
肩甲更是不断有雷霆炸响。
“你现在要做的就是听从我的吩咐，你的不确定会有可能让我的计划失败，我不想出现这种情况。”
哪吒罕见压着声说。
其实他只是确保玉帝跟王母的担忧，不想龙吉就这么死在这里。
被哪吒如此解释，龙吉公主沉默着。
而前方距离帝辛，只剩下不到百米。
“李哪吒，就让孤王看看，这段时间你到底成长了多少！”
“吼吼吼！”
帝辛策马向前，宝刀怒吼斩击，哪吒身后虚影钢圈向前挥动，法相天地雷霆火焰一同涌动。
轰隆隆！
双方仅仅只是刚刚开始接触，原地便掀起了难以想象的滔天风暴雷霆。

第521章 天生的人王
“我等前来助阵！”
哼哈二将气势磅礴，各自使出神通想要帮助帝辛。
可立即就遭到了袭击，各自一只手臂将靠近的他们给撞出去。
咔咔咔咔咔咔！
风暴撕裂着大地，挡住哪吒法相天地虚影的帝辛直接被横推出去，坐骑四蹄就此在地面擦出火花，犁出一条长长的沟壑和火花。
沿途触碰到的商兵，全部被这股风暴给掀飞出去。
“趁现在分开！”
高明大吼着，带领这一队青铜浮屠冲出商军的包围。
高觉同样如此。
至于龙吉公主，深深的看了眼还在将帝辛横推出去的哪吒，最终也跟上了高明和高觉他们。
一同率领剩下的军队离开。
“大王！”
“武庚！”
“大王！”
黄飞虎，苏护，申公豹各自呼喊着。
“啊啊啊啊啊！”
被哪吒横推出去的帝辛怒吼着，最终在两百米距离过后，铮亮的刀锋闪烁，将手握钢圈的手臂斩下。
而帝辛也因此而停下。
纵身从陷入深坑的战马上跃起，宛若破空狂龙般将哪吒法相天地全部斩杀。
就是斩杀。
刹那之间，哪吒所召唤出的法天象地，就这么被摧毁。
“李哪吒。”
斩杀虚影过后，身影朝着下方坠落的帝辛对着下方哪吒。
哪吒默默的勒住战马的缰绳，他的身后已经没有了跟随他的骑兵，对着那天空微微举起，那闪烁着青光的宝剑，就这么出现在手中。
镇妖剑。
可是等拉近一看却能够发觉不对劲，因为这把剑身上有着流光，似乎并不是所谓的实质。
这是投影。
两只手握紧剑柄，下压蓄力期间产生雷霆和火焰。
在帝辛相距十米左右，悍然上挑。
火焰跟着雷霆一同迸射，那璀璨的火和雷就像是推进器一般闪烁。
轰隆的一声。
两个的武器就此而触碰。
这一次并不是所谓的虚影触碰，而是真真正正的刀刃相冲。
咔咔咔咔咔咔！
这一刻雷霆夹杂着火焰，火焰夹杂着紫霞，“哇哇哇哇哇，”忽然间有婴儿发出了啼哭。
双方瞳孔紧缩。
这一瞬间两个人的表情全都不同。
但也是这一瞬间，这一次对冲分出了胜负，只见帝辛身上缠绕的紫薇气息直接暴动，哪吒手中的镇妖剑寸寸碎裂，整个人，身上战甲几乎全部被磨损，人也倒退，斜着失控。
“唏律律！”
而哪吒身下的战马，直接被帝辛的宝刀给一分为二。
“精彩！”
苏护大喜。
“不愧是大王。”
申公豹更是狂喜。
要知道此刻的哪吒，连他都看不透修为，帝辛竟然能够一刀，一刀斩灭法相天地，一刀震退哪吒。
这等本事。
不愧是人王。
“开什么玩笑，都说了你不是他的对手。”杨戬罕见没有风度的城墙上骂骂咧咧，“真不知道到底哪里来的胆子，真以为阐教和截教覆灭，你就是最强的，真就是胆大妄为！”
“或许并不是呢。”
“三妹！”
杨戬瞪大眼睛，直接两只手死死的抓住杨婵的肩膀，“我不是让你回去么，为什么还在这里，哮天犬呢，那只笨犬到底在做什么。”
“汪汪汪，主人。”
这时候传来了哮天犬的叫声，“主人，我被三妹封在宝莲灯里边了，主人，你快救救我。”
“三妹。”
“现在可不是关心我在哪的时候，二哥你还是快些去帮助哪吒吧，他一个人不是人王的对手。”杨婵将宝莲灯拿出，随后将哮天犬甩到一边，指着前方的哪吒，“二哥你还在犹豫什么，哪吒可是娘的救命恩人，他不能死。”
三妹.....
他是娘的救命恩人，也是杀害二哥师尊的罪魁祸首啊。
“三妹.....我不会去的。”杨戬松开抓着杨婵肩膀的手，但手中泛光，杨婵当即察觉到不对劲，“二哥你在干什么，你为什么要锁住我的行动。”
“三妹......”
杨戬叹息着。
.........
“帝辛.....没想到竟然还有这一手。”哪吒简直不敢相信自己的眼睛。那被他认为是累赘的小鬼，此刻竟然成为了帝辛的助力，他身上气运，或者说是紫薇气息，竟然比帝辛还要纯粹。
武庚......
这孩子仿佛就是天生的人王。
“就算没有这孩子的帮忙，孤王照样能够将你击败。”帝辛手举起刀指向哪吒，“那狐狸就在西岐吧。”
“这谁知道呢。”哪吒说，“或许她已经死了，又或者在洪荒的某一个角落，去实现她曾经想要游历洪荒的愿望也说不定。”
“她可舍不得。”帝辛笃定，“虽然孤王不知道她对你为何这么执着，执着到连自己的孩子都可以抛弃，但孤王能够确定一件事情，那就是你李哪吒在哪里，她就会在哪里。”
不得不说帝辛的判断非常的正确。
“她的孩子？”哪吒死死的盯着帝辛怀里的武庚，“你可不要在这里惹我......”
最后的发笑哪吒竟然没能够说出，这一刻他忽然察觉到了异常。
在那比帝辛还要纯粹的紫薇气息中，竟然还隐隐透出那属于狐媚妖力的气息。
这.....
“怎么，你察觉到了么。”帝辛似乎知道了哪吒什么情况。
“不过只是一个攫取力量的强盗罢了。”哪吒很快得出了解释，武庚这个情况应该是因为母体是苏妲己，而狐媚又霸占苏妲己的肉体，从而导致自身的妖力，被苏妲己所孕育的武庚摄入。
这才出现武庚拥有狐媚妖力的情况。
“强盗？”帝辛冷笑着，“再怎么说，武庚应该也算得上是你的侄子吧，看在武庚的份上，李哪吒，我再给你最后一次机会，将她交出来。”
“我就知道帝辛会这么积极御驾亲征，都是因为.....”哪吒嘀咕着看了看天空，随后人缓缓悬空，乾坤鼎由此而出现在他上方，然而诡异的情况出现，这时候那高空突然洒落紫光。
不偏不倚的，正中哪吒。
这突然的转变让在场所有人都惊讶万分，因为这紫光并不是所谓的法力体现，而是....
紫薇星光。
........
天庭。
瑶池。
“咳咳咳咳咳！”
玉帝面色发白的躺着在皇座上咳嗽，王母就在他的身边替他舒缓气息，平复着他体内紊乱的气息。
王母表情又气又无奈。
“你真是疯了吧，竟然利用玉帝的权柄迫使紫薇星投射灵珠子，你难道就不怕被反噬么。”

第522章 王的资格
玉帝面色非常的难看，眼睛却还死死的盯着前方正在实时播放的昊天镜。
“人王的更替是自然的，而且我们起初也是打算将紫薇大帝这个职位送给灵珠子，现在不过只是提前罢了。”
“就算是这样....”
“王母啊，我这样做至少能够让灵珠子在气运方面，不至于被人王压制得那般凄惨，有紫薇气息附着，灵珠子就算真的不是人王的对手，在人王的手中全身而退是没有问题的。”
玉帝诉说着自己的看法、
人王本身就是被紫微星还有气运所眷顾守护，如今灵珠子自身的气运不错，现在又叠加上紫薇气息。
哪怕这紫薇气息不是永久的。
此刻也能够勉强成为伪人王。
王母脸上很是忧虑，“也不知道这最后的结果会怎么样，按我说如果实在不行的话，就让龙吉那孩子回来吧。”
龙吉公主是王母较为看重的一个孩子，也是比较给她争气的孩子。
玉帝对于灵珠子的看重，想来是因为除了跟女蜗娘娘的约定外，还因为着龙吉这个女儿。
只是现在的情况似乎有点不太乐观。
“不行！”
玉帝眼神倏然凌厉，带着一股纯粹的威严，“龙吉哪怕是死在战场，也绝不能临阵退缩。”
“玉帝........”
王母娘娘看着如此坚定的玉帝，一时间只能沉默。
“身为我的女儿，就要有这种觉悟。”
玉帝咬着牙说，其实他在内心里边也想着龙吉退出封神战，就现在他们获取的功德来说，可以算是整个洪荒中最多的，截教阐教，这两个大教覆灭了，最初获取的再多功德，现在也所剩无几，而灵珠子代表的又是天庭，灵珠子自身的功德起初因为水淹西岐，误伤了部分百姓，导致被折扣了一些，剩下的大多就都到龙吉这里，袁洪的话暂时比不上龙吉，所以说天庭是整个封神战场中功德最多的。
但是这也有隐患。
就是一旦帝辛镇压了西岐，那么站在西岐这边的他们，所获取的功德，将会大打折扣。
能有现在的十分之一，都是不错的。
或许哪吒正是因为这个考虑，这才直接冲击帝辛跟他交手，给姬发争取建国的时间。
“王母，现在灵珠子在代表娲皇宫的同时，也代表着我们天庭，你莫要忘记了女娲娘娘所说的，这一次封神大战所得到的功德......”
玉帝深吸了一口气，平复情绪道:“全部归我们天庭，可以说现在洪荒封神战役中最大的赢家.....并不是娲皇宫，而是我们天庭啊。”
“嘶........”细思极恐。
得到玉帝这么一个解释，王母算是明白了过来，“所以你才会这么拼命的支持灵珠子，就因为现在的灵珠子代表的并不是娲皇宫，而是我们天庭，他胜利则是我们天庭胜利。”
“没有错！”玉帝重重的说，“这是我们天庭崛起的机会，什么后世西方教将大兴，依我看，将是我们天庭大兴，区区没有圣人坐镇的西方教，怎么可能辉煌超过我们的天庭。”
这一次封神过后，天庭将收获一大批能征善战的修士。
甚至连准圣级别的，也要在他的麾下听候命令。
如此还不是他们天庭大兴？
“如此的确，那这一次就让我来助灵珠子一臂之力吧。”
被玉帝解释通透的王母，此刻已经下定决心要帮助灵珠子在这次战斗获胜，哪怕是被反噬。
其实也不算是反噬。
顶多就是修为被反弹压制，毕竟他们也只是将紫薇星气息投射给哪吒，并没有像原始天尊一般直接动手。
间接跟直接的区别。
........
“这究竟是怎么回事？”
哪吒惊骇着强行压制躁动的情绪，体内充盈的紫薇气息正在替他祛除来自于帝辛和武庚的压力。
原本只能够发挥出一半力量的他，此刻已经得到解封。
不说能够百分百的实力，百分之八九十还是能够使出来。
“那是紫薇气息？”帝辛喃喃的说，“李哪吒为何能够得到紫薇气息的承认，难道他也有成为人王的潜力么，可是历代的人王不都是纯粹的人族么？”
“这到底是怎么回事？”申公豹也喃喃。
短暂的数十秒过后，申公豹和帝辛对视了一眼，都看到了彼此眼中的疑惑，但上方的赤脚大仙，此刻却是抬头看了眼那光辉闪烁的紫薇星。
在那闪烁的紫薇星下，他看到了一名宫装丽人在施法。
【王母么.......】
没有错。
在投射过后，更加纯粹的紫薇气息眷顾哪吒。
“不能任由他继续，大王！”申公豹冲着帝辛喊了一声，他很清楚李哪吒这种情况意味着什么，紫薇气息一旦足够浓郁，那帝辛的又是，将会放到最低，到时候帝辛将会无法拿下李哪吒，甚至会出现被李哪吒击败的情况。
紫薇星。
这代表的帝王。
而此刻被紫薇星眷顾承认的李哪吒，已经有了成为王的资格。
但是这个天下只能有一个王。
那就是帝辛！
帝辛才是人族唯一的王！
帝辛拉下手中的宝刀，耀眼的刀芒一瞬间朝着哪吒斩击，那浓郁的紫薇气息在他身上绽放。
还处于懵逼状态哪吒，面对这百丈刀芒下意识的抬起手。
紫黑色的漩涡出现。
咕噜一声。
将这百丈刀芒给吞噬进去，“怎么会如此的顺利？”
这暴食的使用，顺利得简直连哪吒都不敢置信。
按照往常跟帝辛的战斗，他的暴食会被帝辛的刀芒一刀两断才对，然而此刻暴食却能够反吞噬。
这种蜕变简直疯狂。
两只手抬起，雷霆跟着火焰一同出现，哪吒瞥了眼周围逐渐聚拢起来的商军，眉头皱起。
他们靠近的话，将成为哪吒的束缚。
对帝辛哪吒可以尽情出手，但对于这些人族不行。
帝辛有人族气运守护，实力非同寻常，哪吒自然可以发挥全部实力。
但是商军不行。
哪吒要想击杀他们，就只能凭借肉身的力量。
这天道可还是，在注视着战场。
咚咚咚咚咚！
就在哪吒犹豫时，已经完成突围的青铜浮屠再次出现。
此刻的他们已经完成了人员的变换，在早就出城的骑兵们的帮助下，完成了战马和铠甲的转换。

第523章 僵局
“拦住他们！”
“拦住他们！”
“别让他们靠近！”
此刻跟随在帝辛身边的黄飞虎，也快速反应了过来，大吼着说道:“战车出击，用战车狙击他们。”
“冀州军！”
苏护宝剑对着青铜浮屠举起，苏全忠手持方天画戟，深深的看了眼苏护，而后怒吼着:“为了武庚！”
整个人策马奔腾，在他的身后，所有的冀州军战车迅速跟上。
“全忠！”苏护大惊，而后对天空大叫一声，“火鸟！”
“锵锵锵！”
跟着火凤极度响起的飞禽从远处飞来，身上缠绕着火光在这一刻，更是将这逐渐黯淡的天空照亮。
“啊啊啊啊啊！”
“将他们冲散！”
高明和高觉怒吼着，数千名青铜浮屠对着一处直接冲刺，他们想要避开战车，可这群战车盯死了他们，虽说他们的机动性足够，也架不住对方的战车数目众多，毕竟这一次可是有十五万商军，其中的战车就有降临数万乘。
将他们数千骑兵围住，还是做得到。
“轰隆隆！”
避无可避的青铜浮屠，跟着战车对冲一起，双方在可怕的冲击中各自粉碎，这可不是人仰马翻这么简单，而是直接被横冲直闯成肉沫。
最先靠近的战车和骑兵都被相冲得粉碎，随后就是更大的撞车现场，血肉横飞，鲜血淋漓。
整个战场顿时化作人间炼狱。
“剩下的随我冲锋！”
在青铜浮屠正面对抗战车过后，龙吉公主率领着将近五万的骑兵从右侧冲锋，“避开对方的战车，给我将他们被冲散的士兵全部斩杀。”
“一个不留！”
骑兵的速度快的惊人，尤其是他们的战马并没有着装沉重的青铜，这移动速度又能够提升几层。
“该死！”
“赶紧抽出一部分战车，将他们给我拦截了！”苏护跟着黄飞虎共同指挥，有一半的军队是冀州军，有一半的军队是原先黄飞虎的麾下。
两人各自指挥着自己的部队，各不费力。
只是战车的机动性还是不够，当他们抽调出一部分出来过后，青铜浮屠已经绕开了他们，朝着另外的盾兵碾压了过去，凭借那身青铜战甲，无论是盾兵，还是长矛兵，亦或是弓箭手，根本就奈何不了他们，只能眼睁睁的看着，那堪称军事怪物靠近，将他们吞噬。
而在有青铜浮屠的帮助，龙吉公主所率领的五万骑兵更是无坚不摧。
将十五万商军冲成一盘散沙。
“这骑兵还能够这样用？”杨戬惊叹，在城墙上看的目瞪口呆，原本的战斗方式他认为就是同等兵种厮杀，直到最后分出胜负的那一刻。
不管是杨戬还是谁，都没有想到骑兵所产生的作用竟然会这么大，尤其是此时此刻的战法。
先是有青铜浮屠冲散对方的军阵，当他们的战车全部出战针对青铜浮屠时，剩下埋伏的骑兵便全军出击，将被冲散的军阵呼啸而过，将他们吃得连渣都不剩，此刻被青铜浮屠的威力震慑住的商军，在后边的骑兵冲锋面前，哪里还有反抗的想法，脑海里边怕不是只剩下了逃跑。
“呼呼呼呼呼！”
苏护召唤而来的火鸟不管所谓的规矩，对准最前方的骑兵就是一阵吐息，喷吐出大量的火焰。
面对这袭击骑兵毫无办法，一部分被火鸟火焰烧中。
“孽畜！”
龙吉公主低吼着，浑身白光绽放，手提着宝剑的虚影浮现，对准天空都火鸟，无情斩下。
“火鸟小心！”
苏护赶紧出声阻止，手中的日月神镜对准龙吉公主射出光束。
他想要以此来迫使龙吉公主放弃，可龙吉公主虚影仅仅只是抬手一甩，日月神镜射出的光束便被粉碎。
那由着法力凝聚而成的宝剑，也将锁定住的火鸟斩杀。
火鸟原本想逃离，但跟着龙吉公主的境界相差实在太大。
更别说此刻的龙吉公主，连元神都已经施展出来！
将它死死的锁定住，好几层大境界差距下，它只能等死。
将火鸟斩杀过后，龙吉公主收回元神，带着剩下的骑兵继续冲锋，冲出包围圈继续蓄力。
她听从哪吒所说的，骑兵最重要的就是冲锋，而冲锋最重要的是速度，只要速度一旦降下来，那被敌人包围的骑兵，就只能等死。
所以每冲锋一次过后，不管是龙吉公主，还是高明和高觉，都会退出战场再次在边缘提速。
直到速度提升上来，再次进行冲锋。
这才是骑兵指挥的精锐。
“回防回防！”
.......
“真是刺手。”
申公豹和哼哈二将等等修仙者沉默。
对于这人族军队厮杀，他们不能轻易插手，不然就是违反规定。
死亡是必然的。
当然得，你不怕死的话自然是没问题，但申公豹这么精明的人，自然不可能会做出这么愚蠢的事。
所以他看向了身边的道友们。
“各位道友，此时就是你们建功立业的最好机会。”
他恬不知耻。
有修士被他的话语触动，直接动用法力对骑兵出手。
“混账！”
龙吉公主和高明高觉立即察觉，想着要出手阻止他们。
.......
“不过是炮灰罢了。”
哪吒抬手从高空降下两道雷霆，直接将出手的修士轰杀成碎片，另一只手握着乾坤圈抬起，抵挡住帝辛的宝刀斩击，但身体被帝辛的巨力所逼退十数米。
“增幅竟然这么恐怖。”
哪吒有些惊讶，“如果没有紫薇气息眷顾，抵消压力，光是你的这一刀就有可能将我给重伤。”
紫薇气息的使用。
果然不同寻常。
“哼。”帝辛眼中闪烁着杀意，现在的李哪吒已经不是他拿捏的鱼虾，“如果我没有猜错，你的紫薇气息并不是真正属于你，不过只是因为着什么原因，导致你能够短暂的使用操控它们罢了。”
“你说的不错。”哪吒大方的承认，“但即使如此也足够了。”
只要实力能够拉近。
杀人王也不无不可。
但前提是天道能够同意。
“诸位随我一同拿下这反贼。”
申公豹带着一些真仙腾空，将哪吒包围在其中。
“大王，我等来助你一臂之力。”
眼下的情况看来，帝辛短时间是拿不下哪吒。
“赤脚大仙。”申公豹抬头看着腾空的赤脚大仙，赤脚大仙可是大罗金仙，有他出手的话.....

第524章 局势改变
云霄。
被申公豹呼叫的赤脚大仙眼眸深邃，这紫薇星上出现的人影已经非常的清楚，天庭王母.....
甚至是玉帝。
“老夫作为天庭的散仙，这般做事....”
赤脚大仙内心十分纠结，但突然想起自己跟申公豹的感情，“罢了罢了，既然已经答应帮忙，那此刻岂有束手旁观，就这出手这一次吧。”
“莫要怪我！”赤脚大仙抖了抖脚掌，那高空之中立即凝聚一只巨大的脚掌，遮天蔽日宛若末世。
龙吉公主抬头看向天空。
哪吒三个脑袋，三双眼睛凝视申公豹等人，四只手臂举起，那笼罩他的乾坤就此扩散，绽放五彩朝着天空砸过去，大罗金仙又能如何，不过仅仅只是散仙中的散仙，他九转玄功大成，不过只是刚刚触及些许法则，甚至是没有法则的散仙，让他来，让他们一起上。
“来的好！”
哪吒周身雷霆闪烁，烈火燃烧，黑暗深邃，毫光绽放无穷寂灭，“今日就让我来看看，这大罗金仙到底有多强！”
三十六颗定海珠就此旋转，雷霆显露真身，是一头嘴角狰狞，周身长满尖刺，如同变异鳗鱼的猛兽，烈火随后怒吼着显化，是一只振翅的三足金乌，火焰一脉中，永远都是三足金乌的主场，三头猛兽刚刚凝聚而成，哪吒双眸烈火喷涌，闪烁着紫色和红色的虚影在他身后再次复苏。
“吼吼吼！”
“锵锵锵！”
“嗷！”
“快散开！”申公豹倏然惊悚，这三头狰狞巨兽并没有丢着赤脚大仙出手，而是朝着他们扑杀过来。
此刻已经有一名道友被金乌吞噬，另一位道友被鳗鱼撕裂。
而雷霆巨龙则是盯上申公豹。
吓得申公豹赶紧后撤，不敢硬拼。
这些巨兽虽说不是实质，但却给他一种随时能够将他泯灭的感觉。
求生的本能告诉他，跑！
只能跑！
可是他的身体恍若已经被锁定，他虽然是真仙。
但在这巨兽凝视下，无法动弹。
帝辛眯着眼睛，提着刀缓缓来到申公豹的身后，越过申公豹，一刀将扑杀而来的雷霆枭首。
果然还是很强。
“多谢大王。”申公豹喘息着，忽然发觉视线有些迷糊，抬起手擦了擦这才发现，额头竟然都是汗水，身后的衣服，都已经被汗水浸透。
只是心里却升起一种死里逃生的感觉。
“怎么可能？”
“李哪吒真的很让我惊讶。”
帝辛目视着前方，那将空间短暂空出，人原地消失，出现在高空的人影。
“空间？”
“不可能！”赤脚大仙不敢置信，“你怎么可能能够使用空间的力量，不可能的，你不过只是太乙金仙！”
黑色的漩涡在赤脚大仙四周分布，前后左右将所有的生路封死。
赤脚大仙抬脚再次凝聚法力踢出。
黑色漩涡迅速扩大，将这巨型脚掌吞噬。
一丝一毫都不剩。
赤脚大仙自然不敢相信，继续疯狂的攻击着周围的黑色漩涡。
可是这黑色的漩涡就跟真正的黑洞一般，无论赤脚大仙如何疯狂，他的一切攻击全部被吞噬。
“没有用的，没有掌控法则力量的你，跟那些利用药物堆积上去的大罗金仙没什么两样。”
哪吒冷眸盯着挣扎的赤脚大仙。
“你的唯一优势只不过就是对于法力的存储方面，但你的这点优势，在我，杨戬，袁洪这些修行八九玄功的修士面前，将会变得廉价。”
“你败了。”
“不可能，你不过只是太乙金仙，而我则是大罗金仙！”赤脚大仙双眸赤红，已经失去了自信。
浑身法力涌动更为暴躁。
只不过无论他怎么暴动，亦或是渗透，他的法力通通被哪吒吃干净。
“哪吒。”
“不愧是你。”杨婵眼里有光。
“这不可能，不可能！”越级战斗申公豹听说过，可如今亲眼所见，他还是无法接受。
“哪吒将军威武！”
“威武！”
“威武！”
青铜浮屠还有骑兵们纷纷狂呼着，那整齐又嘹亮的咆哮声震耳欲聋。
他们一边高呼着哪吒的名字，一边对着剩下商军进行屠杀。
这战争已经成了一面倒。
有青铜浮屠打开缺口，不管商军组织多少次防御，下一刻都会被冲散，而后又是宛若蝗虫一般的骑兵扑上，将他们给啃食殆尽。
“情况不对劲。”
黄飞虎可管不了天上的战斗，现在的商军已经没有斗志。
没有斗志的大军，不管来了多少，都将是待宰的羔羊。
任由这群骑兵宰割。
原本的十五万大军，此刻还剩下五六万。
而且数量还在以着恐怖的速度减少，对方的骑兵总共三万，每一次冲锋下来，都能够收割将近一万的商军，更别说因为前边青铜浮屠的冲锋，导致他们的缺口被撕开，对方的伤亡也有，但几乎可以忽略不计，这五万骑兵。
经历过血战磨炼的骑兵，发挥的作用甚至已经超过二十万大军。
“诸位莫慌，我等前来助阵！”
天边传来一道女声，而后密密麻麻的大商大军在黑夜中浮现。
“那是？”
“无当圣母！”
杨戬咬着牙，看到了那领头的人，截教大罗金仙，也是截教最后一个修士，没想到竟然是她来支援。
“赶紧跟大军汇合。”
苏护跟着苏全忠反应迅速，赶紧率领麾下的冀州军迅速朝着前来支援的大军靠拢，黄飞虎速度也不慢。
“冲散他们。”
龙吉公主咬牙。
无当圣母已经腾空而起，朝着哪吒杀过去，哪吒还在困住赤脚大仙，帝辛没办法抵达高空，只能跟着申公豹在地面看着，其余不死的道友，一个个不怕死的，对着西岐大军出手。
这一瞬间血流成河。
“该死。”
杨戬看着下方逐渐站稳的商军，一时间不知道该如何是好。
到底要不要出兵。
“二哥，出城支援吧。”杨婵说，“那名女修士带来的大军我看了，估算有十几万大军，跟着一起那就是的二十万大军，后续还不知道有多少，再不支援哪吒的骑兵就真的要扛不住了。”
现在的骑兵还是非常的锐利的。
不过他们的活动范围在被缩小，无当圣母带来的大军在迅速削减他们的范围，迫使他们的速度减弱。
再加上地面上还有积雪。
大军的速度越来越慢。
高明和高觉他们终于意识到不对劲了。
“要不我们先撤军，返回城池休息？”
高明建议。
“龙吉公主，我们要不先撤军？”
“不可以，哪吒还没有撤军，我们绝不能提前撤退。”
龙吉公主冷冷的说，“死战不退！”
说着继续打算组织大军继续冲锋，只是由于他们的活动范围不断被削减，他们骑兵最锐利的速度被限制，大商的刀盾兵们已经回过神来。
他们组织起来，将一名又一名骑兵收割掉，就连青铜浮屠，此刻也因为速度被减弱，被大商的将士们用锁链等等武器掀飞，披着沉重青铜战甲的他们，一旦被掀飞，没有战友的帮助，根本就爬不起来，就只能任由宰割。
不过骑兵还是有着优势。
可这点优势正在被一点点蚕食，大商将士们看到了希望，饿虎扑食般朝着哪吒麾下的骑兵杀过去。
这是为战友们报仇的绝佳机会，也是重创那号称无一败仗，被西岐百姓尊称为战神麾下王牌军队的机会。
“二哥！”
看着哪吒麾下的军队在逐渐削减，杨婵又控制不住提醒。
“现在你们都是西岐的将军，为的是西岐最后的胜利。”
“三妹，我不能随便出击。”杨戬有着自己的顾虑，“一旦我打开城门支援，城内兵力空虚，或是中了埋伏怎么办，这边关对于西岐太重要了，我不能失守，这是我身为将军的职责。”
“可是唇亡齿寒！”
“二哥，一旦哪吒的王牌军队全灭，你真的能够扛得住大商的进攻么，现在我们可还不知道对方的人数有多少，后续的支援到了哪里？”
“还不如趁着现在的士气还在，将他们一举歼灭。”
杨婵不断地劝说着杨戬，这让杨戬陷入了纠结之中。
他害怕一旦出城跟大商决战，会因此陷入商军的埋伏，最后导致损失兵力，无法保存实力。
但不出城。
这哪吒所带来的优势，又会失去。
“二哥！”
“哪吒的大军现在最少斩杀了对方十万人马，你出城的话，不管是士气还是人数。还是我们有优势。”
边关驻军有十五万，只要杨戬外出给哪吒的骑兵创造机会增加速度，那无坚不摧的骑兵将会复活。
到时候双方联合，未必就不能击败此刻大商袭击。
“三妹......”
.......
下方的杨戬还在犹豫，上方的哪吒却已经跟无当圣母交手。
困住赤脚大仙的同时，还要腾出手来跟无当圣母对抗。
其实困住赤脚大仙并没有浪费哪吒多少精力，只不过将赤脚大仙的周围遍布黑色漩涡，也就是暴食，将赤脚大仙堵死在里边无法活动。
没有法则力量，赤脚大仙根本奈何不了暴食。
“道友不必惊慌，还请冷静下来。”
无当圣母动用自己的法则力量攻击哪吒，被哪吒的火焰叠加暴食抵消，身体也恍惚着后退两步。
“李哪吒根本奈何不了道友，不然的话就不是仅仅困住道友，而是将道友给斩杀了。”
“什么？”赤脚大仙突然冷静下来，因为无当圣母的话而思考。
“灵珠子。”
嫦娥仙子从山河社稷图里边出来，很是担忧。
“你还好么。”
“我没事。”哪吒看向无当圣母，“赤脚大仙被我的神通困住，不必担心，就是无当圣母比较刺手，嫦娥姐姐你帮我拦住他，下边战场的情况有些不太乐观，我需要下去指挥战斗。”
下方的战斗哪吒自然也注意到，失去了惯力和机动力的骑兵，杀伤力甚至还比不上刀盾兵。
他必须赶紧改变这个状况。
不能就这么看着他的王牌精锐，被反应过来的黄飞虎和苏护吃掉。
“我知道了，我会替你将她拦住。”
嫦娥仙子拿出四海瓶，哪吒也不废话，朝着下方坠落。
“哪里走！”
无当圣母追击。
“你的对手是我。”
汪洋大海化作星河横推，将无当圣母的追击之路断绝。
她拦住无当圣母。
“李哪吒，我们可还没有分出胜负。”
哪吒刚刚抵达地面，便有一道璀璨能够撕裂一切的刀光纵横而来。
“乾坤鼎！”
哪吒抛出乾坤鼎，将这道刀光给击碎。
紧接着“当”的一声，乾坤鼎竟然被劈飞，帝辛携裹着滚滚紫薇气息提刀杀了过来。
“帝辛。”
哪吒咬着嘴唇，面对杀过来的帝辛只能正面对抗。
身上同样爆发出紫薇气息，乾坤圈提在手中直接砸过去。
“咚！”
乾坤圈跟着刀刃碰撞，惊人的涟漪扩散，地面快速龟裂扩散，咔咔咔的向外极速扩散。
“混天绫！”
缠绕着烈火的混天绫从哪吒肩膀延伸，帝辛后跳，对着追击而来的混天绫斩出无数刀光。
刹那将混天绫粉碎。
“不错的反应。”
帝辛眉头紧皱，本能让他向上跳跃而起。
同一时间，他下方所在的位置，被一股澎湃的三昧真火覆盖。
烧成灰烬。
哪吒在使用混天绫的瞬间，对着帝辛喷出自己最强的三昧真火。
“给我下去！”
哪吒的怒吼声从上方传来，刚刚跳起的帝辛赶紧向上横刀。
哪吒从天而降，乾坤圈直接砸下来。
速度非常的快，力道更是沉重。
刀刃跟着乾坤圈继续碰撞，饶是帝辛天生神力，这一次也被哪吒这早有预谋的攻击给击溃。
身体无法控制的向下坠落。
“大王！”
“看我的厉害！”
一名修士出现，跟着申公豹一起召唤出水流冲向三昧真火。
但这种普通水又有什么用？
这火焰可是三昧真火，不仅没有因此而减弱，反倒是是越烧越旺。
“大王！”
申公豹大惊。
“都怪我忘记了，这杀胚的火焰是三昧真火，普通的火焰根本无法熄灭。”
眼看着帝辛就要坠落三昧真火，一阵哭声从他怀里传来。
而后惊人的一幕出现。
带着紫辉的九只尾巴由内而张开，庞大的倩影凝聚城实质，笼罩帝辛的同时，带着他们悬浮在半空，用那惊人的两只手掌心捧着帝辛。
“九尾？”

第525章 转换思路
“这到底是怎么回事？”
这种变化连帝辛他本人都被震惊到，目光远远的眺望着远方的西岐城，心里想着那老狐狸果然不想看着我输掉。
“这怎么可能？”
龙吉公主不可置信的看着上当的帝辛，这堂堂的人王竟然也能够召唤出元神，这不正常。
而且.....
这气息中还让她颇为熟悉。
似乎在哪里遇到过。
“狐媚！”
龙吉公主终于想了起来，这股妖力的来源正是那一天前突破的狐媚，虽说此刻的妖力附带着特殊的力量，但龙吉公主还是能够分辨出来。
没有在乎现场的其余人的情况，帝辛挥刀斩出刀光将地面的三昧真火抹除。
其实熄灭三昧真火的并不是他的刀芒，而是附着在刀芒上的紫薇气息。
而同一时间。
那能够让他们在半空中借力，九尾张开的倩影就此消散。
帝辛稳稳的落在地面，扫视着半空中滞留的哪吒。
“看到没有，李哪吒。”帝辛得意的说，“你姐姐的力量在守护着我，这已经足够说明了她的态度，如果你现在弃暗投明，我还能够放你一马。”
申公豹等人傻眼。
真是没想到他们的大王，还有着这等口才。
“不过只是盗用姐姐力量的小偷罢了，解释着这般的理所当然。”哪吒凝视着帝辛怀里的武庚，“虽说这点力量不足为惧，但在刚才的确也起到意想不到的作用，本来还想着不关你的事，但现在想来已经不行，不把你给解决掉，日后将会更加的麻烦。”
哪吒已经对武庚动了杀心。
起初哪吒仅仅只是为了击败帝辛，并没有想要击杀武庚的想法。
现在看来不行。
帝辛借助武庚的力量，致使原本失去的力量再次恢复。
不把武庚这个buff给干掉，就算是姬发建国成功。
面对武庚的buff加成，最终还是会落败。
为了避免这种情况的出现，哪吒现在开始，要想办法将武庚的解决掉。
“你就不怕你姐姐伤心么，将他给杀掉的话。”帝辛试图利用羁绊。
“伤心？”
“可笑至极，我不过只是处决了一个盗用姐姐力量的小偷罢了。”哪吒可不会遭到帝辛的影响，就算狐媚真的会伤心，哪吒也会这么做。
他本来就是自私自利。
“雷霆万钧。”哪吒手撕着雷霆，连动黑夜将一道道雷霆降落。
面对帝辛绝不能有丝毫的大意。
而且他身上的紫薇气息时间有限，他需要在消耗结束前将现在的情况扭转，简单来说，就算无论付出怎样的代价，都要拖到姬发建国。
“这种雷霆。”
帝辛不屑一顾，每一次宝刀挥动，都能稳稳的将雷霆斩灭。
挥刀的帝辛猛然觉得后脑勺一疼，下意识的转身挥刀。
“当。”
一声闷响传出，哪吒握着乾坤圈被震飞数十米距离。
雷霆只是障眼法，他真正想要做的，是偷袭击杀掉武庚。
“真是不错的反应。”
申公豹咬着牙，“没想到堂堂的娲皇宫未来少宫主，竟然如此的卑鄙，连一个小孩都不放过。”
哪吒沉默着。
借着后退闪身化作火焰。
再出现的时候已经是在龙吉公主身边，凝望着逐渐被缩小活动范围的骑兵，哪吒不由得看向了边关城池。
城墙上的杨戬同样看过来。
两个人的目光在半空中接触，哪吒眼里闪过一丝坚决，转身朝着龙吉公主的脑袋伸出手。
龙吉公主微微惊讶，却也没有躲开。
“害怕么？”哪吒问。
“我不怕。”龙吉公主没有一丝一毫犹豫。
“很好。”哪吒转头又看向了另一边的高明和高觉，“我麾下的骑兵们听着，今晚我们只有死战，没有所谓的撤退可言，只有死战！”
“.......”
跟随在哪吒身后的骑兵们都纷纷愣住。
但是卡门很快反应过来，对着天空举起手发出吼吼。
“死战！”
“死战！”
“死战！！！”
这震耳欲聋的怒吼声，宛若雷霆般在所有西岐骑兵们心中炸开。
他们跟随着哪吒，相信着哪吒。
哪怕现在局势逐渐逆转，他们的士气却高涨到匪夷所思的程度。
哪吒深深的呼了一口气。
“如果真的害怕的话，你就喊我的名字，我会在关键时候将你给送走，逃跑什么的不丢人。”
就当给玉帝还了这个人情。
都到了最后一刻还躲不掉死亡的命运，那就真的太丢人了。
而且哪吒也没有打算死磕。
但没有办法。
今晚哪怕是将跪下的士兵全部牺牲掉，哪吒也绝不能后退。
只有姬发建国，他们才有机会赢。
只要姬发能够建国，那么付出的一切都是值得的。
现在在洪荒的各处，其他的诸侯们都纷纷派遣军队进攻大商。
一部分更是前来支援西岐。
这些骑兵哪怕是一个都不剩，哪吒也能够凭借赶过来汇合的部队，利用姬发的气运，将帝辛击败。
只是......
如果杨戬能够领会他的意思，那情况就不至于这么的糟糕。
可是真的能理解么？
“龙吉你率领五千骑兵正面冲过去，无论速度如何，高明率领剩下的青铜浮屠，在我们创造的范围重新把速度提升起来，高觉你率领剩下的骑兵，我不管你用什么办法，给我将冲过来妨碍的商兵全部拦下来，绝不能妨碍青铜浮屠提升速度，只要坚持到他们的速度上来，我们就能够通过他们打开缺口冲出去，而后在他们的后方继续提升速度，再次冲杀他们的阵型，将他们分割，迫使他们无法重新组织起来，到时候优势还是在我们。”
哪吒尽可能压低声音，说的时候用传音的方式送入高明和高觉耳中。
他们距离哪吒还有点距离。
而且不能够被其他人听到。
“我知道了。”龙吉公主答应下来。
“扛不住就喊我，我会想办法把你给带走。”黑色的光辉没入龙吉公主体内，现在的龙吉公主就是充当一个敢死队的作用，为的就是让青铜浮屠的速度提升上来，这可是直面商兵统帅的工作。
本来是让袁洪去做更好。
但袁洪不在。
高明和高觉的修为又不够。
那就只能让龙吉公主去做了。
恋爱中的女孩都是奋不顾身的，哪吒相信龙吉公主一定能够完成的非常好。
一定不会辜负他的期望。
尽管这么做......
哪吒真的很卑鄙。
但是那又如何.....哪吒从来都不认为自己是身处于光明的人。
从一开始他顾及的就只有自己，要不是因为老狐狸她们的帮忙。
哪吒也不会产生这么多的羁绊。
说真的，哪吒有时候真的想将这一切羁绊全部斩断。
可是不行。
哪吒为了胜利可以不计一切后果，使用上一切手段。
但他从来不会出卖自己的人格尊严。
这是他的底线。
也是他不可能触碰的禁地。
谁都无法让哪吒逾越，哪怕是娲皇宫的女娲娘娘。
也做不到。
“怎么，想逃？”
帝辛的身影出现，他身后跟着是成群的刀盾兵。
“只有这一次，我不会逃。”哪吒回答。
又揉了揉龙吉公主的额头，那银色的战甲就此从哪吒身上脱离，这件原本是属于哪吒的先天灵宝，现在出现在龙吉公主的身上。
“他就是你所喜欢的人么。”
帝辛没有出手，在他看来此刻的哪吒这是在跟着心爱的人告别，不管是出于什么目的，帝辛都没有出手的理由。
哪吒没有回答帝辛的话。
转身过后猛的一甩，燃烧着火焰的长枪顿时出现在手中。
这并不是他的火尖枪。
仅仅只是哪吒利用三昧真火凝聚而成的长枪。
威力比起火尖枪虽然不够，却也够用。
但愿。
哪吒将地面踏出深坑，彗星一般冲向帝辛，两人再次大战在一起。
都是有着紫薇气息眷顾，想要快速分出胜负明显不能。
“三妹！”
边关城墙上方，看着这一幕的杨戬显然察觉到周围的温度有些下降。
等他反应过来的时候，发现这寒气源头竟然是从他妹妹身上传出来的。
“三妹，你要冷静。”
杨戬声音带着颤抖。
其实他心里是开心的，早一点跟哪吒断绝，他后边跟哪吒战斗，也不会被杨婵所影响。
而是....
哪吒显然对于杨婵没有感觉。
按照现在的趋势。
哪吒对于龙吉公主比较关注，倘若日后，只是一个假设。
就算是哪吒真正寻找伴侣，找的应该也是龙吉公主。
这是杨戬自己的看法。
“二哥你在胡说八道什么，我很冷静。”杨婵转过身来看着杨戬。
“可是三妹.....你不像是.....”杨戬咽了咽口水，心说三妹你这令人毛骨悚然的笑容，可不是这么表示的。
“二哥是对我有意见？”
“没，没有。”杨戬赶紧回答。
“那二哥，你现在能够出兵了么？”
“应该....大概.....可....不可以。”
杨戬快速反应过来，一脸的铿锵。
差一点就被他的妹妹给绕进去。
听到杨戬如此的坚决，杨婵但也没有胡搅蛮缠。
或者说这种事情她做不出来。
......
“将士们。”
望着前方重新组织起来的商军，龙吉公主回想着哪吒所说的话，内心一往无前，“跟着我冲过去！”
锐利的剑芒折射着月光。
也映照着她娇俏的面庞。
.....
高觉看了看率领剩下青铜浮屠们，对着高明嘱咐道:“接下来就看你的了，一定不要让我们失望。”
“我知道。”
高明郑重的回答。
而后率领剩下的青铜浮屠快速离开，前往哪吒他们给开辟出来的战场。
高觉凝视着前方。
“剩下的人跟我来。”
他的声音虽然不大，却给人一种难以言明的情景。
咚咚咚。
剩下的骑兵跟随着高觉一起离开，他的顺风耳神通开启，随时窃听对方元帅的将令。
再针对做出应对。
另一边的哪吒已经跟帝辛打出真火，雷霆跟着火焰绵延数千米。
双方各自拿出自己的杀招。
又各自将自己的杀招给抹除。
地面露出层层沟壑，岩浆跟着冒出，上方有着三昧真火燃烧。
漆黑色的夜空雷鸣炸响。
帝辛一刀磨灭一道雷霆，再逼近哪吒，哪吒提着长枪抵挡，“嗡呲”一声长枪从中间断裂。
最后化作两道火焰。
哪吒胸口衣服被割接，但很快又被火焰所覆盖。
伤口重新恢复。
在紫薇气息眷顾下，哪吒的三昧真火躯体没有被帝辛限制。
虽说也有点影响，但绝对不多。
相当于大刀跟小刀的区别。
虽说不一样，但小刀也足够致命。
哪吒反手握着雷霆，直接就朝着帝辛丢过去，另一只手高举起，纯粹的三味珍火上浮凝聚成一颗小太阳。
“落日！”
体积已经达到长宽七八米的火球，瞬间就来到帝辛的头顶。
“哇哇哇哇哇。”
武庚大哭起来，帝辛身前身后的披风都已经被炙烤冒出白气，也难怪武庚会大哭出声。
实在是太热了。
“武庚。”苏护惊叫着，眼看着自己的外甥可能遭到生命危险，他只能将统帅的权利让给黄飞虎，快速朝着帝辛所在的位置冲过去。
“不能过去。”
苏全忠将苏护拦下来，“爹，你过去可就不是帮忙，而是帮倒忙，你可别忘记了，爹你身上可是有境界修为的，你过去那李哪吒可是能够攻击你的。”
“可是。”苏护顿时犹豫。
苏全忠说的没有错，苏护的身上是有着修为的。
他现在的修为是天仙境界，前段时间刚刚突破的。
虽说在大商这里还算是不错，但在哪吒这个太乙金仙面前，哪吒仅仅只需要一剑或者一枪。
苏护就将化作飞灰。
这是一点悬念都没有。
“全忠啊。”苏护说，“我答应过你母亲，会保护武庚的。”
苏全忠沉默。
苏护趁机推开苏全忠，快速朝着帝辛所在的位置飞驰过去。
黑色的漩涡出现。
“灵珠子！”
天空的无当圣母出现，此刻大罗金仙的她竟然脱离了嫦娥仙子的阻拦。
“灵珠子！”
跟着一起出现的，还有被暴食困住的赤脚大仙。
他竟然不知道以着什么办法，逃脱了哪吒暴食的封锁。
“来得好。”
哪吒无惧所有人，低吼着，“今日我就看看，大罗金仙有多强，看我的法相天地！”

第526章 杨婵的觉悟
并不是所谓能够减少法力消耗的元神，而是真正的法相天地。
而且体积比着元神还要庞大。
这一次哪吒的法相天地，显然是已经拿出了真正的实力，那堪称巨人一般的体积，此刻高度已经达到了超千米，比起所谓的巨人还要巨人。
“这家伙。”
无当圣母惊叹。
饶是截教的优秀门人，也不得不惊叹。
这般体积的法相天地，即使是无当圣母，也无法使用出来。
这并不是所谓的贬低，而是真正的承认。
饶是他们大罗金仙，在使用出法相天地，也达不到此刻哪吒的体积。
这并不是所谓的贬低，而是他们真的做不到，截教门人大多都是阵法为主，像这种一对一的战斗，真的非常的少见，不过他们真的肯钻研，达到哪吒的法相天地，也不是不可能。
甚至还要远远超过。
通天教主有教无类，这就已经极大化的将有天赋的修士收到门中，在这个方面，已经超过大多数教统。
毕竟.....
能够像通天教主这般有教无类，真的非常的稀少。
元始天尊注重跟脚。
太上圣人对于徒弟的要求非常高，这就导致于大多数有天赋的修士，几乎全部都入了截教的道统。
其实....
天赋这边的话，在通天教主这个条件的下，得到的天赋异禀的弟子的确远超于阐教弟子。
两者的区别在于。
范围。
哪吒化身的法相天地凝视着前方，俯视着那堪称是大罗金仙的无当圣母，还有所谓的什么帝辛。
倒是没有第一时间进攻，
而是在思考。
无当圣母的话，可以尽全力攻击。
但是帝辛的话，还要思考自己身上的紫薇气息是否足够浓郁。
这是一个问题。
施展出法相天地的哪吒，手中的乾坤圈还有混天绫都在这个时间扩大，作为伴生灵宝的他们，自然要跟着哪吒心意相通，哪吒将被帝辛斩碎的混天绫全部收拢，重新恢复成愿望，之后举起手中么乾坤圈，对准下方的帝辛直接砸下去。
在哪吒的看来，击败人王是第一问题。
帝辛没有后退，但是这攻击却是无当圣母拦截下来，无当圣母施展神通，强行出现在帝辛的面前，硬生生的拦下了哪吒挥舞乾坤圈砸下的进攻，甚至于还能够通过自己的法力，硬生生的将哪吒给逼退。
是的。
就是逼退。
无当圣母。
作为截教的亲传弟子之一。
自身的实力并不同于赤脚大仙，她的境界是货真价实的。
也是真正能够知晓法则落在的。
哪吒没有任何的办法，即使身躯庞大遮天蔽日，但在无当圣母的攻击下，仍旧被迫使后台数百米。
“灵珠儿。”
嫦娥仙子赶过来，那风华绝代的俏脸上满是担心。
其他人如何她并不担心。
最重要的是她家的灵珠儿没有出现意外。
这才让她最看重的。
嫦娥仙子祭出四海瓶，替哪吒挡住大部分的攻击。
来自于帝辛的。
来自于无当圣母的。
这两个人的都有。
主要是帝辛知晓趁你病要你命，不会给哪吒任何的机会。
而无当圣母，对于哪吒这个毁灭她们截教大部分弟子的罪魁祸首，怎么可能会手下留情。
以至于她的每一次出手，都是尽全力。
边关城墙。
杨婵看着被自己束缚住的杨戬，咬着牙对着身边的副将们低吼道:“全军此刻由我统领，现在立刻打开城门，除了必备守卫城池的士兵之外，剩下的所有人，立即跟随我一同出击，支援哪吒将军。”
“这？”
有副将提出质疑，甚至还看了眼被束缚出的杨戬。
但杨婵很快让他改变了想法，直接就利用宝莲灯将杨戬给收进去，将他和他的宠物哮天犬给关在一起。
“你现在还有任何的问题，都是对将令的不服。”杨婵高高举着手中的令牌，这是能够号令眼下城池中所有士兵的令牌，也是除了哪吒麾下军队骑兵之外，都能够号令的绝对令牌。
“这.......”
“你这想要抗令不成？”杨婵瞳孔紧缩，脸上罕见的出现了一丝杀意，她不介意斩杀这个跟她唱反调的家伙，直到所有人都听从她的号令。
不管最后的结果如何，杨婵只需要现在边关内的战士都听从她的号令。
这才是绝对的。
胆敢不听从的。
那就只有死路一条。
“我们是不是需要征求杨戬将军的命令。”
“嗡。”的一声传出，那提出这个建议的将军，直接原地爆炸，化作一堆碎片，最终消散于天地之间。
杨婵真的是太狠了。
对于哥哥手中的士兵，她仍旧没有手下留情的说法。
动手就是动手。
完全就不含糊。
其余士兵对于这样的情况也非常的恐惧，纷纷看向宝莲灯内的杨戬，杨戬虽然被宝莲灯所束缚，但并不妨碍他开口，他只需要开口，照样能够传达出将令，然而杨戬一直就处于沉默，就像是默认了杨婵的一举一动，没有任何的反对，或者说是早就等待着杨婵的行为，一直都觉等待着杨婵对他做出反抗的举动。
其余的西岐将士们算是看透了。
这下子真的是无法违抗杨婵的命令，一个个赶紧朝着其余的对于下达命令，整个边关里边的西岐军，都在杨婵的命令下集中起来，除了必备的守城士兵，全部都在城门口聚集起来。
“将士们，跟随我的命令，一同支援哪吒将军。”杨婵高高举着手中能够号令万军的虎符，手中的宝莲灯也都举起来，但更多的是让杨戬知道这个情况，直到她杨婵强行率领麾下的将士出城支援哪吒，这一点杨戬没有阻止。
其实他是能够阻止的。
宝莲灯只要是仁慈的法力，都能够驾驭。
这一点是毋庸置疑的。
就算最后操控的是杨婵。
这一个特性也没有办法阻断。
这也就是说，其实杨戬是可以阻止这一切的。
但是他并没有去阻止这一切。
这也就是说，他变相的承认了这一切，也承认了杨婵所做出的决定。
“或许你的选择才是正确的。”
望着前方的杨婵，杨戬心中感叹。
咚咚咚。
随着哪吒身体不可控制的踏步后退，整个地面都地动山摇起来。
再加上被击退无法控制，导致地面出现了巨大的脚印，还有一些士兵被波及，直接被脚步落下掀起的风压的震退。
好在哪吒的控制非常的及时，倒也没有造成伤亡。
神通施展的情况下，这些士兵的死亡是要计算在他的头上的，这因果会全部都加在哪吒的身上。
这对于哪吒未来很有影响。
“灵珠儿。”
“我没事。”哪吒阻止了嫦娥仙子想要过来帮忙，法相天地过后每一分每一秒都在燃烧着大量的法力。
饶是哪吒法力浑厚。
这般战斗持续下去，也支撑不了多久。
“法相天地！”
可是这并不是哪吒的极限，随着他的再一次咆哮声中，他的身躯还在持续不断的扩大。
“法相天地？”被击退的无当圣母不可置信，“那家伙不是已经使用出法相天地了么，怎么还能够继续施展出二段？”
“怪物吧。”
申公豹同样惊讶。
“国师。”帝辛看向申公豹，“李哪吒的这个神通非常的可怕么，为何你们都露出一副难以置信的表情。”
“回禀大王。”
申公豹强压下心中的震惊，“这个神通的威能的确非常的可怕，一举一动都能够使得山地崩裂，河流改道，所以一般人使用通常都会保持在千丈的高度，而不会像李哪吒这边似乎没有极限，一直的提升。”
“只不过这样也不算是一件坏事。”
“哦？国师为何这么说。”帝辛顿时来了精神。
“大王，这法相天地神通虽说威力无穷，但耗费的法力也非常的庞大，这也是为何寻常人只会保持在千丈的原因，因为体型越大，耗费的法力就越多，据臣所知道的朋友中，还没有谁胆敢这般疯狂的使用。 ”申公豹继续说，“此刻李哪吒的体型显然已经接近五千米，而且还在继续提升，按照古往今来臣知晓的天骄来媲美。李哪吒的法力最多还能够支撑他三分钟的时间，如果体积还在继续扩大，这个时间会更少，到时候没有法力和体力支撑的李哪吒，对于我们并没有威胁。”
“所以国师，我们现在做的就是撑过李哪吒的极限时间？”帝辛反问。
“没有错。”申公豹点点头，“大王请放心，我们这边有着无当圣母还有赤脚大仙两位大罗金仙，不说能够击溃法相天地后的哪吒，但阻止他还是能够做得到的，但也不能排除李哪吒丧心病狂，直接对我们的将士们出手。”
“他不会的。”帝辛笃定的看着申公豹。
申公豹不解。
他所认识这么多的道友中，能够真正做到坦然面对凡人不出手的，也就只有赵公明和三霄。
其他的道友多多少少都有点瑕疵。
甚至还有的道友，会以着吃人为乐。
尽管已经很收敛，但这一份兴趣却没有根除。
哪怕是他申公豹，在必要的时候可能也会对凡人出手。
现在李哪吒只要将商军全军出手，那么西岐将得到喘息的机会，那么剿灭西岐的难度又会提升一个程度。
“李哪吒有着属于自己的骄傲，像他们这些天骄是不会允许自己犯下这种错误的。”帝辛像是看透了所有，“哪怕今晚李哪吒可能会战死，也绝不会用法力给我们商军造成伤亡，这是他的骄傲。”
“这....大王....或许你说的是对的。”
申公豹一时间不知道如何回答。
“你这是疯了么？”杨戬望着身躯来到万米左右的哪吒，喃喃自语。
这种级别的法相天地杨戬也能够做到，但仅限于一分钟。
一分钟过后。
他的法力将会一滴不剩。
所以不管是杨戬还是袁洪，都不会使用这无法操控的形态。
巨人形态过后。
灵活性将会大大降低。
“山河社稷图！”
万米高度的哪吒祭出山河社稷图，强行将这一片区域笼罩。
这一瞬间。
整个地区都遭到了变化，似乎一切都得到了加固一般，从哪吒行动带来的风压已经没有，甚至于那种靠近一丢丢就会被烧成灰烬的火焰温度，也在这一刻温顺起来，不再具备攻击性。
“将整个战场都拉进山河社稷图里边么？”赤脚大仙跟着无当圣母并排。
“并不是。”无当圣母说，“灵珠子现在的法力都在支撑法相天地，他不会愚蠢到花费更多的法力去改变环境。”
“那这是？”赤脚大仙不解。
无当圣母略微复杂的看着后者，这就是有教统和没有教统的区别，见识就是无法逾越的鸿沟。
哪怕是相同境界。
“他仅仅只是将自己和我们拉进去，造成虚实交替的景象。”
“虚实交替？”赤脚大仙更加不解。
“这就涉及到法则的层次，时间法则还有空间法则，但更多的是空间法则，话说你这大罗金仙是假的么，怎么到了大罗金仙这个层次，对于法则还是一点理解都没有。”饶是无当圣母也被赤脚大仙的无知所惊讶。
“实在抱歉，小仙一直闭门苦修，对于外界的一切情况倒是没有过多的理解，至于这大罗的境界....”赤脚大仙略带羞愧的说，“是小仙机缘巧合之下，得到一处机缘突破的，以至于这才没有参悟到仙子所说的法则。”
“原来如此。”
无当圣母算是明白了，赤脚大仙这是得到了机缘，
并没有通过正常的修行悟道，被人强行提升了修为。
就比如他们大师伯太清圣人的九转金丹，就说吃上一颗就能够让人得道成仙。
甚至是突破到大罗金仙。
这其实并不是在开玩笑，而是真的可以做到。
凡人亦或是资质低且没有天赋的生灵吃下一颗，再得到一些机缘帮助炼化那暴躁的药性，是能够成为大罗金仙的。
只不过这个大罗金仙。
是批量的那种，也就只是顶个大罗金仙的名头。
无论是法力的质量，还是对法则的参悟，都是为零。
“那么接下来的战斗你就要小心了，此刻法力全开的灵珠子，实力已经上升到非常恐怖的层次。”
“你一个不小心，很有可能会被他一巴掌拍死！”

第527章 斩杀
无当圣母察觉到一丝危险，身体绽放无数剑刃。
柔和的水流就此冲刷而过，将她的躯体打湿，连同身后的赤脚大仙一起。
“怎么，你的法力已经虚弱到连使用超像样的攻击都没有了么，这可不是我所认识的嫦娥仙子啊。”
四海瓶威力无穷，真对上嫦娥仙子，无当圣母还真不一定能打赢。
可是此刻嫦娥仙子的攻击却让她们摸不着头脑，明明本能的察觉到了危险，为何却是这般普通的攻击。
“----喝啊！”
震耳欲聋，仿佛能够将人神魂震碎的怒吼声降临。
那缠绕着无穷雷火的身影，在此刻将四面八方所有的一切全部封锁。
“空间法则？”
无当圣母面色变换，脸色难看到了极点。“不可能，区区的太乙金仙，怎么可能涉及到空间法则的力量，我一定是在做梦。”
“无当道友？”赤脚大仙呼唤。
“道友现在立刻后退，你在这里会妨碍我的发挥。”
无当圣母咬着牙，双眸做出一丝狠厉。
周身的光辉璀璨到极点，这一刻她的法力没有任何的保留，全部都使用出来，在其的上空所在，一柄长达约莫数千米的巨型剑刃凝聚而成。
“这一次就这么结束吧。”
哪吒高高在上。
那堪称万丈的躯体让他的呼吸都产生风暴，三头八臂的形态出现。
“雷。”
暴躁的雷霆从而浮现。
紧接着被他双手握在手里，而后凝聚在胸口位置。
“火。”
纯粹的三昧真火燃烧而起，出现在哪吒的另外两只手臂。
没有犹豫，果断将火焰和雷霆这两股力量进行融合，然而这两股力量接触的瞬间，便产生了可怕的抗拒。
“噗呲！”哪吒咳血。
“以太。”
黑色的旋涡化作墨水涌入其中，以着难以置信的柔和将雷霆和三昧真火完美中和，将这两个暴躁力量的代表驯服。
“定海珠。”
三十六颗毫光闪烁。
一颗接着一颗融入雷霆之中。
“元素的力量么？但是以太又是什么？”
这时候的无当圣母已然完成了蓄力，闪身来到了剑柄末端，那足以闪瞎眼睛的大长腿猛地发力。
撞击在巨剑上顿时刺破风压冲向哪吒。
“就让我来看看，这大罗金仙到底有多么的力量。”
哪吒周围的穴位在这个时候喷涌出极为纯粹的法力，哪吒也没有保留，三头八臂形态就此消失，但是融合在一起的力量却没有消失。
哪吒将他们汇聚在右手，握成拳头向后，悬在半空的身体后仰。
以着绝对的力量直接朝着巨剑轰下去。
面对这贯穿空气而来的巨腕，无当圣母眼里闪过一丝不屑，“不过区区的太乙金仙，没有阵法的额加持，你真的以为会是我的对手么，李哪吒，今晚我就让你提我死去的师兄师弟们付出代价！”
她舍弃了任何能够回避的可能，以着绝对正面的姿态应战。
她无当圣母可是大罗金仙，她没理由会输。
两次的蓄力将整个夜空都照亮了，战场上所有人全部被这一幕所吸引，哪怕是隐藏在幕后观看这一切的圣人们。
也都期待着这一战。
“无当徒儿。”
“灵珠儿！”
在两道无论是哪吒还是无当圣母都绝对熟悉的声音下，那附着着哪吒所有元素力量的拳头“轰”的一声撞上了巨剑。
刚刚触碰。
两者所在的空间竟然出现了裂缝，地裂山崩。
“哗哗哗！”
山河社稷图凭空闪烁起来。
“谢谢。”
哪吒低语着，这一刻右臂青筋暴起，法相天地所带来的加成全部爆发。
“灵珠儿。”
嫦娥仙子面露担忧，身体来到哪吒上方。
一旦哪吒撑不住，她将和哪吒一同承受无当圣母的攻击。
地面的双方大军都睁大了眼睛，眼前的对拼是那般的真实，那撕扯一切的对撞是那般的惊悚，可出乎预料的是，他们并没有遭到一丝一毫的威压影响，亦或是对拼产生的风暴影响。
那李哪吒和无当圣母，似乎就像是虚影一般对碰。
一切都是假的。
就像是海市蜃楼的投影。
“我不可能会输。”
察觉到巨剑传来的压力，还有周围呼呼的雷霆风声，无当圣母再次迸射出强烈的压力，自身的法力喷涌得更为狂暴。
哪吒同样没有留手。
“击杀你将会带来难以想象的士气，只要击杀了你！”
“只要击杀了你！”
他的眼眸已经看不到瞳孔，有的只是如同岩浆一般的火焰喷涌。
咔咔咔咔咔！
巨剑跟着哪吒都在大幅度虚弱。
“我来帮你。”
似乎不存在，又似乎存在的声音响起。
而后那中和的黑色墨水，在这一刻直接染黑哪吒的一只眼睛。
岩浆火焰化作纯粹的黑色气流。
-----
无当圣母似乎感觉自己在做梦。
巨腕绽放着所有人都畏惧的力量，下一刻竟然迸射出摧枯拉朽的力量，将她的巨剑寸寸打碎，而后她的视线便只剩下的黑暗。
一切都感知不到了。
没有所谓的痛苦。
也没有所谓的色彩。
一切都仿佛只剩下了虚无。
“这....就是死亡么。”她说。
“唉.....”
悠悠黑暗中，一声蕴含着落寞与无奈的叹息绵延。
-----
“赢了！”
“我的灵珠儿赢了，我的灵珠儿赢了，我的灵珠儿真的赢了！！！”
“哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
与之那叹息相反的，则是女性似乎没有一丝一毫矜持的狂妄大笑。
-----
“咳咳咳咳咳！”
在几近虚拟影像的消散黑雾中，已经恢复成正常大小的哪吒被嫦娥仙子搂在怀里，她不顾此刻剧烈喘息咳血的哪吒，欣喜道：“灵珠儿，你真的做到了，你真的成功击杀了一名大罗金仙，你真的做到了！”
大罗金仙。
能够操控法则的大罗金仙。
还是截教通天教主第四位亲传的大罗金仙。
就这么被区区的太乙金仙完成了逆转斩杀。
且还有一个所有人都无法忽略的问题，那就是此刻的哪吒修炼的时间不过几十年。
更过分的是。
按照人间的说法来计算。
哪吒不过刚刚成年。
这是何等的荣耀，以着刚刚成年的年纪，击杀不知道修行了多少岁月的大罗金仙。
这一点放眼整个洪荒。
不管是过去还是未来，慢慢时间长河中。
都不会存在！

第528章 神权
“怎么可能？”
申公豹眼里漂浮着恍惚，身边的其余道友跟他的情况差不多，他们摇着头都不敢相信眼前的一切。
“无当师姐......真的....真的被一个小辈给斩杀了？”
“应该不是真的。”有修士说，“大罗金仙可都是洪荒顶尖战力，那小鬼乳臭未干，怎么可能做得到，应该是有人在背后帮了他一把。”
“可是......”
“我们是亲眼所见啊。”
有一些较为理智的道友开口，眼前的双方厮杀货真价实。
做不得假。
哪怕是对面唯一的大罗金仙，这一次也只不过是袖手旁观。
是不是作假他们.....还是能够判断的。
帝辛没有开口说话，只是默默地看着那被嫦娥仙子搂在怀里，面色苍白，大口喘息的人影。
“没想到真的成功了。”
杨戬手中握着三尖两刃刀，瞳孔里的复杂之色越发的浓郁，“还记得刚刚见面时，我还能够压制，哪怕是现在我也觉得我跟你实力相差无几，没曾想你竟然早就已经把我甩的这么遥远。”
杨戬的大脑非常的清醒。
虽说他跟着哪吒一样是太乙金仙，可真的对战无当圣母。
杨戬还是有些自愧不如的。
首先。
无当圣母并不像赤脚大仙这种冒牌大罗金仙，而且真正的触及到了剑道等等法则的大罗金仙。
货真价实的。
没有天赋也不会被通天教主收为亲传，她可是通天教主的第四亲传弟子，同时也有着无数岁月的经验。
自然比这普通的大罗金仙还要更强。
“果然厉害。”
杨婵美眸里边满是欣喜，随后手指着前方下令:“给我将他们冲散。”
反应过来的西岐军一拥而上。
快速斩杀着还处于懵逼的商军，但黄飞虎也很快反应过来，下令指挥商军应对，黄滚则是在一旁协助，将同样反应过来的骑兵给限制住。
知晓了骑兵威力的他们，可不会这么轻易的让骑兵的速度提升起来。
现在就是剿灭他们的最好时机，一旦错过这个机会，给骑兵的速度提升起来，那他们想要打赢，将会更加的困难，所以这次机会务必把握。
“我亲自上阵。”
黄滚披甲亲自率领一支队伍迎战龙吉公主，黄飞虎不放心，于是让军中即将达到地仙境界的武将跟随。
炼虚合道境界。
随着封神的进行，黄飞虎惊骇的发现，军中的武将实力进步迅速，就连他一直未曾改变的地仙境界，也在封神中不知不觉的得到提升。
俨然来到了天仙巅峰。
而且他的感觉这还不是极限，再给他时间的话，他还能够继续的变强，直到突破这个极限。
大势之下。
天赋卓越者，能够享受到各自王朝的气运增幅。
实力自然能够提升。
黄飞虎继续进行限制战法，死死的限制住西岐军的骑兵。
经过这么多的对战，他已经明白，西岐最强的兵种就只有骑兵，其余的兵种，比起他们大商还稍弱一筹。
只要将骑兵给限制住，最后的胜者将会是他们。
“那么你怎么选择呢。”
嫦娥将哪吒护在怀里，冷冷的看着前方躲过一劫的赤脚大仙。
嗖。
山河社稷图从远方落入哪吒怀里。
“既然答应了申公豹道友，贫道自然没有离开的想法。”
赤脚大仙落在地面。
一只脚直接踩着地面低吼，“四方山神土地，立即出来见我。”
轰的一声。
地面炸裂，十几道身影从地面，山岳中跳出来到赤脚大仙的面前，单膝跪下，非常恭敬。
“见过大仙！”
四方山神土地恭敬道。
“将河流大山搬过来，给我往边关那里给我砸过去。”
赤脚大仙冷冷的说。
他修行的功法跟大地有所联系，也正是他的功法特殊，这才能够让四方的山神土地听候他的命令。
“可是？”
四方山神土地脸上闪过迟疑，这可是赤裸裸的犯规了，而且最重要的是，对面的人他们可不陌生。
李哪吒。
同样能够号令他们的哪吒大人。
这一时间他们顿时陷入两难的境地。
“怎么，你们这是想要违抗我的命令？”
赤脚大仙显然不顾规定让帝辛拿下边关，“既然如此，那就让本大仙亲自来让你们动手。”
言语间。
赤脚大仙再次踩在地面，整个地面顿时动摇起来，那跪着的山神土地们突然发出阵阵哀嚎，似乎有着什么在刺激着他们，折磨着他们。
“啊啊啊啊啊。”
惨叫持续了数十秒，一个个山神土地宛若失去了灵魂一般，摇摇晃晃的从地面上给站起。
他们的瞳孔里边没有色彩。
宛若行尸一般。
嘴里开始念动着咒语，在场的山神土地们齐心协力。
恍惚间在场众人似乎听到了水流声。
“真是卑劣的手段。”
哪吒喘息着来到赤脚大仙的对面，瞳孔紧缩，无形的涟漪就此扩散朝着四周冲刺而出。
元神威压。
“噗噗噗噗噗！”
齐心施法的山神土地皆是被打断，一个个口吐鲜血倒在地面。
太乙金仙的哪吒面前，他们没有任何反抗的能力。
而在大罗金仙的赤脚大仙面前，他们同样没有反抗的能力。
水流声也在他们的吐血到底而停下来，赤脚大仙越过他们，而后回头瞥了眼翻白眼的颤抖的山神土地，“了不起的元神，竟然仅仅一个眼神就能够震慑他们的灵魂，李哪吒，如果你我不是天意弄人，我绝对不会与你为敌，但既然我答应了申公豹道友，那本大仙就没必要留手，四方山神土地何在，速速前来见我。”
又是砰的一声巨响。
赤脚大仙继续召唤更远的山神土地。
他们有着自己独特的秘法，在泥土里边前行拥有速度加成。
只不过这一次山神土地没有出来这么快，持续了一分多钟才出来。
而且人数很少。
只有五六名。
“我等拜见哪吒大......”
“嗯？”
刚刚出现的山神土地听到这声音，赶紧扭头改口:“我等参见赤脚大仙，不知大仙召唤我们前来所为何事。”
“立即给我退去。”
远处传来龙吉公主的低喝，她正披着哪吒的战甲浴血奋战。
这段时间她真的给青铜浮屠腾出空间，此刻他们正在加速。
“公主殿下.......”
在看到龙吉公主和哪吒过后，出现的山神土地们面色顿时凄苦起来。
这两边都得罪不了啊。
“你等.......”
“噗噗噗！”不等赤脚大仙说完，被召唤而来的山神土地齐齐吐血倒地，两眼翻白就此昏厥过去。
下方的泥土缓缓裂开，将他们给吞噬。
“混账！”
看到不等自己说完，就自己动手震伤自己的山神土地们，赤脚大仙真的是被气到了。
“所谓的神...”
哪吒眼神冰冷的盯着赤脚大仙，眼里带着摄人心魄的杀意:“可不是像你这般，你这家伙...，不配为神？”

第529章 全面战争
“真是不错的眼神。”
帝辛一步一步，迈着不轻不重的步伐来到赤脚大仙的身边，他忽然抬头看已经露出一丝月光的夜空，嘴里喃喃着说道:“真是非常的可以啊，为什么你就不能为我的大商效力呢。”
“这样的话...我就不用......”
“杀掉你了啊.......”
似乎势在必得一般，帝辛嘴里说着的话仿佛已经笃定了哪吒的结果，亦或是作为来自于人王的自信。
就算面对不是同样拥有紫薇气息的哪吒，而是待宰的羔羊。
“你以为你赢定了么。”
从嫦娥仙子的怀里站起来，哪吒重新召唤出伴生灵宝乾坤圈。
“灵珠儿。”
嫦娥仙子赶紧靠近哪吒，生怕哪吒此刻会突然摔倒。
哪吒拒绝了嫦娥仙子的帮忙，双眸重新被岩浆般的火焰所替代。
“真的觉得我没有办法继续给你打下去么，其实你自己也察觉到了吧。”
“那又如何？区区些许气运罢了，对于我来说可有可无。”
帝辛不屑道。
“我可还没有到达极限。”
“我知道。”
双方似乎都达成了某种共识一般，嫦娥仙子微微皱眉，赤脚大仙也识相的没有继续开口。
哪吒其实并没有这么多的话要说的，之所以废话这么多，一方面是为了快速恢复消耗的法力。
另一方面就是拖延时间。
最重要的就是拖延时间。
“大王，把武庚王子交给我吧。”
苏护策马带着人从远方飞快赶过来，人还没有到声音便传了过来。
“你的对手可是我们。”
乱军之中有两道箭矢穿刺而来，迫使苏护不得勒马后退。
是高明和高觉。
他们在数百米之外，动用神通优势，附加箭矢帮助哪吒。
咚咚咚。
熟悉的马蹄声再次传出，商军这边的所有人面色都变了。
可下一刻喊杀声传出。
边关城墙所在的位置，有大量的西岐军正在跟商军交锋。
为首的是杨婵。
“集中靠近西岐军，把他们给我击溃。”
黄飞虎似乎找到了宣泄口一般，大声咆哮着下达将令。
“不好。”
哪吒的脸色顿时有些难看，黄飞虎不愧是优秀的统帅，一下子就找到了他们的破绽。
此刻速度再次提升起来的青铜浮屠，很有可能因为杨婵的支援而遭到掣肘。
“你还有时间关心别人？”
帝辛倏然朝着哪吒激突，横刀站立。
“躲开。”
哪吒提醒嫦娥仙子一句，以着相同的速度朝着帝辛冲过去。
刀刃跟着乾坤圈再次碰撞。
没有预料之中的破坏，仅仅只是产生白色看不到的涟漪。
双方都在角力。
哪吒只感觉对面就是一头比他还凶猛的洪荒猛兽，帝辛抬刀再次砍在乾坤圈上，沉重的力量让哪吒身体后仰退后，再然后就是刀刀暴击乾坤圈，迫使着哪吒一刀一后退，这番火花四溅的交锋下来，哪吒已经被逼退了将近十米。
“灵珠儿。”
嫦娥仙子想要上前插手，法力刚刚凝聚想要攻击帝辛。
一股特殊的力量直接将她笼罩。
“我的法力怎么会调动得如此艰难？”她惊骇。
“因为你把人王当成了对手。”申公豹走到赤脚大仙的身边，“不像李哪吒这般身上有紫微气息的仙子你，自然会被整个人族气运当成敌人。”
“既然这样，那我就将你们两位道人给斩杀在这里。”
“我愿意奉陪。”
赤脚大仙主动站了出来，被李哪吒的特殊神通克制虽然丢人，但阻拦嫦娥仙子对帝辛出手一会。
还是有些底气的。
再怎么劣势也不会被秒。
申公豹并没有打算插手其中，赶紧后退到苏护这边。
不管是大罗金仙的战斗，还是两个身怀紫微气息的人王和候选人的战斗，都不是他所能够插手的。
“苏护大人，有大王在你不用担心武庚王子的安全，你还是赶紧配合黄飞虎将军将西岐军歼灭。”
苏护面色犹豫，但还是照办了。
申公豹带着苏护一同离开，直接朝着后方支援过来的西岐军包围过去。
“反倒是成了累赘。”杨婵喃声。
......
“速度提升的怎么样了，赶紧将速度给我提起来。”
龙吉公主大声喊着。
反手就是一剑将靠近的商军斩杀，她没有动用法力。
跟着哪吒和袁洪一般，都是用纯粹的肉体力量和武艺。
虽说是女流，武力方面也远超大多数武将。
可是哪吒给她的骑兵已经死的差不多了，为了给青铜浮屠制造机会，她和她的部队硬抗商军主力，还是用失去了冲锋速度的骑兵去硬接。
这损失能不惨重么。
“再坚持一会。”
“我来支援你。”
高明和高觉都开口说话，青铜浮屠的速度还不够快。
现在只能够用更多的骑兵去硬接，用人命给他们争取时间。
从而做到最大化。
哪吒和帝辛的战斗还在继续，帝辛的攻击霸道无比，哪吒眼下只能够被动防御，被打得节节败退。
本就刚刚经历过一场大战。
哪吒怎么可能是帝辛的对手，哪怕是全盛时期。
哪吒也不敢说能够击败帝辛。
要不是因为无当圣母的阵亡，导致部分气运流逝让帝辛实力又受损。
哪吒还真没有办法扛下来。
战场全面打开，并没有因为帝辛和哪吒的战斗而停止。
双方都在以着恐怖的数字阵亡着。
“噗呲。”
战斗持续了一个小时左右，哪吒被帝辛抓住一个破绽砍在胸口露出血痕，不过很快被混天绫给附着止血。
哪吒深呼吸着。
再次拿出三头八臂的神通，身上的紫微气息更是全面爆发。
乾坤圈，火焰长枪，火焰长剑等等。
超过三件武器的战斗就此展开，帝辛被打的猝不及防。
一时间竟然被压制下去。
........
“情况不妙了。”
“灵珠子这是打算将所有的紫微气息爆发出来战斗。”王母看向玉帝，“他这样战斗虽然短时间能够得到压制人王的紫微气息力量加持，但可持续的时间只有一个小时，一个小时没有分出胜负的话，那这孩子将再也没办法压制人王。”
玉帝咬咬牙。
“我再次沟通一下紫微星，再次投射一次给灵珠子。”
“不可以。”王母果断阻止，“你再沟通一次紫微投射，天道绝对不会这么轻易的放过你，你可能会.........”
“元气大伤加红尘历练。”
“你.....已经够了，玉帝，我们做的已经够多了。”

第530章 奇兵
“还不够。”
昊天深深的吸了口气。
现在哪吒的情况非常的不利，哪吒情况的不利也就是他女儿龙吉情况不利，身为一个父亲，哪怕他是一个掌权者，在面对优秀儿女的时候，总会有过多的疼爱，而且这已经不是仅仅是为了龙吉，亦或是哪吒，而是为了他们天庭。
“王母。”
王母跟着玉帝对视了一眼，“去哪里我都陪着你。”
........
杀戮还在持续着。
原本应该是万物休眠的夜晚，此刻却喧闹得比着白天还要热闹。
鲜血带着肢体飞溅。
此刻双方阵亡人数相加起来，已然已经超过了二十万。
鲜血浇灌着泥土，真正的诠释了什么叫做血流成河。
数不胜数的尸体就泡在鲜血中。
就此沉眠。
“赶紧让开。”
看着青铜浮屠终于出现，只剩下自己的龙吉公主赶紧策马让出位置。
高明跟着高觉一起冲击。
剩下的骑兵来到了龙吉公主的身边，这是为了确保青铜浮屠的威力足够强悍，而且龙吉公主也需要一些时间回复体力，青色的恶魔越来越靠近商军们，咕噜咕噜，有商军承受不住青铜浮屠带来的压力，双脚发抖发软。
“别怕。”
黄飞虎将黄滚搀扶起来，亲自率领自己的亲卫队直愣愣的迎接上去。
“飞虎将军且慢！”
随着声音的传出，商军们自觉的让出一条通道。
一名老将带着一支特殊装扮的队伍急匆匆赶来。
“邓九公将军？”
黄飞虎大喜，“你不是已经？”
“老朽可没有这么容易就被打击到，这一次就让我来试试看这支给我们带来巨大伤亡的重甲骑兵有多厉害。”
邓九公身后的将士们身手矫健，飞速朝着四周快速扩散开。
他们从身上拿出锁链和绳索拉开。
“不自量力。”
高明很是不屑，哪吒的青铜浮屠是无敌的，就凭借这几千，甚至连三千都没有的卫兵，就想要正面对抗青铜浮屠，那简直跟找死没区别。
“我有不详的预感。”
高觉心中突然忐忑。
可是奔腾的青铜浮屠已经跟着商军接触，将最前方的商军全部碾碎。
正在以着无懈可击的速度向前飞驰。
高觉也无法判断邓九公带来的队伍，战力如何，时间也没有给他来思考，此刻的青铜浮屠在收割近万的商军过后，也来到了邓九公的眼前。
邓九公不慌不忙。
一声冷笑过后，早就待命的士兵们一个个绷紧了锁链和绳索。
战甲骑兵无所畏惧，直愣愣的冲过去。
第一道防线正常碾碎。
数百名商军阵亡。
第二道防线被碾碎。
又是数百名商军被碾碎。
但速度开始下降。
第三道防线绷紧！
“跟过去！”
邓九公下令，立即就有商军悍不畏死的绷紧锁链冲过去。
终于在第九道防线这里。
“唏律律！”
高明惊恐的看着身下的战马被向前倒塌，不单单只是高明一个人，第一冲锋队的骑兵全部都是如此，人仰马翻，高明和高觉借力立即跳起躲过！
可是身后的骑兵们却没有这么好运。
最前锋的的青铜浮屠被锁链绊倒向前飞出，身后的同伴又因为脚下出现青铜战马阻碍，也跟着一同翻滚。
沉重的青铜之下。
谁也没有办法控制这一切，战马背负着沉重的青铜奔跑起来本就艰难，哪里还能够跃起躲过脚下的陷阱。
此刻一个接着一个。
前赴后继的摔倒。
“该死！”
高明和高觉在半空中眼睁睁的看着这一切，根本无力阻止。
“所有人听着，手持刀剑的将士们退下，提着战锤的将士们跟我向前，这些青铜刀枪不入，但不代表能够防得住钝器的打击，就算是伤不到他们，我们也能够通过钝器打击震死他们。”
邓九公将宝剑插回剑鞘，从一旁的亲兵手中接过一柄青铜大锤便冲上去。
“对啊.......”黄飞虎眼前一亮，神情激动道:“这青铜浮屠刀枪不入，虽说保护得非常的完整，但战马的四蹄却是露出来的，九公将军这以着牺牲一部分人为代价，利用锁链将马脚绊倒的办法堪称极限，还有这钝器打击更是绝妙，这次你真的立了大功啊，九公将军。”
“我真是愚蠢，怎么没能够早点想到。”
黄飞虎那叫一个自责。
“完了完了，全完了！”
全军覆没。
青铜浮屠这一次全军覆没。
高明跟着高觉望着还在跟着帝辛厮杀的哪吒，面上除了愧疚就是自责，他们辜负了哪吒的期望，将能够逆转战局的王牌给毁在了这里。
“两位将军你们还愣着干什么，还不赶紧过来掩护！”
龙吉公主率领大部队骑兵冲锋。
青铜浮屠的速度降不下来，但寻常的骑兵的速度却可以。
且提升速度也不需要跟青铜浮屠一般，预热。
这个工序是不需要的。
“啪。”
“你打我干什么！”
高明不可置信的捂着脸，看着感觉很是懵逼。
“还不赶紧振作起来，我们还有反败为胜的机会。”高觉深呼吸着调整心态，“利用哪吒的游击战，将骑兵的机动力发挥出来，将他们逐步蚕食。”
“可是.......骑兵活动的范围在减少。”
碍于青铜浮屠的冲锋，还有战场越来越多的尸体。
骑兵能够活动的范围更加局限性。
“没有可是！”
高觉咆哮:“你难道想看着哪吒兄弟的心血付之一炬么。”
高明沉默。
“依我看直接正面冲锋算了。”
杨婵浴血奋战，杀退了苏全忠，带着边关的大军也来到了。
“逼近跟着他们接触，别让他们跑了。”
黄飞虎自然不会放过这个绝佳的机会，商军主力直接出动。
不到数分钟的时间。
双方的主力就此冲撞在一起，骑兵跟着步兵一同混战在一起。
有战车横冲直撞，最后操控的士兵被一长矛钉死在车上。
马匹失去控制倒塌，撞到了一大批友军跟敌军。
这种情况在战场各个地方上演。
双方的大军已经彻底混在一起。
“刀盾兵准备。”
“长矛兵准备。”
“弓箭兵准备。”
黄飞虎一条条下达着将令，对面的指挥是杨婵的话他有无数个办法赢下这场战斗，乳臭未干的丫头罢了，如果对面是哪吒他或许还恐惧。
但很可惜并不是。
优势....
在快速朝着大商倾斜。

第531章 黄家一门三代
战争一直持续着。
整个天空都被雷霆和火焰覆盖，地面则是死尸和粘稠的鲜血。
这一切宛若人间地狱。
帝辛的完美的躲避来自于哪吒的各种斩击，人王的权柄被熟练的使用，手中宝刀在他的武艺下得到最大的释放，雷霆被他斩断，火焰被他斩灭，武器更是被锐利的刀光所覆灭。
按照正常时间计算。
距离天明三个小时左右。
.......
西岐城。
巨大的祭坛面前。
姬发带着姜子牙等人，彻夜不眠。
他们一整夜都没有睡，都在等待着破晓的降临。
台下祭坛的边缘，是一个个身披铠甲，全副武装的西岐士兵。
他们得到各自将领的命令，集中在这里等候命令的下达。
他们在白天的时候被将领们强制性睡眠，起初他们还有些疑惑。
可看着眼前盛大的祭坛，他们倒也理解了将领们的良苦用心。
整整二十万大军。
此刻密密麻麻的聚拢在祭坛附近，见证着姬发建国的那一刻。
.......
橘黄色的火焰一道接着一道熄灭，如同那稍纵即逝的烟火，只能带来短暂的光明和希望。
帝辛将哪吒手中最后一把火焰长枪斩断，着装着战甲的脚掌重重踏出，一个膝撞在哪吒胸口。沉重力道下哪吒不得不身躯向前弯曲，两只手在关键的时候并拢在胸口挡住攻击，身体后退凌空带着火焰旋转，右腿凝聚雷霆和火焰对准帝辛的脑袋斜着一个加速上踢。
帝辛挥出刀想要砍断哪吒的腿，发现似乎已经来不及，只能变相两手交叉护住脑袋，被一脚踢中，发出一道闷哼的同时，身体被逼退十几米。
“真是厉害的反应。”
在电光火石间做出应对自己攻击的措施，并且完成反击。
试问洪荒有几人能够做到。
哪吒静静的看着帝辛没有说话，只是看了眼遍地的尸骸和鲜血。
在他跟帝辛战斗的期间，双方阵亡的人数逼近了三十万。
神识散开粗略计算下。
她的五万精锐骑兵，此刻只剩下了五千。
这还是在高明高觉，还有龙吉公主作为剑锋的情况。
布满尸骸的战场果然不适合骑兵，骑兵就应该利用机动性完成游击战，而不是被限制在这艰苦的环境。
另一边的杨婵。
身上的洁白衣衫被染红了，人气喘吁吁的，被杨戬死死的护在身后。
在黄飞虎的运转下，商军的气势和实际都得到了升华，杨婵这没有所谓带兵经验的女流，自然不是黄飞虎的对手，在损失将近一半的兵力，三番两次几近被商军将领斩杀的威胁下，杨戬终于选择舍弃了边关的镇守，出城救下陷入重围的妹妹，也接替了西岐军的指挥权，勉强在黄飞虎这里争取了一些时间。
只是......
西岐军的劣势仍旧没有得到缓解。
“局势越来越糟糕了。”
杨婵思考着此刻的战场。
“你现在赶紧离开返回灌江口，剩下的由我来处理。”
饶是是在战场，杨戬这个妹控的属性仍旧是全开。
“可是二哥.......我不能够抛下你。”杨婵面露焦急。
是不能抛下哪吒吧。
杨戬心知肚明，“现在不是说这个的时候，你在这里会影响到我的发挥，只有你安全，二哥才能够毫无顾忌的指挥，三妹你听话！”
赶紧滚蛋。
“可是二哥。”杨婵并不甘心这么离开，她朝着西边看了一下。
那里是龙吉公主的方向。
现在的龙吉公主似乎也到了极限，一个晚上的屠杀。
又是面对商军将领的袭杀。
哪吒的银白盔甲已经被染红，这有着自动清洁的先天灵宝，此刻竟然没有发挥出自己的清洁作用。
可想而知战斗是多么的激烈。
青铜浮屠已经全部完了，连哪吒麾下的精锐骑兵也在大幅度的削减，十不存一，且还在黄飞虎和邓九公的联手下，继续被对方蚕食着。
整个战场。
西岐军陷入了绝对的劣势。
“应该还能够坚持一个时辰。”杨婵望了眼夜空。
她是清楚着哪吒的意思的，那就是拖延时间，将时间拖延到西岐建国，为此哪吒甚至做出了将麾下所有精锐折损在这里的最坏打算。
不然的话.....
以着哪吒的性格，在青铜浮屠第一轮进攻最大化收获过后，就应该撤退进入边关，等待着下一次进攻的机会，而不是在边关外边继续厮杀。
直到邓九公的奇兵出现。
迫使所有青铜浮屠全部阵亡。
“怎么会？”
这一刻杨婵倏然睁大了眼睛，只见黄飞虎跟着邓九公将高明高觉压制住，而后黄滚抓住机会对着龙吉公主手起刀落。
龙吉公主大惊失色，但由于一场大消耗下来已经有些坚持不住，显些就被黄滚给偷袭成功。
单手以着臂甲的坚固，“当”的一声主动撞上黄滚的刀刃。
黄滚惊讶于龙吉公主的做法，尤其是从刀柄处所传来的力道。
他被逼退了。
“咖嚓！”
逼退黄滚的同时，龙吉公主迅速抽剑而上，将前者脑袋削掉。
“父亲！”黄飞虎怒吼。
“祖父！”
一名在黄滚数十米的商兵大吼着，“我杀了你！”
身上战甲被喷涌的法力震碎，头盔下方露出了黄天化的面孔。
他双脚踩着地面，整个人宛若陨石一般弹射出去。
期间左右手上翻，两柄锤子便被他攥在手中。
“贼子！”黄飞虎怒吼。
“休想过去。”高明和高觉自然不会放黄飞虎过去，一起出手拦下黄飞虎，暂时舍弃了邓九公。
“那家伙是？”
龙吉公主透着无头尸体喷射而出的血雾，一时间没看清楚冲过来的人到底是谁，只是觉得似乎在哪里见过，血红色视线中有些熟悉！
“那是？”
“黄天化吧。”
随着越发的靠近，龙吉公主一脚踢开挡在面前的黄滚尸体，总算是看清楚了冲过来的人是谁。
跟着杨戬一般的阐教三代弟子。
黄天化。
“是敌是友？”她提问。
“我要你的命。”这提问的功夫，黄天化已经杀到了龙吉公主的面前。龙吉公主有些惊慌，下意识的横切出剑，黄天化直接一锤子砸过来。
双方的武器都不普通。
在僵持两秒时间，龙吉公主手中的长剑被震飞出去，那锤子砸在龙吉公主的手臂上后，又砸中后者的胸口，“噗”的一声，在咔咔声下，龙吉公主嘴里喷吐出鲜血，整个人也被黄天化的大锤给锤飞出去。

第532章 buff时间结束
黄天化旋转着手中的双锤，黝黑色的法力波动朝着四周扩散开来，震慑住周围企图上前支援龙吉公主的士兵。
他嘶吼着一声，双锤将旋转成大风车，撞开靠近挡路的西岐士兵，朝着龙吉公主冲过去。
这个杀害他祖父的女人，不管怎样都要死在这里。
“公主殿下。”
高明和高觉察觉到这一点，手中的武器配合着杀向黄飞虎。
“休想。”
黄飞虎红着眼，将高明和高觉死死的挡住，场上的战斗就此反转过来，“天化我儿，赶紧替你祖父报仇雪恨，将这个贼子砸成肉泥。”
邓九公配合着黄飞虎，将高明和高觉各自震退。
“保护将军。”
高明高觉身边的西岐兵们冲了上来，黄飞虎一时间被怒火影响了理智，手中的武器还沾染着法力。
凡是被触碰到的士兵。
全部被砸得粉身碎骨。
“弓箭手准备！”
这时候外边又再次涌过来一队黑甲士兵，他们身后背负着青铜钩锁，腰间挂着弯刀，手中则是抓住弓箭瞄准边关。
“这一次我们必将大胜。”
邓九公哈哈大笑。
“杀了那个女将！”
商军们痛打落水狗，被黄天化一锤子锤飞的龙吉公主腹部剧痛，四肢还能够坚持着让她站起来。
“黄天化。”
她咬着牙。
黄天化的实力不比她低，再加上她一直都在持续战斗。
实力大打折扣下，遭到黄天化的攻击让她的伤势更为的沉重。
全身的骨头。
至少有十几根断掉了。
她瞥了一眼右侧，百米位置所在躺着一把剑。
这是她的武器。
“给我死！”
正当龙吉公主想要拿回宝剑，如同战车般横冲直撞的黄天化到了。
提起手中的武器对准龙吉公主的脑袋，黝黑色光辉灿烂无比，这一击被黄天化灌注了自身全力。
“龙吉。”
不知名的声音从高空飘下来。
龙吉公主看着眼前靠近的锤子，下意识的想要去躲避。
可是她此刻的状态，已经不能支撑她完成这这个举动。
黄天化的速度又不慢。
看着在瞳孔中逐渐放大的锤子，龙吉公主下意识的举起双手护住自己的脑袋，企图我们臂甲挡下这一击。
“当。”
宛若雷霆般的闷响震荡着。
预料之中的剧痛没有察觉到，龙吉公主呆滞的视线从模糊逐渐恢复清晰，眼前倏然多了一道身影。
是沐浴着黑色日炎的哪吒。
“赶紧走。”
黑日哪吒一把抓住龙吉公主的手臂，看也不看直接就扔出去。
“噗呲！”
同一时刻。
帝辛所在的战场，哪吒猛然喷出一口鲜血。
帝辛抓住这个机会，直接一刀砍伤哪吒的手臂，之后直接一拳打在哪吒的胸口，将他打飞出去过后，身体同时迅速逼近追上，那手闪电般探出，掐住飞退哪吒的喉咙，猛的发力朝着地面砸下去，“咚咚咚”的落在地面过后，帝辛更是直接双腿发力向前奔跑，硬生生推着哪吒在地图里边犁出一条长长的沟壑。
“咳咳咳咳咳！”
被掐着喉咙向前压的哪吒大口大口的咳血，本就虚弱的躯体此刻在快速留下伤口。
引以为傲的元素化......
在这最关键的时候，哪吒身上的紫微气息已经消耗殆尽。
他再也没办法跟着帝辛处于同一地平线，来自于人王的压迫力再次影响到哪吒被动。
将哪吒向前推出将近百米距离，帝辛这才停下来，手发力将哪吒从沟壑中拔了出来。
“那女孩想必对你很重要吧。”帝辛掐着哪吒的喉咙将他提在半空，“不然你也不会在跟我战斗的时候还敢分心，激活你留在那女孩身上的力量，说起来你也真是狂妄，跟我战斗还敢玩这种，是看不起我么？嗯，李哪吒。”
王者之间的战斗。
李哪吒竟然还敢分心，这已经是将帝辛的尊严踩在脚下狠狠地践踏。
帝辛怎么能不愤怒。
“哪吒。”
被杨婵等西岐士兵护住的龙吉公主发出悲鸣，哪吒是有意识的将她扔出去的，正好来到杨戬和杨婵他们这边。
这时紧接着一声叹息后，“当当当”的火花电光间，帝辛被迫使后退数十米，而他原先的位置，杨戬正提着已经的三尖两刃刀紧盯着哪吒。
贴切来说是被帝辛提着的哪吒。
“果然很勉强。”
察觉到体内法力流动的缓慢，杨戬这才明白帝辛作为人王的优势。
“二哥。”杨婵叫。
“三妹。”杨戬移形换影。
瞬移出现帝辛面前，三尖两刃刀无情斩杀，帝辛眼眸迅速眯起，眼底深处赫然有着一抹紫意闪过，同样是瞬移间出脚，准确无误的踩在三尖两刃刀横面，强行将三尖两刃刀给踩进地面。
“帝辛。”
杨戬咬牙切齿。
帝辛踩着三尖两刃刀的左脚下压发力，带动身体向前倾斜转转，一个半转身跳起，右脚狠狠地踢在杨戬胸口，“噗”的一声，杨戬只感觉自己就像是被一座大山给撞上，身体不受控制的后退。
哗哗哗！
杨戬倒在地面，滚着好几层这才停止。
“二哥！”
杨婵美眸里边被震撼所替代，在他眼里那般无敌的二哥，此刻在帝辛的面前竟然毫无反抗的余地。
“我要杀了你！”
黄天化提着双锤，赤红着双目朝着龙吉公主这边杀过来。
周围的西岐士兵全不是他一合之将。
“宝莲灯！”
杨婵果断祭出宝莲灯攻击黄天化，这家伙不是普通的凡人，使用宝莲灯并不算是犯规。
“看我日月神镜。”
苏护拿出修复好的日月神镜，在宝莲灯没能够祭出发挥实力前将它击中，但宝莲灯毕竟是先天灵宝，即使被击中也只是在半空中晃了晃。
“来的好。”黄天化暴劣，“今日不管怎么样，我必杀你。”
“真有点意思。”
帝辛将哪吒向后推，胳膊手臂青筋暴起，对准半空的宝莲灯直接就是砸过去，同一时间瞳孔闪过凶光，双手迅速握紧刀柄，快速朝着哪吒劈出一道，足以照耀整个山河的刀芒。
“不。”龙吉惨叫着。
杨婵紧紧的盯着。
高明和高觉，以及场内哪吒麾下的士兵们全都屏住呼吸。
“下辈子，老子一定不跟你当兄弟。”
杨戬身影出现在哪吒的必经之路，紧接着被哪吒直接给撞飞出去，后背砸中半空的宝莲灯吐血。

第533章 出乎预料
“不要！”
龙吉公主撞开周围士兵，拼尽全力对着前方刀芒投掷出刚刚恢复的全部法力。
“杨婵。”
“我知道。”
杨婵咬着牙跟着宝莲灯沟通，控制着宝莲灯散发出防护光辉。
刀芒速度提升。
宝莲灯光辉笼罩住杨戬和哪吒。
而后刀芒狠狠地砍在宝莲灯散发出的光辉，顷刻间将刀芒给斩碎。
杨戬抓住哪吒，直接拼尽全力打在哪吒胸口，也借着这股力量两个人分出去，但杨戬压着宝莲灯一起砸在地面，敌我不分撞开双方的士兵将领，划出十数米。
两个人散开速度很快，但诡异的刀芒却直接宛若撞了追踪。
“噗呲....”
杨戬的胳膊被斩断，刀芒切着地面划出数百米距离后停下。
“哪吒。”
龙吉无视掉被砍断胳膊的杨戬，朝着哪吒所在的位置冲了过去。
杨婵则是在杨戬跟哪吒之间犹豫。
数秒后朝着杨戬冲过去。
“你有不错的朋友，李哪吒。”
帝辛朝着哪吒一步一靠近，但是这时候他怀里的武庚突然哭了起来。
帝辛没有理会。
现在可是大好机会。
漫步来到哪吒这里。
“只不过今天，你还是要死在这里。”
帝辛举起了刀。
“我不会死。”
哪吒抬头看着帝辛，踉踉跄跄的站起身。
“你对于我来说，只不过是一个路人。”
“路人？”帝辛冷冷的发笑，“将孤王当做是路人？”
帝辛怒极反笑。
把他这个人王当成路人，这个世上想来除了哪吒应该没有第二个人胆敢如此了吧。
“那又如何！”
哪吒直视着帝辛，身上的伤口在快速恢复，瞳孔也开始闹腾出火焰。
“轰隆！”
赤脚大仙砸在对面不远处，嫦娥仙子来到哪吒的上空。
四海瓶祭出将哪吒给笼罩出。
“最后的胜者，还是我们。”哪吒这一次看向的不是帝辛，而是朝着东风，那一边的晨曦已经逐渐泛红，乳白色的光辉出现，这是日出。
哪吒所争取到的机会到了。
“赤脚大仙。”
申公豹奔腾着向前而来，赤脚大仙鼻青脸肿的看着申公豹，“真是抱歉，我已经尽力了。”
面对正常突破大罗金仙，还有着四海瓶作为法宝的嫦娥仙子，赤脚大仙能够坚持到现在已经非常不容易。
倘若换做是跟着他同段位的哪吒，赤脚大仙撑不过一分钟。
一个暴食就可以将他吃得干干净净。
或许会有点拉肚子。
但是不妨碍。
暴食的免疫力可以让哪吒解决一大堆问题，除非是不可抗拒。
“你已经尽力了。”申公豹无奈。
赤脚大仙已经尽力了，做到这种地步，也没有可懈怠的。
“剩下的道友们，我们......”
“这......”看着如此气势十足的嫦娥仙子，其余申公豹叫来的道友也有畏惧，嫦娥仙子的威慑力太强了。
他们中最强的赤脚大仙。
此刻都躺在地面上，他们谁还是嫦娥仙子的对手。
扛不住。
“她就是你的依仗？”
帝辛瞥了眼嫦娥仙子，完全不将嫦娥仙子放在眼里。
区区的大罗金仙.....
等等！
这似乎有点不对劲。
“你到底做了什么？”
帝辛眯着眼盯着哪吒质问。
哪吒勾起嘴角冷哼一声后发笑，对着帝辛说道:“怎么，你也终于察觉到了么？只不过你的速度还是太慢了，最后的胜者虽说还未分出来，但我们已经不是你所能够任意镇压的对象。”
嫦娥仙子化作流光来到哪吒身边，搀扶着哪吒不让他摔倒。
“杨戬......”
四海瓶抖出光彩，将另一边被杨戬和他被砍断的胳膊拉过来。
刚才杨戬的所作所为她是知晓的，作为哪吒的朋友他是合格的。
“麻....麻烦你了.....”杨戬面色苍白着，“嫦娥仙子.....”
杨婵也没有阻止。
龙吉公主此刻也来到哪吒的身边，黄天化眯着眼一时间没敢追杀过来。
此刻他稍稍恢复了一些理智，杨戬可是阐教的大师兄。
黄天化面对他还是有着拘谨。
高明和高觉两个人手牵着手，手中长剑咻的一声膨胀三倍，而后各自绕着左右方向进行旋转。
嗡嗡嗡。
剑刃随着旋转而形成巨型龙卷，黄飞虎和邓九公靠的最近，被这突如其来的剑刃龙卷给波及到，其中向外产生的螺旋压力，直接将他们震飞，连同围杀他们的部分将领，也都被这股龙卷给震飞，将这部分区域暂时腾空出来。
但两军的交战还在持续着。
“怎么会突然这么厉害？”
黄飞虎有些不解的看着高明和高觉，明明刚才他们连招架都挺吃力的。
为何会突然实力大增。
“垂死挣扎罢了。”邓九公看向边关位置。
不知不觉间，有几队商军的人马已经摸到了边关的城门口，做好了随时夺取城门的打算。
只是现在城门是紧闭的，杨戬可没有愚蠢到出来后还大开城门。
此刻西岐军剩下的军队，大概还有几万人左右。
而商军这边，加上夜晚偷偷增援而来的士兵，暂时还无法判断具体的人数。
日出东方。
哪吒看着逐渐破晓的黎明，“并不是我做了什么，我可是一直在跟着你战斗，半点没有离开过战场啊。”
“你这个家伙。”帝辛此刻知晓了哪吒的恶劣性格，“你绝对是做了什么。”
“不过只是做了一些力所能及的事情罢了。”
哪吒瞥了眼城门口方向，“倒是你们的想法不错，想要趁机夺城？”
听到哪吒这么一说，帝辛这才注意到有商军靠近了城门位置，正在拿着一些特殊的工具，准备登城。
“那又如何。”
帝辛横刀对着眼前的哪吒砍去。
四海瓶发出光辉，将这股刀芒给阻拦下来。
“咳...”
嫦娥仙子捂着嘴唇，眼里略带着一丝诧异。
“嫦娥姐，虽然境界上能够压制，但你的实力却还是被紫微气息压制。”哪吒解释，“我们的目的已经达到了，没必要在这里跟着他浪费时间。”
“听我的命令，全军撤退！”哪吒高声道。
“听哪吒的命令，撤退！”杨婵高举着虎符跟着吼。
浴血奋战的西岐军们闻言，飞速的配合城内的同伴打开城门，且开始自觉组织人马断后。
商军这边自然不会放过这个机会，那几支手持特殊武器的商军，有两支队伍直接舍弃了开始的任务，直接冲击打算撤退的西岐军，身后黄飞虎的军队也都迅速跟上，两边前后包抄，死死的咬住西岐军。
“似乎你们走不掉。”
帝辛冷笑着。
手中的刀继续砍着眼前四海瓶形成的护罩，每一刀都能够让嫦娥仙子俏脸多出一丝闷哼。
“虽然不知道你到底做了什么，但能够让我的实力下降的如此厉害，不得不说李哪吒，你的确是个了不得的家伙。”
惊叹归惊叹，帝辛手中的刀可没有含糊。
前边浪费了大量的时间，导致现在似乎是错过了能击杀李哪吒的绝佳机会，这让他非常懊恼。
只不过就算他没有废话，按照哪吒身上的紫微气息。
帝辛一时半会还真拿不下哪吒。
而且现在想要撤退的哪吒有着嫦娥仙子保护，实力大减的他已经不能再向以前一样单跳大罗金仙。
甚至是审判大罗金仙。
不然就这区区防护力量，帝辛一刀下去就能够将它给震碎。
这可不是在开玩笑。
帝辛是真的有能力做到。
“哪吒将军快走！”
留下断后的士兵冲到哪吒的面前，将他给团团保护起来。
周围的商军自然不会给哪吒逃走的机会，疯狂朝着西岐军冲过去，眼里闪烁着要将他们撕碎的凶光。
嫦娥仙子一个人拦着帝辛。
哪吒还有杨戬则是被其他士兵带走撤退，另一边的高明和高觉也抓住机会撤退，哪吒发话自然不能在久留，而是他们今天这场战斗损失太惨重了，再继续留下来的话，估计会全军覆没。
“砰！”
最后一声雷鸣般的炸响，嫦娥仙子手中的四海瓶被打回去。
属于人王的威严直接碾压。
嫦娥仙子被震慑住，踉跄着后退，不过这个时候她闪身来到半空，没有直面帝辛的怒火。
这个时候哪吒杨戬已经被带着靠近城门，城门已经打开。
蜷缩在城门内的西岐军们都蜂拥而出，接应返回的西岐军。
“赶紧想办法啊，黄元帅。”
眼看着西岐军即将入城，邓九公颇为着急的看向黄飞虎。
虽说这一次大胜。
但其实商军的损失更重。
现在西岐军又有城墙作为依仗，他们要想将他给攻克下来，难度将呈现出几何倍增。
“我也很着急。”
身为元帅的黄飞虎比起邓九公还要着急，可是他仍旧提醒着自己要冷静，不能够因为着急而失去了判断能力，尤其是在这种关键时候。
“混蛋！”
不等黄飞虎和邓九公发话，手持着双锤的黄天化已经弹跳而起，凭借那惊人的弹跳力，跨越距离，高高举着手中的锤子，但他的目标并不是李哪吒，也不是杨戬，而是龙吉公主。
他似乎认准了龙吉公主。
“勇气可嘉。”
哪吒让西岐军开始进城，身体向前踏出一步，刚刚恢复过来的法力，立刻直接释放，身披着雷霆火焰的元神出现，对着黄天化就是一巴掌拍过去，黄天化不甘示弱，在半空的身体同样召唤出了元神，手里举着惊人的双锤对着哪吒砸过去，双方就这么在城门前对拼。
“还不赶紧进去。”
嘴角，脸上都带着伤口的哪吒使劲瞪着龙吉公主。
“嗯。”
龙吉公主不敢怠慢，趁着哪吒帮助的时间进了城。
真是狂妄啊。
帝辛远远的看着这一幕，手中的刀芒对准天上的嫦娥仙子悍然斩出，短短几秒的功夫，那携裹着锋锐气息的刀芒，竟然将嫦娥仙子封锁得严严实实。嫦娥仙子面色不变，这携裹着紫微气息的刀芒虽然可怕，但好歹已经遭到削弱，她这个大罗金仙虽然不是最强的，却也不是这么容易被击败的，不需要使用四海瓶，嫦娥仙子就这么从袖口中一抖，两条洁白长绸延伸而出，绕着嫦娥仙子形成一道移动的球形，将到来的斩击全部给隔绝在外边。
“还是很吃力。”
察觉到体内法力飞速流逝，嫦娥仙子不由得出声。
“不是！”
只是她下一刻震惊。
本来是她对手的帝辛，现在已经冲到了城门口，将拦路西岐军全部斩杀震飞，紧接着一刀斩断哪吒的元神法相天地，再转身，将城门给硬生生的砍爆。
“刚才的进攻只是一个幌子？”
嫦娥仙子缺少跟人对战的经验，境界虽说超过帝辛。
仍旧遭到了欺骗。
“这下子你们无路可走。”
帝辛一刀砍断身边西岐军的脑袋，周围的商军们快速跟了过来，将被帝辛砍爆的城门抢夺过来。
他们形成两队，一队镇杀企图出城支援的西岐军。
一队击杀企图进城的西岐军。
跟随帝辛的商兵们，他们的武器非常的特殊。
身后背负着弓箭，腰间配着青铜弯刀，手中还提着长矛，手上更是有着被面罩大小的护盾。
看着这装扮就知道。
这是商军精锐的精锐，甚至可以说是商军中的特种部队。
实力上和行动上，都超越大多数军队的精锐兵种。
“哇哇哇哇哇......”
武庚的哭声非常的响亮，哪吒被砍灭的元神有一只手正提着黄天化，但也因为帝辛的斩击而逐渐消散。
最终黄天化脱困。
“将杨戬给带进去。”哪吒看向杨婵。
“我.....”杨婵明白哪吒的意思，这是想让她带着杨戬从天上走。
哪吒给他们制造出机会。
“我可还没死。”杨戬拒绝，“破晓了，我们可以直接撤退。”
“这是战争。”
哪吒深呼吸一口，“在这里利用神通逃走，抛弃跟随我们的士兵，那我们也就等于失去了继续参加封神的机会，到时候我可不认为姜子牙能够搞定帝辛，以至于导致最后我们功亏一篑。”
一对一单挑。
哪吒跟杨戬打不过自然可以跑路。
但这不是一对一，这是大型军团作战。
他们跑，只能带着所有的士兵一起跑，哪怕这一次损失惨重，也不算是失去了参加封神的资格。
这是底线。

第534章 意想不到
前有帝辛，后有黄飞虎大军。
插翅难逃。
“真是可惜。”高明说，“如果仙神能够对凡人出手的话，此刻这个局势逆转并不是没有可能。”
“但显然是不行。”
高觉说。
这时候黄飞虎已经率领大军重重围困，那破晓地平线甚至还有商军在靠近，大雪开始继续飘落。
落在众人的肩膀和铠甲上，将他们的衣服打湿。
邓九公策马缓缓来到哪吒的面前，城内的商军和外边的商军还在继续厮杀着，但身后的商军却没有执着于动手，他们似乎得到了某个人的命令，正在以着包围圈的形式，放弃袭击他们的后背，而是以着环形的方式绕过去，支援帝辛等人，简单来说就是将城门给堵死，将哪吒他们层层包围起来，围而不杀。
“九公将军，为何要如此？”
黄飞虎看向邓九公，由于龙吉公主的离开，黄飞虎和黄天化的情绪已经缓解了很多。
不然也不会答应邓九公，让大军放弃攻击哪吒的末端。
反而绕过去支援帝辛。
将城门的死死的守住。
甚至于在逐步的蚕食着剩下的西岐兵。
“冲不过去啊。”
“哪吒。”
高明和高觉看向哪吒，杨戬跟着杨婵还没有成功离开。
“兄弟们已经没有多少了。”
“大概还是五千人，总共五千人。”
“敌人密密麻麻的，根本就无法判断他们到底还有多少支援。”
高明和高觉一人一句。
现在的情况真的非常的糟糕，他们这个时候倘若再不想办法突围。
还能够突围么？
高明和高觉此刻脑海里不由自主产生这个想法。
对面的帝辛没有继续出手，就这么看着商军逐步蚕食两边的西岐军。
城门口里边的。
企图突围冲过去的。
直到边关城门楼彻底被商军所霸占，刀盾兵一个个的向前挺进，死死的将城门口给堵住。
里边的出不来。
外边的也进不去。
“这是一种煎熬。”
杨戬皱眉。
“灵珠儿，我带.......”
哪吒用眼神打断了嫦娥仙子接下来所说的话，这么多西岐军还在，嫦娥仙子怎么可以说出带着他逃跑的话出来，这将会彻底打垮他们的士气，事后哪吒他也没有理会挽回这一切。
“还有奇迹发生。”
似乎觉得有些不耐烦，亦或是打算活捉了哪吒等人。
黄飞虎和邓九公亲自动手。
黄天化更为暴躁。
而在外边的商军由于进不来，嘴里在高声着“投降不杀”等等话语。
这无疑又让在场的西岐兵们动摇。
如果能够活下去，谁又不会抓住这一线生机呢？
除了哪吒麾下的骑兵外，剩下的西岐兵心中无不动摇。
直到......
随着一名西岐兵一直崩溃。
直接放下手中的武器。
当的一声响起，那就有无数声紧随时候，只见除了哪吒麾下骑兵队伍，几乎三分之二的西岐兵全部选择了放下手中武器，投降。
“真是熟悉的做法。”
哪吒忽然觉得，这种战法似乎跟自己有些相似。
似乎在哪里有使用过？
“保护将军。”
“保护将军。”
“保护将军。”
剩下不到一千的骑兵们纷纷护住哪吒，防止反叛的同伴对他们的神出手，哪怕是还剩下这么点人，他们心中的信念，仍旧将哪吒信奉为神。
.......
可忠心并没有带来太大的转变。
此刻的帝辛重新来到距离哪吒不到百米，身边除了黄飞虎，就剩只有邓九公在带领部分兵马，正在夺取边关城墙的控制权，逐步蚕食。
“你等。”
有骑兵看不下已经投诚的同伴，指着他们发出怒吼。
他们低着头不敢对视。
周围还有商军控制他们。
“没想到会是这个结果吧。”帝辛说。
“想到了。”哪吒开口。
杨戬:“？？？”
杨婵:“？？？”
嫦娥仙子:“？？？”
西岐剩余骑兵们，还有商军士兵们，黄飞虎父子，此刻全部不可置信的看着即使被包围起来，表情也没有任何变化的李哪吒。
这......，这简直无法让他们相信。
“少在这里自以为是。”帝辛盯着哪吒，内心发毛。
认个怂而已......有这么难么。
“真的还有机会？”杨戬小声翼翼的问，她心里也没底气。
杨戬刚刚开口，杨婵就捂住他的嘴巴。
说实话其实连杨婵也有些不相信哪吒，毕竟这个局面哪里还有机会反杀。
而且.....
哪吒似乎也没有说自己能够突围，仅仅只是回答了帝辛自己已经猜到了这个局面，仅此而已。
“灵珠儿。”嫦娥仙子面露担忧。
“誓死跟随哪吒将军。”
残余的西岐骑兵齐声怒吼，他们的士气仍旧居高不下。
尤其是在听到哪吒回答，这个局面他已经料到的时候。
心中略微升起的动摇信念，全部摒弃得干干净净。
“咚咚咚。”
在这个时候，远方又传来整齐的大军脚步声，帝辛面色变化，刚刚以为这是否就是哪吒所说的破局，一名商军士兵穿过人群来到他的面前。
“禀告大王，孔宣将军已经率领十万大军赶到。”
那名士兵跪下说。
“很好。”
帝辛微微放下心，敢情这是自己人。
孔宣抵达战场，那这场战场的胜利将会没有任何悬念。
有孔宣在。
在场所有人都能够被镇压。
包括他这个人王，此刻也要被巅峰时期的孔宣给镇压。
“什么。”杨戬惊惧。
“孔宣.....他竟然恢复的这么快......”嫦娥仙子眼中带着质疑。
从万仙阵过后到现在，这才过了几天。
孔宣就能够从重伤状态恢复过来，这显然不现实。
“这.....”
高明和高觉面面相觑，他们下意识的看向哪吒，发现哪吒的表情仍旧没有变化，一时间又放心下来。
老样子哪吒还是有把握的。
不同于杨戬等人的心思，西岐的骑兵们可不会在乎孔宣是谁。
毕竟孔宣的威名只在于万仙阵。
他们这些普通士兵，哪里能够接触得到。
“末将来迟，还请大王恕罪。”
孔宣人还没有到，声音已经从远方传了过来，在听到孔宣声音的瞬间，嫦娥仙子下意识的抓住哪吒的胳膊，这个意思显然已经很明显。
杨戬敏锐的察觉到这点。
只是他没有开口。
默认了。
孔宣这个准圣级别的存在，出现在战场的那一刻，就已经分出了最后的胜负，他们这一边....
哪里能够破局的人。
本来娲皇宫这里还有一个金凤的，但想来金凤已经在万仙阵中陨落，除非太阴星君能够出现。
不然战场还真就没人能够压制孔宣。
杨婵抓住了杨戬剩余的一只手，面色虽说跟哪吒也没有大的变化，但杨戬能够从她颤抖的手知道她的心情。
杨婵年纪比起哪吒也相差不多，在见识到这种场面，内心不慌乱显然是不可能的，这个场面，可比当初被天兵天将追杀还要惊恐的多。
那时候的天兵天将实力，跟他们相差并没有太多。
可是现在。
孔宣可是准圣。
连金凤都能够击败的准圣，金凤是谁，洪荒中老牌的准圣。
自从女娲娘娘成圣过后，就一直跟在女娲娘娘的身边，实力不说在准圣中数一数二，至少战斗的经验不会少，得到的各种神通功法，更是不在话下，然而就是这般的金凤。
在孔宣这里仍旧落败。
杨婵目光最后看向哪吒，心里边着实不清楚哪吒此刻的想法到底是什么，难道孔宣也在他的计算之内么，如今这个场面，又有谁能够逆转？
她是真的猜不到了。
就在在场内心情绪各异中，一身火红战甲的孔宣已经在商军分流中来到帝辛面前，对着帝辛行礼。
“孔宣元帅不必多礼。”
帝辛开口说道。
“请起。”
“多谢大王。”
孔宣起身后站到帝辛的身后，说明了自己此刻的态度。
“投还是降？”帝辛盯着哪吒。
这是最后的机会，如若执迷不悟的话，帝辛就将哪吒击杀。
不同于其他时候，对战战败的哪吒，只要胆敢逃跑就会出局，且此刻孔宣在这里，哪吒就算是想跑，也没有机会，所以帝辛给足了哪吒时间。
“金凤仙子在你那里吧。”
哪吒答非所问，目光无视帝辛落在他身后的孔宣身上。
帝辛怔住。
孔宣看了眼帝辛，犹豫数秒后发现帝辛并没有阻止自己后说:“金凤前辈的确在我这里，不过.......”
“不用解释。”哪吒打断了孔宣，“我只需要知道这一点就够了，而且我也没有认为万仙阵能够将你给炸死，毕竟你的五色神光神通的确很强，而且还能够自成一个空间，你只需要躲进空间里边，若非是真正的圣人出手，你顶多身受重伤。”
“你.....难道这也在你的计算中？”孔宣诧异。
“怎么会？”黄飞虎睁大了眼睛，怎么有人能够想到这么多。
而西岐这边的众人眼睛越发的明亮。
这可是对他们将军的肯定。
来自于准圣的肯定啊。
帝辛脸上也露出一丝惊讶，这时候也有了时间哄了哄怀里的武庚。
但是武庚继续小声的抽泣着。
也不知道是为什么，又或者是因为见到了眼下战场的残酷。
可是他被帝辛抱在怀里，根本就看不到战场的情况。
所以帝辛有些恼怒。
“大王....不妨......”
苏护又凑到眼前。
“给你。”心里略微烦躁的帝辛，索性将武庚扔给苏护，吓得苏护赶忙上前小心翼翼的抱住武庚。
帝辛的这个行为未免有些过于野蛮。
“小武庚，外公在这里。”
“舅舅也在这里。”
苏护和苏全忠满脸都是慈爱，但武庚抽泣声也只是稍稍减弱了一丝丝，苏护以为是因为这里人数过多，所以干脆抱着武庚后退了一些距离。
跟着苏全忠哄孩子。
此刻孔宣到来，战场的控制权自然会给孔宣或者黄飞虎，且有孔宣在，哪吒他们想走几乎不可能。
“只是一个猜测罢了。”
哪吒望了望天空，深呼吸着平复体内的因为孔宣到来而紊乱的法力，“万仙阵能把你给送走自然最好，就算是送不走也没事，最坏的打算.......”
“最坏的打算就是你今天陨落在这里。”
孔宣显然已经不想再跟着哪吒废话，浑身涌动的法力越发的高涨，“斩杀李哪吒，孔宣元帅。”
当帝辛这句话响起过后，孔宣动了。
“休想。”
嫦娥仙子一把将哪吒拉到自己身后，全然不顾自己是不是孔宣对手。
人影闪动。
孔宣直接越过嫦娥仙子对哪吒出手。
“别想从我这里过去。”嫦娥祭出早就准备好的四海瓶，连同自己在内将孔宣给笼罩进去。
“哼。”
孔宣冷哼一声正想着突破，但他低估了嫦娥仙子的决心。
“咳咳咳。”
嘴里咳血，四海瓶光芒大涨，在孔宣还没来得及反应过来，便将他和嫦娥仙子一同带上高空。
“灵珠儿！”
嫦娥仙子的声音从高空传下来。
“燃烧了本源了么.....”哪吒缓缓闭上了眼睛，他明白嫦娥仙子这是让他赶紧做出决断，到底是走还是留，走就代表放弃，留那就要面对孔宣，是死路啊。
“哪吒。”杨戬也提醒，很是心疼的看向天空的嫦娥。
“休想走！”
帝辛不打算给任何的机会，提着宝刀直接朝着哪吒杀过来。
“三尖两刃刀！”
杨戬剩下的一只手抖动反转，将三尖两刃刀抓在手中冲上去。
“给孤王滚！”
帝辛看都不看，直接对着杨戬就是一刀斩出，森然的刀芒将本就虚弱的杨戬砍退，胸口铠甲更是碎裂开。
“二哥！”看着杨戬倒飞出去，杨婵惊叫着闪身将他给抱住。
“还有我们。”
高明和高觉彼此对视着，眼神坚定的站在哪吒的面前。
“没有必要。”
哪吒声音响起，两只手将他们两个给拉到身后。
身体气息暴涨。
“哪吒。”高明和高觉异口同声，眼神里边都是感动。
帝辛眼眸眯起来，但原本的速度却在这个时候慢了下来，不过他的刀还是对着前方约莫十几米距离的哪吒举起，眼眸凶光毕露。
另一只手也握住刀柄。
力劈华山。
这是他的全力。
也是对哪吒的尊重。
“镇妖剑！”
哪吒对着天空咆哮着，青色的光辉此刻倏然在他手中凝聚。
是非实体的镇妖剑。
真正的镇妖剑在孔宣的手中。
两手握着剑柄，雷霆跟着火焰一起在这一时刻笼罩剑刃。
蓄力。
“不要！”
帝辛瞳孔紧缩，下意识的想要收回手中的刀。
但是这显然已经来不及了，谁又能够想得到，有个愚蠢的人会出现，刀虽然能够收回，刀芒却已经斩出去，虽说减少了三分之一的威力，但这可是携裹着紫微气息，真正人王力量的斩击。
她怎么可能....，吃得下。
“愚蠢！”

第555章 我不悔
骂归骂。
但哪吒的速度非常的快，一个闪身直接就越过那道身影，还未完全来得及蓄力的拟态镇妖剑斩出。
“咔咔咔。”
刀芒跟着镇妖剑剑刃一同相撞，彼此间焦灼着互相撕扯，对冲期间，有无数细小的剑刃和刀芒朝着四周溢出，切割着地面和周围的一切。
“先撤！”
黄飞虎下令拉开距离，帝辛纵身一跃，对着哪吒的脑袋就砍下去，哪吒面无表情的盯着帝辛，瞳孔的眼神锐利的宛若远古凶兽般，镇妖剑两边剑刃被雷霆和火焰附着，身后，哪吒的瞳孔再度有着雷霆和火焰喷涌，黑，绝对的黑暗张开将哪吒的身体给笼罩出，鲜血从这哪吒的嘴里飙出来，但是，哪吒仍旧没有惊慌失措。
“当！”
就在帝辛就要越过刀芒和镇妖剑接触点，斩杀哪吒的时候。
哪吒及时的用乾坤圈拦了下来。
“这力道......”
哪吒握着乾坤圈的手臂在弯曲，最后竟然发出一声“咔嚓”的骨骼碎裂，乾坤圈被震退，狠狠地砸在哪吒的胸口上，“噗”的一声喷出染着三昧真火的鲜血，跟着镇妖剑对峙的刀芒也击碎了镇妖剑。
他高估了自己现在恢复的实力。
“咻咻咻！”
“不可以！”
哪吒发出咆哮，很清楚他身后到底是谁，可是没有办法，这刀芒直接将哪吒正面贯穿。
而后.....
连带着哪吒身后的那道身影，也跟着一起贯穿。
“咳咳咳咳咳！”
这咳血声就像是地狱来的勾魂使者，给出的最后通牒。
“怎么会！”
帝辛看着这发生的转变，眼珠子都要掉出来，舍弃了被斩成两段，两边伤口还要冒着火焰的哪吒，直接朝着哪吒身后的那道身影追过去。
“嗡嗡嗡！”
那祖传下来的宝刀被他从半空中扔掉，颤抖着手将那道人影抱在怀里，小心翼翼的落地。
“立刻将医者给我找过来！”
“国师，国师.....申公豹！！！”帝辛直呼其名，“立刻来这里见我，申公豹，申公豹！”
“大王大王。”
“我在这里！”
申公豹战战兢兢的从商兵们冲出来，以着一秒百米的速度闪现到帝辛的眼前。
“救她，救她，赶紧救她。”
帝辛颤抖着说。
“大王你先冷静，让贫道来看看。”申公豹看到这种状态的帝辛也慌了神，赶紧在帝辛身边蹲下来查看他怀里人影的情况，甚至于顾不上查看，直接从怀里拿出丹药，碾成粉末就往对方嘴里塞。
帝辛小心谨慎，不敢乱动。
“哪吒！”
高明和高觉也接住了从半空中掉落的哪吒，一人接住一半。
“你这个？”
“什么情况？”
高明和高觉恍惚的看着，此刻的哪吒从脑袋到脚都被竖着切成两段，但伤口所在却没有伤口，伤口的位置是火焰，熊熊燃烧的火焰。
两股火焰拼接在一起。
但很快又散落。
“是紫微气息在阻止我恢复本体。”
哪吒声音沉重。
“原本这是必死的结局......”
他的目光看向帝辛所在的位置，看着躺在帝辛怀里，身体在疯狂满血，染红和帝辛上半身的人影。
“真蠢。”
“真的蠢。”
“我根本就不会输，也不会死。”
正在给哪吒拼接的高明和高觉罕见的听到哪吒的呢喃，声音虽说是在责怪，在埋怨，但传入他们的耳中，却是那般的冰冷悚然。
哪吒的两段身体缓缓从地面站起来，两只脚踩着地面，中间被斩开的切口不断喷涌出三昧真火。
他在修复。
高明和高觉两个人各自搀扶着哪吒的一边躯体，紧接着他们看到，哪吒的目光平静的注视前方，亦或是可以说注视着前方脸上手忙脚乱，但身体又战战兢兢的帝辛，哇哇哇的哭声更加的大声，被苏护带到一边的武庚的哭声直接在这一刻放到最大，他似乎预知到了什么。
所以从最开始就一直在抽泣。
“放.....放开我........”
帝辛听到了声音，兴奋的不能自己。
即使这是厌恶。
“呕咳咳！”
几乎就要斩断的嘴唇呕出鲜血，狐媚的凄惨状态让帝辛越发的暴躁和无助，他只会使用武力，救死扶伤这种事情，他根本就做不到。
“申公豹！”他只能如此大吼。
“大王....大大大.....王......她她....并不是贫道的丹药没有效果，而是她体内的紫微气息在阻止贫道丹药生效，她的身体机能已经被紫微气息破坏了，除非将紫微气息从她的抽出来，不然除了人族三皇，谁也救不了她啊。”
申公豹被此刻的帝辛吓住了，那疯狂猛兽般的眼神。
仿佛随时都能够将他给撕成碎片。
周围的商兵们也非常的诧异，他们的王为何会这样？
那个女人是谁？
为什么能够让他们的王如此失态。
“你说什么！你救不了？孤王砍了你！”
帝辛低吼着，但申公豹却仍旧咬着牙，“就算大王你砍了贫道也没有用啊，不把她体内的紫微气息抹出来，在场谁也救不了她。”
“那要怎么做才能抽出来。”帝辛只会附着进行战斗，像更加高深的操作他就不会了。
“这....这只能看大王你。”
申公豹颤抖着说道:“大王你才是人王，这件事只有你才能够做到，也只有你知道怎么做，旁人是帮不了的。”
“孤王知道怎么做还问你！”
帝辛气势全开，压得申公豹那叫一个冷汗直冒。
“对了，孔宣！”
“孔宣，孔宣元帅！”帝辛突然朝着天空大吼。
“末将在。”
伴随着五彩的光辉闪烁，孔宣的身影出现，他的手掌心捧着四海瓶。
“孔宣元帅，快想办法救救她。”
帝辛小心翼翼的让开一个角度，让孔宣看到他怀里抱着的是谁。
“她是？”
“让末将看看。”孔宣不敢迟疑，以着帝辛现在的情况来看，他清楚这个人对帝辛非常的重要。
赶紧凑上前查看。
“如何？”
帝辛追问。
这时间还没有过去五秒钟。
“大王.....末将.....无能为力。”孔宣摇着头无奈说。
“她的身体已经被斩成两段，如果不是她的法力在维持，她的身体早就已经崩溃离开，而且体内的紫微气息还在破坏机能，她......末将救不回来。”
“不....不可能。”
帝辛失魂落魄。
“放....放开我......”
像是生命弥留的最后一刻，她怀里的人影竟然举起了右手，颤颤巍巍，而后轻轻“啪”的触碰到帝辛的面庞，吓得帝辛赶紧用手把她给攥紧。
“孤王在，孤王在这里。”
以为是在寻找他的帝辛赶紧攥紧她的手。
轰隆隆！
雷鸣炸响。
“松....”
像是不甘心，这最后一句话也没能够说出，那被帝辛抓着的手便化作了狐狸的爪子。
随后......
乳白色，身后长着九条尾巴的虚拟人影，躯体跟着散发着彗星尾线消散。
她毫无阻碍的向前。
孔宣抬手想要拦住，但想了想还是放弃，帝辛则是怔怔的看着。
看着那道人影来到对面哪吒的面前，抬起手抚摸着后者的脸庞。
哪吒很平静。
从脸上根本根本看不出有什么表情。
“我....家.......”
“你......”
她的眼里满是不舍和无奈，在整个躯体崩溃的那一刹那。
她俯身将哪吒抱在怀里。
而后随着“嗡”的一声彻底消散。
“那是......狐媚姑娘。”
高明压着声。
跟在哪吒身边的他看的非常的清楚，这就是狐媚。
对面的帝辛亲眼目睹着这一切，原本疯狂的他在这一刻突然安静下来，人似乎已经失去了灵魂。
起身.....
“撕拉”一声将身后的披风撕掉，将化作原形的狐狸包裹起来。
踏.....
他迈步。
孔宣静静地看着。
黄飞虎静静地看着。
所有人都静静地看着。
直到.....
帝辛拿起了为了接住狐媚，而扔掉的宝刀。
“他想杀了你。”高明惊恐的说，可是四周的西岐兵也被此刻帝辛身上散发出来的气势给震慑住。
一时间全部都傻了。
帝辛继续迈步向前，朝着哪吒走开。
一步接着一步，那刀拖着地面，咔咔咔的声音。
“哇哇哇哇哇。”
武庚的哭声很悲凉，任由苏护跟苏全忠怎么哄都不停。
而这边的帝辛.....
在距离哪吒还有四米的距离停了下来。
“后悔么？”他问。
“明明只要你投降，明明只要你不反叛，明明只要你肯放弃，这一切都不会发生。”他追问。
哪吒平静的看着帝辛，没有回答。
不过他的身体的火焰已经将切口修复，以及紫色的气息被他给排除出去。
那是紫微气息。
“咻！”
刀刃举起的速度产生音爆，帝辛用刀刃指着两米外的哪吒，“既然她直到最后一刻还在挂念着你，那.......你就下去，好好陪着她吧。”
话音落下的那一瞬间。
“嗡嗡嗡！”
那夹杂着紫微气息的刀刃直接切开空气，以着威能无匹的力量对着哪吒竖切。
既然那狐狸是竖切而死的，那李哪吒也应该这么跟着她一起死去。
这是帝辛的内心想法。
“哪吒！”
嫦娥仙子的声音从孔宣身体里传出来。
“哪吒兄弟！”
“哪吒兄弟。”
高明和高觉拼了命想要将哪吒推开，可是他们的身体似乎被禁锢了一般，被帝辛的杀意禁锢了一般。
他们无法动弹半分。
“不要，不要啊！”
是龙吉公主，她站在城墙，身边跟着袁洪在抢夺城墙的控制权。
杨婵瞪大了眼睛。
飒飒飒！
“飒飒飒！”
“咔咔咔咔-----咚！”
只听一声沉重的闷响，有只手握住了帝辛斩出的刀刃，以及随后传出那仿佛....没有丝毫感情的话。
“我不悔。”
.........
天外天。
“来了。”
有人在轻语。
.......
西岐城。
西伯候府邸，或者该称为周王府。
此刻的姬发，已经在破晓的时候完成了建国。
号大周。
而他自称是武王。
以着姜子牙为丞相，李哪吒为大将军，将西岐大部分文臣武将进行分封，真正完成了建国。
且让姜子牙即刻率领已经完成分封的将军出兵，支援在边关的哪吒杨戬，他则是返回王府，将建国所需要穿戴的服装换掉，换上铠甲再追上去。
“发儿，如今你可是真正的王了。”
“刚刚回到府邸，姬发的祖母便满脸笑意的开口。”
“多.....”
正当姬发想要开口说话的时候，一道白光从远方落在姬发的面前。
白光退散。
里边露出袁洪的身影，他还背着一个姬发从未见过的陌生面孔。
只不过袁洪似乎非常的着急，刚刚落下便急忙忙的朝着姬发这边赶过来，吓得守卫姬发的士兵们赶紧拔出刀，将姬发等人护在身后。
“都退下，这是袁洪将军。”姬发开口呵斥众人。
四周的护卫这才退下。
袁洪跑着来到姬发的面前，而后不等姬发说话，将他身后的人给拉到姬发的面前，着急道:“鱼日，他就是西伯候姬发，你现在赶紧宣布加入西岐，一定要快，算我袁洪求求你了。”
被袁洪背着的正是董永的表哥。
鱼日。
也是被人道气运所选中的人。
“额....”鱼日略微有些犹豫，看着姬发一时间不知道如何抉择。
“鱼日。”
看着鱼日还犹豫，袁洪真的着急了，“你可以不在西岐这里为官，但你一定要在这里说你要成为周国的百姓，时间紧迫，算我袁洪求你了，以后你只要有难处，尽管跟我开口。”
“现在情况紧急，你就帮帮忙。”
“袁洪将军，你这是？”姬发很是不解，不明白面前这个人是谁，能够让一向只服哪吒的高傲袁洪低下头。
“现在没有时间解释这么多了，姬发公子。”袁洪说，“哪吒他们已经跟帝辛交手了，我必须要赶紧完成哪吒交给我的任务，不然一切都要来不及了。”
“哪吒将军么。”姬发一愣，“那孤王明白了。”
姬发已经建国，此刻他自称是孤王自然是没有毛病。
“鱼日兄弟。”
袁洪咚的一声给鱼日跪下，“算我求你。”
“袁洪.....”
鱼日看着袁洪，脸上的犹豫不决在脑海回想到表弟董永的笑容时，最终点点头后说道:“既然袁洪兄弟都这样了，那我当然没有什么意见，我鱼日跟我表弟董永，此刻开始就是西岐的百姓。”
“是周国的百姓。”
姬发轻声提醒。
“我鱼日跟我表弟董永此刻开始，就是周国的百姓。”
鱼日改口。
轰隆隆！
雷鸣倏然响起。

第556章 你会后悔么？
“你这家伙？”帝辛眼眸睁大。
哪吒单手握住了刀刃，缓缓的闭上了眼睛。
......
很多年以前的轩辕坟中，还是孩子的哪吒盘腿坐在小河边修炼，身上的灵气汇聚过后又溢出，在空气弥漫。
“这是我的。”
“给我。”
“别跟我抢。”
“依依你快过来跟我们一起玩。”
有几只小狐狸在他周围打闹追逐，但却有一只小白狐狸比较特殊，她蜷缩在哪吒的身边。
全身的毛孔舒张，贪婪的吸收着从哪吒身体溢出过后，在空气弥漫的灵气，她喜欢待在这里。
这里不仅有好吃的食物，灵气的浓度对她也非常的适合，只是有时候会有非常讨厌的家伙来妨碍她。
“你怎么又跑到这里来影响小哪吒。”
柔媚的声音从身后传起，紧接着小狐狸便感到一阵失重。
她被人抱了起来。
这就是她讨厌的家伙。
也是她最爱的姐姐。
“我才没有，我可乖了。”小狐狸大声的发出抗议。
狐媚柔柔的笑着看着她，带着被抱在怀里的她缓缓来到似乎还在修行的小哪吒眼前，手指从这戒指划过去，冒着热气，且还是一整头的烤猪被放在地上，比起寻常烤猪的体积，这一只体积长度达到了三米，是一只即将踏入地仙的野猪。
“小鬼。”
狐媚起身伸出手指，戳了戳脸蛋还略带婴儿肥的小哪吒。
“该吃饭了。”
“我的天。”狐媚惊叫着闪身跑到半空，心有余悸的看着下方那划过的三昧真火。
这死小孩真的有问题，她不过仅仅只是戳了戳这个小鬼的脸蛋，这败家玩意竟然用火烧她。
要知道这可是三昧真火。
专门克制妖族的三昧真火，哪怕现在的她修为远远超过这个死小孩，被烧中也会付出代价。
三昧真火呼啸着落入前方的小河，跟着河面接触过后在河面上燃烧起来，附近几米的范围都冒腾出白丝。
“下一次再敢碰我，我绝对会把你烧得连灰都不剩。”
睁开眼睛的小哪吒面无表情的说着，而后食指跟着中指叠在一起，火红色的法力向前延伸形成刀刃，他就用这个刀刃将面前的野猪给切割。
将其中一部分切成小块用青草放着，几只在远处打闹的小狐狸见此赶紧冲过来，彼此争抢着这些食物，这可是力量成为地仙的野猪，在这轩辕坟里边，也算是不错的统领级别，肉质肥美且蕴含庞大的能量，他们吃下去，境界和体质都能够得到加强，这种级别的食物都是提供给他们族内的长老的，但大多连他们长老也只是偶尔能够吃到，他们这些狐崽子就更加没有机会了。
半空上抱着小狐狸的狐媚很是不忿的说了句“真凶”。
而后落地来到哪吒身边，拿出小刀切下一块喂给她怀里的小狐狸，这只狐狸跟其他狐狸不同，这是她的妹妹，跟她血脉最为相近的妹妹。
平时都是由她亲自照看。
“小鬼.....你说我现在对你这么好，以后你可不能恩将仇报啊。”
狐媚忽然笑吟吟的说。
“我知道怎么做。”咀嚼着食物的小哪吒眼都不抬。
“那就好。”得到满意回答的狐媚眉开眼笑，“话说你这么凶，以后会不会找不到朋友啊。”
“不需要你关心。”
“诶诶诶。”狐媚露出夸张的表情。
“怎么不需要我关心，你现在怎么说好歹也是我抚养的，你要是没有朋友的话，那我在其他朋友面前岂不是很没有面子。”
她说得极为认真，可是哪吒理都没有理会她，自顾自的将眼前的野猪切割，再送进嘴巴，咬碎咀嚼，身上蒸腾起灵气，后逆转收缩，完美吸收。
“喂喂喂。”
哪吒不理她。
“小崽子你能不能给个面子。”
“你的面子不值钱。”
哪吒在食物咽下去后回了句。
“你个小屁孩真不可爱。”狐媚很是气愤的对着哪吒握紧拳头，嘴巴气得鼓鼓的，胸口一上一下剧烈喘息。
场面顿时又安静下来。
只剩下了咀嚼声。
人族的咀嚼声，还有狐狸的咀嚼声。
“喂....小崽子，如果....我是说如果哈......”
哪吒抬头看着她，狐媚也很是不羁的看过来，“倘若有一天我死了....这只是假如，是假如哈.....如果有一天我死了，你会不会难过？”
“不会。”
“没良心的小屁孩，这回答真伤心。”
狐媚听着眼眸使劲眨了眨，别过脸不给哪吒看到，憋着脸色涨红挤出一丢丢泪光，酝酿数十秒后这才转过脸来，对着哪吒露出一副泫然若泣，可怜兮兮的模样，还用手擦着自己的眼眶差不多没有的眼泪，用惨兮兮的声音说道:“想我狐媚平时也是尽心尽力，为族群发展更是费尽脑筋，呕心沥血，废寝忘食，挑灯夜读，没想到死后，竟然连个为我伤心难过的人都没有。”
“我会替你难过的，姐姐。”小白狐狸用真挚的眼睛看着狐媚。
狐媚面色当即一黑，大骂一句“你给老娘过”后就直接将小白狐给扔出去，那胸口又被气得一上一下的，被扔出去的小白狐露出委屈的表情，但也不敢再靠近自家处于生气状态的姐姐，所以只能跑到哪吒的怀里躲起来。
“你不会死。”哪吒说。
“谁知道。”狐媚撇撇嘴。
“你不会死。”哪吒又说。
“你这死小鬼，我只是说假如，假如懂不懂啊你，你个小屁孩。”
“不过.....”这一刻的语气带着一丝认真，“........倘若我真的死掉了，你会后悔刚才的回答么？”
.......
“我不悔！”
“该死的，该死的，你这该死的家伙！”
似乎有另外的声音跟着一起响起，但是却比前一句更加的威严霸气。
事实上这两道声音都是同时发出来的，但夹杂在一起就显得有些电音。
整个大地都开始颤抖，哪怕是空气此刻都肉眼可见的产生前兆扭曲，天空的厚厚的黑云在狂暴的翻滚，轰隆一声雷鸣划过，雷霆映照着那张没有任何表情的脸，以及那把被单手攥紧的刀刃。

第557章 苏醒？
哪吒的眼睛睁开了，左右冒腾的雷霆和火焰气流的眼眸被黑暗所替代，发丝无风飘扬而起。
不存在任何的理由。
四周的空间直接传出“咔咔咔”的碎裂声，阵阵音爆随之笼罩整个空气。
刀刃碎裂。
哪吒不过只是轻轻发力，黑色的漩涡倏的喷涌出绝对的黑色光柱，金贵的紫光笼罩帝辛，咔咔咔声继续传出，帝辛噗一口逆血喷出，人被震退在地面翻滚，而同一时间有雷霆，紫金色的雷霆从天空对着哪吒轰炸而下，抬手对着天空举起，那法力早已匮乏的躯体，在此刻重新苏醒，身体的极限在闷雷声中不断突破，恐怖的力量疯狂冲刷着躯体的每一个角落，他们脑梗暴躁，却并没有给这具躯体造成伤害，仿佛它们并不是新生的力量，而是这具躯体原本的力量，而此刻只不过是解除了封印，将它们完美完美的释放出来了一般。
他看向天空坠落的雷霆:“灭。”
这并不是所谓的单纯的开口用手释放技能，而就是真真正正的站着没有任何的动作，黑中带紫的漩涡在紫金色雷霆必经路浮现，如同饕餮般贪婪的一口将它给吞噬，紧接着黑色气雾猛的扩散消失，毁灭气息随之扑向帝辛。
这一刻没有所谓的人王顾虑，亦或是天道惩罚。
都已经被抛之脑后。
“那家伙什么情况？”
孔宣闪身出现在帝辛的前方，看着这呼啸着蜂蛹而来的诡异气息，独属于自己的准圣气息同样开启。
嗡嗡嗡嗡嗡轰！
这两股力量在空中相撞，爆发出黑红色的雷霆和涟漪。
哗哗哗！
它们纠缠着，撕咬着，分不出胜负，但自身携带的威能，却没有失效，哪怕是渗透出去的威压，也足以压得在场所有人喘不过气来。
轰隆隆！
紫金色的雷霆再度出现，但这一次却不是单单针对哪吒一个人，连同孔宣也都被针对了一道雷霆。
这是警告。
对人族出手的警告。
“噗呲！”
“噗呲！”
两个人都咳血，他们不躲不闪正面承受了这两道雷霆。
“该死的，要不是我的实力还没有完全恢复！”孔宣看着天空继续酝酿的雷霆，他知道天道在警告，倘若再继续这般战斗影响到人族，影响封神，天道将会亲自出手将它们镇压。
倏！
对面的哪吒动了，握着拳头对准前方的孔宣直接就击出。
前方空间震动间，由纯粹黑色凝聚而成的巨大拳头砸向孔宣。
“五色神光！”
孔宣不敢怠慢，祭出五色神光将黑色拳头刷掉。
眼前这个小鬼的身上不知道到底发生了什么事，在这一瞬间跨越了太乙金仙和大罗金仙的限制，将实力提升到了大罗金仙的层次。
他如果不拿出五色神光应对，仅凭借这没有完全恢复的躯体去应对，最后很有可能会阴沟翻船。
尤其是.....
这小鬼身上可能还有着紫微气息。
“那一瞬间....帝辛身上的紫微气息又发生了改变。”孔宣一巴掌拍掉冲过来的黑色雷霆，余光偷着看了眼此刻地面失魂落魄的帝辛。
一道人影袭来。
孔宣刚想祭出五色神光，黑光闪烁。
“咳咳咳.....”
腹部传来一阵疼痛，定睛一看那该死的小鬼不知道做了什么，出现在他的面前直接给了他一拳。
快！
速度实在是太快了！
快到哪怕是他稍微分神一丝，就中招。
“小鬼！”孔宣身体被打成两边向前弯曲，这小鬼是想一拳将他的身体给打爆，但应该是力量还没有达到摧毁他身体硬度的标准。
“小鬼！”
孔宣脑袋猛的向前顶，咚的一声直接砸在哪吒的脑门，两个人身体皆是颤抖着后仰半米。
但下一刻孔宣耳边便听到了，那夹杂着风雷声的鞭腿。
“别得意忘形了。”
孔宣侧身狼狈的躲过去，那手快若闪电的攥紧对方的脚掌，哪吒直接在半空中螺旋着旋转，咔咔咔的脚掌碎裂声传出，另一只脚狠狠地踢在孔宣脑门，这一觉踢得他嘴角喷血。
得到解放的哪吒淡淡的看着孔宣，那被扭成螺旋的脚掌向右前方踢出去，咔咔咔的脚掌向反方向旋转，在阵阵骨骼闷响中恢复正常。
“真是可怕的恢复力。”
眼冒金星的孔宣赞叹。
眼神虽然没有第一时间能够察觉，但他的神识已经替他看到。
“到底发生了什么事？”
杨戬怔怔的看着上方碾压孔宣的哪吒，脸上的表情早就已经凝固。
如果记忆没有出错的话，孔宣似乎是准圣的境界吧，怎么现在被一个太乙金仙的哪吒压着打。
“这怎么可能？”
地面上，一名绝美的女子望着上方天空很是不可思议。
“吼---！”
哪吒横甩着右手，紫黑色的雷霆巨兽张牙舞爪浮现，再一甩左手，黑红色火焰的凤凰放声啼叫，甩出的两只手同时握紧，三十六颗白色毫珠透体而出，悬浮在哪吒周身，下一秒开始绕着哪吒转转，且每一次旋转，毫光都会染成黑色。
直至三十六颗毫光全部转化。
完成转变的它们六颗一组在哪吒左右两侧排开，散发而出的黑光深邃带着毁灭气息，如同就是三十六颗在等待工作的黑色太阳。
哪吒眼眸眯起再睁开，那两头早已按耐不住的洪荒巨兽咆哮冲出。
“五色神光！”
最强神通五色神光直接开启，黑雷和黑炎一同打在五色神光，一向无往不利的五色神光此刻竟然在被它们不断磨灭，这让孔宣内心震撼无比。
他的五色神光可是无物不刷。
凡是在五行之中的万物，都逃脱不了他五色神光神通。
怎么在这小鬼面前出现意外。
咚咚咚！
破空声从四面八方袭来，孔宣大脑刺痛，这是本能在发出警告。
他赶紧撑开五色神光的范围，从向前延伸到向四周延伸。
刚刚笼罩住自己身体，咚咚咚的砸击声随之响起。
是那三十六颗黑日。
它们一前一后，有序的砸着他的神通。
而且它们都有着一种特性，它们并不会遭到孔宣五色神光的影响。
也就是说，现在孔宣的五色神光失去了最初的锐利。
不过仍旧有效。
......
“真是漂亮的连击。”
“真没想到这般漫长的岁月过后，时间长河还能容许它的诞生。”
“以太。”

第558章 混沌珠模式
“果然还是苏醒了。”
“这就是你所期待的混沌珠么，这种越阶战斗的实力的确非同小可，而且我似乎无法判断他所使用的力量到底是什么，黑色的力量，难道是所谓的魔力？但又没有魔力的暴躁阴暗。”
“你当然不懂。”
“那你告诉我啊，告诉我我一开心的话，兴许就能够找到办法把混沌钟给找出来。”
“你这娘们果然不靠谱。”
“我可没欺骗你，我只是适当的在这个时候想到了可能有用的办法，你刚才的污蔑我可不接。”
.......
“怎么可能会是以太。”
天外天虚空，太清圣人满脸震惊。
“这家伙.....这个家伙....”元始天尊咬牙切齿，“我就应该将太乙打进九幽，灵魂永远接受黄泉的腐蚀。”
那可是以太。
那可是以太！
以太啊！
过去未来出现的次数都寥寥无几，但每一次出现都将伴随着惊天动地的气运，属于非真正大气运，天赋超群被天地所恐惧不能觉醒。
一旦苏醒。
那将会做到镇压一个时代。
“那孩子的优秀程度的确难以置信，如果当初能够提前知晓这一切，我绝对会不计一切代价将他收入门下。”
哪怕是无为的太清圣人，在这一刻也都不再淡定，甚至是说出不计一切代价收入门下的话语。
也难怪他会失态。
毕竟这种神通天赋出现的次数，真的是太少了。
“大兄，现在说什么都晚了。”
元始天尊叹息，眼中满是无奈和懊悔:“灵珠子显然已经成了气候，从他此刻战斗所展露出来的方式，哪怕是以太之下稀少的空间，时间法则，他都已经获得，还有火焰法则，雷霆法则，水系法则，这几样绝不能够兼容在一个人体内的法则，此刻完美的在灵珠子这里兼容。”
“是啊。”太清圣人说，“这就是以太神通的恐怖之处，无论是何种不兼容的神通，在以太这里都将会被驯服，完全杜绝掉因为两种法则不兼容，从而导致出现爆体而亡的可能性。”
“灵珠子那孩子.....”
“得天独厚啊。”
两人皆是感叹，话语里再也没有了当初对灵珠子的敌意。
这孩子未来注定要站在跟他们同一个高度，甚至还要可能做到他们做不到的事，此刻，再交恶未必过于不理智，且有着鸿钧老祖，他们想对灵珠子下手也做不到，灵珠子此刻的所作所为，都还在天道能够接受的范围中。
只要他不反抗天道。
那圣人就无法对他出手。
以前或许可以。
但是现在绝对不行。
“这小王八羔子苏醒的时间怎么这么的稳妥，早点苏醒的话咱们也不会跟他闹的这般不愉快。”
其实元始天尊想说的是，早点觉醒就算是收不到他的门下，他也能够趁机杜绝掉这个后患。
得不到那就将他给毁灭。
“法则的力量终究是要太乙金仙才能接触，不然的话为什么每一个觉醒以太神通的人，身上都怀有大气运。”太清圣人目光深邃，“那是天地都在眷顾。”
“如此看来我们该怎么办？”
灵珠子觉醒了以太神通，除非孔宣的实力处于巅峰，不然凭借现在只能发挥大罗金仙实力的他，想要击败或者击杀灵珠子，显然是不可能。
“静观其变。”
........
黑色的雷霆伴随着猛兽一同咆哮，孔宣发现自己的五色神光岌岌可危，随时有可能崩溃。
“你到底是什么人？”
孔宣面目狰狞的大吼着，“你绝对不是李哪吒，你到底是谁，李哪吒不可能会有这么强的力量，你这家伙到底是谁，到底是谁！”
不单单是孔宣不敢相信这就是哪吒，哪怕是一直跟随在哪吒身边的龙吉公主，此刻也无法相信。
上空这身体缠绕着黑色雷霆火焰，周身不断喷涌出无穷无尽尊贵气息的男子，会是李哪吒。
以前的哪吒顶多就是冷漠。
但眼下的哪吒不单单是冷漠，还附带这一种高高在上，不可高攀的尊贵，那种眼神也不单单是淡漠，而是透露出一种，看穿一切，睥睨天下的绝对威严，仿佛众生在他心中.....
都是蝼蚁。
【叮咚！】
【所有加速卡使用使用完毕！】
【混沌珠模式半开启！】
【暴食max开启完成！】
【雷霆max完成！】
【三味真火max完成！】
【定海珠生成完毕！】
【境界修为32倍开启！】
【......】
【混沌珠模式开启完毕！】
伴随着一阵只有哪吒能够看到的提示，在最后一道【混沌珠开启完毕】结束过后，哪吒感到自己的身体前所未有的畅快，源源不断的力量在脉络中奔腾，无数个细胞恍若开启了阀门，释放出蛮横暴躁，又无比柔和的力量。
“这就是混沌珠模式啊。”
哪吒在内心中感慨，此刻的他感觉自己无所不能。
仅仅只是用一只手。
天空陷落切开乌云，带着黑色雷霆火焰的大手从天朝着孔宣拍过去。
虚空造物。
孔宣发出一声类似于鸟类的啼叫，身后的五色神光在此刻化作一根根五彩的尾羽，刹那间将最初的黑色雷霆震碎，黑色火焰磨灭掉。
但“咚咚咚”的声音传出。
“噗”的一声。
孔宣被三十六颗黑日连续砸中，每一次砸中都喷出一口逆血。
这三十六颗黑日竟然突破了他五色神光的束缚！
不是突破！
它们似乎是在一瞬间突破了空间，直接视线瞬移靠近自己，这才能变相的突破五色神光。
完成进攻。
“空间的力量！”
孔宣嘴角咬着溢出鲜血。
那坠落而来的雷霆火焰巴掌，被五色神光刷掉。
对面的哪吒伸出去对着雷霆巴掌扬起，而后孔宣惊恐的看到，自己释放的五色神光在不断后退！
且最为惊悚的是。
那被他五色神光震碎的雷霆火焰巴掌，竟然以着肉眼可见的速度恢复。
似乎它一直都存在，从未被消灭。
此时此刻，孔宣脑海里猛的闪过极为可怕的想法，咬牙一字一句的盯着李哪吒:“时..间..法则.....！..”

第559章 手段尽出
空间法则也就算了。
没想到竟然连同样稀有的时间法则，李哪吒也能够觉醒使用。
这家伙的待遇简直就是天道亲儿子。
哪吒并没有跟着孔宣废话，侧身向前，刹那出现在孔宣的头顶上方，旋转身体，带着雷霆的右脚狠狠地反压在孔宣的肩膀，孔宣连释放五色神光的时间来没有，因为他的时间被哪吒无限制的拉长，看似只有一刹那，但对于哪吒来说，可能会是几秒，十几秒，甚至会是数十秒。
这就是掌控时间法则的好处。
凭借法则的力量，能够任意将时间作用于某个位置，某个人，某一片空间，甚至是某一个世界。
咻咻咻！
没有任何的意外，被哪吒正面击中的孔宣直接坠落撞击地面，而黑色的火球从天而降。
膝盖撞击坠落。
“噗噗噗！”
孔宣的后背直直的被哪吒膝盖砸中，整个躯体都颤抖起来。
“堂堂的准圣大能。”天空有人在发出声音，哪吒瞥了眼过去，就看到了说话的人是谁。
利用昊天镜观看这里的昊天。
黑色瞳孔内部，哪吒甚至还能够清楚的看到昊天此刻脸上的震惊，以及他身边呆滞住的王母。
上看九重天。
下看九幽地狱。
“孔宣元帅！”
申公豹不可思议的看着眼前这一幕，完全不敢相信这一切是真的，“那个小鬼，那个小鬼怎么可能击败孔宣，孔宣可是准圣，准圣级别的大能，这个小鬼撑死也就是太乙金仙，太乙金仙啊，他怎么能，他怎么能，他怎么能够击败准圣，这不是真的，这一切都不是真的！”
“申公豹道友。”
跟随申公豹而来的修士们面面相觑，都彼此看到了各自眼中的惊悚。
他们一个个来到申公豹面前，跟着申公豹告辞离开。
哪怕是申公豹怎么挽留，逃亡似的朝着远方遁去。
“将边关给我拿下。”
帝辛站起身体，将用披风包裹好的狐狸尸体绑在自己身后，再次以着人王的身份对着黄飞虎下令。
黄飞虎还没有回神。
邓九公同样被眼前的战斗吸引。
黄天化更加不用说，面前的战斗万万年难得一见。
怎能错过？
“黄飞虎！”帝辛低低的咆哮。
“是....黄飞虎在。”被帝辛连续呼唤，黄飞虎此刻终于反应过来，重新将被吓住的士兵们叫醒。
虽说刚刚开始双方都没有顾及士兵，但随着他们能够控制住力量，亦或是现在李哪吒单方面压制重伤的孔宣，对于战场士兵的影响其实并没有很严重。
士兵们在黄飞虎的呼唤中苏醒，再次举起手中的武器朝着边关冲去。
他们要夺下这个城池。
“挡我者死！”
前方城门所在，高亢的怒吼传来。
只听咚咚咚的战马踩踏声中，一道挥舞着长棍，将沿途所有挡路士兵击溃的人影闪电冲出。
“随我冲啊！”他咆哮。
“冲啊啊啊！”
紧紧跟在他身后的十几名骑兵，以及不断从城门蜂拥而出的西岐步兵们齐齐发出呐喊。
“拿下商军！”
姬发身披着凤凰战甲，举起手中的宝剑遥遥指着前方的帝辛。
西岐军的支援。
到了！
“姬发。”
黄飞虎眼眸眯起，盯着这个胆敢造反的乱臣贼子。
“给我把姬发拿下！”邓九公对着身边的特殊兵种下令，这些都是他特殊训练的兵种。
双方的士兵再次厮杀在一起，而被围困的高明高觉此刻看到了希望，带着剩下的骑兵们跟着一同突围。
双方厮杀在一起。
轰隆隆！
周国和商国的士兵厮杀的时候，地面上突然冒起一道冲天火柱。
滚滚浓烟随之升起。
“咳咳咳！”
而火柱的最上空，周身围绕着黑色雷霆火焰的哪吒被高高的顶起，朝着那天空，朝着那九重天。
......
轰隆隆！
遥远的不死火山。
此刻突然喷发出恐怖的岩浆，整个山脉喷涌出滚滚浓烟，遮天蔽日。
“睁。”
不死火山内部，滚烫岩浆海内部，一双闪烁着烈火流光的眼眸睁开，转而整个岩浆就此暴动起来。
“嗡！”
一头体积庞大到难以置信的灯光脱颖而出，她朝着不死火山的山口冲去，但却在冲出去的瞬间停下，挥动着双翼滞空，两只流淌着似乎血泪的眼眸看向远方，整个躯体难以控制的散发出足以撕裂一切的气势，她是元凤。
也是大鹏鸟和孔宣的母亲。
也是远古三族的首领之一。
更是堪称是修为实力，都在圣人之下最强的存在。
其实跟着她这般实力的，还有祖龙，始麒麟。
孔宣所谓的圣人之下第一人，是在她们还没有出师的排名。
一旦他们出师。
哪怕是孔宣都要靠边。
不过只要孔宣达到他们相同的境界，有着五色神光的孔宣实力的确能够镇压任何一个远古三族首领。
就算是元凤是孔宣的母亲，在这一方面战力仍旧弱于孔宣。
由此可以看出，孔宣的天赋有多可怕。
“族长，可是发生了什么事？”
几道大罗金仙的气息靠近，几头从上古残存的凤凰出现。
元凤没有回答。
“宣儿.......”她望着天边呢喃，透着火焰的眼眸中满是担忧。
......
轰隆隆！
白色的极光从不死火山冲出，一头面目狰狞的金翅大鹏冲天而起，双翼张开的瞬间猛的闪动。
身影径直消失。
.......
“李哪吒！”
火柱下方传来孔宣的咆哮声，此刻他的情绪已经进入到疯狂。
踏踏踏。
他从火柱中一步步走出，全身的战甲在此刻寸寸碎裂，又寸寸融合，最终凝聚成全新的战甲。
五彩斑斓。
他将自身的五色神光凝聚成战甲，穿在身上。
“你的力量似乎恢复了...”
有声音从孔宣身体传出来，五色漩涡出现，紧接着两道流光一前一后从五色漩涡离开。
她们落在半空中，形成两道人影。
是嫦娥仙子和金凤仙子。
孔宣似乎连束缚她们的力量都放弃了，直接拿出来朝着哪吒进攻。
咻咻咻！
青色的流光从五色漩涡激射而出，朝着天空笔直冲锋。
“放！”
哪吒伸出手，准确的握住剑柄。
镇妖剑！

第560章 精神寄托
镇妖剑重新回到了哪吒的手中，这把极品先天灵宝此刻剑刃发出璀璨青光，哪吒拿着它仅仅只是朝着微微上移。
“轰！”
头顶的乌云直接被削出一条天渊，两边切口整齐且持续平静。
这就是独属于极品先天灵宝的威能，这一刻哪吒终于能够发挥出独属于它原来的威能。
“连镇妖剑也被夺回去了么。”孔宣疲惫的说。
他一直都在空间内部压制镇妖剑，这把剑从被他刷回来过后，就一直不曾放弃过反抗，它就像是五色空间的一根刺，不断地找寻机会突出重围，重新回到它主人的身边，现在它成功了，趁着刚才他一瞬间的爆发冲了出去。
金凤仙子和嫦娥仙子的离开孔宣是有意的，压制金凤仙子并不需要，因为后者完全没有反抗。
但嫦娥仙子这里需要空出法力，将她控制在无法反抗的程度。
现在情况越发危急，这一切没必要了。
“虽然我不知道你到底做了什么，但你别以为这样就能够击败我。”孔宣强迫自己冷静下来。
哪吒盯着孔宣，没有回答。
“连情绪也被波及到了么，看来这种状态的后遗症非常的严重。”孔宣猜测着说，“不过...，进入到这种状态的你，又能够维持多长时间？”
“灵珠儿。”嫦娥仙子说，“一定要赢啊。”
“赢不了的。”金凤仙子显得有些犹豫，“如果不是孔宣重伤未愈，灵珠子在他手里根本撑不过两招，现在孔宣的实力虽然没有完全恢复，但刚才在使用了元凤遗留下来的力量修复，他实力勉强已经恢复了七成，击败灵珠子......”
嫦娥仙子打断金凤仙子，面色不善的盯着后者说:“金凤.....看来你真的选择了跟我们不同的道路......”
“或者你的判断是错误的。”金凤仙子小声说。
嫦娥仙子面带复杂的看着金凤仙子，叹叹气，“或许你的做法是正确的，毕竟你的身份比较尴尬，只不过金凤仙子，你现在的身份可是代表着娲皇宫，这是整个洪荒的人都知道的。”
“也许有些人能够理解你，可是......”嫦娥仙子望了眼高空，“你的袖手旁观还有最初的留手行为，在女娲娘娘他们看来，就是最大的背叛。”
说到这里她闭上了眼睛，“我并不想跟你出手，我也知道我不是你的对手，但如果你对灵珠儿出手的话，哪怕是拼着被你击败击杀，我也不会畏惧。”
“真的有必要做到这种程度么。”金凤皱眉，“我似乎无法理解你们对灵珠子的感情，如果换做是我的话，我想我或许会离开，不会因此而赔上性命，再不济我也会带着灵珠子返回娲皇宫，完成女娲娘娘吩咐给我的任务。”
“你的确没办法理解我们。”
嫦娥仙子扭头看向灵珠子，嘴里渐渐露出了笑容，“那孩子是我们在无边孤寂中难得的兴趣，无论是我，亦或是太阴星君，还是女娲娘娘，身边连能够谈心的人都没有，你至少还能够回归你的族群，但我不一样，我除了月宫已经没有地方可去，身边也没有能够陪伴的人。”
“是灵珠子。”金凤说。
“对。”嫦娥点点头，脸上的笑容非常的灿烂，“那孩子真的很单纯，那时候的他就像是个刚刚诞生灵智的婴儿。”
每一次女娲娘娘前来寻常太阴星君的时候，照顾灵珠子的都是嫦娥仙子。
那时候的灵珠子懵懵懂懂，在月宫里边飞来飞去。
嫦娥仙子就跟在他的身后，像个姐姐一般陪伴着。
亦或是.....
灵珠子陪伴了嫦娥仙子。
让她从无边的孤寂中找到了方向，找到了人生的意义。
金凤沉默。她的确没办法体会到这种感觉，正如同嫦娥仙子所说的，她还能够回到自己的族群诉说寄托，而嫦娥仙子除了跟灵智不全的灵珠子诉说，就真的没有人能够陪伴她。
她的确没办法理解。
或许等她真正养育了一个孩子，就能够理解女娲娘娘她们的心情了吧。
......
孔宣深呼吸着，身体表面有灵力潮汐不断向外喷薄，他的身体各个部分都传来不同程度的疼痛。
实际上他比着金凤知晓的还要伤势严重，元凤的力量虽说能够让他短暂恢复部分力量，身体承受的伤痛却是不可避免，此时此刻，孔宣需要做的就是在限定时间，击败哪吒。
“吼！”
雷霆带着火焰再度降临，那狰狞的巨兽凭空出现。
三十六颗黑日附着他的躯体，散发出深邃光辉。
“还真是迫不及待啊。”
“正好我也是这个想法。”
“就让我们一招定胜负！”
孔宣呼吸逐渐急促，身体喷薄而出的灵力潮汐在此刻被染成五彩，他体内的法力已经运转到极限。
“五色神光！”他低吼。
“咚咚咚！”
膨胀的巨兽在发出心跳，燃烧着火焰的黑凤凰出现，咆哮着黑雷的深海巨兽出现，青色的镇妖剑光辉灿烂，哪吒向前猛的一指，一道百万剑芒被斩出。
“咔咔咔咔咔咔！”
几乎是瞬移。
剑芒跟着五色神光便接触在一起。
“吼吼吼！”
“锵锵锵！”
雷霆巨兽，火焰凤凰，以及镶嵌着三十六颗黑日组成类似于始麒麟的怪物，分别凭空出现在孔宣另外三个方向，各自露出獠牙向前扑杀。
“空间法则。”
孔宣不敢怠慢，怒吼一声将五色神光催动到现有情况最大。
一下子就将他整个囊括。
雷霆巨兽第一个抵达，也是第一个被泯灭，紧接着是火焰凤凰，以及最后的始麒麟。
但似乎是因为三十六颗黑日的原因，始麒麟并没有在孔宣全力以赴的五色神光下瓦解。
毕竟这些力量都带着五色神光五色消化以太。
咔咔咔！
百万剑芒就此寸寸碎裂。
五色神光一瞬间朝着哪吒刷过去，剑芒可不是以太，五色神光的威力可不会被影响到。
“是我赢了。”孔宣忍不住露出笑容，可是很快他就笑不出来，只见李哪吒的身后出现一颗黑色漩涡，似乎也不能说是漩涡，因为他并没有吸收五色神光，而是将五色神光隔绝在外。
孔宣察觉着虚空的动静，瞳孔颤抖着说道:“结合和空间法则和时间法则，从而凝聚而出的漩涡么。”

第561章 真是丢珠
黑色的漩涡笼罩着哪吒，将四面八方而来的五色神光全部隔绝在外。
这一刻。
仿佛这片空间就属于哪吒，任何来自于外界的力量都无法靠近。
在这里边.......一切都将以着哪吒的意志为主导。
“这到底是什么神通！”孔宣不淡定了，一而再再而三的让他引以为傲的神通失效，这黑色漩涡到底蕴含着何种力量，哪怕是空间和时间的力量糅合在一起，孔宣凭借着境界上的压制，击溃这黑色漩涡也不是什么艰难的事。
然而这一刻.....
孔宣感到了无力。
哪怕是面对她的母亲元凤，孔宣都没有像现在这般的无奈。
这简直就是绝对防御。
五色神光是他最强的攻击手段，连这个都没办法给对方造成伤害，那已经足以说明孔宣的实力，在这一刻已经被这区区二十几岁小鬼超越。
这才二十几年啊。
就超越了他修行了这么多年的准圣，哪怕是现在发挥出的力量只有大罗金仙巅峰的实力。
这也是不能遗忘的耻辱。
这不是天骄。
这是天道之子。
此时此刻，孔宣只能够给出这么一个解释出来。
“噗......”
忽然这个瞬间，对面的哪吒面色涨红，直接喷出一口逆血。
“即使这股力量柔和到无法想象，身体也承受不下来么？”
孔宣看到了希望。
“震！”
哪吒喷着血低吼，身后唯一的漩涡膨胀，以着肉眼可见速度，将孔宣的五色神光击碎。
同时三十六颗黑日浮现。
哪吒将手中的镇妖剑举起，乾坤圈跟着混天绫组合在一起，黑色光辉将它们笼罩起来。
数秒后出现一张透着火焰纹路的黑弓。
镇妖剑被哪吒抛弃，三十六颗黑日飞速附着，而后被黑暗笼罩，经过洗礼过后成为形成一支黑色利箭。
镇妖剑作为箭头。
而三十六颗黑日则是形成了箭身。
两者的力量在以太的糅合在脱胎换骨，形成另外的武器。
抬起手，黑弓落入哪吒的手中，右手向后抬起，箭矢落到哪吒手中，张弓搭箭，整个天地突然颤抖起来，哪吒双眸冒出无尽的黑色火焰。
而此刻哪吒的躯体开始出现蛛网般的裂缝，无数的黑炎在裂口出燃烧。
箭头“熊熊熊”的燃烧起来。
箭身则是噼里啪啦的闪着雷霆。
“一击必杀！”
由混天绫化作的弓弦被哪吒拉成满月，乾坤圈凝聚的弓身在此刻迸射光辉，作为哪吒伴生灵宝的它们，是最能够理解哪吒心中的想法。
咔咔咔。
空气发出嗡嗡嗡的龟裂声。
天空上方的云彩更是因为哪吒的拉弓震荡起来。
“你这家伙！”
孔宣怒吼着瞬间后退数百米，浑身气焰在此刻暴动起来，同样以着无敌的姿态凝聚出守护自己的五色神光，他坚信自己的神通一定能够守护住自己。
“去死吧。”哪吒低语。
“嗖！”
箭头燃烧着火焰，箭身迸射着雷霆的箭矢脱弦。
嗡嗡.....嘶嘶嘶.....
忽然间，整个天地似乎都安静了下来，原本因为们的张弓搭箭而遭到影响的天地，在此刻安静了下来。
风声。
下方的喊杀声。
乃至于哪吒和孔宣的心跳声。
在这一刻全都听不到了，一切似乎宛若回到了混沌初开。
一切都是虚无那般。
“噗呲！”
“噗呲！”
两道逆血一同喷出来。
两道人影同时坠落。
金凤仙子，以及嫦娥仙子各自朝着一道人影冲过去。
混沌珠状态的哪吒，在射出最强一击过后，身体再也承受不住这突然暴涨的夸张力量。
身体达到了极限。
【退出混沌珠模式！】
【检测到宿主昏....昏迷.....！】
【真是没用，怎么会有人会因为使用自己的力量而昏迷？】
【真是丢珠...】
.......
“真是精彩的战斗。”
“只是可惜了，双方似乎都没有真正决出胜负。”
太清圣人和元始天尊给出评价。
“经历过多次战斗的灵珠子，身体显然已经达到了极限。”太清圣人说，“可是这孩子还能够在极限中觉醒出这么可怕的力量，完成对于孔宣的镇杀，不得不说他的天赋，可以说是以前没有出现过，未来更不会有人能够比得上。”
“就算是如此，李哪吒这家伙的身体也达到了极限。”元始天尊愤愤，“倘若他没有修炼我们玄门的护教功法，以着锤炼躯体为主的八九玄功的话，他的身体早就因为承受不住这股压力而粉碎，说起来还是我们玄门成就了他。”
元始天尊厚着脸皮。
太清圣人到也没有反驳，继续以着当前的局势进行分析，“在孔宣和灵珠子的双双重伤过后，在场的战斗走向将会来到双方残存的人马，但无论怎么计算，还是西岐这边的胜算大，真是没想到灵珠子还能够在关键时候找到一名被人族气运选中的人族，他也是这场战斗西岐能够逆转，灵珠子能够在帝辛刀下存活的关键，要不是那一瞬间帝辛身上的紫微气息骤减，人族气运再度被分割的话，帝辛那一刀就能够将灵珠子送去封神榜。”
“大兄。”元始天尊脸上露出一丝无奈，以及不得不的赞叹，“李哪吒的确非常的聪明，比起我们还要更加会算计，他应该是算准了那个身怀大气运的人族会被袁洪带回来，加入西岐，不然他不会做出这么冒险的行为。”
“的确如此。”
太清圣人思索后说，“按照以往灵珠子的作战情况，他正面作战的次数几乎为零，但这次却舍弃了他麾下骑兵的优势，主动跟着商军进行正面战斗冲杀鏖战，除了给姬发争取到建国的机会之外，更多的，应该是信任袁洪，一定会将那名人族气运者给带回来吧。”
“本来姬发建国得到的气运也不会超过帝辛，但有着那名人族气运携带着加入西岐，那周的气运就能够超过商，而姬发得到的增幅也会超过帝辛，就算没有帝辛的天生神力加持，他的实力现在最不济，也能够跟帝辛平手。”
“哼，就算是李哪吒的计划不错，但也有冒险。”元始天尊冷哼着说，“他错估了袁洪带回那人族的时间，如果不是突然觉醒了以太，他必死无疑。”

第562章 帝辛末路？
战场。
杨戬等人最终突破重围，跟着前来支援的袁洪和姬发汇合。
主要还是袁洪足够给力。
一阵左突右冲，硬生生的将黄飞虎组成的防线给冲破。
再加上袁洪八九玄功在身，哪怕只是使用肉身力量而不是法力附加，战场也没有人能够拦住他。
当然的，帝辛可以。
只是嘛，现在的帝辛显然还没有从狐媚的死亡中脱离出来，杀掉哪吒也是为了狐媚，帝辛的想法非常的明确，既然到死都还念着哪吒，那干脆就将哪吒送下去陪伴，省的她孤单。
说真的，帝辛内心是嫉妒的。
嫉妒哪吒，为什么什么都不做，就能够得到老狐狸的看重，为什么得到老狐狸感情的不是他。
凭什么。
“为什么！”
帝辛压着声低吼着，那对面的武庚抽泣的声音断断续续。
他哭的时间真的太久了，从跟着哪吒战斗到一半开始，这孩子就发出了哭声，他一定在那个时候就知道了，他的“母亲”就在附近。
是啊。
武庚的身上可是有着狐媚的妖力，两者之间相互吸引是绝对的。
不然的话，老狐狸为什么能这么及时的出现在战场上。
只可惜这就已经是永别。
“大王。”
黄飞虎来到帝辛的身边，此刻的姬发实力非常的可怕，还有袁洪带着援军在冲锋陷阵，他们好不容易得来的优势，一次次的被粉碎。
上天仿佛在此刻抛弃了他们，他们的好运气似乎已经用尽了。
此刻他们不得不暂时收拢。
苏护瞥了眼苏全忠一眼，眼眸里边有着一丝异光。
“爹......”
苏全忠轻语，而后迅速闭嘴。
.........
“帝辛......”姬发在袁洪，龙吉公主和众多西岐大军的簇拥下来到帝辛的面前，“锵”的一声拔出手中的宝剑，“今日就让我姬发来领教领教，你这个大商的王，到底能有多厉害。”
【今日一定要击败帝辛，这是千载难逢的机会！】
袁洪传音给姬发。
【哪怕是赢得不光彩，今日武王你也要将他给击败！】
姬发用余光瞥了眼袁洪，胯下的战马已经被他勒紧缰绳。
他明白袁洪的意思。
虽说他心里边并不想以这种方式战胜帝辛，但为了他刚刚成立的周国，他只能这么做。
“将士们，随我冲！”
带着斩杀帝辛的信念，姬发拍马而出。
袁洪赶紧跟上守护，脑海里边不断闪烁着哪吒传音的那句话，“死也要守护姬发，死也要击溃帝辛。”
龙吉公主原地犹豫着，朝着哪吒被嫦娥带走的方向看了眼，脸上充满了纠结，她想要离开返回西岐，查看哪吒现在的情况如何。
但作为一名将军，在君主没有撤退之前就擅自逃离，这是对整个大军的不负责，也是对姬发的不负责，可是龙吉真的非常想离开这里。
非常非常非常的想。
“你还在犹豫什么，今日不将人王他们给击败，哪吒付出这么多的心血就真的白费了，他有着嫦娥仙子照顾，不会出现问题的。”
耳边传来袁洪的传音，龙吉公主瞬间恍然，拔出宝剑跟随着西岐大军一同朝着商军冲过去。
这一次没有所谓的计谋，就是真真正正的战场厮杀。
双方的士兵就是符合这个时代的正面血战，战车相互冲撞。
姬发策马突破一层层防线，朝着帝辛杀过去，黄飞虎急得赶紧派遣大军围杀，可是寻常大军又怎么能够抵抗得住得到人族气运加身的姬发，更别说姬发的身边还有着袁洪陪同。
也幸亏杨戬被帝辛砍伤。
不然跟着袁洪一左一右护着姬发，那他们将会更加的劣势。
“天化，九公将军，苏护天王，请跟我一同拦住。”
“孩儿知晓。”
“飞虎天王放心。”
黄天化跟着邓九公的声音立刻响起，但黄飞虎唯独没有听到苏护和他儿子苏全忠的声音。
皱眉。
下意识的扫视战场，最后在战场的尾部看到了因为武庚而手忙脚乱的苏护和苏全忠，他们不知道从哪里抓来了几只野味和点心，正在小心谨慎的哄着还在抽泣的武庚，企图用食物让他停下。黄飞虎也仅仅只是皱眉而已，他也的确没有资格去追究苏护和苏全忠的问题，保护王子也是一项非常重要的任务。
倘若帝辛不是交给他们两个，而是交给他黄飞虎。
他黄飞虎也会以着保护王子为首要。
所以说苏护跟着苏全忠的做法是没有问题，只是这样战力会有所不足，只能看向帝辛，“大王，现在可不是伤心的时候，西岐那群贼子已经杀过来了，我们先将他们击败才是重中之重。”
因为狐媚的提前离开，黄飞虎的妹妹黄贵妃，还有黄飞虎的妻子，都没有被苏妲己陷害，没有出现这件事情，此刻的黄飞虎对于商朝可是忠心耿耿，哪怕是战死也不会生出反叛想法。
“大王！”
“帝辛！！！”
“嗯？”帝辛抬起头，黄飞虎最后一声雷霆咆哮将从悲伤中唤醒，他回神在地面随便拿起一把刀，此刻远方传来一道女声，“我来助你们一臂之力。”
红色的火焰和凤凰啼叫声响起。
一身火红衣袍，有着红色披散长发，面容冷漠的女子出现。
“凤族。”
袁洪一眼就看出对方的真身，其实也是她并没有遮掩。
“姬发就交给你了。”袁洪嘱咐了一声龙吉公主，提着长棍朝着飞驰而来的凤族冲过过去，“我会以着最快的时间解决这个太乙金仙的凤凰，你要争取到姬发击败帝辛的时间出来。”
黄飞虎和黄天化，还有邓九公都是有修为在身的。
也就是说龙吉公主能够使用法力。
他的身边还有着反应过来，加入战斗的高明和高觉帮忙，怎么也能够坚持到袁洪击败这只凤凰。
“来的好。”
红裙女子果断在天空中显出本体，对着袁洪就吐出一道火焰锁链，袁洪不闪不避，在天空中被火焰束缚，嘴里大吼着，“法相天地。”
身体倏然膨胀起来，将火焰锁链挣脱，人也达到跟凤凰一样大。
其实袁洪可以变得更加巨大。
但法相天地消耗的法力太巨大，一旦施展到袁洪的极限，袁洪将撑不过一分钟，法力就会消耗殆尽。
袁洪不给凤凰任何的机会，直接弹跳而起，一棒子朝着对方打过去，沉重的力道直接将凤凰给震飞出去。
凤凰嘴角咳血，直接化作星光。
为了彻底解决这个问题，袁洪追杀过去。
“帝辛！”
姬发这边已经抵达了战场，直接冲向了帝辛。
“休想过去！”黄飞虎冲向了姬发，龙吉公主速度比他更快，抢先姬发将他给截住。
双方仇人见面，果然进入白热化。
“还我祖父命来。”
黄天化跟着黄飞虎想要围杀龙吉公主。
“你的对手是我们。”
高明和高觉咬牙拦住了黄天化。
“大王，我来助你！”
后方姜子牙跟着一同到来，见面直接祭出自己手中的打神鞭。
凡是封神榜上有名的，全都要受到打神鞭的制裁。
“师叔....”
“我不是你的师叔，你这个背叛师门相助商纣，不配为我玉虚门人。”姜子牙果断将黄天化的身份给否认。
黄天化面露痛苦，只能正面迎接打神鞭。
几番较量下来，竟然被打神鞭压制。
这边的邓九公拦在姬发面前，阻止他靠近帝辛。
姬发深呼吸着，身边的西岐军如狼似虎，不要命的冲向邓九公，帝辛这边的商军同样不甘示弱。
双方在彼此的王面前大战起来。
“我来拦住他。”
杨戬单手提着三尖两刃刀，将断手托付给妹妹杨婵过后，在休息了这么久的杨戬，有着八九玄功作为恢复，实力自然已经恢复了一些，又不像哪吒那般多次压榨，杨戬恢复没什么难度。
邓九公看到是断手的杨戬自然不怕，大喊一声老夫来擒你便杀过去。
两者就此大战在一起，由于杨戬失去了一只臂膀，一时间还真没办法击败邓九公。
哪怕他的境界是太乙金仙。
“纳命来。”
姬发趁着这个机会，举剑直接砍向帝辛。
帝辛没有抬起头，仅仅只是瞥了眼姬发，“锵”的一声金铁鸟啼叫声传出。
只见在帝辛的身体内喷涌无数虚幻气体，而后一只神采奕奕的玄鸟振翅而起，一翅膀将姬发给击退。
“武王，沟通气运！”姜子牙大吼，生怕姬发吃亏。
这是一个王朝的气运凝聚。
玄鸟生商。
这玄鸟正是商朝的气运所在。
也正是因为碰到了同为王朝的周朝，这才会现身而出，为了大商而战。
“沟通气运么。”
姬发喃声着。
这种汇聚气运战斗的方式，他还是第一次尝试。
他的实力得到的增幅，是来自于一国气运的被动增幅，不是姬发所能够控制的，至少在他没有跟帝辛这般熟悉前，还做不到自主召唤气运。
不过姬发还是按照姜子牙的提醒，主动沟通突然到来的增幅。
.......
西岐城。
“表弟，你有没有看到什么。”正在拿着自己新作的发明跟董永尝试的鱼日抬头，有金色的东西从他的身体散发出，朝着远方飘过去。
“没有啊表哥，我什么都看不到。”董永一脸迷惘。
鱼日沉默。
从遇到哪吒过后，他就知晓了自己或许是比较特殊的存在。
他能够看到让人无法看到的东西，比如哪吒所说的气运，还有就是他能够做出旁人无法做到的事情。
.......
“锵锵锵！”
被金色光辉笼罩，有着华丽五彩羽毛的凤凰从姬发身上飞出。
凤鸣岐山。
这是姬发周朝的标志。
“锵！”
首次现身的玄鸟振翅对着后边出现的凤凰示威，两只由着气运凝聚而成的生物，见面当即厮杀在一起，利爪撕扯，羽毛纷飞，带着黑色和金色的羽毛的鲜血一同飘落，双方的鸟喙不断落在彼此躯体，翅膀互相抽打着彼此，以着生物最原始的战斗进行决出最后胜负。
从半空打到地面，从地面打到天上。
两只神禽的躯体都在不断地削减，帝辛跟着姬发也开始动手，姬发最先出手，手中的宝剑横切，帝辛宝刀只剩下刀柄，此刻拿着的是普通士兵的武器，但在气运增幅作用下，也勉强能够达到神兵的层次，双方剑刃碰撞！
咔嚓。
帝辛的武器被斩断。
帝辛后退着腾空，躲过姬发斩击的同时，凌空给了姬发一脚。
姬发两只手格挡住。
这时候身后传出金色虹桥，朝着战场这边而来。
“那是人族气运！？”
姜子牙大惊失色，那可是人族气运。
帝辛同样眯起眼睛，他有一股不详的预感。
姬发后退过后，快速在地面跑动，跟着帝辛拉开距离。
而此刻天空中的玄鸟和凤凰都在啼叫，那远方而来的虹桥直接没入凤凰体内，凤凰跟着削减的体积就此膨胀，对准前方的玄鸟俯冲扑杀。
玄鸟不甘示弱，同样冲杀过去。
两只神禽就此战斗在一起，最后凝聚成漩涡纠缠住。
这种情况持续了将近五分钟，随着帝辛逆血喷出。
代表着玄鸟的气运彻底被击溃。
“咳咳咳咳咳.......”
玄鸟气运受损，作为王朝主人的帝辛被反噬得连连后退。
这一次交锋失败代表着，商朝已经落败于周朝。
“大王。”
黄飞虎关心。
“孤王可还没有输。”帝辛抹掉嘴角的血迹，一脸杀意的盯着前方的姬发，将手中的普通武器给扔掉，重新从地面拿起了一把新的武器！
“孤王可没输。”
帝辛咆哮着朝着姬发冲过去，但冲锋的时候帝辛越发感觉身体的吃力，原本属于自己的紫微气息在大幅度被削减，此刻他的瞳孔中甚至还能够看到，从他体内飘出的紫微气息，正在分成三股朝着三个方向分散，他的人王权柄.....
碎了。
“大王。”
忠心耿耿的黄飞虎赶忙拦住帝辛，拉着帝辛就要暂时离开。
帝辛的状态真的太差了。
跟着哪吒大战，最后导致武器都被损，现在已经不再适合继续战斗下去。
被黄飞虎拦下的帝辛看着这三股紫微气息，一道进入了姬发的体内，一道正朝着商朝位置飞去，还有一道.....帝辛投眼望过去，在军队的最末尾位置，看到了被照顾得完美的武庚.....
“原来.....原来是这样啊.......”

第563章 变动
这一刻，帝辛似乎已经看到了自己的未来，也知道......
“这就是所谓的命运么。”
“这就是我所需要遵循的命运么，你们这群高高在上的神，又怎么能够体会我们这群凡人的痛苦.....”
“哪怕我在你们的算计下身陨，也不会就此速度。”
帝辛一巴掌拍开企图将自己带走的黄飞虎，上前一把将黄飞虎坐骑边的武器拔出来。
“锵”的一声。
金色的刀刃在晨曦中折射七彩，这是先王赐予黄飞虎的斩将刀。
由于黄飞虎更习惯用锤子和长枪，以至于斩将刀一直都没有使用，但为了诠释先王的威严，黄飞虎一直将斩将刀带在身上，斩将刀有着跟闻仲相同的权利，斩杀佞臣，统治军队的权利。
且它还是一把承载着上一任大王气运的武器。
跟着李靖的宝剑一般。
“大王，先撤吧。”黄飞虎苦口婆心，他明白帝辛想要做什么，“你的身体状态已经很难坚持......”
他看着眼前的刀刃直接闭嘴。
“孤王不会输。”
“孤王不可能会输。”
“孤王只会战死！”
........
朝歌城。
大殿王座，殷郊站着扫视着下方的大商文臣武将，正在商讨着各地出现的问题，现在帝辛不在，这里的一切事务暂时由他这个大王子处理。
殷洪跟在他的身边。
至于姜王后则是坐在属于她的座位，静静观看着他儿子的表演。
“这些？”
正在听从文臣禀告的殷郊察觉到不对劲，瞳孔紧缩。
“大哥.....”殷郊面色不动的传音，经过几次的帝辛毒打，他已经成长了很多，不像当初那般冲动。
“发生了什么事？”
殷郊面色沉着的对着下方大臣说，“今日朝议到此结束，有什么事情等你们今早想清楚后，在明天的朝议上说出来，现在就此散朝。”
文臣武将们虽然不解，却也老老实实的跪下告退。
此刻的殷郊除了是王子外，还是一名有着修为的修士。
他的出现打破了历代大王没有修为的规定，倘若日后由着他来成为新的人王，那很有可能达到大商历史上最强的人王，这可是流芳千古的。
.....
等到大臣们全部离开，周围的侍卫也被殷郊给屏退。
“王儿，这是出了何事？”
姜王后作为大商王后，自然有着自己的眼力劲。
自己的王儿这几天勤勤恳勉，今日却一反常态提前结束朝议，这显然是心中有了事情。
殷洪也是不理解。
殷郊没有立即回答姜王后的问题，而是闭上了眼睛！
沉思。
姜王后和殷洪对视一眼，皆是从对方的眼中看到了担忧。
却也没有打扰殷郊。
约莫一分钟左右，殷郊重新睁开了眼睛，这时候的他转过身，直接走到了王座面前。
“呼.....”
他深呼吸一口气，最后转过身，在殷洪和姜王后震惊目光中，坐上了只有大商大王才能够坐上的王座。
“王儿！”
“大哥，你快点下来。”殷洪担心的用神识查探四周情况，确保不会有除了他们的第四个人知晓。
“你这是想做什么，你父王还没有死！”
姜王后吓得花容失色，殷郊这种行为无疑是谋逆。
被有心人看到告诉帝辛的话，追究起来，殷郊可是要被斩杀的。
殷郊两只手各自放平，以着王者的姿态扫视着下方大殿，他的心脏咚咚咚的剧烈跳动着。
这可是他梦寐以求的王座。
“父王阵亡了。”他淡淡开口。
“你说什么！”
姜王后两眼凸出，这消息不亚于在她心中投放无数雷霆。
“这可是死罪啊王儿，你怎么能如此大逆不道。”
“母后。”殷郊平复内心激动的情绪，略带悲伤的说，“我说的一切都是真的，父王已经阵亡了。”
“住嘴！”姜王后破口大骂，“你现在立刻就从王座上给我滚下来，你懂什么，你父王给你的才是你的，你父王没有给你，你就算是想抢也抢不走。”
这可是人王。
而不是后世的王。
只要有能力，谁都可以。
“母后，大哥说的没错。”殷洪悠悠的说，“父王，父王的确是死了。”
“你你你---！”
姜王后气得胸口剧烈喘息。
“皇弟。”殷郊看向殷洪，“你也察觉到了是么。”
殷洪点点头说，“以前我或许还察觉不到，但自从经历过父王的教育过后，我看到，看到你和父王身上都有着王者才能够拥有气息，虽然我的身上也存在，但却比你们的稀少，此刻大哥你的气息突然骤增，且还有源源不断的气息从远方朝着这边飘过来，没入大哥你的体内。”
“我猜测......”殷洪趁机看了眼自己目瞪口呆的母亲，“这些应该是父王身上的气息，而能够让它们离开来到这里的，只有一个可能，那就父王已经在前线阵亡，也只有这可能！”
历代人王的紫微气息都会集中，像这种大规模转移的。
只有上一任人王陨落。
“你说的没有错。”殷郊说。
他伸出自己的手掌握成拳头，咔咔咔的闷响传出来，“此时此刻，我能够感受得到我的力量在暴涨，但这种暴涨又不会让我的根基遭到破坏，且这股暴涨的力量，我似乎能够随心所欲的操控，这应该就是师傅所说的，这是属于人王的，也只有人王才能够拥有！”
“而这种情况出现，也只有上一任人王陨落才会。”
“大哥......准备时间登基吧。”殷洪闭上了眼睛，“相信用不了多久，前线战报就会传过来。”
“我知道。”
殷郊手扶着下巴进行思考，“皇弟，先向我们能够掌控的区域进行征兵，相信西岐那群贼子在冬季过后就会进行反攻，我们必须提早做好准备。”
父王既然已经陨落，那想必前线的军队也已经消耗的差不多了。
要想重新组织凝聚成战力，那就需要趁着这还没有过去的冬季，向全国进行征兵，争取最快得到抵挡叛军的力量。
“我这就去准备。”
看着殷洪离开的殷郊，转头看向了自己的母亲。
“王儿可是有事？”
姜王后下意识的说道。
“也不是什么大事，就是母后现在是否还能够联系上你们那一边的家族，父王阵亡的消息传开，我们大商将会陷入动荡，我需要更多的力量，才能快速掌控住眼下的局面。”
殷郊回答。
“这....”姜王后沉吟，“母亲会尽力。”
........
“帝辛。”
袁洪看着脚下已经没有气息的人王，沉默着一代人王就此陨落。
“袁洪将军这是？”
一身战甲破烂，身上多处伤痕的姬发疑惑的看着袁洪。
跟着帝辛的战斗虽然赢了，但这是险胜，谁也没想到末路的帝辛会这么强，如果不是他这里的气运突然暴涨，再加上哪吒的多番消耗，光凭借他一个人的力量，根本赢不了。
“武王不必多虑，末将只是拿回应该拿回的物品罢了。”
袁洪蹲下身体，将那包裹着老狐狸尸体的披风从帝辛身上解开。
用储物戒收好后转身。
“黄飞虎等人逃离，敢问武王我等是否前往追击？”
“不必追击。”
姬发被两名甲士搀扶着，他已经虚弱得连站起来的力气都没有了，“我等这番大战下来，诸多将士的体力也已经抵达极限，现在帝辛阵亡，商朝已经是穷途末路，我们当务之急需要做的，就是休养生息，等待明天春季出兵讨伐商纣。”
“我等明白。”
袁洪恭敬回答。
.......
“人王陨落......”
天庭所在瑶池，玉帝望着下方战场的情况，“王母你可察觉，天庭气运在这番战斗过后，至少暴涨了近两成，将一切压在灵珠子身上，这是值得的。”
“的确。”
王母点点头，这时候美眸对着虚空微微一指，一道星光就此投影出来，“陛下可曾发现，在帝辛阵亡过后，紫微星并没有挑选新的人王。”
“嗯？！”
被喜悦暂时迷失的玉帝这才反应过来，旋即放开心神进行查看。
“果然如此！”
“按道理帝辛陨落，这姬发当之无愧为新的人王......”
“只是这为何......”
“或许这紫微星...已经不承认这种情况下诞生的人王.....”王母目光深邃，抬手对着面前的昊天镜一指，境内场景瞬间变换，露出哪吒的身影，“亦或是....紫薇星早就有了自己的打算。”
.......
西岐。
嫦娥仙子正运转法力替哪吒疗伤。
门外所在，龙吉公主等人早就在焦急的等待。
狐依依望眼欲穿的看着门内，族人老板娘跟着七宝一起跟着。
咚咚咚。
远处射来的白光落地化作袁洪，一直细心观察周围情况的狐依依眼睛一亮，赶忙上前询问道:“袁洪哥哥，有没有看到我姐姐去哪了。”
说着狐依依嘟着嘴瞥了眼龙吉公主，还有另一边的七公主。
此刻的七公主已经嫁为人妇，头上绑得头发已经发生了改变。
狐依依虽然很天真，但却非常听狐媚的话不能跟这几个姐姐玩，因为她们都是要跟她抢哪吒哥哥的。
狐依依没有太多的心思，但涉及到哪吒她就不得不认真起来。
“额.....”
对于狐依依的热情，袁洪微微一惊。
他没有立即回答狐依依的提问，而是伸出去摸了摸后者的脑袋，眼底深处的怜悯一闪而过。
“这个我也不是很清楚呢，我也是刚刚回来的，要想知道你姐姐的行踪，估计只能等哪吒苏醒才行，他能够驱使山神土地，想要想到狐媚并不难。”
袁洪选择将这个难题抛给哪吒。
谁都知道这个小狐狸对于哪吒的感情，这种情况下袁洪说出来她另一个亲人的情况，他可没有办法安慰。
所以只能哪吒来。
对此袁洪还略带深意的瞥了眼龙吉公主，龙吉公主仅仅只是眼神颤抖便没有了情绪。
她可不是这种多嘴的人。
“这样啊....”狐依依闻言嘴唇抿起，看了眼自己的弟弟七宝，后退找了个位置蜷缩了起来。
只是.....
在此之前.，....她看了眼袁洪手上的储物戒。
.......
丞相府邸。
杨婵正在给杨戬清理断臂伤口，而杨戬则是分心对着自己的断臂修补，咬着牙将一颗颗金丹吞下去，强行将自己的法力快速回复起来。
“三妹......”
“二哥....你这个断臂处的伤口已经处理的差不多了。”杨婵从储物戒拿出一个小瓶子，里边装着晶莹剔透的液体，“这点三光神水，有办法让你的手臂重新接上去么，要不要.....”
杨戬可是被人王砍断手臂。
这个意义可不同。
人王砍伤断臂，将会附带人族气运的影响干扰，从而会出现断臂无法接上，无法恢复的情况。
不然以着杨戬的八九玄功修行，在断臂的瞬间就能够快速接上去。
“够了。”
杨戬额间第三只眼睁开，散发出柔和的光笼罩住自己的断臂。
同时抬手。
杨婵手中的小瓶子被打开，里边的三光神水流淌而来。
笼罩出杨戬断臂过后，杨戬便控制着包裹断臂的三光神水朝着断臂伤口靠近，这人族气运的影响，暂时只能够用三光神水来清洗。
且因为帝辛的阵亡，这伤口也就没有那么难处理。
不然帝辛还活着的话，若是没有像哪吒那般有鱼日的帮忙撕扯人族气运，区区的三光神水哪里能够起作用，怕不是用了也只是浪费。
最多能够起到保存断臂的作用。
“啊啊啊啊啊......！”
随着断臂跟断臂伤口接触，那种细胞接触，血脉重新连接的痛苦当即让没来得及做好准备的杨戬惨叫。
不过杨戬的反应非常快。
仅仅只是数秒便将这种疼痛压制下去，面色发白。
“二哥。”
杨婵满脸的担心，哪吒跟着二哥相比，她最后自然是选择了杨戬。
目前的哪吒......
还没有能够重要到杨戬。
“我没事。”
杨戬抿着苍白的嘴唇说。
.......
“这里......”
【叮咚！】
【恭喜宿主解锁混沌珠模式！】
【系统在这里友情提醒宿主，使用自己的力量还会昏厥的..，...宿主是漫长岁月长河中的第一人！】

第564章 最后的念想
“我的力量？”哪吒一听，脸上露出郑重表情。
这股力量来的莫名其妙，真要计算起来应该算是所有加速卡使用过后才出现的状态，说是自己的力量，似乎也能成立。
“现在的状态。”
心中存在疑惑的哪吒打开面板。
【李哪吒（灵珠子）（混沌珠）】
体质：混沌珠（十分之七）
神通：三昧真火（极限），三头八臂，法相天地（极限），法相天地-元神（大成）
隐藏神通：混沌模式（围绕以太熟悉完成的绝对战斗模式）
被动：真火躯体（以三昧真火构成躯体，从而达到无视物理伤害），轮回交替（空间改，时间改）
天赋：？？？（混沌珠）
法宝：乾坤圈（先天灵宝），混天绫（先天灵宝），镇妖剑（极品先天灵宝），风雷火轮（先天灵宝），山河社稷图（先天灵宝）--【暂时】
功法：神火发诀（圆满），清风诀（圆满），八九玄功（七层）
境界：太乙金仙中期
隐藏特性：八元素MAX
已觉醒元素：火，雷，水，以太
？？？
隐藏神通从暴食发生改变，蜕变成了混沌珠模式。
以及一些法宝的丢失。
总之面板上能够看到的东西非常的有限，但也勉强够用。
只是灵宝少了很多。
飞蓬甲和火尖枪这两件灵宝，都没有在面板上显露出来。
“灵珠儿，你现在感觉怎么样了？”
哪吒抬眼，看到嫦娥仙子正一脸担忧的看着自己。
“状态不算太糟糕。”
“那就好。”
“现在的情况是如何，我需要得到第一线的情报。”
昏厥过后哪吒就不知道未来的事情，且哪吒看着这熟悉的房间，仅仅只是得到这是自己房间的情报。
现在的话......
商纣跟西岐的战争，这才是最关键。
“结果我也不太清楚，你晕厥过后我就立即带着你离开了。”嫦娥仙子说，“不过金凤似乎已经选择了孔宣，她将孔宣给带走了，所以我也不知道孔宣的具体情况是怎样的。”
“预料之中。”
哪吒面色重新恢复平静，“金凤的情况现在暂时不用搭理，主要的是看西岐和商纣的对战情况。”
“这还是让我来说吧。”
紧闭的房门内响起袁洪的声音，紧接着房檐所在有只飞虫飞过，最后虚幻出袁洪的身影。
这家伙绝对一直躲在这里。
“长话短说。”
“容易。”袁洪随手给房间布置禁制，看得哪吒和嫦娥面色逐渐凝重，事情似乎并没有这么简单。
禁制布置完毕。
袁洪随手擦过储物戒，将那带血的披风拿在手中。
“帝辛死了，我们大获全胜，这是狐媚姑娘的尸体.....”
飒飒！
凛然的气息一瞬间扩散，瞳孔紧缩的哪吒深呼吸逐渐将心情平复。
“情况不是很糟糕。”
尽管表面说着不后悔不在乎，可谁又能够知晓哪吒心里具体是怎么想的。
身体缓缓悬空而起，哪吒朝着袁洪飘过去，嫦娥仙子让出位置。
“给你。”
袁洪抬起手臂。
“谢谢。”
哪吒伸出去从袁洪手里接过，脚掌啪的一声落地，袁洪和嫦娥仙子见此，身体一前一后虚幻。
不经过房门离开，对于他们非常轻松。
哒哒哒的走到床边，将包裹着狐媚尸体的披风平摊在床边案桌，哪吒心情复杂，颤抖着手几秒后恢复正常，将披风打开，而后露出被一分为二，尸体染红鲜血的狐狸虚影。
并不是白狐狸。
而是毛色深红的狐狸。
“真是蠢。”
“我怎么可能会出事。”
“为什么要擅作主张。”
哪吒自言自语，伸出手朝着尸体抚摸，手指刚刚触摸到尸体的瞬间，尸体猛的产生一丝悸动，紧接着那被一分为二的躯体，就在哪吒的面前焕发出光彩。
缓缓升空着。
哪吒眼里产生一丝疑惑。
下一刻尸体开始产生变化，那被切开的尸体在哪吒的眼下融合在一起，重新恢复成正常的躯体。
紧接着那闭着眼睛的狐狸，在这一刻睁开，似乎早就知道了哪吒的位置一般，冲着哪吒抬抬头，整个躯体透射出更多的流光，尸体沾染的鲜血被洗刷，灰烬等等，都被清理的干干净净。
“......”
像是有声音，又像是没有声音。
只见躯体恢复正常的狐狸朝着哪吒飞来，绕着哪吒的脖颈。
那嘴唇触碰哪吒的面颊后，缠绕成一圈彻底没有动静。
哪吒:“......”
哪吒抬起手，刚刚触碰到面前狐狸躯体的瞬间，那手又忍不住颤抖起来，没有所谓的肉体。
没有所谓的肉体。
此刻这看似完好的狐狸，实际上只是一张狐狸皮。
狐狸皮的下边，根本没有丝毫的血肉。
.......
“真蠢.......”
哪吒抚摸着脖颈上的狐狸皮，感受着对方给带来的温暖。
“直到这个时候，还不放心我么.....”
“我已经不是....不是当初那个小鬼了啊。”
抬手整理脸上的情况，哪吒揉了揉微微红润的瞳孔，将面部情绪恢复正常，那眼睛重新露出平静。
“踏。”
向前走出一步。
哪吒身上的衣服产生变化，原本一直以着战斗服装的哪吒，罕见的披上了映衬狐狸围巾的服装。
绣着火焰纹烙的裘衣。
“咔咔咔.......”
房门被哪吒从里边打开，他第一眼就看到了在外边等待的众人。
龙吉姐妹。
狐依依一族。
浴血奋战痕迹未曾处理的高明和高觉。
袁洪跟着嫦娥仙子在没有看到，但哪吒知道他们就在附近。
“哪吒哥哥。”
“哪吒大人。”
“哪吒大人。”
“哪吒。”
“姐....姐夫......”
众人纷纷叫着自己所谓的称谓，同时也惊讶于哪吒现在的装扮。
“我没事。”
哪吒淡淡的说。
一步踏出越过门槛，旋即看到了院里已经重新布满了了积雪。
原本因为哪吒跟孔宣交手的缘故，导致于本应该降落风雪的乌云被烧的干净，现在又重新产生，并且降下更为寒冷，更为密集的风雪。
一步一步踩着积雪，来到院中间，哪吒抬头望了望天空。
仅仅只是一会的功夫，额头上便已经被雪白的雪花所沾染。
“真是.....”
......
红白。
抬头望着飘落的雪花，哪吒缓缓转身，越过众人聚集在自己身上的目光，最后落在俏脸上挂满心疼和坚强的狐依依身上。
“嗖。”
哪吒闪现来到狐依依面前，刚想伸出手摸着后者的头发。
“哪吒哥哥...”狐依依泫然欲泣。
“.......”哪吒伸出的手突然愣在半空，短暂沉默后轻轻的触碰对方额角头发，“你已经全部都知道了吧，那老狐狸跟我说过，你有着能够短暂预见未来的能力。”
“嗯......”
狐依依带着哭腔，一把扑进哪吒的怀里。
“姐姐她.....她真的死了........”
“啊.....死了......”哪吒另一只手轻轻抚摸着脖颈处的狐狸皮。
“哇哇哇......”
哪吒回答像是给了狐依依真正的验证，彻底击溃了她心中那一丝丝的侥幸。
那从小就照顾着她的姐姐，真的死了。
.......
“这一次天庭应该是收获最大的吧。”
大厅内。
嫦娥仙子看向中间客厅位置，哪吒正坐在蒲团上，他的怀里蜷缩着一只白狐，眼角挂着泪，死死的钻进他的怀里，不愿意离开一分，哪怕是一秒。
龙吉公主已经离开，她突然被玉帝和王母召唤，说是有重要事情商议。
而七公主则是跟在董永身后，董永则是协助表哥鱼日试验发明。
不过大多时间董永都在购置工作物品，想要在西岐这里安家落户，可不是这么容易的，不过他表哥就比较容易。
被袁洪亲自邀请且做出一系列承诺，这才勉强加入到周国的鱼日，姬发自然能够知晓鱼日的重要性。
且在跟着帝辛一战过后，更是明白了他能够取胜的关键。
鱼日。
或者准确一点说，是鱼日身上携带的人族气运。
经历过这一点，姬发很清楚的知晓，要想稳住他的周国，鱼日是必不可少，所以对于鱼日，姬发可谓是以着最高待遇照顾，跟着哪吒一同的待遇。
府邸吃穿什么的，完全不是问题。
此时的董永住的，还是跟着鱼日同一个府邸。
“是。”
面对嫦娥仙子的直言不讳，哪吒并没有丝毫的隐瞒:“气运对于我们来说，够用就行，毕竟我接受天庭的好意这么久，也是时候该偿还一些回去给他们。”
“也是......”
“怎么....，嫦娥姐姐对于气运也有一些特殊的想法么。”哪吒轻声，“距离这场大劫结束还有一段时间，如果想谋划一些气运的话，也不是没有机会，只是可能得到的气运会非常的有限，但至少能.....”
“不用了灵珠儿。”嫦娥仙子微笑着说，“对于气运我并没有过多的要求，我此刻最想看到的，就是希望你能够平安的渡过封神大劫，达到我们这个境界，我哦的已经超脱了生死寿命的轮回，早就拥有了无尽的寿命，已经达到这些的我，已经没有什么能够追求的。”
哪吒跟着嫦娥仙子对视，看着那一双宛若星辰般明亮的眼眸。
沉默。
半晌。
“也是。”哪吒说，“拥有无尽寿命过后，任何的荣华富贵在我们看来，也不过是过往云烟，没有追求的必要。”
人的欲望其实是非常容易满足的。
人的欲望其实是无穷尽的。
这两句话概括的非常的明确，也都非常的正确。
而嫦娥仙子就是能够控制自己欲望的一类。
至于不能够控制欲望的那一类，应该是大多数仙神佛陀，凡人妖族等等世间万物。
“但是嫦娥姐姐，人的欲望是不可能遏制住的，相对于大多生物。”
比如原本的三清。
从最开始的圣人争斗，到现在的气运斗争。
倘若都能够跟嫦娥仙子一样的想法，那这场封神大劫兴许就不会出现，而三清也不会分家，所谓的最终大战也不会出现，西方教也将没有任何机会。
也正是因为欲望。
西方才能够抓到机会，将他们的教派传入东方。
“你接下来有什么想法。”嫦娥仙子问。
“等待冬季的结束，而后跟着姬发一同出兵拿下商纣。”哪吒淡淡说，“拥有着人王权柄的帝辛已经阵亡，商朝已经名存实亡，要想逆转几乎是不可能的。”
除非哪吒他们离开西岐。
不然商朝此刻根本就没有能够翻盘的可能。
剩下的强者已经没有多少，至于黄飞虎和苏护之流.....
或许哪吒十岁前会畏惧他们，但是现在的话，哪吒只需要一根手指，就能够将他们给镇压。
太乙金仙中期。
他们距离的境界相差的可不是一大段，而是好几个大段位。
而且哪吒还是修行同阶无敌八九玄功。
不说是哪吒。
哪怕是杨戬和袁洪，现在也能够一只手将他们给镇压。
没有了帝辛的紫薇气息压制，黄飞虎他们甚至连跟他们交手的资格都没有。
不过比拼行军打仗的话，黄飞虎他们或许是没有问题。
但当今的正统战斗方式，显然已经跟不上哪吒使用的特殊战斗方式。
兵者，诡道也。
只要能够获胜，不论任何的手段，任何的方式，都能成为武器。
当今这种正大光明的战斗，对上哪吒这个老六战法，不被打出屎来，那就真的奇怪，更别说抢先一步将骑兵战力提升，以着现在方式铸造出青铜浮屠的哪吒。
其实铁浮屠的威力会更好。
但以着现在的武器发展来看，还处于青铜武器的时代，要求他们做出铁质武器，显然是或许苛刻。
且铁质武器的出现，也将意味着新时代的来临，未来的战斗和发展，都将会以着新的方式出现。
“灵珠儿..，..狐媚的事情.....”
“生与死，轮回不止。”哪吒瞳孔里透着平静和看透，“虽说没有找到她的神魂，让她在封神榜上有一席之地，但.....总归还是能够一丝残魂转世投胎.....”

第565章 都是狐狸
“虽说轮回过后她不再是她。”哪吒轻声说，“但至少还能够找到。”
“或许她并不想你去找她呢，灵珠儿。”嫦娥仙子说，“每一个都有着属于自己的命运轨迹，既然这一世狐媚姑娘已经陨落，那么在下一世，她兴许只想安安心心过属于自己的生活。”
哪吒沉思了数十秒后说，“也许，嫦娥姐姐你说的是正确的。”
“说起来你打算怎么安置这只小狐狸，她看起来并不算非常的聪明，现在狐媚姑娘陨落....”
“她不属于娲皇宫。”
哪吒瞳孔瞬间紧缩，嫦娥仙子已经委婉的说出了娲皇宫的态度，娲皇宫可以容忍坐骑之类的，以着哪吒的实力完全是没有任何的问题，杨婵也只是仅仅得到娲皇宫的部分承认，而不是真正成为娲皇宫的弟子，像这般没有显露出自己独特天赋的小狐狸，想要进入娲皇宫.....
很难。
“我会将她安置在轩辕坟。”哪吒抚摸着不知道是醒着还是睡着了的小狐狸，“不管怎么说，那里始终都是她的故乡，我会帮助她进行重建。”
既然不能将小狐狸带回娲皇宫，那自然就需要给她先给地方安置。
轩辕坟......
无疑是最好的选择。
那时候小狐狸可以重新繁衍自己的族群，达到狐媚想要壮大族群的愿望。
只要她们不做出什么过分的事情，哪吒便会一直庇护她们。
这....就算是为了报答狐媚吧。
“小狐狸可是很贪心的，她想要应该并不是这些。”
嫦娥仙子意有所指，作为异性，她更明白同性的想法。
“但是我满足不了她的贪心。”
哪吒眼底微光一闪而过，默默地抚摸着怀里小狐狸的毛皮。
这本就是绝路。
哪吒追求的永远是自由。
而要想要足够的自由，那就要足够的强大，强大到任何人都无法左右自己的想法，到那时才是真正的自由。
这才是哪吒最大的追求。
这个信念从一开始便无比的坚定。
“我的未来到底是怎样的，嫦娥姐姐你应该大概能够猜得到吧。”
“当然。”
嫦娥仙子顿时自信起来，用着骄傲的口吻说道:“我们家的灵珠儿耀眼得就像是新的太阳。”
“希望不会太刺眼。”
“哈哈哈。”
.......
“事情就是这个样子。”
天庭瑶池，龙吉公主毁在玉帝和王母的面前。
她低着头，不敢看着玉帝和王母的眼睛，声音着急，“但七妹是有原因的，我知道七妹这样是不对的，可是当时的情况真的非常紧急，我希望父王和母亲不要追究，不说祝福她，至少......”
龙吉公主不敢继续说下去。
即使没有抬头跟着玉帝王母对视，她也能够察觉到落在自己身上的严厉目光，以及在王母身边坐着，不敢发出一丝一毫声音的八公主。
八公主是跟着龙吉公主一起回来的。
不过七公主是被玉帝叫回来的，八公主则是为了王母的蟠桃园和玉帝的美酒回来的。
按照八公主的话来说，自己家的东西不拿白不拿。
反正都是给自家人用的。
龙吉公主颤抖着身子不敢吭声，而在主位上坐着的玉帝王母也没有吭声，王母没有吭声主要是因为玉帝，玉帝所扞卫的是天条的威严。
而王母则是需要斟酌玉帝的意思。
至于玉帝的话，现在目光狠厉的盯着下方的龙吉公主。
准圣的他能够通过神通进行推演，他的女儿并不是什么封神中的关键人物，自然不难知晓其中的关键剧情，只是到底是谁促成这一切的玉帝没有查看出来，这里边遮掩上了一层迷雾。
所以这才需要将龙吉公主叫上来询问。
正好现在西岐也没有什么大事情，且那段时间龙吉公主是跟着七公主在一起的，怎么一个突然七公主就嫁为人妇，这里边的关键剧情到底是什么，他这个作为父亲有必要搞清楚。
既然七公主是他不怎么看重的女儿。
......
在这如此严肃的气氛下，只见八公主悄悄的朝着眼前的果盘伸出手，在王母的眼皮子底下.....
蟠桃。
美酒。
通通收进自己的储物戒里边，还不忘记在上了年份的葡萄摘下一颗塞进自己的嘴巴。
只不过她刚刚塞进嘴巴，就察觉到自己的腮帮被人袭击。
抬头一看。
王母娘娘正用严肃的目光看着她，说是目光严肃也有些不对，或者说是恨铁不成钢和责怪比较合适。
毕竟在这种姐姐被训斥的时候，你作为妹妹不帮忙说话，反而在他们的眼皮子底下偷东西偷吃！
这行为无疑是在挑衅。
只是王母娘娘终究还是疼爱自己这个最小的女儿，将自己这个不会看情况的女儿抱在怀里，自己主动拿过那串葡萄塞到她的手中。
这期间，王母也看了眼余光盯着八公主的玉帝。
同样以着狠厉的目光对视过去，似乎在警告玉帝这件事你只能装作看不到。
得到王母授意的八公主更加嚣张，起身用脸蹭了蹭自己的母亲，很是嚣张的将面前案桌上的灵果和美酒，全部用储物戒给装起来。
“小八！”
玉帝终于忍无可忍，主要是八公主装的那壶酒是十万年的美酒。
生性好酒的他还没能喝上几口，就这么被女儿当着面拿走，任谁也会有点小脾气么不是。
“啊....怎么了父皇。”
八公主睁着水灵灵的大眼睛看着玉帝，一脸的疑惑。
“那是父皇的酒，父皇还没能喝上几口。”玉帝严肃的说。
“可是.....姐夫也喜欢喝酒啊，他还等着我拿酒喝灵果回去开宴会呢，本来我现在已经装好东西在回去的路上了，你们把姐姐叫过来也就算了，干嘛把我给一起叫过来，耽误姐夫开宴会。”八公主理直气壮的玉帝就是一顿怼，在玉帝准备发怒的时候小胖手赶紧指着瑶池在悬着的风雷火轮说，“父皇你看看，姐夫的风雷火轮都已经在那边等我很久了，要不你继续训话大姐，让我先去库房和蟠桃园给姐夫拿东西，天上一天，地上一年，可不能让姐夫等的太久。”
“你你你......那是孤的库房。”玉帝盯着八公主。
“可是姐夫要开宴会。”八公主很是不客气的瞪回去。
“你你你......你个不孝女真的要气死我了，孤才是你父皇！”
“亲的！”
昊天那是一个气愤，但偏偏就找不到理由揍躲在王母怀里的八公主，谁让对方的理由很强大。
他一时间还真没办法反驳。
“母后你看看父皇，明明库房里边的酒这么多。”
八公主搂着王母的脖子撒娇。
“你你你.....你给我过来！”
“好了好了，你个堂堂的玉皇大帝，跟个孩子置什么气。”王母娘娘伸出手捏了捏八公主略微婴儿肥的脸蛋，白了眼身边的玉帝说，“小八你说的对，天上一天，地上一年，既然你姐夫还要开宴会，那你就赶紧跟你姐姐去蟠桃园和库房拿东西吧，可不等让你姐夫等急了。”
“嗯嗯嗯嗯嗯。”
八公主听到这话开心急了，那脸使劲蹭了蹭王母的脸蛋。
“那父皇我就先走啦？？？”
“滚滚滚。”玉帝很是烦躁。
“好嘞。”八公主很是上道的回答，从王母怀里跳下来，刚刚迈出半步又突然退回来，踏踏踏的跑到玉帝的面前，正当玉帝询问这小鬼想干什么的时候，八公主跳到他的怀里，“啪呲”一下在玉帝右边脸颊印了一道口水。
做完这些在玉帝紧缩瞳孔状态中飞起，来到还跪着的龙吉公主面前，拉着自家大姐的手就跑。
一溜烟就出了瑶池。
.......
此刻瑶池中的玉帝还愣着没反应过来。
直到身边噗呲一道笑声传过来，“玉帝，是不是顿时就觉得顺心多了。”
“哈？”
“嗯......还行吧.....马马虎虎......”昊天很是淡定的没有擦掉八公主就在面颊的口水，想要拿起面前的酒杯喝上一口掩饰尴尬，只是手刚刚伸出到半立即就愣住，八公主连他的酒杯一起拿了。
这一刻他顿时觉得不舒服，恶狠狠的将将脸上的口水擦的一干二净。
只是刚刚擦完又后悔了。
这让一旁的王母看得，捂着嘴发出一阵笑容。
.......
“姐，你这次可要好好的谢谢我才行，你看我，对你多仗义。”八公主背着大包小包，在看守库房的仙官们惊恐的目光中拉着龙吉公主的小手，“要不是我机灵，你现在还被父皇和母后罚跪呢。”
“嗯嗯，这次多亏你了。”
这次的确是八公主的功劳，只是刚刚道谢完龙吉公主脸上又露出忧愁，“只是七妹她.....”
“大姐你怕啥，反正是大猴子给七姐和那凡人办的婚礼，大猴子又跟着大姐夫一伙的，父皇就算是再怎么生气，看在这一次大姐夫给天庭挣了这么多的气运的份上，怎么着也会网开一面，你别看刚才父皇这么凶，实际上他心里开心着呢，还有姐姐你平时不要这么怕他们，多学习学习我，在父皇母后面前多撒撒娇，咱们怎么着也是他们的亲生女儿，在没有做出啥大错前，他们不会舍得惩罚咱们的。”
“就算是做错了，咱们撒撒娇，他们也会给咱们找理由糊弄过去。”
“你倒是看得通透。”龙吉公主说。
“那是当然。”八公主被夸立即就骄傲起来，“你以为我能在父皇母后眼皮子底下拿东西是怎么来的，还不是平时给他们足够的好感，主要是父皇和母后对于大姐夫足够的看重，刚才在那个场面我不拿大姐夫出来当挡箭牌，你信不信我的屁股绝对会被父皇给打开花。”
“额.....倒是有可能。”龙吉公主扯着说。
“所以啊.....咱们要见风使舵。”八公主拍拍自己的胸口很是得意。
龙吉公主将她身上的大包小包收进储物戒，将她给抱起。
现在距离南天门已经很近。
她跳到风雷火轮身上，催动法力跟着风雷火轮进行共鸣。
嗖的一声直接化作残影。
.......
西岐所在。
距离帝辛阵亡已经过去十五天，这十五天姜子牙在边关铸就新的防线，同时收敛双方尸体进行焚烧。
但由于冬季风雪严重，焚烧起来相当的困难。
主要是缺少材火。
这大冬天的哪里还有木材。
以至于花费了十五天，这才勉强凑够足够焚烧两军将士的木材。
西岐这边的话，姬发的伤势也逐渐好转，第一时间就前往哪吒府邸拜访哪吒，这一次能够争取到时间让他建国，还有击杀帝辛这个人王，重创大商军队，哪吒的功劳比谁都重。
在对哪吒又是一顿封赏，姬发更是亲自邀请哪吒前往王宫参加宴会。
自然，哪吒麾下的将领都被款待。
但哪吒他们这些重要将领，则是被连续款待了七天七夜。
也幸亏他们喝的是凡人酿造的酒，不然哪吒他们估计早就醉的不省人事。
姬发虽然称王了，但周国内的大小事情还是由姜子牙处理。
只有最重大的事情，才会需要姬发做决断，所以姬发是有时间跟哪吒喝酒的，而且文臣武将们谁也不敢对此有意见，倘若是其他人自然会有怨言，但谁让这是从未有任何败绩的哪吒将军呢。
而且这些文臣武将们都非常的清楚，哪吒根本不会给他们产生任何的威胁。
此刻辉煌的哪吒将军，将会在讨伐商纣过后离开周国。
对于早晚都要离开的哪吒将军，他们又何必多此一举？
但对于哪吒的羡慕是真的。
还有的是可惜姬发赐予的财物，几乎都被哪吒换成钱币赏赐给麾下的士兵，不过只是赏赐一部分，另外的一部分则是用来重新招募士兵。
以及......
战马的购置。
这一次哪吒的损失非常的惨重，多达五万多的骑兵几乎全军覆没。
只剩下一千多精锐留下来。
若是不趁着冬季扩张人数，等到冬季过后，哪吒的骑兵将没有办法投入使用，到时候，周国将会损失一大战力。

第566章 缓冲
只是这一次的损失真的太惨重了，原本的精锐现在只剩下一千多，就算是打散重组，想要恢复成跟起初一样的战斗力，短期是不可能。
而且西岐的税收似乎也到了极限。
或许会出现非常不利的情况，物资紧缺。
毕竟这段时间作战过于频繁，所以出现这情况的可能性非常大。
到时候又不得不养精蓄锐，导致讨伐商纣的时间又被延迟。
那就真的糟糕。
当然这一点哪吒没有办法帮忙，他最擅长的是怎么行军打仗。
至于后勤的事情则是交给姜子牙，但姜子牙哪怕真的有修为在身，也扛不住这么频繁的作战消耗。
又因为要准备春季讨伐商纣做准备，扩兵势在必行。
“杨戬，你有神通术法，不妨作为我西岐的使者，去看看各路诸侯们的情况如何，是否有多余的粮食存储，还有他们的士兵战斗力如何。”
姜子牙将主意打到诸侯们身上。
最重要的压力集中在他们西岐这里，其余诸侯根本遭到波及。
他的实力并没有遭到削减。
从他们这里获取士兵和粮食，的确是一个不错的办法。
只不过前提是这些诸侯愿意。
“师叔放心，杨戬定然完成任务。”
经过这段时间的养伤，杨戬的伤势虽说没有痊愈，但也好了六分。
就是另外一只手刚刚接上，还不能够进行较为激烈的战斗。
杨婵充当了杨戬的管家，这一次她并没有住在哪吒的府邸，而是跟着哥哥杨戬住在一起。
她似乎已经放弃。
亦或是....在思考着新的对策。
......
哪吒府邸内。
一身火焰裘衣的哪吒盘腿坐在凉亭里修炼，练兵的事情不需要他去操心。
高明和高觉早就驾轻就熟。
他们两个得到了姬发的手令，可以在当前西岐军中进行挑选士兵充入骑兵，哪吒的要求是扩军到一万。
因为再多就消化不了。
这已经是一个老兵带十个新兵的配置。
再多不但战力会下降的可怕，甚至刚刚上战场就会出现重大伤亡，乃至于因为秩序问题而出现踩踏事件，这些都是新兵需要注意的。
所以现在高明高觉他们打算，先将他们的秩序问题给搞定。
至少要做到令行禁止。
之后的事情再说，反正骑兵的尖刀是哪吒，他们只需要跟着哪吒向前冲就够了，剩下的事情不需要担心，也不需要去思考，闷头冲。
“依依。”
老板娘担忧的说。
小狐狸一直窝在哪吒的怀里不肯出来，这个情况从知晓了狐媚陨落过后，就一直维持到现在。
不愿意恢复原形。
也不愿意跟哪吒分开。
哪怕是夜晚睡觉，也会死死的窝在哪吒的怀里。
只不过哪吒夜晚大多都是打坐修炼，稳固提升的境界。
最近他的修为提升的太快了，这才多久，就已经达到了太乙金仙中期的实力，不消化的话，很容易出现境界虚浮的情况，到时候就糟糕了。
这段时间，鱼日来过哪吒府邸几次。
带来一些发明，想要试验给哪吒看看效果如何。
在鱼日的心中，一直都认为哪吒是特殊的，尤其是在跟着哪吒交谈的时间增加，越觉得心惊，得到的启发恰巧将他内心的疑惑给解开。
可以说......
起初加入周国是因为董永，鱼日心里边或多或少会有一些不怎么乐意，但现在跟哪吒交流得到更多的启发过后，他心里对于哪吒更是尊敬。
也觉得这加入周国，似乎也不是那么难以接受的事情。
总之事情一直在往好的方面发展。
“这里由我看着，你不用担心！”哪吒没有睁开眼睛，“让她在我这里好好的平复平复心情吧。”
“这.....”
“既然哪吒大人开口，老婆子自然没有话要说。”
老板娘不敢违背哪吒的话，狐媚死后，哪吒的话就相当于她们族长的话，更别说她们族长的毛皮，此刻还围在哪吒的脖颈上边。
这足以能够知晓，她们死去族长对于哪吒，到底是何等疼爱。
“七宝那孩子就劳烦你进行督促，他的天赋或许可能比不上依依，但品尝这么多的灵果过后，体质也有一定的提升，现在准备达到了血脉进化的边缘，我在后院利用五灵珠给他做了一个聚灵阵，这段时间你就跟着他暂时住在那里边，在他没有完成血脉蜕变前，你别把他给放出来，以及他蜕变的过程和产生的血气，对于你也有一些好处，说不定你也能够通过这一点进行蜕变，增加寿命也说不定。”
老板娘的天赋非常的差劲，不然也不会这么久也才地仙的层次。
哪怕现在的狐七宝，实力都已经超越了老板娘。
但哪吒要承认的是，狐族的人长的的确非常的貌美有诱惑。
比起其余的种族，在吸引异性这方面有着天然的优势。
就是实力上真的不行。
【是不是应该给老板娘找个强大的伴侣，将狐族的血脉散开】
哪吒看着正处于异性最富有诱惑力时期的老板娘，心中思考着狐媚一直没有完成的心愿。
复兴狐族。
以着狐依依现在的情况来看，指望她去复兴狐族显然不行。
狐七宝的话年纪太小。
逼迫他去做这件事也不太现实。
以至于人选自然就只剩下了，脏活累活都愿意干的老板娘。
且哪吒猜测老板娘为了狐族的复兴，或许也非常的乐意。
当然这需要征求老板娘的意见。
“老婆子替七宝感谢哪吒大人，老婆子这就将七宝那孩子送进聚灵阵里边，不完成血脉蜕变绝不离开。”
老板娘给出保证。
能够得到如此资源，是她们在轩辕坟中远远没有的。
她必要抓住这个机缘，努力将她们狐族中唯三的七宝实力进行提升。
指望依依是不行的，这孩子一颗心已经吊死在哪吒大人的身上，而哪吒大人似乎并没有这方面的欲望，那么复兴狐族就只能交给狐七宝。
实在不行老婆子她亲自上阵，牺牲色相出来，找个实力不错，妖品又说得过去的狐完成配种，使劲生他几窝狐狸，一窝狐狸努力有十几只。
质量..这先不看。
先把数量提升上来。
就是这样子会不会引起哪吒大人的反感，毕竟现在自己还跟着依依居住在哪吒大人府邸，牺牲色相什么的，还是等以后再说吧。
老板娘并不敢过于高调，她现在算是寄人篱下。
最好还是老老实实比较好，除非.....
离开的话她又舍不得狐七宝和狐依依，现在没有了狐媚的庇护，她根本就保护不了她们。
.......
嫦娥仙子并没有久留于西岐，说是月宫有一些事情需要处理。
袁洪的话每天都带着八公主出去瞎逛，这两个大有一副不将整个西岐城逛个遍不罢休的赶脚。
狐依依每天除了吃就是睡。
死死的窝在哪吒的怀里，她不吵不闹，不影响哪吒修行。
龙吉公主在一旁看着虽然很愤恨，却也没有任何的办法。
总不能她也变成一只狐狸之类的，钻进哪吒的怀里边吧。
冬日还在持续着。
杨戬给姜子牙带回来好消息，明年其余诸侯愿意跟西岐组成联军，听从周国的吩咐。
这一下粮草和人马就都解决了。
但西岐城这里边还需要休养生息，哪吒现在每天通过元神都能够看到，远方战场每个晚上都有阴差在将阵亡的将士们带走，送他们轮回。
这一次阵亡的人数实在是太多了。
双方大军阵亡的人数最少达到了四十万，西岐这边哪怕是给他们焚烧尸体，也超过了十天十夜。
这种事只能够没有修为的人族自己来，用最为平凡的凡火。
一旦沾染上有修为的将军出手焚烧，那这些将士下场就不是轮回转世，而是遭到神魂寂灭。
简单来说就是彻底消失。
至于商朝那边的消息。
“禀告哪吒大人，商朝那边的大皇子殷郊已经登基成为商朝新的大王，此刻正在通知麾下领域征收兵源。”
“殷郊继位么。”哪吒说，“怪不得最近我察觉到商朝那虚浮的气运逐渐稳固，只是非常的可惜......似乎有人并不服从殷郊，商朝的气运都被分割了。”
“额......哪吒大人果然料事如神。”
土地公公擦了擦额角的冷汗，随后继续说道:“正如哪吒大人所说的，冀州侯苏护并不服殷郊登基为王，跟着自己儿子苏全忠屯兵二十万在冀州，不过他倒是没有公开宣布反叛商朝，仅仅只是没有入朝恭贺商朝新王登基。”
“那苏护应该是想要拥护武庚为王，虽说我没有见过殷郊，但武庚身上存在的紫微气息非常浓厚，有帝辛巅峰时期的一成，的确有成为人王的资格，只不过现在哪怕是武庚为大王，人王也不会出现。”哪吒伸出手指，指尖处升起一丝紫气，在他的手掌中盘旋。
“这一点小老儿倒是不清楚，但哪吒大人.....”
“但说无妨。”
“小老儿在朝歌城得到消息，说是武庚是哪吒大人的侄子。”土地公公欲言又止，面色谨慎的注意哪吒的脸色，但到这里却没敢继续说下去。
“武庚本来就是哪吒哥哥的侄子。”就在这时候，一直沉默没有说话的狐依依突然开口。
哪吒皱眉。
土地公公没敢出声。
“虽然武庚不是姐姐肉体生下的孩子，但那种痛苦却是姐姐亲身经历的，而且武庚身上有着姐姐的妖元，会给我一种非常亲近的感觉。”
妖元是每一个妖族都拥有的，就像是人族的元神一般。
而在哪吒看来，武庚或许就是一个强盗，盗取了她姐姐的妖元，只是非常的奇怪，他并没有察觉到狐媚妖元有损的情况，这就让他有些拿不定主意，武庚到底是通过什么方式，得到了狐媚身上的妖元，而又没有损伤狐媚本身。
就哪吒现在来说，元神分割出去势必会亲自砍上一刀才能够做到。
这一刀砍下来自然也就不完整。
然而狐媚这里却非常的完整，仿佛武庚身上的妖元就像是复制得到一般，百分百复制，不会损伤到复制人丝毫利益。
狐依依似乎知道自己不应该说话，呜呜的又窝进哪吒的怀里边。
“武庚的事情并不用在意。”
武庚是生是死对于哪吒来说并不重要，当初之所以对他下杀手，完全是为了削弱帝辛的实力。
现在没必要。
相反现在武庚还能够给哪吒制造机会，相信殷郊现在非常的头痛。
......
“砰！”
“这苏护到底想要做什么！”
王位。
已经换上商朝大王服饰的殷郊，此刻狠狠的一巴掌将面前案桌震碎。
“皇兄，依我看这苏护摆明了就是想要立那个小崽子为新的大王，照我说，你直接给我十万大军，我去冀州将苏护和那小崽子给你抓过来！”
殷洪提着殷郊咬牙表露心中不满，更是表态愿意亲自出手。
此刻在场的只有他们一家，还有一些能够信任得过的大臣。
姜王后家的族人。
他们都是殷郊的铁杆支持者。
至于大商朝堂上的那些人，此刻还处于观望状态，虽说承认了殷郊的王位，却也没有出声针对苏护。
现在的苏护实力强悍，在冀州本土有着绝对的控制权。
又给他得到了三王子。
他们这么做保不准是大王的意思，且最为重要的是，归来的黄飞虎父子对于西岐那边有关武庚的事情只字不提，仿佛没有西岐战场并没有出现过三王子，且现在黄飞虎精神状态非常疲惫，此刻就一直在家里便陪伴着家人。
这些大臣也不敢造谣。
黄飞虎的父亲黄滚阵亡在西岐，这件事是众所周知的。
再加上黄飞虎的位置，谁敢在他身后造谣，那就是找死。
“洪儿，这件事需要再三斟酌。”姜王后瞪了眼殷洪，“具体怎么做，要让你大哥来做决定。”
对于自己的儿子姜王后是一万个满意，如今殷郊刚刚上位，还需要稳固住王位才行。
其实，这个根本没有必要。
如果姜王后能够看得到，殷郊此刻缠绕的紫微气息的话，就不会出声制止殷洪，甚至可能同意。
现在的殷郊紫微气息比起最初，可谓是膨胀了将近十倍。
而殷洪的身上。
则是一丝一毫都没有了。
“到底还在等待着什么啊。”殷洪很是不满的嘟着嘴，“咱们直接带兵杀过去，让苏护他们看看谁才是大王。”

第567章 申公豹的野望
冀州。
冀州侯府。
手捧着自家孙子的冀州侯夫人，此刻正满脸担忧的看向正在利用羊皮卷进行地图勘察，布置军队的丈夫和儿子。
“侯爷。”
“其实我们没必要这么做的，殷郊王子成为大王并没有什么不好。”
冀州侯苏护抬眼看着自己的发妻，眼里露出一丝恼怒，似乎觉得自家夫人这句话说的好像自己是犯上作乱的乱臣贼子。
当然的。
倘若按照正常的轨迹来走，苏护现在的行为就是犯上作乱。
“妇道人家懂什么。”
“对啊娘。”苏全忠赶紧出来给自己娘亲找台阶下，“你是不知道我这个侄子到底有多优秀，你不是修行中人你看不到，不然的话你就会知道父亲这么做的理由。”
“是是是，我一个妇道人家什么都不懂。”
“可是老爷，我们这是在造反啊。”
苏护蹙眉。
“我只求我们一家能够平平安安的，其他的就什么都不重要了。”
“娘。”苏全忠上前说，“这大王的位置就是天生为武庚准备的，我这个侄子身上的紫微气息，现在浓郁程度已经比得上大王的一半。”
“你知道什么是紫微气息么？”
“不懂儿子解释给你听。”
“这紫薇气息啊，就是成为大王的必要条件，也是成为人王的必要条件。”苏全忠眼中满是火热，“所以说武庚从一开始就只有成为大王，成为人王这一条路，哪怕我们不造反，殷郊王子也不会容忍武庚的存在，所以咱们为了武庚的安全，就只有剩下这一条路，我们没有选择的余地。”
“这.....”冀州侯夫人语气忐忑。
得到苏全忠的解释过后，哪怕是夫人的她现在也能够明白。
并不是他的丈夫儿子想要造反，而是为了她的外孙不得不造反。
“全忠说的没有错，殷郊王子是不会允许武庚这孩子跟他分割气运的。”苏护进行补充。
同时上前来到武庚的面前，看着此刻虽然熟睡，但眼角还残留着泪痕的外孙，脸上满是心疼，从西岐战场过后，自己这个外孙便一直处于伤心状态。
他似乎已经有了自己的意识，知道一直庇护自己的父王已经陨落。
而帝辛或许也是因为担心武庚，武庚身上的人王气息才会这般浓郁。
按道理来说。
除了人王的嫡系血脉能够拥有紫微气息庇护外，其余有相关血脉的将会被收回，那什么是嫡系血脉？
比如现在的殷郊成为了商朝的大王，那么他的儿子就是嫡系血脉。
至于跟着他有着相同血液的殷洪，身上的气息都会进行回收，重新回到殷郊的身上。
殷郊没有子嗣，这紫微气息则是一直凝聚在他身上不变。
但是现在意外出现了。
原本成为了商朝大王的殷郊，竟然没有办法收回武庚身上的紫微气息。
这说明了什么？
说明了气运不承认殷郊。
亦或是人王的权柄殷郊他，配不上。
那谁能够配得上？
眼前的苏护非常的清楚，这般年幼的武庚就能够有如此浓郁的紫微气息，等到他长大成人过后，身上的紫微气息很有可能逼近父王帝辛。
到时候夺回自己的王位，甚至于成为人族的人王。
都不是问题。
这也是苏护的底气所在，连人族气运都选择了他的外孙。
那他造反又有什么可怕的？
亦或是这不算是造反。
这是拨乱反正！
“在这前，我们应当杜绝一切能够看到武庚气运的将军术士外传，绝不能让殷郊知道这件事。”
“父王你说得对。”苏全忠说，“此刻的殷郊恐怕在应对西岐那边的压力，我们这边只需要争取到时间，以着分割的形式拖延更多的时间等武庚长大，到时候不管最后是殷郊赢了，还是西岐姬发赢了，最终的胜利还将是我们。”
“殷郊是赢不了的。”
另外一道声音从门外传出。
“谁？！”苏护和苏全忠当即警惕，锵的拔出随身青铜剑做出防御，将抱着武庚的冀州侯夫人护在中间。
“冀州侯何必如此谨慎，是贫道。”
门外有道人影从阴影中逐渐凝聚，而后申公豹踏步跨过门槛。
“申公豹？”
“你来这里干什么！”
苏全忠如临大敌，申公豹是大商的国师，现在他们反叛，不说是明面上的反叛，但是性质也差不多，如今申公豹来到这里，不可能有好事。
苏护拿出自己修补好的法宝日月神镜。
“苏天王多虑了，贫道来这里可没有丝毫的恶意。”申公豹摇摇头，而后将两只手举起来给苏护父子看，确定了自己没有威胁后继续说，“大王的阵亡我比谁都要心痛，但大商不能就这么灭亡，我们需要一个新的王出现。”
“新王不是已经出现了么。”苏护反驳。
申公豹诡计多端，现在他还没办法完全相信前者。
“不不不.......殷郊王子坐上王位的时候，我远远的观看过，在他的身上虽说也有紫微气息庇护，但浓郁程度却连大王曾经的一半都不到。”
申公豹摇摇头。
“大王阵亡过后，人王并没有过渡到殷郊王子的身上。”
“那又如何。”苏护眼眸眯起。
“那又如何？”申公豹反问道:“苏天王这是明知故问么，这人王的权柄到底是选择了谁，你我或许在心中已经有了答案，不然的话，我想苏天王你也不会如此的胆大妄为吧。”
“住嘴。”苏护暴怒。
“苏天王，贫道也不跟你拐弯抹角。”申公豹开门见山，“三王子殿下很有可能就是继承了大王遗志的人，虽说最后在这场封神大战中没办法崭露头角，但在封神过后重新夺回大商江山还是能够做到，尽管有些可惜贫道在封神中注定要输给姜子牙，但如果能够在封神后立即推翻姜子牙协助建国的周国，贫道心里多多少少也有一些满足，也算是没有太多遗憾。”
“申公豹，你的意思是？”苏护隐隐猜测。
“隐忍。”申公豹说，“现在你们需要的是隐忍，任由殷郊王子跟西岐争斗，哪怕最后是西岐赢了，你们也要保存实力，他们讨伐你们的话，你们就投降，但要求继续治理冀州，从而牢牢的将兵权掌控在手中，等到武庚长大.......”
“再一举推翻周。”
......
“这.....为何我们不能跟殷郊王子一起合作，一起歼灭西岐呢？”
“愚蠢！”
苏全忠刚刚提出这个建议，当即就遭到申公豹的嘲讽。
“你真的以为你们加上殷郊能够打赢？”
“别做梦了！”
“你们想要打赢的唯一希望，就是等待姜子牙和李哪吒他们离开西岐，最不济也要等到李哪吒离开西岐，不然哪怕是你们加上所有没有反叛的诸侯，加在一起也不够西岐打的。”
申公豹的话冰冷的揭露此刻的情况，苏全忠只能沉默。
“难道就真的没有办法么？”可是他还是不愿意就这么看着大商先亡国一次，谁也不知道亡国会不会对武庚有影响，会不会影响到他身上的紫薇气息。
“没有。”申公豹说。
“可是大商一旦亡国，那么武庚从大王身上继承而来的紫薇气息，会不会有影响，他会不会......”
“会有影响。”申公豹说，“但影响的程度并不算很多，而且只要李哪吒他们完成了封神，那没有了他们相助的周国，自然没办法抵挡得住身怀紫薇气息的武庚，况且我也会隐姓埋名起来，等待武庚成长起来的那一刻，再度出现，邀请我的道友们前来相助，重新帮助武庚凝聚人王的权柄，让姬发这个伪人王下台。”
“倘若李哪吒他们又再度助周怎么办？”一直听着的苏护说出自己的疑惑，申公豹的这个办法的确不错。
只是事后李哪吒他们又返回助周。
那他们又有谁能够镇压？
苏护自认为是比不上李哪吒的。
“封神大劫结束后，李哪吒不会帮助周的。”
申公豹笃定道:“那家伙淡漠一切，没有了封神大劫的功德奖励，他是不会加入到后边的大战中的，现在我们需要做的是积蓄力量，耐心等待时机的到来，而不是这怕那怕的，这般优柔寡断的，如何能够辅佐武庚成就大事。”
“就算是你说的是正确的，谁又能够猜得到李哪吒的心思。”苏全忠还是不服，申公豹又不是李哪吒肚子里的蛔虫，怎么可能猜得到对方的想法。
“他绝对不会插手的。”
“这一点我能够保证。”
申公豹说的非常的坚定，按照某种利益的牵扯来看。
武庚王子实际上还是李哪吒的侄子，虽说这里边的渊源非常的复杂，但总归会有这一层关系在里边。
除非李哪吒不顾及跟那只老狐狸的关系，亦或是闲着没事做。
不然是不会插手其中的。
“我......”
“好了全忠。”苏护打断了想要继续反驳申公豹的苏全忠，“既然国师如此的果断，我们就不要再刨根问底，更别说此刻我们也没有了更好的选择，听国师的吧，这或许是武庚唯一的机会。”
“可是爹，一旦选择错了。”
“全忠！我们为了武庚就已经走上了不归路，哪怕最后粉身碎骨，我们也要帮助武庚重新凝聚人王权柄，人族不能没有人王，你懂么？”
“.........”苏全忠沉默。
“苏天王如此明事理，老朽真是佩服，既然如此，老朽也愿意为苏天王的大计尽一份力。”
略带沧桑的声音随着脚步声一起传来，一身戎装的邓九公踏步走进客厅。
“九公将军！”
苏护大吃一惊，完全没想到此刻邓九公竟然会出现在这里。
赶忙快步上前。
“苏天王不必如此客气，老朽来到这里也不会只是为了大商的未来，武庚王子身上的紫薇帝王的确无比浓郁，殷郊王子成为大王的时候老朽远远的观看过，他身上的气息并没有武庚王子这般浓郁，这也间接的说明了，其实武庚王子才是大商真正的继承人，殷郊王子不过只是一个过渡。”
“九公将军当真？”苏护顿时惊喜，他没有前往朝歌观看殷郊询问大王宝座，所以并不知晓殷郊身上的紫薇帝王到底有多浓郁，如今得到邓九公的消息，心中一直缠绕的顾虑也就此打消。
他的外孙武庚，果然才是大商真正的王。
也难怪当初大王会带着武庚一起出征。
“老朽自然不会欺骗天王。”邓九公说，“不过正如同国师所说的，此时的西岐风头正盛，我们的确不能正面对抗，那李哪吒.....说起来真是一段孽缘，总之国师的分析非常的正确，未来李哪吒他们离开过后，姜子牙独木难支，就算想要呼唤朋友也就只有杨戬等人，跟李哪吒身后的娲皇宫相比还是比较弱势，我们只要能够争取到孔宣元帅的支持，那么未来武庚王子复国，将会无人能挡。”
孔宣作为准圣天花板，全盛时期哪怕是李哪吒也要被镇压击杀。
若不是在万仙阵中被算计，帝辛大战那天，胜负难料。
“孔宣元帅没死么？”
苏护诧异道。
“自然是没事。”申公豹说，“孔宣元帅被金凤仙子救走，虽说修为因为那场战斗遭到影响，终究还是活了下来！”
“且我们隐忍的这段时间，正好给了孔宣元帅休整的机会。”
“到时候武庚王子举旗复国，再有孔宣元帅支持，周国有谁能够抵挡？根本就没有！”
“哪怕自傲一点，到时候就算是李哪吒，也不是孔宣元帅的对手！”
“对对对。”苏护听得热血沸腾。
申公豹这么一分析，顿时觉得未来可期，他这个血脉踏足人王的机会，仿佛已经得到了肯定。
一想到成为人王的人，身上流淌着自己家族的血脉。
苏护顿时越发的激动。
“另外苏天王，这些是小女死前留下的一些竹简。”邓九公手指划过储物戒，将一堆竹简放在地面，“上边记载了一些非常实用的练兵之法，还有如何破除骑兵的办法和训练，说起来老朽也是非常的纳闷，小女的练兵方式，还有上边留下来的行军作战，竟然跟李哪吒的风格极为的相似，都是以着闪击战为主。”
“老朽正是通过上边所记载的练兵办法，这才能够击溃李哪吒麾下的骑兵。”

第568章 伐纣
“并没有直接的宣布反叛，苏护还是有一些策略的。”
哪吒抬头看了眼姬发。
“这还真是可惜，我还想着如果他们内讧，我们就能够趁着这个机会，一举攻克他们。”姬发叹叹气，脸上露出一丝惋惜，“这样就能够给我们减少很大的压力，真是可惜了啊。”
“没有所谓的侥幸。”哪吒说。
“总要有一些渴望。”姬发信心满满。
哪吒摇摇头说道:“话说你这个大王现在都这么闲的么，三天两头来我这里串门蹭饭。”
“咳咳咳.....我只是.....”
“我可以很明确的告诉你，嫦娥姐姐已经回月宫了。”哪吒一眼看穿姬发内心所想，“这段时间都不会回来，以后也可能不会回来。”
“啊这......”
“我说姬发大王。”哪吒罕见的露出似乎是笑容的笑容，“你的王后似乎已经挑选完毕了，就不用惦记嫦娥仙子了，她不合适留在凡间。”
“你这家伙！”姬发咬牙，这家伙这是变相的说他姬发配不上嫦娥仙子，怎么着他姬发现在也是人族一国的大王，未来说不得还可能是人族的人王，怎么就配不上嫦娥仙子？
一阵清风吹拂而来，几片雪花落在哪吒裘衣上。
“冬季快要过去了，我们的姬发大王可做好了讨伐商纣的准备？”
“丞相还在统计。”姬发露出忧愁，“我们的储备粮其实并不多，现在其余诸侯虽说已经答应资助我们出兵，可在没有看到兵源和物资前，我这心里边总是有些不踏实，说实话，咱们的物资的确没有办法支撑我们出兵讨伐商纣。”
主要是这段时间的战争过于频繁。
西岐一直处于高度征兵的状态，区区一个西岐就养兵几十万，而且这种情况一直持续这么长的时间。
哪怕西岐之前留有一些家底，此刻也在庞大的军队下消耗的差不多。
更别说哪吒的五万骑兵。
他们的装备还有军饷，都是西岐军中最为拔萃的。
“这件事情不是丞相去商议么，难道那些诸侯出尔反尔？”
姜子牙虽说行军打仗不是很强，但内政方面确实比哪吒更强。
这一点哪吒是承认的。
且听说这谈判是由杨戬去做的，杨戬的实力在现在来说，除了袁洪和他能够制造麻烦，其余人也就生死未卜的孔宣能够镇压杨戬。
其余诸侯的手下，撑死也就只有炼虚合道，亦或是地仙的境界。
跟杨戬比起来相差太多。
除非......
西方教那群无耻之徒又不老实，想要在这封神中分一杯羹。
哪吒之所以敢得罪三大教。
主要还是因为圣人们都有限制，吃下陨圣丹的圣人们，可不会质疑鸿钧老祖所说的真实性。
而且除开三大教主，剩下的门人几乎没有是哪吒他们的对手。
阐教跟着截教都已经被清空。
剩下几只漏网之鱼，成不了什么气候。
就是西方教还保存有实力，那两个圣人的确周全。
知道将主力给留在西方，带来的都是一些不痛不痒的弟子。
哪怕是全部损失了也不心疼。
“是丞相去商议的，可是我这边还是有些不放心。”
哪吒皱眉。
“公子你应该要相信丞相，丞相的内政是有目共睹的。”
......
不管是西岐还是大商，此刻都默契的平静下来。
西岐是在休养生息。
大商则是在稳固权利。
只是大商的话说是稳固权利，倒也不全是。
在王弟殷洪的东奔西走，各个区域的兵马都在往边关和朝歌这边聚集，显然是为了预防西岐出现奔袭的情况。
至于带兵的人，则是从未见过的将军。
据说是姜王后家族里的人。
但最高统帅则是由殷洪负责，至于他的哥哥殷郊，此刻正被姜王后处理。
以着身为一国之王，怎能没有王后为由，正在替殷郊物色能够担任王后的女子。
且是以着以往大王的标准，一后两妃。
只不过殷郊并不怎么配合。
“母后，儿臣现在虽说是大王，但曾经也是修炼中人，寿命什么的对于我来说并不是什么问题。”
“这是寿命的问题？”姜王后反问。
“总之儿臣觉得自己现在并不是被这件事情束缚的时候，儿臣此刻应该跟王弟一起前往边关，抵御可能到来的西岐贼子。”
“你想去自然没问题，但要给我确定下王后的人选。”
姜王后寸步不让。
他关心的并不是西岐贼子，而是关心殷郊的未来。
大商的习俗决不能断。
立后想来都是每个王国必须的，哪怕是西岐的姬发，现在估计也在商议着这件事。
......
“确定下来了么？”
“邑姜，作为你的王后。”
哪吒坐在已经更改为王宫的侯府后花园，很是诧异的看着眼前的姬发公子。
“没错。”
“说起来姬发公子，为什么你立后这种事也要邀请我来给你把关，这种事情不应该是有你母亲来做的么。”哪吒捧着茶杯轻抿着。
“你这家伙。”姬发低骂道。
以往碰到这种事的臣子都会兴奋大王能够跟他分享，哪像哪吒这边的不在意。
但姬发回神思考也就想通了，哪吒怎么说也算不上是他的臣子，顶多是前来相助的支援者。
对于他还真不需要这般的客气。
“是她么？”哪吒指着前方。
姬发顺着哪吒目光所在看去，嘴角微微勾起露出笑容。
此刻有着一名温婉女子，正带着诸多侍女捧着火炉朝着他们这边走来。
“臣妾拜见大王。”温婉女子对着姬发柔和一笑，将手中的小火炉放在亭中间的矮石桌前，“想来这位就是哪吒将军吧，邑姜可是一直都想着跟哪吒将军见上一面，看看到底是怎样的少年英雄，才能够将大商打得节节败退，甚至从出战以来，没有一场败绩，起初小女子可是一直都以为哪吒将军是三头六臂，魁梧壮硕，没曾想竟然这般的英气十足，着实让人惊讶。”
他本来就有三头六臂。
不，是八臂。
姬发将邑姜腾出一个位置，此刻他们还是坐在蒲团上边。
邑姜落落大方的在姬发身边坐下来，脸上带着笑。
“哪吒拜见王后。”哪吒一时间并不知道怎么跟邑姜搭话，只能攻守半低头行李。
“哪吒将军不必客气。”
“哪吒你这家伙对我可不是这样的，今日畅所欲言，不必拘束。”姬发有些不开心。
“大王说的不错，哪吒将军不必有所拘束，今日就当做是正常友人之间的聚会。”邑姜柔声说，“说起来哪吒将军如此帅气，可曾有心仪的女子？”
哪吒：“？？？”
“看来哪吒将军还没有呢。”看着露出疑惑眼神的哪吒，邑姜瞬间明白了过来，“要不要我给哪吒将军介绍介绍。”
“多谢王后的关心，我暂时还没有这种想法。”哪吒出声拒绝。同时在心里很是疑惑，为什么这王后对于给他配对的事情这么上心，难不成是姬发授意的？
目光扫过姬发，后者摇摇头。
显然不是。
“看来哪吒将军心里已经有了，是这小狐狸么？”邑姜低头看向窝在哪吒怀里小狐狸，“这小狐狸看着很是有灵气，身上并没有所谓的妖气，想来也是一个精灵般聪慧的仙子，就是不知道能否有幸见上一面。”
哪吒：“......”
抬手将小狐狸抱起来，哪吒暂时不知道该怎么处理，“看来王后平日里对于这些还是有所研究，不然也不可能一眼就能够看出这孩子不是普通的狐狸。”
“也谈不上研究，就是平日里跟着父亲学习了一些。”
“姜丞相么。”哪吒说道。
邑姜的父亲正是姜子牙，不过只是养父而已。
但即使是养父，邑姜能够看穿小狐狸的身份也能够理解，姜子牙虽然在修道方面没有什么天赋，但这不代表原始天尊传授给他的功法等神通就是残缺，都是阐教中不错的功法，只是可惜姜子牙不争气。
这才一直没有进步。
不过眼前这个邑姜王后，似乎在这方面有点天赋。
“哪吒将军的消息还真是灵通。”
“不过是恰好知道这件事情罢了。”哪吒将小狐狸放到自己身边的蒲团上风，手划过蒲团完成驱寒清理灰尘，“依依，既然王后想看看你的样子，那就出来给王后看看吧。”
随着哪吒的话语落下，被放在蒲团的小狐狸身影被洪荒所笼罩，混天绫延伸将她裹成一团。
数十秒后一双小手扒拉开混天绫。
狐依依已经在蒲团上坐好。
“许久未见了，依依姑娘。”姬发主动打着招呼。
虽说不明白狐依依为何以着原形窝在哪吒怀里，但身为大王的他总能够猜到一些蛛丝马迹。
“真是个钟灵毓秀的仙子。”邑姜毫不吝啬自己的夸赞。
“谢.....谢谢......”
狐依依怯生生的回答，不过她的眼眶里始终透着哪吒的身影，失去狐媚的她似乎已经处于迷茫状态。
亦或是......
正因为失去了，她才成长。
“看来这孩子对你很依赖呢，哪吒将军。”邑姜笑着看着满眼都是哪吒的狐依依。
“从小养到大的....”哪吒也不知道该怎么解释，“她原先的性格不是这样的，现在我倒是希望王后有空能够多带着她在西岐城中逛逛。”
“哪吒将军要求的话，那自然没问题。”
“我....我不要......”狐依依一把攥紧哪吒的裘衣。
“啊啦啦啦啦。”邑姜眼睛一亮。
连带着姬发也有些好奇，他跟着邑姜不同，他知晓哪吒府邸上还有着其他的仙子，比如相貌气质都不弱于狐依依的龙吉公主，以及杨戬的妹妹杨婵，亦或是曾经出现过的娲皇宫的圣姑等等。
不过圣姑的话，更多的是哪吒的长辈。
哪吒微微皱眉。
“哪吒..哪吒..哥哥你别..别生气.....我去....”
狐依依敏锐的察觉到情况，赶忙改口。
邑姜和姬发不敢说话。
这情况转变的太快。
哪吒的话眉头紧皱着，看着眼里流露着惊恐的小狐狸，心里不由得重重一叹，抬起手。
哪吒摸了摸后者的脑袋，“你这样子....你姐姐会伤心的。”
“唔.....”小狐狸低着头没敢说话。
“算了算了，你想怎么样都行。”哪吒搜着额头有些无奈，明明胆子很大，跟谁都能够谈得来的小狐狸，怎么现在就变成了这个样子。
“砰”的一声，狐依依重新变成小狐狸，纵身跳进哪吒怀里。
“真是抱歉啊王后，这孩子.....”
“哪吒将军不用如此，能够理解。”王后始终保持微笑。
“话说哪吒，你觉得我们在什么时候举行大婚比较好。”姬发企图转移话题。
“这件事情，大王还是跟姜丞相商议比较好，卜卦这种，哪吒并不怎么擅长，姜丞相倒是比较有研究。”哪吒抱着狐依依起身，“哪吒还有一些事情需要处理，就先告辞了。”
“你这家伙......”姬发说，“行吧行吧，你这家伙赶紧滚蛋。”
“哪吒将军，下次再招待你们。”邑姜微笑。
哪吒倒是没在意，抱着小狐狸离开。
.......
“时候差不多了吧。”
原始天尊看向太清圣人。
“西方那两位倒是比较老实，但他们增长的气运却是实实在在的，我们也要考虑考虑，怎么抑制他们的气运。”太清圣人说，“说起来还真是可惜，要是李哪吒能够提前出现引爆万仙阵，接引准提他们，也就不能够将这么多的截教弟子带回西方教，他们的气运也就没有能够上涨得这般迅速。”
“现在说这些还有什么用。”原始天尊握紧拳头，“姜尚根本就压不住李哪吒，且西方教真正大兴的时候，姜尚恐怕自己转世不知道多少岁月，其余人怕不是也会被封神榜所抑制。”
“我们........”
“拦不住他们。”
太清圣人沉默好一会，这才抬起手。
在他的掌心所在，一道人影出现，正是截教大师兄多宝道人。

第569章 混乱
截教大师兄，多宝道人，准圣境界强者，但由于选错了对手，直接被太清圣人所镇压擒拿。
“大师伯。”多宝道人开口，但唯独对元始天尊视而不见。
“有段时间了啊多宝，不知道这段时间你考虑的如何，要不要听从我建议，答应我的建议的话，你们截教的弟子兴许还能够好受一些.....比较他们大多数都是被准提接引他们擒拿充当西方教弟子坐骑，没有你前往西方庇护他们的话，下场可能会死。”太清圣人低声说，“身为截教大师兄的你，应该不会连这点都拎不清吧。”
“我知道了。”多宝道人轻轻地叹了口气。
“你的选择非常的正确。”太清圣人说，“相信你不会后悔此时的选择。”
多宝道人点点头：“我不会后悔的。”
“截教虽然已经覆灭，但你们的门人却大多数以着另外的方式在西方存活。”太清圣人说，“而且你的师弟师妹们，都是封神榜上有名，虽说修为没有办法再度大幅度提升，行动遭到封神榜驱使，但至少还活着。”
他用手点了点虚空。
一直没有动静的封神榜被投影出来，摊开，上边密密麻麻写着诸多名字。
这也只是一瞬间便消失。
可是在多宝看来已经足够了。
“谢谢大师伯，让我们师兄弟们有了别的选择。”多宝道人眼里多了几分色彩。
“等时机一到，我会送你进西方。”
“多谢大师伯。”多宝道人说，“只是大师伯，多宝尚且有一丝疑问想要搞清楚。”
“但说无妨。”太清圣人心情不错。
“那灵珠子....”多宝道人深吸一口气，“那灵珠子到底是怎么回事，此刻封神大劫是谁占据上风，这一点还请大师伯告诉多宝。”
多宝是在哪吒出现前就被太清圣人抓捕，之前一直被太清圣人束缚。
后边发生的事情他一无所知。
现在既然决定前往西方，那自然要知晓这封神最后的走向。
哪怕是他们截教已经退出舞台。
“灵珠子...”太清圣人皱眉。
“哼！”原始天尊冷哼，“不过只是一个只会甩小聪明的小鬼罢了，根本就成不了什么大的气候。”
“师弟。”太清圣人止住原始天尊说，“那灵珠子的确非常的聪明，这一点不管你看不看得起，这都是事实。”
“况且我们西方教这里，恐怕还需要灵珠子的帮忙。”
“帮忙？大兄你是认真的？”
“自然没在开玩笑。”
“凭什么还需要那小鬼的帮忙，照我看直接无视这陨圣丹对灵珠子出手算了，这该死的混账将我的弟子全部炸死，这个仇我无论如何都不会忘。”
“师弟。”
“师兄你莫要劝我，若那小鬼将你的人教赶紧杀绝，你现在能有我一半冷静？”
“能。”太清圣人淡淡的说。
......
听着两位圣人的拌嘴，多宝道人大概知道了现在的情况。
那就是处理截教陨落外，连同阐教也跟着一起覆灭。
想到这里多宝内心一阵狂喜，这原始天尊算计了这么久，总归连自己的阐教也赔了进去，多宝想想就觉得舒适。
但眼下他还不能表现出来。
非但不能表现出来，还要做出一副冷静的模样。
“好了！”
这场拌嘴最后在太清圣人这里停下，后者没给原始天尊机会，也没打算搭理原始天尊。
他说倘若原始天尊不怕死的话，可以直接对灵珠子动手，就当体内的陨圣丹不存在就好了。
这句话直接就让原始天尊闭嘴。
他也只是牢骚罢了，实际上他比着任何人还要惜命。
“就算大兄你有想法跟灵珠子合作，可人家未必就搭理你。”原始天尊还是不服气，“大兄你还不是跟我一样，体内有着陨圣丹。”
“灵珠子可比我们想象的聪明。”
“而且你别忘了，就算没办法跟灵珠子交谈，我也能够通过跟女娲进行交易，一些九转金丹，我还是拿得出。”
太清圣人的九转金丹珍稀程度，甚至还要超过王母的蟠桃。
现在的灵珠子修行的功法还是八九玄功，这所需要的资源就更多。
而九转金丹则是很好的弥补资源的空缺。
“你还有存货？”原始天尊大惊，一般太清圣人的九转金丹刚刚出来就会被瓜分的差不多，一些自己留下，一些给天庭昊天，一些则是分给他和通天，不过这些时间以来，通天的那一份都在他这里。
至于昊天的则是最差的品质。
“不过一些九转金丹罢了。”
其实太清圣人也很无奈，主要是他门下就真的没有其他的弟子。
现在的玄都大法师又是准圣境界，九转金丹对于他来说已经没有了太大的效果。
或者可以说没有效果。
以至于这些极品级别的九转金丹，就这么搁置下来。
给原始天尊他们的，都是中级品质的九转金丹，
当然，这些太清圣人都不会说出去。
“不过女娲师妹最近似乎，一直跟着太阴星君在虚空中徘徊。”
太清圣人若有所思：“她们似乎....在寻找着什么。”
......
“常曦，你到底行不行！”
虚空。
正在带着太阴星君常曦滞空的女娲娘娘非常的不客气，她在这虚空中已经耗费了太多的时间了。
以至于现在都没空查看灵珠子的情况。
“别急别急别急啊，我就快要找到办法了。”太阴星君常曦也是一边敷衍着女娲娘娘，一边继续拿着类似于玉如意的东西在虚空中晃悠，“这东西是太一送给我的，起初我没要，他硬是让我姐姐给我留下来，也是他唯一能够给我留下来的物品，我看看这玩意会不会跟混沌钟产生联系。”
“这东西连个灵宝都不算，能产生什么共鸣。”女娲娘娘不相信。
“我又没说是跟混沌钟本身共鸣，我说的是万一太一还留有残念在混沌钟，说不定能够跟这玩意共鸣。”
太阴星君继续解释，“只要太一出现，那混沌钟还不是手到擒来？”
女娲娘娘看着满脸自信的太阴星君，一时间还真没找到理由质疑。
似乎这个假设也能够成立。
当初东皇太一喜欢常曦在洪荒也算是出名的。
而且对方和帝俊也都找过自己，说是想要拜托自己用红绣球给他跟常曦做媒，帝俊跟羲和做媒，自己由于顾虑常曦不同意，所以暂时没有答应。
但是帝俊的倒是答应了。
对于这点东皇太一认为，是自己的诚心不够感动太阴星君，所以三天两头去月宫刷好感度。
本来起初羲和是很有意见的，但羲和成为太乙的嫂子过后，也就没有管过这件事，任由着东皇太一自由发挥。
不过可惜的是，最后太一还是没能够成功，就在巫妖最后的大战中陨落了。
“那我再信你一次，要是不成功的话，你就别怪我拿红绣球在洪荒随便找个男仙给你拉上姻缘线。”
女娲直接威胁。
红绣球有着证婚的作用，天地间任何一个人，只要在女娲娘娘境界修为之下，都可以替他们进行证婚。
而且这是绝对的意志。
像天庭所谓的月老什么的，完全比不上。
“不是吧....要不要这么狠，我们可是不知道多少年的挚爱亲朋，你怎么能够这么对我。”太阴星君满脸的愤慨，这女娲简直就是不讲武德，怎么这红绣球就落到这种心机叵测的黑心肠手中。
真是郁闷。
“我可没跟你开玩笑，这段时间我带你来这里可是不下于几十趟，每一次你都势在必得，但每一次都无功而返。”女娲娘娘说，“不给你点压力，你都不晓得认真起来，再说你被证婚后，说不得可以把太一的残念给气出来。”
“你别乱来啊。”
太阴星君有点怕了，因为她觉得女娲娘娘这次没在开玩笑。
“你说说昊天怎么样，虽说王母可能会有点意见，但身为玉皇大帝，再来一个伴侣也是可以理解的。”
“你别逼我，你个黑心娘们。”常曦咬牙。
“玉帝不行也行，那就镇元子吧，他的实力不错，又是地仙之祖，身份跟你也算平等。”
\u0027“你去死！”
“我死不了，天道会重新复活我，既然镇元子你看不上的话，那就冥河和鲲鹏选一个吧，他们都是准圣。”
“你看看我对你多好，找得都是跟你相差无几的大能。”
“我跟你拼了！”
“你打不过我。”女娲娘娘毫不留情。
“你个老娘们！”
“瞪我也没用，我说到做到。”女娲娘娘满不在乎，“不过作为好友，我可以给你选择的机会，到底选谁做伴侣。”
“那我选咱家灵珠儿....啊.....”
太阴星君话还没说完，女娲手中的红绣球直接砸在她脸上，连人带球直接给砸进陨石坑里边。女娲娘娘面无表情，手中从虚空拉过漂浮的陨石，直接就往死里砸过去，完全不考虑前者能否扛得住。
该死的老娘们！
多大的仙了，还想对我家灵珠儿下手！
老娘砸死你个不要脸的！
......
至于.....
哪吒对于女娲娘娘和太阴星君的纠纷一无所知，现在的他正因为冬季的结束，正查看着扩编的骑兵战斗力如何。
由于是在边关进行的战斗，战马的损耗并没有那么严重。
除了青铜浮屠的战马无法挽回，其余的战马有着马上三宝作为保护，损耗的情况还算能够接受。
一万人的武装还多出一些战马。
但哪吒没有留下这些战马，全部让姬发分配给姜子牙那一边。
对于刚刚扩编的骑兵，哪吒虽说不上非常的满意，也谈不上不满意，对于哪吒来说，只要能够服从他的命令，那么就足够了。
剩下的战马留给姜子牙也好，总要留点骑兵下来。
不过武器方面倒是得到了优化，哪吒让工匠锻造了青铜矛，每个骑兵身后都背负五根，手中拿着一根长枪，腰间搭配青铜弯刀。
这一万人的装备，实际上可以武装五万人的骑兵。
至于其他的哪吒可不关心，后勤方面就靠姜子牙。
不过姜子牙这边的武器也得到了更新，这冬季刚刚过去，其余诸侯那边陆陆续续送过来资源和武器。
这一点姜子牙的谈判还是非常有用的。
加上边关这里已经被西岐拿下来，其余诸侯倒也不需要通过大商那边的领地，直接从边关这里完成运输。
但会有其余小国截取的危险。
比如像柳琵琶的鬼方国这些。
他们这些小国很有可能会趁火打劫。
不过按照现在来看，似乎并没有什么大问题。
其余诸侯们的支援也陆续抵达，姜子牙跟着姬发正在整备粮草准备讨打商纣，哪吒得到的命令仍旧是自由行动。
姜子牙此刻正在跟着杨戬屯兵边关。
这里已经成为西岐出兵的中转站，随时准备进攻大商。
大商这边同样做出应对。
双方都在积极的屯兵，但都没有大的动作，但有时候双方都会各自率领一部分人马，在中间区域进行斗将。
姜子牙和杨戬都没有阻止，想要以此来确定对方主将的武力。
不过也正是因为没有阻止，导致了西岐这边损失了五六名将军，全都被商军主帅殷洪一击必杀。
“那是师兄赤精子的阴阳镜。”
姜子牙看着在担架上毫无生息的将军，脸上满是震惊和无奈。
“那殷洪为何会有师兄的法宝，师兄陨落过后法宝应该会被回收了才是，为何会出现在殷洪的手中？”
姜子牙很是不理解。
“师叔，这件事情我们暂时无法得知，毕竟赤精子师叔已经陨落了，我们就算想追问也追问不出来。”
杨戬也是无奈，毕竟赤精子等一众截教仙人都已经陨落了。
他就是想要了解事情的大概也做不到。
“师叔，有没有一种可能，这殷洪会不会是通过非正常手段得到赤精子师叔的法宝。”
“不可能。”
姜子牙摇摇头，“法宝没有对应的使用方法，按道理来说是不能够操作，亦或是召唤的。”
“殷洪不但能够使用阴阳镜，甚至如此的熟练...........”
杨戬眼眸微微动摇，“他该不会是赤精子师叔的弟子，而这法宝也正是通过使用方法召唤而来？”

第570章 让李哪吒动手
“有这个可能。”
姜子牙觉得这件事情八九不离十。
阴阳镜被赤精子祭炼这么久，哪怕是赤精子已经陨落，这法宝也会重新回到赤精子的洞府里边等待赤精子复活。
赤精子的躯体虽然已经毁灭，残魂被封神榜收拢，
到时候姜子牙掌管封神，自然会优先分配给阐教。
而后这些陨落的阐教十二金仙，就能够通过封神榜重新凝聚身躯。从而达到复活。
只是这凝聚的躯体会有上限，正常来说原本的实力有多强，复活后的实力就有多强。
可要想再度提升，千难万难。
但至少还活着。
此刻他们的实力也算是不错，太乙金仙境界。
后边厉害的还有大罗金仙。
之后如果香火鼎盛的话，实力甚至能够达到大罗金仙巅峰的修为。
这就是神道。
被香火所影响。
“可是师叔，倘若这个殷洪是师伯的弟子的话，那他不应该来西岐相助我们伐纣才是么？”杨戬提出心中的疑惑，“如果不帮助我们伐纣，师伯又怎么会收他为弟子，杨戬着实想不通。”
“你说的也有道理。”
是啊。
倘若不帮助他们西岐伐纣，这赤精子又为何要收殷洪为弟子。
要知道元始天尊已经明确规定，十二金仙门下的弟子，都要前往西岐帮助他姜子牙讨伐商纣。
从没有意外。
“师叔能否联系上师尊，看看我们能否通过一些特殊的办法联络上赤精子师伯，向他询问清楚。”
杨戬给出一个不错的办法。
其实杨戬心中也有着自己的私心，能够联络上赤精子的残魂，那自然也能够联系上他师尊玉鼎真人，其余人杨戬对于他们并没有太大的感觉，他最在意的一直以来都是他的师尊玉鼎真人。
跟玉鼎真人见面。
这才是杨戬的主要目的。
杨戬从小跟着妹妹杨婵相依为命，但在最后还未成年的那几年，在杨婵被送去女娲庙后，是玉鼎真人将他给抚养长大，传授功法武艺。
这种感情难以描述。
“这.....杨戬啊.....，你让师叔先好好的思考思考。”姜子牙没有第一时间给出答复，元始天尊现在并不在洪荒，想要联络上他非常的艰难。
不过元始天尊还是留下一道联络方式，为的就是给姜子牙用来防护。
只不过现在姜子牙觉得，还没有达到生死攸关且必须要使用的时候。
在姜子牙的心里边，其实这殷洪是不是赤精子的弟子并不重要，重要的是能否将他给击败击杀。
这才最重要的。
任何胆敢阻拦伐纣的，都将是他姜子牙，西岐的敌人。
就比如反叛的黄天化。
这家伙深受阐教的栽培，没曾想最后竟然投奔了商纣。
这简直就是狠狠地给了阐教一巴掌，现在殷洪也是阐教中人，这种反叛一旦在洪荒中流传开，洪荒中的仙神人妖们该怎么看待他们阐教？
洪荒三大教之一的阐教。
其实本质.....
是盛产背刺本教的二五仔？
......
杨戬也没有继续麻烦姜子牙，告退一声便离开处理城防问题。
出征的事情很快就会敲定，商纣这边的实力跟西岐这边相比，轮到他们那边的高端战力稀缺。
强的差不多都被哪吒在万仙阵送葬。
哪里还有多少个厉害的。
杨戬离开过后，姜子牙拿出元始天尊赐予的打神鞭。
深思。
.....
“西岐这边损兵折将，没想到商纣那边竟然还有人能够拿出手。”
袁洪很是惊讶的说道。
哪吒瞥了眼袁洪说道，“不过只是仗着法宝威力嚣张罢了，现在不说是我，哪怕是你也能够将他给擒拿。”
袁洪得到了不少的好法宝。
用起来不一定会弱给殷洪。
那殷洪，手中不过只是一个差点被赵公明定海珠打爆的阴阳镜罢了。
根本算不上什么气候。
想想只要解决掉殷洪，之后就能够阻拦西岐的人马。
很少。
“我外出一趟，鱼日这边你多注意一下，有什么需要配合，你要尽全力去配合。”
鱼日是他们给拉进来的，此刻就这么不管不顾就真的会炸。
其实在周国推翻商纣后，鱼日想去哪里都没有问题。
这一点哪吒有跟姬发交谈，后者也答应，推翻商纣过后，鱼日去哪里他都不会阻拦，甚至于日后有什么需要，他都将尽全力帮助。
周国之所以能够成功，鱼日起到至关重要的作用。
没有他的加入。
哪吒击败帝辛很勉强，更别说后边姬发能够斩杀帝辛。
不存在的。
原着中是帝辛沉迷酒色，等到商纣一切差不多全部沦落过后，这才反应过来亲自出征。
可那时候商纣的气运已经被蚕食的差不多，哪怕没有鱼日的加入，姬发也能够轻而易举的击败帝辛。
这也是姜子牙的计划。
奈何这一次帝辛这瘪犊子，竟然真的喜欢上了老狐狸。
原本以为有那只野鸡就够了，没曾想那只野鸡的道行没到家，根本就搞不定帝辛这个人王。
且现在那只野鸡。
应该也快要被殷郊给枭首。
亦或是将她给囚禁起来，现在大商的气运没有全被磨灭，擒拿没达到真仙的野鸡精还是做得到的。
再说了，没有狐媚掩护，以及帝辛的默许，她早就已经被人族气运重创，而后被枭首。
哪里还能够活到现在。
只是这些都不是哪吒所担心的，此刻的哪吒在嘱咐袁洪过后，便踏步离开了府邸，并没有跟其他人说。
家里人的嫦娥仙子不在，又跟好兄弟袁洪说过，至于龙吉公主的话，还没到需要跟她报备的地步，主要是哪吒完全就没有往那方面思考。
不能够给她们机会。
一个人逍遥不好么？
说起来哪吒当初最好的路线，就是在拿到火尖枪后立即被圣姑给带回去，只要不在轩辕坟居住，哪吒后边也不会有这么多的羁绊，或许这样子哪吒会更加的果断，没有温度。
总之一切都只是假设。
......
“啊啊啊啊啊。”
女娲庙。
圣姑盘坐在蒲团上，正对着女娲娘娘的神像进行冥想。
而在她的身后所在，披着一张长长的兽皮，浑身被微弱白光笼罩的紫萱，正在兽皮上来回攀爬着，一边玩闹还一边的冲着圣姑发出叫声。
只不过圣姑似乎并没有搭理她。
“根据娘娘所说的，再过一段时间，我就要将彻底激发你体内的圣灵珠，之后你就会陷入沉睡，直到娘娘所说的契机出现，你才能够苏醒！”
“一定要这么做么。”
哪吒出现在门口，将在地上爬的紫萱抱在怀里。
这是小七的孩子。
而圣姑刚才这番话，显然是说给他听，而不是给告诉紫萱。
“这是娘娘的意思。”
圣姑转过身，看着哪吒露出笑容，“欢迎你回家，哪吒。”
女娲庙。
跟轩辕坟比起来，可以算作是哪吒的第二个家。
只可惜轩辕坟一切都回不去，曾经的人也都再也不在。
“啊。”
“我回来了。”
哪吒抱着自己怀里略微挣扎，甚至拿小胖手拍着自己脸蛋的紫萱。
他来到圣姑的面前坐下。
“这次回来能够待上多久。”圣姑问，目光同时看向了躲在哪吒身后的狐依依，还有缠绕在哪吒脖颈上的狐狸皮，“你的变化很大，以前你不会穿这些衣服，你更喜欢穿方便战斗的服装，是因为西岐那边出了什么事情了么？”
圣姑的心思非常的细腻。
侍奉了女娲娘娘这么多年，抚养了这么多代女娲后人。
圣姑的成长是巨大的。
她的阅历甚至超过三大教中，任何一个亲传弟子。
“没什么大事。”哪吒将紫萱的小胖手拿来，这孩子并不怯生，竟然如此大胆的对着哪吒动手动脚，让一旁的狐依依看着都十分羡慕。
正想着变回原形躲进哪吒的怀里。
可当她试图调动体内的法力进行转换，却发现自己的状态根本无法改变，她被一股特殊的力量锁定住了人身，从而让她根本没办法变成原形。
她看向了圣姑。
圣姑却没有在意她的目光，继续对着哪吒开口，“果园里边的灵果也都成熟了一批，虽然可能比不上天庭的蟠桃，但至少是你吃习惯的。”
“我走的时候会带一些，还有这里的灵气大阵似乎并没有像当初那般密集，是出了什么事了么？”
哪吒察觉到女娲庙的灵力不比当初，不由得有些意外。
要知道这里当初可以被多次改造，这灵力浓郁程度可是比寻常散仙洞府，甚至是一些大教的外门弟子洞府的灵力改造浓郁，如今不知怎么的，竟然变得如此的稀薄起来，似乎.....
被限制了一般。
“这我也注意到了，但我却没有过度的去深入。”
“可以理解。”哪吒说，“圣姑你的修为现在还能够继续提升么，需要一些特殊的天材地宝的话，我可以去给你寻找，现在整个洪荒.....”
“其实你也注意到了吧哪吒。”圣姑瞳孔变成变化，纯粹的绿光将眼眶给淹没，她罕见的对着哪吒摇头，“其实不止我们女娲庙这里出现这种情况，或者说整个洪荒，都出现了灵气消散的情况。”
“是因为什么导致这种情况出现的。”哪吒深吸一口气，没想到事情会变得这么的严重，“女娲娘娘。”
“有一部分原因是因为圣人动手大战，影响到了洪荒大地的核心，还有一部分是天道大势。”掌控圣姑躯体的女娲娘娘身体悬浮而起，缓缓飘到女娲庙外边，目光看向了远方的大好河山，“更具体的原因还没有找到，但灵珠儿啊，我可以确定的是，天庭似乎变成的巨大的变化，未来的大势.....都将扑朔迷离。”
“究竟是发生了什么？”哪吒搞不懂。
这封神大劫都还没有结束，怎么突然出现这种情况。
“无法判断。”
“那有具体的情况么？”
“有。”女娲娘娘说，“天庭的边缘在扩大，产生了新的区域，但是天庭本身的建筑却没有变化，那些新的区域衍生出岛屿，岛屿又在扩大，现在天庭那边已经出现了新的区域。”
“我先将他称之为新仙界。”
“新仙界？”哪吒惊诧，这怎么突然跟着产子似的。
新的仙界诞生。
难道说......
哪吒想到了后世，无神无仙无妖无魔。
哪怕是出现了妖，也都是一些没有威胁，不成器的。
“是的。”
“未来究竟会如何发展，一切都将犹未可知。”
“而我能够确定的是，大地上消失的灵力，一部分朝着新仙界聚集，而另外一部分，则是以着莫名其妙的方式消散，不过也有一些区域并没有变化，灵力跟着原先那般无二。”
“他会持续多久。”哪吒问，“或者说还有多长的时间，洪荒大地上的灵力就会全部消失。”
“无法得知。”
“可能数千年，可能数万年，可能数十万年。”
女娲娘娘给出不确定的回答！
“只是灵珠儿，不管未来究竟如何发展，也不会影响到我们这些仙神，娲皇宫乃是在虚空之中开辟出来的道场，里边灵力浓郁程度乃是浑然天成，是不会被这一切给影响的。”
“天庭也是如此。”
“那人间呢。”哪吒皱眉，灵力全部消失的话，“洪荒上的灵力全部消散，那人界岂不是再也没有新的修仙者出现，那日后的仙神岂不是不会新增？”
“所谓的先天生灵或许不会产生，但修仙者的话还会存在！”
“只是修仙的条件将会非常的苛刻，类似于百年成仙的事情很少出现。”
百年成仙的意思，指的是成就地仙。
人族天赋不错的，的确可以在百年内进行突破。
达到地仙的层次。
人族本就是最好修炼的形态，不然洪荒各个种族也不会化为人形。
并且会出现，修炼千年的大妖，会被刚刚修炼几十年的修士，甚至是几百年的人族修士镇杀的情况。
而这.....
就是人族形态的优势。
“但这些对灵珠儿你来说，还过于遥远....”
“之后的事情终究要看天道，这一切所谓的改变。”
“也只有天道能够做到。”

第571章 世界轮回，洪荒动荡
“天道么.....”
“这一点即使是我也没有办法验证，但我能够觉察得到....”女娲娘娘遥望带着猜测说，“似乎在洪荒的其余区域，也开始衍生出新的世界，或许在不久的将来，世界将不会只有虚空，天庭，人间，和地府轮回，来比如曾经的魔祖罗睺，他似乎也有一个魔界在隐藏，那些魔头因为玄门鸿钧老祖的原因，一个个蜷缩不敢轻易踏足洪荒大地。”
“未来.....？”哪吒脑海里忽然想到了六界，或许正是因为此刻的变化，未来的三界将会演变成六界。
这六界的话.....
哪吒一时间无法判断出，这六界到底谁哪些，不过这魔界肯定谁其中一，最为可能的，这魔界说不定还会出现一个魔尊，且不是巧合的话，说不定还叫做重楼啥的，这也是有可能存在的。
这些当然都有可能发生。
也有可能不会存在。
未来的世界谁又能够说得准确。
“灵珠儿你莫要担心，我们是不会遭到这些变动影响的。”
女娲娘娘以为哪吒这是在担忧未来，于是赶忙出声安慰。
“而且大地上灵气缺失，对于人族未必就不是一件好事。”
哪吒猛的瞪大眼睛。
是啊.....
这对于人族来说，未必就不是一件好事。
在没有了灵力过后，那以往成为生死仇敌妖族，将会失去生出灵智，修炼成精的可能性，哪怕可以，修行起来的它们，实力也会大大削减，达不到所谓的妖王级别，撑死也就只是一些小妖级别。
地仙估计就是它们的极限。
厉害一些的普通人类，甚至都能够通过玄门遗留下来的法宝，将它们给送去六道轮回，地狱里边报道。
这按照女娲娘娘所说的。
这洪荒大地的剧烈变化，对于人族来说，未必就不是一件好事。
“娘娘说的也对。”
“这主要的原因暂时无从得知，不过或许是因为人族失去了人王权柄的原因，天道这才以着其他办法保护人族。”
女娲娘娘提到了人王。
“人王对于人族来说非常的重要，失去了人王，人族的气运虽然仍旧浓郁，却没办法集中一起，比如某个人，某个物品，成为能够镇压一切的伟力。”
“这的确有可能。”哪吒说，“现在的人王的确非常的可怕，我跟帝辛交过手我能够知晓，从不可战胜到逐渐持平到底多么的艰难，即使是面对帝辛而没有动手，光是站在他的面前，我的心里都本能的觉得他是不可战胜，但是我在面对姬发的时候，哪怕是现在继承了大部分气运的姬发，我都不会有这种感觉，我甚至还有一种错觉，哪怕是我将姬发给镇压斩杀，这人族气运最多只要反噬让我重伤。”
“仅此而已。”
“因为此刻的姬发并不是人王啊，灵珠儿。”女娲娘娘耐心解释，“以前的人王哪怕是圣人，也不敢轻易镇压斩杀，做些什么都要掂量掂量，是否能够承受代价的反噬，现在的话，只要他冒犯了圣人的威严，就拿帝辛冒犯我这个例子来说，哪时候的帝辛换到姬发，我就算是将姬发当场镇压化作灰烬，遭到的也只是一丢丢气运反噬罢了，而击杀帝辛的话，我当时绝对会被反噬到甚至连圣位都被拉下来。”
“你这么聪明，应该能够听懂我的意思吧。”
“我能理解您的意思。”哪吒点点头，他又不是小七那个蠢丫头，自然是能够听懂女娲娘娘的意思的。
“你这一次回来，想必是想看看这个孩子吧。”女娲娘娘指着哪吒怀里不安分的紫萱。
“是的。”哪吒承认了。
“她过段时间会被我封印起来，直到时机成熟过后重新解开封印。”
“封印么。”哪吒低语。
“我从天机中得到一丝讯息，这个孩子似乎牵扯着一系列的气运因果。”女娲娘娘主动告知，“她跟未来的大劫有所联系，甚至还是大劫的开启者和参与者，就跟那个杨婵一样，都有可能是大劫中不可或缺的角色，所以我需要将这孩子给封印起来。”
仙剑.....
以及...，宝莲灯么....
哪吒将抓着自己衣领的紫萱抬起，“现在封印她么？”
“时间上并不是那么迫切，可以等你离开过后。”女娲娘娘将此刻还不知道发生什么的紫萱抱起来，所有的女娲后人都可以算作是她的孩子，只是.....
“我知道了。”
......
“未来究竟怎样暂且不说，当前有个问题急需解决。”
女娲的神像亮了起来，被占据躯体的圣姑得到了解放。
此刻散发出光辉的女娲神像，周身缠绕着层层金色的祥云。
“功德.....”哪吒说，“还请娘娘告诉哪吒，当前需要解决的事情是什么，好让哪吒，提前做好准备。”
功德的出现，当即就让女娲庙笼罩在一层圣光，灵力由此而朝着这里聚拢，鲸吞蚕食，灵气聚拢的速度，堪比用五灵珠搭配各种辅助物，从而制造而出的高级繁琐纹烙聚灵阵。
女娲娘娘的虚影在神像中浮现，一脸怜爱的看着哪吒，身后金轮随之一同显现，哪吒乾坤鼎缓缓升起，一杆火红色的长枪凭空出现。
这并不是哪吒的火尖枪。
它燃烧着熊熊烈火，最终被扔进乾坤鼎之中。
紧接着乾坤鼎朝着女娲娘娘飘去，凭空消失在女娲娘娘的手掌，这是类似于挪移传送的手段。
也只有圣人才能够做到。
哪吒一脸好奇的看着这一切，静静等待着女娲娘娘开口。
这时候哪吒身上的山河社稷图飘出，哪吒的乾坤圈还有混天绫，乃至于身上所有的法宝此刻都没入山河社稷图之中，但乾坤圈和混天绫在被吞掉的时候，嗡鸣着发出反抗，哪吒见此赶紧跟它们沟通，亲自送进山河社稷图中，女娲娘娘这么做自然有她的道理，哪吒并不认为后者会做出什么气候事情。
将哪吒身上法宝全部没入山河社稷图中，后者便直接飞向女娲娘娘神像掌心，嗖的一声。
再度消失。
“灵珠儿，当前你需要确定的是。”将哪吒法宝收走的女娲娘娘开口说道，“封神大劫结束过后，所得到的功德究竟是用来增强你的修为，从而境界得到突破，以此来达到大罗金仙，亦或是可能是大罗金仙后期乃至于巅峰。”
“我拒绝这种提升。”哪吒说。
女娲娘娘惊诧的看着哪吒，“不愧是我的灵珠儿，我还没有说完就已经知晓了我的意思。”
“娘娘，虽说功德妙用无穷，但我觉得倘若用来提升修为，很大程度会出现根基不稳，亦或是等等束缚的情况，哪吒还是比较喜欢一步一步的修炼上去，虽说这样耗费的时间很长......”
“修仙者从来不在乎时间，你的速度已经超越了洪荒一大半的修士，甚至于没几个能够比得上你。”女娲娘娘满脸的笑意，很是欢喜。
虚影踏着虚空，来到哪吒的面前。
虚拟双腿虽然站着地面，哪吒也高了她半个脑袋。
“我从没有能够想到，以前小小的一颗珠子，现在能够这般得帅气，说起来我这个养成，算是成功了。”女娲娘娘双眸紧盯着哪吒，那慈爱的目光让哪吒甚至都有些不好意思。
“不逗你了。”
看着哪吒满脸的不好意思，女娲娘娘就这么笑了起来，“虽说长大了，但总体来说还是跟以前差不多，功德不使用的话，那就全部给天庭和袁洪吧，那孩子体内似乎觉醒了混沌魔猿的血脉，这点功德给他，正好可以帮助他更好消化其他神猴的血脉，六耳猕猴还有剩下的灵明石猴，既然袁洪已经选择我们娲皇宫，我们娲皇宫自然不能如此的小气。”
女娲娘娘素手微微一招。
一套闪烁着金光的战甲就此浮现，而后缩小飞速来到哪吒的掌心。
“这战甲就算是补给袁洪的吧，虽说只是下品先天灵宝......”女娲娘娘再次招招手，手中便多出了一个小玉瓶。
“这是？”哪吒惊讶，他能够感觉得到这小瓶子里边蕴含着极为可怕的力量，强大且暴躁！
“这是混沌魔猿的鲜血。”女娲娘娘说。
“混沌魔猿的鲜血！”哪吒震撼，没想到女娲娘娘竟然有这种稀有的东西，要知道混沌魔猿可是混沌神魔，他陨落的时候，女娲娘娘甚至还没有诞生，按道理来说这东西不应该还存在才对。
“有疑惑？”女娲娘娘巧笑嫣然。
“是。”哪吒直言不讳。
疑惑就是疑惑，在女娲娘娘面前没必要掩饰。
掩饰是一种心虚的表现，身为圣人的女娲娘娘不看出来还好，那就一切无事，看出来了，那估计会在心中有一些想法，这对于哪吒不利。
“其实这混沌魔猿的鲜血东方的圣人都有，本宫，三清，以及比较那地仙之祖镇元子，都有。”
女娲娘娘爆出惊天秘密。
“怎么会？”哪吒说，“混沌神魔不应该都已经被盘古大神消灭了么，混沌魔猿属于混沌神魔，也应该在此之中才是，它的鲜血又怎么会？”
以盘古大神的性格，击杀三千混沌神魔过后，势必会以着他们为自己身的养料，从而完成开山劈地。
按道理来说，这三千混沌神魔的尸身，亦或是他们的神魂都应该会彻底被磨灭才是。
圣人们又怎么能够得到？
“灵珠儿......其实不管是混沌魔猿，亦或是其他的混沌神魔，他们本身都会留下一丝痕迹作为后手。”女娲娘娘耐心的给哪吒进行解释，“为了预防他们的传承就此磨灭，在知晓要去做没有把握，甚至于可能身陨的大事件过后，都会在在一定的地方留下传承和精血。”
“而我们东方这几位圣人运气不错，在鸿钧老师在虚空中游历的时候，恰巧发现了混沌魔猿的传承和精血。”
“所以......”哪吒很是震撼，以着鸿钧老祖的性格，玄门才是他的根本，精血和传承不应该会给女娲娘娘才是，三清才是传承玄门的根本。
但是.....
“这混沌魔猿传承啊.....总共就只有三瓶精血，原本是三清每人各自得到一瓶，但那时候的通天教主弟子众多，资源方面比较稀缺，所以就跟着太上圣人做交易，以着每次炼丹多给几成作为代价，将手中的混沌魔猿精血给了太上圣人。”
“嗯？”哪吒皱眉，既然是三清才有，那为何又会在女娲这里。
“你这孩子真的是，不用再胡思乱想，本宫手中的这瓶混沌魔猿精血，正是太上圣人刚刚给我的。”女娲娘娘很是喜欢哪吒此刻的疑惑表现。
“那是不是.....”
“灵珠儿你真聪明。”女娲娘娘眉角都弯成了月牙。
好嘛。
看来女娲娘娘又跟太上圣人达成了某种协议。
哪吒嘴角直抽，很是小心翼翼的试探道:“那.......我能不能.....不要......”
“不可以哦。”女娲娘娘的笑容逐渐危险起来。
她的这幅样子.....像极了把孩子卖了，洋洋得意的老母亲。
“其实也不是什么大事啦。”看到哪吒这幅样子，女娲娘娘赶紧说，“也就是本宫答应了太上圣人，后边这西方大兴的时候想办法从中作梗，不说是完全粉碎他们，至少不能让西方教真正的大兴。”
西游么.....
哪吒看着女娲娘娘。
“那西方教给我们添了这么多的麻烦，不给他们一点颜色瞧瞧，还真以为本宫好欺负。”女娲娘娘气势汹汹的说，“要不是本宫不能亲自出手，他们的道统早就被本宫给灭了，敢欺负咱们灵珠子，阻止他们大兴还是轻了的，就应该他们的弟子骨灰扬了，道统断了。”
“还西方极乐世界。”
“得罪了老娘，我让你极乐世界变成人间炼狱！”
“一群秃驴！”
哪吒:“-_-||”

第572章 善后和未来
这么暴躁不注意形象的女娲娘娘.....
看来西方那两个秃驴把女娲娘娘气的不轻，居然能够因为这个和太上圣人达成协议。
这般看来，他们也算是做到了一致对外，但是这件事，是不是还能够加大合作的奖励。
比如......再来一份混沌魔猿的精血。
反正现在太上圣人跟元始天尊差不多穿一条裤子，通天教主的混沌魔猿精血又在太上圣人手中，那有没有一种可能，这三份精血照单全收。
“小坏蛋你是不是在想着什么坏主意？”
女娲娘娘瞥了眼送进哪吒手中的混沌魔猿精血，眼眸立刻弯成月牙，瞬间明白了过来。
“其他的混沌魔猿精血你就别想了，这一份实际上是通天教主的那一份，太清可不会这么随便大出血，他手中的好东西，可不是只有混沌魔猿一个混沌神魔的精血，这家伙从鸿钧老师那里得到的混沌魔猿精血，收藏丰富难以想象，而且这种混沌魔猿精血用完就没有了，他才不会这么轻易的拿出来，你就别想着能够从他这里继续敲诈出更多的好东西。”
太清圣人身为玄门大弟子，从鸿钧道祖这里得到的东西自然众多。
甚至可以说鸿钧老祖大部分的收藏，都在太清圣人这里。
主要是，鸿钧老祖本身就是混沌神魔转变而来的。
他对于这些混沌神魔的精血，并没有太大的留恋。
更别说现在的他已经身合天道。
再留着这些也没什么用，倒不如赐予玄门，好让三清给玄门培养更多的优秀弟子，毕竟玄门是他的道统，而西方教，还有娲皇宫，只能靠边。
这也是为何太上圣人，为何会有这么多的珍稀藏品的原因。
“额......”被看穿了心思的哪吒厚着脸皮说道，“可是就这点好处就像让咱们合作，会不会太儿戏，况且这混沌魔猿只是袁洪需要，我又不是那么急需，对于咱们不应该有这么大的作用，我觉得咱们可以再跟太上圣人讨价......换.....”
“还有太上圣人手中八成的九转金丹，以及日后他每次炼丹，无论任何种类，任何品质，哪怕是失败品，只要是开炉了，都要给咱们娲皇宫送五成过来。”
哪吒目瞪口呆。
这跟混沌魔猿精血相比，简直就是大手笔啊。
整个洪荒谁不喜欢，太上圣人炼丹独一无二。
这丹药妙用无穷，每次开炉都要送五成过来，哪时间一长，娲皇宫岂不是各种种类的丹药都有，哪怕太上圣人就此封炉不炼丹了，就拿太上圣人此刻八成的九转金丹，娲皇宫也是血赚的，这九转金丹的功效据说能够将没有资质的普通凡人直接拉到大罗金仙，当然这里说的是没有任何的功法，也不会炼化的情况，而且这种出来的大罗金仙，战斗力撑死就是太乙玄仙级别，就算后边发愤图强，最终的战力也只是太乙金仙，根本发挥不出大罗金仙的真正实力，这修仙的路也算是到头了。
但相对于百年就死去的凡人来说，这显然是再好不过的结局。
不过这对于哪吒他们来说，这九转金丹非但没有任何的副作用，反而是绝佳的大补丸。
有了他。
不管是袁洪还是杨戬，亦或是他，都能够在最短的时间内，再次将九转玄功提升一个段位。
这般锤炼躯体。
到最后或许真的能够做到，滴血重生。
别看现在哪吒神通术法这么多，但真正的支撑点正是九转玄功，没有九转玄功的支撑，哪吒哪里能够逐一释放这么多的神通术法。
尤其是法相天地。
这神通是耗费最多法力和气力的。
寻常人哪怕是修炼了这门神通，也不会轻易使用。
亦或是使用。
副作用太大。
这可以说是为怪物准备的神通，普通人是无法驾驭的。
.......
这时候，女娲娘娘很是自然的将哪吒手中的储物戒指拿走。
哪吒发现了也不在意，紧接着光辉持续闪动笼罩储物戒指，约莫一分钟左右，女娲娘娘重新给哪吒带上储物戒指，这时候又看到哪吒手中还拿着混沌魔猿的精血，不由得又将他送进储物戒里边。
以着她的实力要想破开哪吒的储物戒，真的太容易了。
况且哪吒留下的神念，也没有阻止女娲娘娘。
“这里边就是太上圣人所给的好处，其实这混沌魔猿的精血只是顺带的，要是你能够忽悠杨戬的话，说不定还有机会从元始天尊那里哄骗到手。”解释期间，女娲娘娘还不忘记给哪吒一个提醒。
“额.....”哪吒尴尬，“娘娘说的有道理，哪吒会考虑考虑的。”
哄骗杨戬的话....
除了斩杀掉他的师尊玉鼎真人，哪吒压着良心表示，再没做出对杨戬任何不利的事情。
而且....
这一次混沌魔猿精血也不是为了他，而是为了袁洪。
那也就是可以简单换算，欺骗杨戬的其实是袁洪而不是他哪吒。
不过....
杨戬需要怎么做，才能够从元始天尊手中拿到混沌魔猿精血。
这个才是最大的问题。
“你的法宝的话暂时留在我这里，我最近从天庭和其余地方拿到了一些不错的资源，正好给你的法宝改善改善品质，你的实力也要提升一下，争取做到哪怕是站着不动，人家也打不动的程度，那才能够显得咱们财大气粗。”
您威武.....
此时此刻，哪吒是真没想到其他的词来形容女娲娘娘。
能够说出这番不讲道理，但我似乎是这么回事的话来。
估计也只有女娲娘娘，以及只有一个亲传弟子的太清圣人能够做到。
这简直就是壕无人性。
“我想要嘱咐你的只有这些。”女娲娘娘目光从哪吒这里转移，快而慢的来到一直没敢开口说话的小狐狸身上，“至于这个小狐狸的话......”
“狐依依拜见娘娘。”
狐依依还算是聪明的，赶忙跪下给女娲娘娘磕头。
只是她颤抖的身体清楚的体现，她内心到底有多紧张。
“娘娘。”哪吒轻声。
“灵珠儿。”女娲娘娘皱眉瞥了眼哪吒，这是警告也是提醒。
哪吒直接闭嘴。
“这小狐狸.....”
女娲娘娘盯着狐依依看了很久。
看的狐依依直打哆嗦，甚至哪吒内心都有着异样。
也不知道过了多久，女娲娘娘终于再次开口说道:“既然她是狐族，那就将她送到青丘吧，在哪里有青丘狐族，在青丘狐族中她也能够更好的学习成长。”
“娘娘。”哪吒开口。
“那里还供奉着本宫的神像，这孩子过去不会受到什么委屈的。”女娲娘娘说，“灵珠儿你就放心吧，另外她的体内血脉正在复苏觉醒，以着她的天赋放在青丘狐族那边，也是凤毛麟角的条件，如果你还担心的话，我可以赐予青丘狐族一些好处。”
哪吒:“........”
.......
“娘娘，我.......”
“就这样决定了，哪吒还有伐纣大业需要去做，怎么可以将心思浪费在如何照看上。”女娲娘娘直接打断狐依依想要说的话，后者只能眼巴巴的看向哪吒，哪吒皱眉刚刚想开口，忽然想到现在的确不是需要分心的时候，但狐依依她们其实也并没有给他添加麻烦....
大概吧。
“灵珠儿这是对我的安排有意见么？”女娲扫了眼哪吒。
“哪吒不敢。”这特殊的语气直接让哪吒闭嘴。
“你的族人我会稍后派人送过去，你的话就由我送到青丘的女娲神像，之后青丘狐族的大长老.....”
“娘娘。”
“去吧。”
不给狐依依继续开口的机会，女娲娘娘直接抬手将她给送走，沟通远在青丘的女娲神像，以着大法力实现挪移。
哪吒沉默着看着这一切。
圣姑一直站在一旁没敢搭话。
“灵珠儿你应该知晓，你身上的任务很重，容不得一丝马虎。”女娲娘娘重新看向哪吒，“另外我这个其实也是分身，主身顺利的话，说不定灵珠儿你就能够得到一件非常契合你的法宝。”
“嗯？”哪吒瞬间惊讶，难道说乾坤圈和混天绫它们，就不是契合自己的法宝了么，还有镇妖剑和山河社稷图这些，自己使用的还是挺顺手的。
哪吒这下子真的好奇。
到底是怎样的法宝，才能够在女娲娘娘怀里称得上是自己能够用得顺手的法宝，难不成还是先天至宝？
这不可能的。
先天至宝都已经有主了，况且这些法宝没个无穷岁月，你根本就做不到将它们使用顺手。
“到底是什么，本宫暂时就不说了，怕到时候拿不出来，灵珠儿你失望就不好，等本宫真正到手后，再详细给灵珠儿你。”女娲娘娘的虚影逐渐黯淡，“那么过几天后再见，灵珠儿。”
留下这句话。
女娲娘娘虚影果断消散。
哪吒跟着圣姑面面相觑，两个人都从彼此的眼中看到了疑惑。
“喔喔喔......”
被女娲娘娘吓到没敢说话的紫萱，这一刻终于舍得开口。
“青鸾火凤。”哪吒说。
“锵锵锵......”
两道火光化作神鸟出现在哪吒面前，缩小身体跳到哪吒肩膀上，亲昵的用鸟喙蹭着哪吒的面庞。
“好了好了。”哪吒被蹭的有些痒，赶紧开口说道:“你们返回一趟西岐，把袁洪那笨蛋给叫过来，同时你们留在西岐，住在鱼日的家里边，暂时给他当当保镖，等我或者袁洪回去过后，你们就可以解放了，记住，你们的脾气对鱼日要好一点，其他人你们可以凶一些。”
“锵？”
“锵？”
“就是这样。”哪吒将它们给送出去，看着它们振翅离开。
“灵珠儿，你是想让袁洪在这里消化吸收混沌魔猿的精血？”圣姑问。
哪吒重新将紫萱给放在地上爬，地面刚刚被他用法力整理了一片，被铺上了一层毛毯。
“也只有这里才算是安全。”哪吒点头，“在这里袁洪有我们进行护法，能够更好的融合混沌魔猿的精血，还有就是六耳猕猴这家伙，我们外出女娲宫的话，说不定谈话都已经被六耳猕猴给听了个遍，万一这家伙躲起来不肯出来，那袁洪的混沌魔猿道路，岂不是到头了。”
“也是！”圣姑点头，忽然察觉到腿上有挂件，低头这才发现，紫萱不知道何时已经来到，此刻正两只小胖手抓住她的大长腿不肯松手。
“在这里有女娲娘娘设下的结界，六耳猕猴并不能听到我们讨论什么，这里是最适合袁洪炼化精血的地方。”
而且.....
刚才女娲娘娘还提到了灵明石猴。
这也就是说女娲娘娘已经默认了哪吒，能够将留在傲来国花果山的五彩神石给炼化。
也不知道这神石形成石猴没有，还有就是这西游主角被袁洪给吞噬了，期间他们会不会遭到天道的针对，毕竟这大劫是由天道来掌管的。
不将这个处理好。
未来说不得会被天道使绊子。
除非哪吒能够超脱出去，真正的成为不依附于天道的圣人。
比如那传说中的，大道圣人。
这对于哪吒来说或许真的很难，但对于混沌珠来说，哪怕是不能够突破成为大道圣人，也能够凭借混沌珠的特殊属性，达到跟天道圣人相同的层次。
混沌神魔。
这跟脚本来就超脱于洪荒部分生灵。
哪吒的跟脚彻底转换成混沌珠过后，他就是最顶尖的混沌神魔，且还是在天道之下，合理合法的混沌神魔，这才是哪吒的主要目标。
“你说的对。”圣姑说，“以着青鸾火凤它们的速度，相信袁洪很快就能够收到消息，我这就去加固结界，同时修建能够支撑袁洪吸收混沌魔猿精血的地方，可不能因为这孩子的突破，波及到整个女娲庙，这样女娲娘娘绝对会惩罚我的，可不能够因为这个，给女娲娘娘找到机会逼迫我嫁人，对，不能被抓到把柄。”
哪吒:“...........”

第573章 袁洪炼化混沌魔猿精血
【平时你们都在谈论什么话题啊！】
哪吒汗颜。
这件事情也没有继续纠结，逗弄着紫萱约莫几个小时过后，袁洪便风风火火的冲了进来。
“本来我还能够来的更快的，都怪那两只傻鸟描述的不清楚。”
袁洪刚到就诽谤哪吒的青鸾火凤。
哪吒没跟着他废话，直接拿出装着混沌魔猿精血的小瓶子塞进他怀里，然后指了指正在忙活着布置修炼室的圣姑。
“这是啥？”
“混沌魔猿的精血，刚刚搞到手的。”哪吒回答。
“你说啥？！”袁洪整个人直接跳了起来，那装着混沌魔猿精血的小瓶子直接向上抛，旋转着朝着地上掉。
袁洪眼疾手快。
一个饿虎扑食，双手接住小瓶子，宝贝无比的捧着。
“圣姑正在给你加固修炼室，你等会就在里边炼化混沌魔猿的精血，这里边还有一些三光神水，你如果觉察到不对劲，就喝上一小滴。”哪吒又将一个小瓶子扔给袁洪，这里边装着的正是三光神水，袁洪赶忙接住，两眼泪汪汪的看着哪吒，在将它们收进自己的储物戒后，整个人直接朝着哪吒扑了过来。
“砰。”
哪吒抬起脚，让袁洪面庞跟着他的脚底来了一个亲密接触。
“女娲娘娘已经默认，那孕育着灵明石猴的五彩神石已经给我们，你消化混沌魔猿的精血过后，我会带你一边继续封神大劫，一边留意六耳猕猴的下落，在将那只猴子抓住吞噬后，那灵明石猴想必也已经孕育的差不多，到时候我用暴食帮助你，将你和孕育灵明石猴的五彩神石一同吞噬进去，我在里边分解掉灵明石猴，你就趁机吸收他提纯自己的血脉。”
“没问题吧。”
“没问题没问题，一点问题都没有。”哪怕此刻被哪吒脚底踩着脸，袁洪那笑容都快要溢出。
这简直没谁了。
“没问题就好，我稍后会跟圣姑一起利用五灵珠给你布置洗涤阵法，确保你在吸收炼化精血的时候不被混沌魔猿的意志所影响，而你从一开始需要做的，就是将混沌魔猿的一切给吃干抹净，来一个百分百完美消化吸收。”
“没问题！”
袁洪做出保证，有哪吒跟着圣姑一同维护洗涤阵法，以及三光神水作为辅助，袁洪他要是再没有办法吸收消化，那就真可以去死。
“如果有意外的话，我会直接用暴食将你给吞噬。”
哪吒的语气突然凝重。
“在将你体内的混沌魔猿意志彻底磨灭前，我不会把你给释放出来，而我使用暴食，后果我想你应该会清楚，你的身体部分力量，很有可能会被我吸收。”
“既然如此，未来你为何还用暴食帮助我吸收消化灵明石猴。”袁洪不解，“那样岂不是会让我的本源缺失嘛。”
“你傻啊！”
“那时候的我跟现在的我能一样？”
“未来的你能够现在一样？”
“未来不管是我还是你，实力早就有脱胎换骨的进步，我对你暴食的掌控更加的精细，而你那时候的修为最少也是大罗金仙的，吞噬掉灵明石猴后至少也能够达到准圣，要是这样还不能够从暴食手中完美吸收，你干脆给我死了算了。”
哪吒气急败坏的指着袁洪骂，这家伙真是没脑子。
这么简单的道理都搞不明白。
难道是吸收了赤尻马猴过后，他体内逐渐觉醒的混沌魔猿本能在影响？
毕竟混沌魔猿本身就是个战斗狂，除了战斗还是战斗，在战斗智商或许能够转的飞快，但在日常的生活中就不行，存在两极分化。
“我这不是习惯了你作为大脑了嘛.....”袁洪噘着嘴小声嘟囔。
“你说什么？”
“没什么！”袁洪肃然起敬，“我说我已经准备好了，随时能够吸收混沌魔猿的精血。”
“那就好。”
哪吒面色稍微的好看，将肩膀上坐着的紫萱给放下来。
看着后者两个嘟嘟肥的脸蛋，哪吒伸出去掐了掐，在后者即将哭泣的时候收手拿出灵果投喂。
小紫萱得到吃的，那眼眶里的泪水很快就消了下去。
“这小鬼还挺有趣。”
袁洪很是好奇的凑到哪吒面前，两只手毛茸茸的想要动手。
哪吒赶紧拍开他的手掌。
“咋滴，欺负了人家娘亲，现在还想着欺负人家女儿？”
“什么叫做欺负。”袁洪据理力争，“我那是为了不浪费，小七那丫头平时不好好的修炼，我抢她的灵果吃是为了给她教训，好让她努力修炼，等到修炼有成后再来找我找回场子。”
“你还真是厚脸皮。”
“什么叫做厚脸皮，我这是再磨炼她。”袁洪脸不红心不跳。
哪吒对于这点是真的不想说话。
袁洪的脸皮厚是众所周知的，虽说不知道能否媲美后世某个大耳朵，但现在厚脸皮程度已经超乎哪吒的想象。
之后哪吒再跟着袁洪讨论了可能发生的问题，再三强调了注意事项。
而圣姑这边也做好了准备。
袁洪看着圣姑和哪吒，果断的走进修炼室里边。
而哪吒和圣姑在袁洪进去过后，各自来到五灵珠的一角。
圣姑站在水灵珠位置上。
哪吒本体在火灵珠上，雷分身在雷灵珠上，土灵珠则是由以太哪吒掌控，至于最后的风灵珠，则是由哪吒另一个世界的虚拟分身坐镇。
五个人同时起手。
阵法纹烙就此而闪耀起来，紧接着五灵珠代表的光束从天而起，朝着中央位置聚拢起来。
在半空中凝聚过后，五彩的光雨就此而洒落笼罩修炼室。
至此。
辅助灵阵形成。
“喔喔喔......”小紫萱趴着想要靠近圣姑，这孩子正处于跟人最亲近的时期，圣姑照顾她的的时间最多，她的印象中自然是圣姑比较重要。
只要得到解放，下意识的就会朝着圣姑跑过去。
“你可不能过去。”
随着三十六颗毫珠出现的哪吒一把将紫萱抱起来，转而将她给重新带回女娲庙里边。
现在袁洪已经开始炼化，可不能让他被外界因素给影响到。
一切不利因素都要解决。
“在将混沌魔猿精血彻底吸收过后，这家伙应该也能够突破到大罗金仙的层次，肉体的话也能够追上我突破到七转了吧，到时候再突破两转........”
“啧啧啧.....”
......
哪吒并不知道袁洪在里边的状态如何，他现在需要做的，就是维持阵法的顺利。
还顺带照顾一下紫萱。
分身的功能对于哪吒来说非常的实用。
虽说消耗的都是哪吒本体的法力，但这分身能够分散开彼此释放出对应的属性法力，切好能够提升法阵的力量。
“圣姑阁下，南疆之主拓跋龙求见。”
女娲庙外顿时传来一道浑厚声音，这让哪吒和圣姑皆是诧异。
“南疆之主？”哪吒诧异，“在这里生活了这么久，这南疆之主还是第一次来这里拜见。”
“应该是碰到了什么难事。”圣姑看的倒是挺开，按照女娲娘娘的意思，不管如何这都是属于她的子民。
南疆这里，女娲后人都是比较亲近一些。
而上上任女娲后人，也就是小七的母亲，正是南疆中人。
“平时不来烧香供奉，碰到难事反而请求帮忙，这南疆之主....”龙吉公主的声音突然在庙内突然响起。
“你怎么在这里？”哪吒疑惑。
“自然是跟着袁洪一起过来的，不过那家伙的速度比较快，我踩着风雷火轮都没能追上。”龙吉公主回答。
“风雷火轮？”哪吒皱眉。
青鸾火凤不可能会违抗他的命令。
“这两只神鸟真是不好糊弄，幸好我说让我妹妹照看鱼日，再拿出一些金丹出来，这才答应送我过来再返回。”
似乎是知晓哪吒心中的疑惑，龙吉公主主动开口解释。
“这两只蠢鸟，平时我也没亏待他们。”
“怎么，我过来这里你是不欢迎么？”龙吉公主皱眉。
“龙吉公主来家里做客，哪吒和我自然是欢迎的。”圣姑露出笑容。
“还是圣姑姐姐好说话。”龙吉公主顿时露出笑容。
“那你既然来了，就跟我出去看看外边是什么情况。”哪吒跟圣姑需要维持阵法正好走不开，龙吉公主既然来了那就好好接受剥削。
“这没问题。”龙吉公主爽快的答应了下来，不过眼睛却是落在了紫萱的身上。
“这孩子就留在这里。”水系分身的哪吒将紫萱送到本体哪吒的身边，帮助后者抓住本体哪吒的大腿。
“握握握.....”
小紫萱很是疑惑的看着本体哪吒，又看着水系分身的哪吒，目光在在场的所有哪吒身上来回扫视。
显然被这么多的哪吒给吓到。
“以后你就明白了。”
本体哪吒用手摸了摸后者的小脑袋，拿出一个蟠桃给小紫萱。
后者有了东西吃也就安静下来，一屁股坐在地上拿着蟠桃啃了起来。
牙齿还是长的不错的。
....
哪吒这边领着龙吉公主来到女娲庙外。
庙外站着一群身穿南疆独特服装的人，为首一个人头上戴着特殊的银质头冠，类似于牛角之类的。
想来他就是拓跋龙。
也就是南疆之主。
“两位可是中土人士？”看到哪吒等人出现，尤其是看到哪吒他们的特殊装扮，拓跋龙眼睛顿时一亮。
中土的繁华远超南疆。
如果能够跟中土进行合作，那他们南疆将会得到飞速发展。
“阁下可是南疆之主拓跋龙。”哪吒自爆，“我算是中土，但我也算是在女娲庙里边长大，你们来找圣姑所说的问题跟我说也是一样的。”
“这....”拓跋龙有些迟疑，但很快坚定下来，“既然如此，那小王就拜托这位仙人了。”
哪吒跟龙吉公主的装扮和气质方面都非同一般，尤其是此刻的龙吉公主更是被她惊为天人，至少他在南疆倒是没见过这般貌美的女子。
这般称呼哪吒，他并没有觉得不对。
“仙人谈不上，你们的问题倒是先可以说说看。”哪吒说。
龙吉公主朝着分钟身边靠了靠，用不善的目光瞥了眼这群南疆人。
他们的目光似乎有些不太礼貌。
“是这样的仙人，我们南疆这边突然出现了一只特殊的异兽，他们踩踏我们本就稀少的田地，我的子民们驱赶他离开反而被击杀击伤，小王也率领部队前往围剿，奈何那只异兽皮糙肉厚的，根本无惧我们的武器，我们不仅死伤惨重，甚至连王宫都被那只异兽霸占，说来也是惭愧.....”
“异兽？”
没想到这南疆之主也真是悲催，连自己的王宫都被异兽给霸占，难怪会来女娲庙这里寻求帮助。
但是....
按道理来说，应该不存在那只异兽胆敢在南疆这里放肆才对。
毕竟有头有脸的势力谁不知晓，南疆之女娲娘娘罩着的。
现在的南疆，女娲娘娘还是比较上心的。
“是怎样的一只异兽。”
“这....那只异兽头生鹿角，身上还有着火焰燃烧，身体的话达到四米。”
“有点好奇。”哪吒产生了兴趣，感觉这其实并不是异兽，而是祥瑞的征兆。
麒麟！
“既然这里是南疆，信奉女娲娘娘，那我自然会替你们解决问题。”
区区一只麒麟罢了。
在此刻哪吒眼中，收服的问题不大。
“仙人请跟我来。”拓跋龙闻言大喜，赶紧领人让开给哪吒带路。
......
跟着南疆之主向前走，哪吒第一次亲眼看到南京王宫的情况。
木质材料。
屋檐。
这哪里还有王宫的样子，分明就是商朝大臣们所居住的住宅。
也就是周围空出的广场，还有巨大的栅栏门比商朝大臣多出来，甚至于哪吒的府邸都比这个南疆之主的王宫还好。
这也不能怪他们。
南疆在这个时候还是小国，还没有发展起来。
贫瘠也是正常。
来到所谓的王宫里边，哪吒看到了拓跋龙所说的异兽。
哪吒倒是想错了。
这并不是麒麟，而是龙族的子民。
龙生九子。
睚眦必报。
这家伙正是睚眦。

第574章 这事巧了
“这家伙为什么会来到这里作威作福，这头睚眦血脉还算是纯正，按道理龙族不会放任不管。”
龙吉公主向前一步踏出。
不需要哪吒开口，手中一翻，一道金色绳索就此而复现。
劣质版的捆仙绳。
对付同阶级的敌人或许没什么作用，但对付低等级的却非常的有效。
“吼！”
察觉到不安的睚眦当即起身反抗，不过龙吉公主的捆仙绳却是比它更快。
直接在半空将它捆绑得严严实实。
“吼吼吼！”
它发出一阵又一阵的怒吼声。
似不甘又不满，宛若雷鸣在耳边炸响，震得周围的凡人一个个都捂着耳朵，脸上露出痛苦表情。
“真是聒噪。”
属于太乙金仙的威压散开，以及那源自于哪吒双眸奔涌而出的熊熊烈火。
哪怕是龙族龙王之子，此刻也在这股威压下瑟瑟发抖。
其实这只睚眦并不是真正的龙王之子，而是后代。
“地仙修为的睚眦。”哪吒一眼看出境界修为，“正好最近没有肉食可以享用，就让我来试试睚眦的肉味道如何。”
“吼吼吼！”
听闻哪吒要将自己的吃掉，睚眦当即爆发出求生的信念，对着天空就是一阵的咆哮怒吼，声音凄厉。
“求生的本能大过恐惧了么。”
哪吒瞥了眼龙吉公主，后者会意当即拿出自己的宝剑，缓缓走到睚眦的面前。
龙吉公主抬起手中的宝剑，剑刃弥漫森然气息对准睚眦脑袋。
正当斩下去的时候，一只大手从她手里将宝剑给接过去，“让我来。”
龙吉公主愣愣的在原地站着，直到哪吒开口让她站远一点过后，这才回神，赶忙从后者触碰自己手指的羞涩中苏醒，三两步后退。
虽说哪吒曾经也抱过她，可感情却没有像今日这般强烈。
“真乃仙人！”
拓拔龙跟着麾下的臣民们不可置信的看着眼前这一切，让他们束手无措的异兽，在眼前这两位仙人手中，竟然这般的容易制服。
“祖先所说的果然是正确的，感谢女娲娘娘的保佑。”
“感谢女娲娘娘的保佑。”
.....
无视掉凡人。
哪吒手起剑落，“当”的一声突然响起，哪吒眉头紧皱。
“还真有人会在我的手中抢人。”哪吒看着单手用龙爪抓住剑刃的人影，脸上露出些许惊讶。
就在他的剑刃斩落睚眦脑袋的关键时刻，这个人出现且用手将他的剑刃给拦下来。
“阁下未免有些过分。”来人声音阴沉，带着锋芒，“这孩子不过只是贪玩了一些，阁下就想要将它给击杀，未免太不给我龙族面子。”
“哦？”哪吒剑刃微微弯曲，咯咯咯的摩擦龙鳞的声音传出来，“那我该怎么做才算得上给龙族面子？”
只见那人影望了眼龙吉公主，面色潮红的说，“将那个女人交给我，再将你身上的灵果灵药全部交出来，跪下来给本王磕头求饶，我就放过你。”
龙性本淫。
这龙族指的，就是那方面的事情。
“放肆！”
龙吉公主面色羞赧，整个人因为面前这龙族的话而彻底暴怒，恶狠狠的说道:“不过区区龙族，也敢在本宫说出这番话，信不信本宫一句话就能够让你们龙族在彻底灭绝！”
区区四脚生物也敢染指自己。
真以为自己是好欺负的不成，你以为你是李哪吒么。
该死。
真该死！
“哟哟哟，我好怕怕啊。”那名龙族露出面孔，头上顶着两根龙角，脖颈等部位都有龙鳞，身后还有着一根尾巴在摇晃，两只脚并不是人类的双脚，而是货真价实的龙爪，龙人。
“还自称本公主，本王还是南海龙王的三太子呢。”
“跟本王比家世。”
“自取灭亡。”
龙吉公主:“！！！”
【南海龙王的太子？】
“那么这睚眦也是南海龙王的孩子，只不过是被放养在这里？”哪吒眼里露出一丝兴趣。
南海龙王。
这可是真的太幸运了。
正愁着没有势力能够给他敲诈，没想到现在竟然送上一个这么不知好歹的，当即就一巴掌抬起，将实力压缩在真仙级别，直接对准龙人的脸隔空拍过去，面前这龙人的实力不过真仙。
“好胆！”龙人愤怒不已，面前这家伙竟然如此不给他们南海龙宫面子。
“啪”的一声。
哪吒隔空拍出去的巴掌，在南海龙王三太子的多重防备下准确无误的拍中后者的面庞。
很清脆。
但却没有将南海龙王三太子拍飞出去。
哪吒控制了力道。
他要的并不是斩杀，而是羞辱。
“人类！”南海龙王三太子暴走，怒吼一声露出一根根尖锐的长牙，龙爪咔咔咔的擦着哪吒的剑刃，踏步向前突进，那锐利的爪子直接朝着哪吒脖颈抓过。
他要将这个可恶的人类给撕成碎片。
哪吒顺势松开了剑刃后退，躲过南海龙王三太子的攻击过后，转身后退，再转身旋转。
“咚”的一声。
一脚踢在南海龙王三太子的胸口，那沉重的力道径直让后者喷出一口龙血，人也直接被踢飞。
“轰隆隆”的砸进前方的山石。
“哒哒哒”的被滚落的山石给包裹。
“吼吼吼......”
睚眦发出不满。
将南海龙王三太子踢飞的哪吒将还没掉落的宝剑剑柄抓住，快而果断的将叫唤的睚眦给枭首。
“咚咚咚.....”
硕大的脑袋滚落到一边。
滴答滴答的龙血撒了一地。
这只不过地仙级别的睚眦，就这么死在了哪吒的剑下。
场外的南疆人们看到这里，一个个都发出了欢呼声。
这可是替他们铲除了一大祸害啊。
“你个卑贱人族怎么敢，怎么敢这么做！”
废墟内传来龙人的咆哮声，“轰轰轰”的山石崩裂震开，一头深红色的神龙从废墟中腾空而起。
真身。
“啊，是神龙啊。”
“怎么会。”
“竟然是神龙啊。”
南疆众人被吓到了，完全没想到这异兽的帮手会是一只神龙。
“不过只是一只孽龙罢了。”

第575章 南海龙宫
神龙狠狠一爪子对着哪吒抓下来，发出怒吼，“区区的凡人，也敢在我龙族面前如此嚣张。”
龙吉公主正要动手，哪吒猛的弯腰下蹲，一个弹射躲过龙爪，在半空中凌空转转，最后一脚踹在龙背，南海三太子哀嚎出声，哪吒已经来到了他的身后，抓住后者的尾巴，抡起这个体积庞大的身体，砰砰砰的在四周来回翻打，最后抽起在半空凌空旋转起来，直接整条龙给甩飞出去，力道之大，直接让他没了龙影。
周围的南疆百姓，全都用狂热的目光看着哪吒。
这可是单手伏龙。
这等本事可是仙神才能够做到。
于是齐声对着哪吒跪下，高呼着仙人。
哪吒将带血的睚眦头颅踢到南疆之主的面前:“这只龙子龙孙味道估计也不怎么样，就留给你们吧。你们将龙血给收集起来，给搭配龙肉给你们最厉害的勇士吃下去，实力至少能够提升几倍，不说变得有多厉害，这双手不过两虎还是有的，另外这睚眦的肚子里边还有着一颗龙珠，你们留下供奉在王宫里边，可保南疆风调雨顺，虽说不需要这颗龙珠，天庭也会看在女娲庙的份上，控制南疆这里的气候处于最佳状态，但这龙珠留着准没错。”
他看了眼还傻愣着的龙吉公主，提着剑朝着王宫外边走过去。
荣耀什么的对于哪吒来说并不重要，他得到的荣耀已经数不胜数，也不缺这些，况且他需要的这些南疆的百姓也给不了，倒不如.......
将这只对他用处不大，而且长相丑陋的睚眦留下来送给他们。
让他们记住女娲宫的好，日后不说将女娲庙当成南疆的守护神，至少能够每隔一段时间，就前往女娲庙进行一些祭拜，添一些香火。
至少别出现后世那种，南疆被拜月教所控制，就连养育他们的女娲娘娘，都被这群人遗忘。
甚至于女娲庙都就此落没。
往日的女娲后人，更是被当做妖类。
这是最大的悲哀。
“感谢仙人的馈赠。”拓拔龙带着百姓给哪吒磕头。
“不必如此，你们真要感谢的话，就别将女娲娘娘忘记就好。”哪吒越过拓拔龙等人，“只要你们诚心供奉着女娲娘娘，娘娘会护佑你们南疆的。”
女娲娘娘确实也是这么做。
“我等一定不会忘记女娲娘娘的大恩大德。”
“永世不忘。”
.......
南海龙宫。
南海龙王三太子一瘸一拐，一步一痛苦的朝着宫殿所在走去。
“三太子殿下。”
“您这是怎么了？”
有虾兵蟹将赶紧上前来搀扶，有海底生物化身而成的侍女拿来疗伤药品，在虾兵虾将搀扶着南海龙王三太子坐下后，贴心的给后者上药。
“嘶.....”
“啊....！”
南海龙王三太子一脚将用药擦着自己伤口，稍微用力过度的侍女踹倒在地。
咕噜咕噜....
药瓶也滚落到一旁。
“三太子请恕罪。”侍女被踹倒在地非但没有怨恨，反而连忙爬过来请求南海龙王三太子的饶恕。
毕竟整个南海龙宫的生物都知道，龙王三太子桀骜不驯。
跟着他最小的十太子一般在龙宫中到处闯祸，南海龙王实在是看不过去，这才将三太子给关进龙墓，将最小的十太子殿下给扔出龙宫反省。
只是不知道为何被关起来的三太子殿下，会从外边回来。
“这点小事都做不好....嘶.....”牵扯到伤口的龙王三太子倒吸了一口凉气。
“三太子殿下这是怎么了？”
娇柔魅惑的声音缓缓飘过来，而后一道摇曳着身影，身穿紫色无袖舞裙，胸口服饰用金丝勾勒海蛇图案，衣襟，袖口的位置都有珊瑚图案，精致魅惑到极限的妩媚正女子款款而来。
“海蛇夫人。”
虾兵蟹将赶忙推开让出位置。
眼前这个角色，可是三太子殿下的侍妾之一。
修为境界在天仙的海蛇夫人。
同时也是三太子殿下最受宠的侍妾。
“哼。”
龙王三太子别过脸，显然不想让自己如今的惨状被自己最宠爱的侍妾看到，这是他的污点。
看着不搭理自己的龙王三太子，饶是她以往再怎么受宠，也暂时猜不到龙王三太子内心想法。
“这番模样，显然是在外边受了委屈。”
又是一道声音传来。
不过比起海蛇夫人的妩媚，这道声音倒是比较清冷。
只见身穿灿金色长袍，长袍身上绘制神龙图案的妙龄女子闪现而来，一步挪移，二步坐在南海龙王三太子对面椅子，翘起高挑雪白长腿。
“本宫早就说过，让你改改你自己的桀骜性格。”
“这下子好了吧，被人给揍了吧。”
“敖清你少在这里教训我，本王怎么样用不着你来指手画脚。”南海龙王三太子一脸愤怒的瞪着对方，此刻他的眼眸里边满是仇恨和杀意，心里边更是恨不得将把他打成这个样子的小鬼挫骨扬灰，睚眦必报，此刻的他比睚眦更加狰狞。
敖清冷笑着没理会前者的无力哀鸣，自顾自的的问道:“你怎么样本宫管不着，小十那孩子现在情况怎么样，为什么他没有跟着你一起回来，父王似乎说过仅仅只是将他扔出去反省几天。”
“小十？”三太子眼中的仇恨更加汹涌，“小十被人给杀了，而且还是一名低贱的凡人。”
“你说什么？！”敖清声音大了起来，“你刚才说什么，再说一遍！”
“我说小十已经被人给斩杀了！”
龙王三太子梗着脖子盯着敖清，“被一个人低贱的凡人，一个轻易捏死的凡人一剑砍下了脑袋。”
“那三太子你的这身伤，想来也是那低贱的凡人造成的吧。”海蛇夫人捂着嘴唇做出猜测。
南海龙王三太子没开口，但充满杀意的目光却足以说明一切。
“低贱的凡人？”敖清倏然从座位上站起，身上带起阵阵水流漩涡，向前一步跨出，移形换影出现在三太子面前，雪白的长腿直接横起压在三太子的脖颈处，恶狠狠的发出低吼:“你最好给本宫说清楚，小十到底是怎么死的，你这个家伙不给我一五一十的说个清清楚楚，我绝对会将你的骨头给全部打断，然后再重新接上。”

第576章 殷洪败退
第二天天刚刚蒙蒙亮，杨戬便跟着姜子牙率领大军来到商军阵前。
双方都在这里摆开了阵仗。
并没有因为谁的缺席而影响大战。
西岐大军由于是由各地诸侯派兵前来，鱼龙混杂还没有彻底消化，以至于阵型有些散漫。
不过这对于眼下而言影响不大，毕竟此刻还只是双方斗将。
姜子牙手中握着打神鞭，目光看着对面的商军阵型。
此时商军主帅还没有现身。
像这般怠慢对手的，姜子牙跟随两军对垒前还是第一次碰到。
“踏踏踏.....”
约莫等了十几分钟，商军阵型这才缓缓散开露出小路，而后一名骑着黑豹的小将缓缓现身。
商朝二王子。
殷洪。
随着殷洪的出现，一直没有动静的商军顿时发出振奋的吼叫。
帝辛阵亡过后，新任的大王就是他们的精神所在。
而殷洪作为王弟，自然能够起到振奋三军的作用。
殷洪的身边跟着六位将军，年龄都在三十岁左右，在商军将领这里来说，还算是比较年轻的。
“姜子牙，你等身为我大商臣子，不仅私自造反叛乱，那姬发小儿更是自立为王，如此行径，真是罪该万死！”
殷洪其实最想说的还没开口。
那就是他的父王帝辛阵亡在西岐。
“商纣无道，武王姬发顺应天道，讨伐商纣有何不可。”姜子牙自然不会在口舌输给殷洪，“你手中那阴阳镜，乃是我师兄赤精子的灵宝，贫道如果预料不差，你应该是我阐教门人，既然是我阐教门人，自然应该收到师尊原始天尊的法旨，助武王伐纣，你为何胆敢违抗师门。”
殷洪面色微变。
没想到姜子牙竟然凭借阴阳镜就能够知晓他的身份。
而且更是用违抗师命，违抗原始天尊法旨来掣肘殷洪。
在这个时代里边，尊师重道看得比谁都要重。
姜子牙这番话，直接将殷洪定位为不尊师命的叛徒。
后果不可谓不重。
“姜子牙你少在本王面前放肆，本王乃是商朝王子，怎可对抗自己的父王，你休要在我这里胡言乱语，看本王神通，擒你回朝歌！”
殷洪懒得跟姜子牙废话，一拍身下黑豹直接朝着姜子牙杀来。
手中阴阳镜蓄势待发。
“杨戬。”姜子牙说。
“师侄在。”杨戬带着哮天犬出列。
“将这个忤逆师门的叛徒拿下。”姜子牙手中打神鞭向前一指。
“师侄领命。”
杨戬回答一声当即发出一声怒吼，整个人直接在所有人的面前化作一头威风凛凛的神龙。
口中喷涌出烈火，风刃。
将殷洪的所有去路全部封锁。
“我有何惧。”殷洪完全不怂，手中阴阳镜对着风刃烈火照出，透射而出的光辉径直将它们给粉碎。
同一时间朝着杨戬照射而去。
“有危险。”
杨戬察觉到阴阳镜上传来的危险，凌空躲过阴阳镜的照射，在半空中来回挪动，殷洪就对着天空追着杨戬，杨戬直接一个龙吟，整个躯体直接没入地面，而阴阳镜也跟着一起照射地面。
“啊啊啊！”
就在杨戬没入地面的时候，有西岐将领不幸被阴阳镜照到。
当即发出一声悲鸣栽倒。
从马背上砸在地面，周围的士兵赶紧上前将他给抬下去。
“我当杨戬你这阐教第一人有多么厉害，敢情也是一个只会逃跑的住。”殷洪哈哈大笑，直接将嘲讽给拉满，甚至于阴阳镜打算对准对面的的姜子牙，想要将西岐这边的主帅拿下。
“休要猖狂。”
姜子牙直接祭出打神鞭，对着殷洪打过去。
“来的好。”
殷洪手中一抖，身上的气势顿时高涨，拿着阴阳镜直接朝着打神鞭砸过去，那对着榜上有名无往不利的打神鞭，此刻竟然就这么被阴阳镜给砸回去，重新落在姜子牙的手中。
“这殷洪难道不是榜上有名之神？”
姜子牙不由得惊讶。
这打神鞭竟然对殷洪没有效果。
“砰！”
这时候一阵地动山摇。
殷洪所在的位置当即蹿出一道人影，有寒光闪烁。
殷洪本能的察觉到不对劲，右手掌一拍黑豹致使身体飞起，半空中后空翻回落地。
那黑豹就惨了，直接在寒光中被一分为二。
那碎裂的躯体直接朝着两边飞去。
杨戬手中向上突刺的三尖两刃刀在半空中停下，周身金光涌动，八九玄功顿时施展。
移形换影！
殷洪瞳孔紧缩，下意识的举起手中的阴阳镜。
只听“当”的一声，殷洪直感觉手中一股巨力传来，而后攥紧阴阳镜的手重重的反震自己的胸口。
而后身体不受控制向后震退。
“杨戬！”
即使身体还在向后飞，殷洪咬着已经渗透出鲜血的牙龈，强行拿着阴阳镜照着杨戬照射过去。
“速度太慢！”
杨戬轻飘飘的说着。
而后人原地消失，再出现的时候，已经是在殷洪的身后。
他的手中握着三尖两刃刀，直直的对准倒飞而来的殷洪。
刀尖寒光十足，只要殷洪轨迹不变，少不了会被三尖两刃刀给来个透心凉。
“二王子！”
商军的将令们自然不会看着不管，“张奎来祝您一臂之力！”
只见一道黑甲人影大吼一声，整个人原地窜进地底。
杨戬皱眉！
侧身后退一步，一道人影从他眼前蹿出，一刀将他给逼退。
暂时后退的杨戬正想着继续补刀，张奎直接跳起接住殷洪，带着殷洪一起潜入地底。
杨戬想要追击，于是跟着一起遁地。
“撤军！”有妇人大吼。
商军就此而迅速后撤。
“给我冲！”姜子牙打神鞭指向前方。
无数西岐军在姜子牙的军令中奋勇向前，嗷嗷的朝着商军杀过去。
双方很快就交战在一起，或者说商军故意留下一部分人断后。
也是由于这一点，商军这次全身而退。
西岐军也趁机攻城。
双方血战就此展开。
..........
“以上就是事情的经过。”
南海龙王三太子恶狠狠的说道：“那该死的凡人胆敢这般对待十弟，又这般欺凌本王，这口恶气本王咽不下！”
“那你想如何！”敖清问道。
南海龙王三太子咬牙切齿：“你们现在立即下去调遣兵马，待我几个时辰过后恢复过来，定要将那家伙碎尸万段！”

第577章 南海龙宫出兵
“你当真要这么做？”敖清沉吟。
虽说她弟弟的确能调动龙宫虾兵蟹将，但趁着龙王不在私自出兵，敖清怎么都觉得不太理智。
这件事最好还是上报。
她总觉得这件事情不一般，一个能够轻易镇压现出真身的龙族，怎么看都应该有着自己的底气。
“你到底在怕什么？”南海龙王三太子盯着敖清，“现在阐教跟着截教都已经全军覆没，整个洪荒还有哪个势力能够媲美我们龙族，天庭么？还是妖师鲲鹏的北海？别开玩笑，那卑贱的凡人根本跟着他们扯不上任何的关系，那家伙杀了小十，无论如何我们南海都不能坐视不理。”
“但是你可别忘记了，在洪荒大地中还隐藏着诸多能够媲美我们龙族的势力，曾经的妖族大圣们。”敖清起身，“还有跟着妖族争雄，躲起来的巫族们，他们可都是能够媲美我们龙族，而且我猜测击败你的并不是普通的凡人，应该是那巫族的后代，不然也不可能做到单手提着你，你的真身到底有多重，你比谁都要清楚。”
“巫族又如何？”三太子眼里露出杀意，“如果是巫族的话那更好，相信天庭绝对不会错过这个将巫族一网打尽，彻底巩固洪荒的机会。”
“你......这个也有可能。”敖清回想起最近天庭的大动作。
阐教跟着截教陨落过后，天庭无疑就是洪荒最强的势力。
作为新晋的势力，自然不会放任不稳定的因素继续存在。
无论是曾经的妖族，亦或是巫族。
这两个都在天庭的镇压名单，只要将他们彻底镇压到没有反抗的能力，天庭才会稍加松口气。
她思索了片刻:“那你带兵出去吧，我会派人通知父王赶紧从东海回来支援，如若你拿不下那个类似于巫族的凡人，那最好想办法把他给困住，耐心等待我带着父王赶到现场。”
区区真仙的实力。
在洪荒中行走还是太过勉强，要知道当今的大教中中等实力的也都是太乙，强大的有大罗金仙和准圣。
就比如曾经的截教。
那可是真正的万仙来朝，哪怕是天庭和龙族。
都要暂避锋芒。
主要是截教的准圣就有两个，多宝道人和云霄仙人，以及众多大罗金仙，下方还有更多的太乙金仙，这等级别的阵型，除非是巅峰时期的龙族，不然现在没有任何一个势力能够媲美。
然而哪怕是这般厉害的大教，最终也因为封神的事情而导致灭门。
哪怕是阐教也不例外。
主要是那娲皇宫的李哪吒是真的凶残，谁能够想得到导致这一切发生的，会是区区只有几十岁的李哪吒。
这般年轻的年纪，就能够做到这等惊世骇俗的战绩。
他的事迹几乎传遍了整个洪荒。
每个能够称得上有点实力的势力都知道，娲皇宫出了一个惊才艳艳，过去没有，今后也不会出现的绝世天骄。
“不必担心。”
南海龙王三太子根本就没有把敖清的话放在心上，抱着海蛇夫人一阵抚慰心灵，在后者的侍奉中完成疗伤过后，跟着龟丞相前往检阅大军。
这边龙宫外边。
虾兵蟹将们早就准备完毕。
他们手持这各种武器和宝物，在珊瑚和海水中铺满一层又一层，目光注视着缓缓出现的龙王三太子。
......
看着宛若蝗虫一般攻城的周军，高兰英紧皱的眉头一直没能够得到松缓。
周军的攻势非常的猛烈，尤其是在杨戬击败殷洪王子过后，周军的士气可谓是已经达到了顶峰。
光这点时间，他们就已经打退了后者五次攻势。
但也因为如此，商军的士气越发的疲惫。
“夫君。”高兰英忧愁的说，“一定要平安回来啊。”
杨戬的厉害商军这边是知晓的，不然也不可能击败殷洪王子。
虽说地底是张奎的强项，但谁又能知道杨戬在这方面到底有没有优势。
“拿下这座城！”
姜子牙鼓舞士气。
“嗖！”
杨戬从地底冒出来、
“杨戬？”姜子牙惊讶，“情况如何？”
“回师叔，那将领在地底的速度着实快得惊人，师侄即使拼尽全力也始终没能够将他给拦下。”
杨戬老实回答。
他刚刚遁入地底，便只能看到殷洪的虚影。
追上去的时候，这才发现是石头幻化而出的分身， 真身早就不知道跑到哪里去了。
之所以这么久回来，则是杨戬将附近的地底都找了个遍。
“连你都没能够追，那将领究竟是何人，竟然有如此本事。”姜子牙颇为疑惑，“你可是我阐教三代第一人，除了那李哪吒可能跟你争锋，天下哪里还有人能够在你面前这般容易逃脱。”
“这....”杨戬听着这似乎是夸赞的夸赞，“弟子是真的追不到，那将领似乎跟死去的土行孙一般，精通遁地术。”
“原来如此。”
姜子牙恍然。
术业有专攻，杨戬虽说在各个方面都飞铲搞得优秀，但在地底这方面，对于精通的人来说还是有些弱势。
这倒也不能怪杨戬。
“杨戬，既然如此那就破门！”姜子牙打神鞭指着前方城门。
只有杨戬的天生神力，才能够仅凭借肉体的力量砸开这城门，让周军长驱直入。
“师侄明白。”
杨戬领命。
提着三尖两刃刀，跨上一旁兵士牵过来的战马，一拍马背果断杀出。
“好胆。”城楼的高兰英看着这一幕，张弓搭箭，瞄准前方的杨戬，嗖嗖嗖的就是三箭齐发。
察觉到破空声，杨戬舞动三尖两刃刀刀尖迎接。
没曾想在没有使用法力的情况下，这箭矢的威力竟然震得杨戬手臂略微发麻，甚至于在接下来三箭过后，身体都差点掉下马背。
“又是一名修士。”
看出对方使用的法力，杨戬并不打算跟对方纠缠。
策马急速逼近城门。
“不好！”高兰英惊呼，这时候的她这才意识到杨戬想要做什么，于是对着下方大吼，“把城门给我堵死！”
可惜迟了。
城门破碎的轰隆声跟随着她的将令一起响起。

第578章 镇压南海
“该死！”
高兰英低声朝着已经冲进城门的杨戬怒骂，这家伙绝对是利用了法力才能够击碎城门。
这一点她夫君张奎也能够做到。
“全军立即随我将敌军赶出去。”高兰英艰难着下着命令。
将身后的箭矢全部放在脚边，张弓搭箭就是九星连珠。
这对于武将来说无疑是最大的挑战，但对于有着法力的高兰英来说，不过只是家常便饭。
跟随着丈夫张奎一起修炼。
高兰英的实力本就非常强大，自身的修为更是达到了地仙巅峰的层次，张奎比她还要厉害一些。
处于天仙中期的层次。
“这杨戬如此难缠！”
不出预料，高兰英的九星连珠并没有给杨戬造成多大的影响。
她甚至没有猜到。
其实杨戬破开她的九星连珠，仅仅就只是凭借肉身的力量。
“夫人，先跟我撤军！”
这时候张奎从城墙跳出来，提着刀带着高兰英，带领诸多士兵赶紧离开。
周围的商军随即快速跟上。
这座城就是这么被他们给放弃。
......
南疆。
一层层海浪叠高，接近于南疆区域的南海的海水正在不断侵蚀土地。
“呼！”
一头庞大到令人窒息的巨鲸跃出水面，撞进天空的云彩。
“跟上巨鲸先锋。”
呐喊声随即从海底传出来。
而后手持各种武器的虾兵蟹将，鱼统领们黑压压的驾驭这海浪跟随。
“吼吼吼！”
一头神龙震开海面冲出，发出阵阵咆哮的同时一把将上空的云彩全部吞噬，再喷出道道黑雾。
肉眼可见形成黑云。
.......
“怎么回事？天怎么突然黑了！”
南疆！
众人看着突然风云突变的天气，不由得感到阵阵疑惑。
“这这这.....”
南疆之主拓拔龙面色骤变，顾不上思考拔腿朝着女娲庙所在的位置跑，他要赶紧通知在女娲庙的圣姑他们，现在有危险朝着他们降临了。
黑云压城城欲摧。
黑压压的云彩径直恍若碾压地面般呼啸而过，虽说笼罩而过的区域并没有被海水给淹没。
但雨水缺少不了。
整个南疆在短短的时间，便陷入了大雨滂沱中。
.....
“这到底是怎么回事？”
“不知道啊，南海龙宫的人这是疯了吗？”
两道声音一前一后。
而后两道人影从地面出现，一人手持着拐杖是个矮小老头，一人手持着钢叉身上朝着蟒蛇。
正是南疆的山神土地。
“胆敢这么在南疆搞这么一出，南海龙王这是不把女娲庙放在眼里？”土地公公很是疑惑，这南海龙王向来非常的冷静，实力也是不错，怎么如今却做了这么一件没有头脑的事情。
这南疆的气候，哪怕是玉帝都要掂量着怎么配置！
你倒好。
直接来个大雨滂沱，搞出这么一副水淹南疆的赶脚。
这是嫌命长啊！
“这带队的应该不是南海龙王，南海龙王可不会这么没脑子，现在的龙族还不敢这么正面挑战娲皇宫。”山神说，“不过能够调动这么多的水族军队，想来是南海龙宫内某个龙子龙孙，就是不知道，到底是哪个没脑子的。”
“不过也不知道南海龙宫那边出了什么事，导致他们这么过激。”
“这都不重要。”山神悠悠的说，“重要的是南疆被淹了。”
“赶紧去通知圣姑。”土地公公说。
“你这嘴馋女娲庙的灵果了吧，老家伙。”山神毫不留情的揭穿，同时施展身法没入石块消失不见。
土地公公一见也赶紧跟上。
都在害怕彼此将功劳给抢了。
......
女娲庙。
此刻的哪吒，并不知道南海龙王三太子正带人水淹南疆。
现在的他正在耐心的给紫萱喂食，其余的分身则是维持阵法的运行。
“小老儿求见圣姑。”
“小神求见圣姑。”
女娲庙外，土地公公跟着山神一同等候，他们的神职比起圣姑，亦或是女娲后人来说，还是比较低的，拜见他们的时候说求见，并没有问题。
“怎么这么多事？”圣姑皱眉。
龙吉公主瞥了眼哪吒。
哪吒面不改色，“估计是对方找上门来了，正好收点好处。”
龙宫富裕是洪荒众所周知的，不管是东海还是其他龙宫。
“你是故意的？”龙吉公主睁大眼睛。
哪吒不紧不慢的将怀里的紫萱抱起来，朝着庙外走去。
“我只不过想杀杀龙族的气焰，哪怕是龙子龙孙，无缘无故击杀人族，霸占人族王宫......”
“所以你打算怎么做，覆灭整个龙宫？”
“你真是天真。”哪吒摇摇头，已经来到了庙门这里，回头看了眼已经追上来的龙吉公主说，“我只是想看看，龙族中沾染鲜血且跋扈的到底有多少，我也不介意在未来食谱中多出一些食物，毕竟那睚眦的肉，并不怎么美味。”
“你这家伙果然还是为了吃。”
龙吉公主没好气的看着哪吒，搞了这么久，哪吒竟然是想要将对方吃掉。
“要说味道的话，还是牛肉比较好。”
哪吒踏出女娲庙。
“哪吒大人，龙吉公主。”
“哪吒大人，龙吉殿下。”
山神和土地纷纷行礼，这可都是大人物，可不能怠慢。
“位置在哪？”哪吒开口。
“嗯？”山神一愣。
“在东北的南疆王宫，黑云正朝着那边快速逼近。”土地公公迅速回答，这老头反应的速度还是不错的。
哪吒对着他们点点头。
一步踏出原地消失。
龙吉公主腾空而起，朝着南疆王宫疾驰而去。
她的速度跟哪吒相差太多。
“哪吒大人不应该在西岐么，怎么会跟着龙吉殿下在这里？”
土地公公诧异。
“你管这么多干什么，我们安心的等着这一切落幕就好了。”
“你说的有道理，这南海龙宫撞上哪吒大人，这不是摆明了在找死么，就算是他们身后有着老祖没有现身，以着哪吒大人身后的助力。”
“龙宫有覆灭的可能。”
........
“快说，那两个家伙去哪了？”
南疆王宫。
此刻已经站满了密密麻麻的虾兵蟹将，原本守卫王宫的人族士兵，现在也都被虾兵蟹将控制起来。
“全部杀了。”
南海龙王三太子出现。
他淡漠的冲着底下的人下达着命令。
“可是殿下，公主说过不得随意伤害这些凡人性命？”
有虾兵提出质疑。
南海龙王三太子一个加入，直接露出真身将它整个给吞进嘴里。
而后重新恢复龙人形态，龙眸冷冷的盯着周围噤若寒蝉的虾兵蟹将。
“还有谁胆敢违抗的命令？”
周围的虾兵蟹将根本不敢开口，其中一个直接提起手中的武器，将抓住的人族士兵给斩杀。
随着惨叫传出。
南疆上空的乌云就此而发出雷霆，滂沱大雨随之而来。
其余的虾兵蟹将们见此，也都纷纷抬起手中的武器。
被他们抓住的人族士兵们，一个个露出了惊悚的表情。
面对生死的恐惧，在场没有任何人能够承受得住。
“啊啊啊.....”
紧接着道道惨叫声，在场的所有士兵几乎死了一大半，还剩下一半是一些虾兵蟹将还在犹豫。
他们不知道听从谁的。
不仅仅是他们的公主下令，连他们的龙王也都说过不得随意杀戮凡人，尤其是在南海附近的凡人。
这一点他们深刻谨记。
如今三太子公然的违背，且不遵从三太子的命令又必死无疑。
一时间两难。
“你等如此做法，当真不怕女娲娘娘么。”
被鲨鱼统领控制住的拖把龙双眸赤红，他原本是想着去给女娲庙通风报信，没曾想刚刚离开就被这只顶着鲨鱼脑袋的怪物给抓住了。
而后又被他们给带了回来。
“女娲娘娘？”南海龙王三太子眼眸闪过一丝惧怕，但很快又恢复正常，“少在这里危言耸听，就算是女娲娘娘创造了人族，那也是不知道什么时候的事情，整个洪荒的人族这么多，本王就算是杀了你，女娲娘娘也不会搭理。”
南海龙王三太子说的也有一些道理。
洪荒中的人物实在是太多了。
如果女娲娘娘都要管的话，那都不知道有多少妖族会被击杀。
“你莫要后悔。”拓拔龙冷笑。
哪怕南海龙王三太子说的是这么一个道理，但请别忘了。
这里是南疆。
而南疆的附近就是女娲庙，这里是整个洪荒中最容易得到女娲娘娘庇护，且女娲娘娘最容易降临的区域。
南海龙王三太子这么嚣张。
简直就是在找死。
“本王从来就不会后悔。”南海龙王三太子招招手，一把方天画戟顿时出现在他的手中。
武器尖锐部分对准拓拔龙，他想要亲自动手将这个凡人给斩杀。
“莫要太过分。”
黑云有着一头鲜红鳞片的神龙翻滚，她对着南海龙王三太子坠落而来，一爪子将南海龙王三太子抓在手里。
“找出伤害你的人就够了，莫要在这里制造杀戮。”
敖清化身的神龙看着下方惨死的人族，哪怕是有大雨在洗刷，那鲜血仍旧牢固的将泥土染红。
甚至于有一些鲨鱼统领，都拿起部分人族的尸体啃了起来。
这一幕妥妥的就是妖族。
其实说是妖族也没有错，毕竟他们在没有成为龙族的士兵前，也都是各地湖泊，近海区域的鱼妖。
精怪本就是喜爱吃人。
此刻得到南海龙王三太子的首肯，自然也就放开了自己的欲望。
“这群人一个都跑不掉，他们把小十的尸体当做食物进行烹饪！”南海龙王三太子咬牙切齿，“我刚刚来到的时候，他们正在切割小十的躯体，处理好放进那边的大锅里边烹饪。”
南海龙王三太子指着西边，正架在火堆上的大锅。
由于大雨到来，火堆却也已经被熄灭。
“该死。”
饶是冷静的敖清，在看到自己最小的弟弟被这么对待，脾气也逐渐处于爆发的状态。
“我要将他们全部杀掉，尸体更是让各个统领们给吃掉，以泄我心头之恨。”南海龙王三太子说，“更是为了替小十报仇雪恨，这群人族。”
“一个都不能留！”
他挣脱敖清的束缚，落地直接将一名人族的脑袋给咬碎。
咀嚼着两下直接吞下去。
这一幕当即让敖清震撼，他们龙族是不屑于吃人族的。
而此刻她的弟弟却破开了这个规定，甚至于她看着此刻的弟弟，简直比妖族那些妖王还要更加的像妖王。
这发展可不好。
只是正处于怒火中的她，倒也没有阻止三太子！
只是看着这一切。
“不！”
拓拔龙发出悲鸣，那被南海龙王三太子咬死的正是他的弟弟。
“你们这群妖孽，女娲娘娘不会放过你们的。”
“下一个就是你。”
“也不一定。”淡淡的声音传来，那束缚着拓拔龙的鲨鱼统领被人踩在脚下，“或许下一个死的，会是你！”
这并不是试探和疑问。
而是陈述句。
哪吒周身有着三十六颗毫光闪烁，将坠落而来的雨水隔开，防止他怀里的紫萱被雨水打湿。
“仙人。”
拓拔龙看着眼前的哪吒，泪流满面的跪下磕头，“恳请仙人替我等报仇。”
“恳请仙人替我等报仇。”
残存的人族纷纷发出呐喊。
半空，被雨水打湿的敖清怔怔的看着眼前出现的人影。
没有动静。
她似乎在哪里见过。
“小紫萱不要怕，睁大眼睛看着他们，这些都是你的子民。”哪吒将把头埋进自己怀里的紫萱转过来，强行掰开她的眼皮让她看着周围血淋淋的一片，“身为女娲后人的你，早晚都要适应这一切。”
“女娲后人？”半空上的敖清听到这一句，那升起的怒火顿时被浇灭，更是被吓得冷汗直冒。
她想起来了这个少年到底是谁。
哪吒。
李哪吒！
那个覆灭掉截教和阐教，更是将前来支援的西方教弟子一个不留，全部斩杀掉的狠人李哪吒。
更是娲皇宫的李哪吒！
这下子糟糕了啊。
.......
“女娲后人？”
拓拔龙疑惑，但一股力量却将他给搀扶起来。
哪吒带着紫萱转身看着天空，周身围绕的三十六颗毫珠顿时击出，一前一后将乌云击碎吸收。
而后十二颗散落在整个南疆王宫各个区域，一道结界就此展开。
“镇。”

第579章 天兵：我等听从哪吒大人和龙吉殿下的吩咐
眼看着这一切发生的敖清恐惧，十二颗毫珠以着不可思议的速度笼罩附近，整个南疆似乎都已经被囊括在内，组成十二颗星辰闪烁在半空。
结界就此展开。
“吼！”
敖清扭动着龙躯向上冲刺，想要尝试着是否能够离开。
“嗡！”
刚刚靠近那光罩附近十二颗定海珠同时联动，紧接着，一股不可抗拒的涟漪铺天盖地朝她袭来。
敖清吓得龙躯发软。
身体瘫软直接从高空坠落。
也是她这一发软，极为侥幸的躲掉了这一次攻击。
“姐！”
南海龙王三太子惊惧，化作本体便朝着敖清扑过去。
“哗哗哗！”
十二颗定海珠锁定四面八方，将三太子的各个方向全部锁死，另外有十二颗定海珠闪烁。
“嗡嗡嗡！”
无形的力量就此荡漾，在场的虾兵蟹将一众水族全部感到胸口一闷，身体恍若有一股无形的压力降临。
“坠落吧。”
哪吒握着小紫萱的手对准三太子，随后大手带动小紫萱的手往下压，那锁住三太子的十二颗定海珠直接将他给砸在地面，“轰”的一声被限制得死死的。
另外的十二颗定海珠朝着高空飞起。
此刻。
十二颗定海珠锁住天空。
十二颗定海珠锁住结界。
还有十二颗定海珠用来进攻或者防御。
“小紫萱，今天的事情哪怕是日后沉睡千年万年，也要不能忘记这一切。”
哪吒一步踏出，身体便来到了南海龙王三太子的身上，一只脚稍微用力，整个龙躯凹陷，而三太子的惨叫就此而传出。
“南海龙宫的人都是这么的嚣张跋扈的么？”
哪吒看向另一边。
敖清恢复成了人形，正踉踉跄跄的朝着这边走来。
周围的虾兵蟹将们都都倒在地面，口吐白沫。
形成结界十二颗定海珠光辉闪烁。
原本湿润的地面快速恢复干燥，但又不会过于干燥。
处于正常的水分。
可是哪怕是这样，整个结界都在上升无数条小型水流。
朝着形成结界的十二颗定海珠聚集，最后没入定海珠之中。
“咳咳咳......”
虾兵蟹将们一个个发出哀嚎，也就是鲨鱼统领，还有半空中那被定住无法动弹的巨鲸先锋。
他们的状态还不错。
“我体内的水分在大量的流失。”
有虾兵惊恐。
“为什么会这样，为什么我们体内的水分会被抽掉？”
水族们更加的惶恐起来，没有水分，它们这些水族是必死无疑。
而且死去的过程将会非常的痛苦，还不如直接给他们一刀送它们死去。
“你到底做了什么？”
敖清苍白着脸看着哪吒，“就算我们做的不对，也应该有天庭来审判我们，而不是你审判。”
“天庭？”
哪吒一愣，原本还以为这个即使内心无比恐惧，却还大着胆子来到自己面前的龙女能说出什么！
没曾想却是这般没脑子的话。
天庭审判！
好一个天庭审判！
杀了这么多的凡人，将如此多的人族不当成人命。
就想着一句天庭审判结束。
未免过于简单。
“既然你这么要求，我就满足你。”哪吒抱着满脸惶恐看着周围一切的小紫萱看向龙吉公主，“来自于天庭的龙吉殿下，您觉得如何处置他们？”
“啊？我么。”龙吉惊讶。
“龙吉殿下？”敖清脸色骤变，“您是玉帝陛下的大公主龙吉殿下？”
“是我。”龙吉公主有些愣，“这件事是南海龙王有错在先，而且这里又是处于女娲庙所在的区域，那就由身为女娲庙中人的哪吒你自己决断。”
龙吉又将皮球给踢回来。
主要是她不想掺和。
“殿下......！”敖清急迫道，“龙族哪怕是真的有错，也应该去天庭审判才是，哪能就这么轻易.....”
“玉帝有旨！”
正当敖清还想着求情的时候，那高高的云层被一层层分开，一名威武不凡的神将率领着无数天兵天将到来。
“那是天兵天将？”
敖清眼里露出一丝希望。
天庭这时候来人，哪怕是被天庭的人给抓回去，他们的父亲南海龙王也能够联合其他叔叔伯伯们前往天庭求情，到时候可能保不住这些虾兵蟹将，但她的弟弟却是能够保下来。
“哟呵，这不是天蓬元帅么！”
哪吒看清楚了那威武的将军是谁，正是哪吒年纪小时遇到的天蓬。
“天蓬元帅这是想来跟哪吒过两招么，正好我的手有点痒了，也想看看当初能够镇压哪吒的天蓬元帅，现在的实力是否还像以前那般厉害。”
揍一顿天蓬准没错。
这厮未来胆敢非礼他的嫦娥姐姐，不将他给揍一顿。
哪吒觉得，十分的对不住这么久嫦娥仙子的照顾。
“哪吒将军说笑了，本帅现在哪里还是哪吒将军的对手。”天蓬元帅嘴里抽搐，心说这小鬼真是不给自己面子，自己现在跟他的差距心里没点逼数么，要是自己真有资格跟他过招，在天庭中早就更上一层楼，哪里还是天蓬元帅！
不过天蓬元帅的职位也算是非常的高。
此刻天蓬元帅的到来，也只是在结界之外，而没有进入。
主要是他们进不来。
这才是最重要的。
在场除了哪吒他自己，根本就没有人能够破开这个由定海珠组成的结界，哪怕是圣姑也不行。
太乙金仙的哪吒。
现在布置的结界，大罗金仙的圣姑可是也要被限制。
除非圣姑也有更加厉害的的法宝。
但除了同为极品先天灵宝，亦或是先天至宝外，哪里还有什么法宝能够媲美哪吒的定海珠。
这可是能够演化出小世界的法宝。
岂是这么容易被其余法宝媲美的。
“那天蓬元帅来这里有何贵干，难不成是想要保下这群海鲜？”
哪吒露出微笑。
敖清心里闪过一丝心悸。
在场的水族们更加的难堪，就在哪吒跟着天蓬交谈的功夫，他们体内的水分又被定海珠抽掉不少。
几乎每个都倒在地上口吐白沫。
哪怕是修为不错的鲨鱼统领，以及半空巨鲸先锋。
这时候也翻起了白肚。
“南海龙宫私自带兵杀戮人族，已经违反了天条！”
天蓬元帅看了眼龙吉公主，“玉帝有令，让我等前来将这些虾兵蟹将捉拿，稍后听从龙吉殿下和哪吒将军的发落。”
“诸位天兵何在。”
“我等在此。”诸位天兵天将齐声回答。
“将他们给哪吒大人和龙吉殿下拿下！”
“我等尊令！”
这一刻敖清面如死灰，虽说都是擒拿，但却是擒拿后等待哪吒的发落，那岂不是说现在哪吒想要斩杀他们就能斩杀他们，根本就不需要天庭的审判。
那也就是说。
她的父王根本就来不及救下他们。
.....
得到天蓬元帅的将令，周围的天兵天将们纷纷冲进结界里边。
外出会有限制，但进入却不会。
原本就因为失去水分而瘫痪的水族士兵们，一个个成了待宰的羔羊。
全部被从天而降的天兵天将们擒拿。
“你是李哪吒！”
南海龙王三太子用惊恐的眼神看着哪吒、
哪怕是涉世未深，他也明白李哪吒这个名字在洪荒究竟有怎样的能量。
更别说上一次。
因为李哪吒和心猿的战斗，导致整个东海龙宫的表面宫殿毁灭殆尽。
而龙族对于这件事，根本就不敢过问。
哪怕是当时老祖已经出关，照样不敢得罪任何一方。
无论是心猿背后的阐教，还是李哪吒身后的娲皇宫，都不是龙族所能够得罪的。
如今他万万都想不到，本应该在西岐征战的李哪吒，此刻会出现在这个小地方。
这不是把他往死里坑么？
“放肆，哪吒大人的名讳岂是你随意称呼的。”
有数名天仙境界的天将看了眼龙吉公主，彼此合力将南海龙王三太子绑的严严实实。
敖清面如死灰。
此刻连最后的靠山天庭，都不是他们这一边的。
此时此刻，除非是老祖出面，不然他们今日怕不是在劫难逃。
“说起来我有点好奇，是不是所有的龙族都是那般的嚣张跋扈。”哪吒踏步上前，将龙吉公主的宝剑递给南疆之主拓跋龙的手中，“东海龙王的三太子是，现在又来一个南海龙王三太子，这龙族真是有点意思。”
“你！”敖清怒目。
三太子本想着开口，奈何天将们法力汇聚而成的锁链已经将他封锁得死死的，哪怕是开口都成了问题。
此刻的他只能发出一丝丝哀嚎。
“哪吒大人？”拓跋龙用惊讶的目光看着将宝剑送进自己手中的哪吒。
“不用犹豫。”哪吒后退一步，“既然他伤了你们的族人，那就用他的命来偿还，你不用有什么心理负担，也不用害怕后边龙族有什么报复，举起你手中的宝剑对准他的脑袋砍下去，一切后果由我来承担。”
哪吒从来就不认为龙族的地位有多高。
在他心里，他还是更亲近人族。
谁让他本身就是人族呢。
哪怕躯体仍旧在逐渐混沌珠化，他的心仍旧是人族。
“我？”拓跋龙迟疑。
“人族，只要你愿意放过我弟弟，我们龙族愿意付出大代价。”敖清看到哪吒将处理方式给拓跋龙，心里不由由得一喜。
她相信，只要愿意付出的代价足够。
面前这个人族一定会....
“噗呲！”
明亮的剑光带着鲜血飙起。
紧接着南海龙王三太子那颗巨大的头颅，直接滚落。
敖清眼睁睁的看着手起剑落的拓跋龙，眼里满是浓浓的不可置信。
面前这个人族竟然....
“你的选择非常的令我惊讶，这头龙族的躯体就跟上次那头睚眦一般留给你们南疆。”哪吒看着目露灼热又夹带担忧额拓跋龙说，“放心，这一次我会将一切给处理好。”
“辛苦天蓬元帅了。”
“哪吒将军哪里的话，如此英雄少年，天蓬实在是羡慕。”天蓬元帅是真的羡慕。
“那既然如此，就请各位天兵们将这些海鲜全部斩杀吧。”哪吒淡淡的开口。
“你！”敖清不可置信的看着淡定下达这个命令，脸上却没有丝毫表情的哪吒，咬着牙怒吼，“屠夫！”
“放肆！”龙吉公主狠狠的瞪着敖清，手中凝聚一道法力长鞭抽过去。
“啪”的一声将敖清的龙鳞抽出痕迹。
后者的修为还是不错的，龙吉公主虽说境界上超过了她，但后者的躯体可是龙躯的躯体。
硬度自然高。
“这些海鲜的话，就请各位天兵天将们代为处理。”哪吒对着敖清伸出手，天空中，镇住四面八方的定海珠纷纷回到哪吒手中。
其中十二颗围绕着敖清。
强行将她从龙形恢复成人形，随后哪吒看了眼龙吉公主，“她的话，哪吒就带去南海龙宫拜访一下南海龙王。”
“我也一起去。”龙吉公主表态。
“既然如此，那本将也跟着哪吒将军一起。”
“不用了天蓬元帅，这只需要我和龙吉公主前往就够了。”这次是去薅羊毛，怎么可以让天蓬元帅一起去。
不能让他看到吃相太难看的自己。
“末将明白。”
“有什么冲我来，你这个屠夫，被牵扯到我们南海龙宫！”
敖清听到哪吒要带着她前往南海龙王，整个人顿时慌乱了起来。
南海龙王里边可没有老祖镇守。
老祖都在东海龙王海底深处，她的父王的实力也不过在太乙的级别，虽说她不知晓哪吒的实力有多强，但能够覆灭阐教和截教，还在东海那场大战中占据优势，绝不是这么简单。
南海龙宫。
没有人是哪吒的对手。
......
哪吒可没有敖清选择的余地，定海珠直接托起后者。
而抱着紫萱的哪吒，则是在这个瞬间原地消失。
十二颗定海珠还继续封锁着敖清。
“这是？”天蓬元帅有些疑惑。
“不用惊慌。”龙吉公主面色淡然，“他这是回去补充消耗的法力了，毕竟这去龙宫也需要一些实力，多一点法力在身也是正常的。”
龙吉公主话音刚刚落下。
“嗖”的一声，哪吒的身影便出现。
不过这次的哪吒倒没有抱着紫萱。

第580章 龙宫宝库
海底。
南海龙宫。
“你们刚才说什么，清儿跟那个逆子到底带兵去了哪里？”
由着纯金打造的龙椅，一名身穿黑色滚金龙袍，头顶冠冕的中年龙人男子。
他正是外出巡逻回来的南海龙王。
敖茂。
敖茂跟着其他龙族一般，有着众多的子女，但有最多子女的还是东海龙宫敖广，他的子女多达几十。
不过能够上得了台面的却很少。
但比起其余龙宫的龙王，东海龙王能够上得来台面却多上一些。
“龙王....殿下他们带人去了南疆。”
有侍女颤颤巍巍的说。
“南疆？”
“混账！”南海龙王一巴掌拍在龙椅，那强大的力道，直接将龙椅给拍成碎片，“我难道没跟他说过，南海哪里他都可以去，就是不能随意去南疆么。”
“敖清公主也跟着一起，应该不会出什么问题。”
龟丞相心惊胆战。
每个龙宫都会有一个龟丞相。
“清儿的确比较让我放心，希望那逆子别惹出大麻烦。”南海龙王情绪稍稍平静了一些，“但我就怕清儿有时候不冷静，任由那逆子做出什么冲动的事，到时候一切就真的晚了。”
“应该不会吧。”龟丞相说，“只是前往沿海地区。”
“什么叫做沿海地区。”南海龙王眼眸深邃，“别忘记了我那侄子，不也是在海岛上活动而已么，就这么不明不白的，直接就成为了阐教和娲皇宫之间博弈的棋子，这灾祸又有谁能够懂。”
“龙....龙王！！！”
南海龙王的话刚刚说完，外边龙宫便传来虾兵蟹将们的长音。
“什么事？”
南海龙王面色顿时难看，他话音刚刚落下，两道人影便破开海浪，直接挪移来到了龙宫内部。
且.....
在这两人之中，还有着十二颗毫珠笼罩着自己的女儿敖清。
“你们是....李...李哪吒！”南海龙王顿时大惊失色，一下子就认出来了面前的人是谁。
“没想到哪吒你的名声还挺大的，在这么遥远的南海都有人知道你的名字。”龙吉公主捂着嘴偷笑。
十二颗控制住敖清的定海珠散开，将拘禁的敖清给释放。
哪吒脚底落在龙宫。
“清儿。”南海龙王赶紧上前将自己的女儿搀扶起来，同时一脸疑惑的看向哪吒和龙吉公主。
“父王......三弟和小十....都被李哪吒给斩杀了。”
敖清看到自己的父亲，内心的委屈再也控制不住。
“什么？！”
南海龙王两眼翻白，一口气差点没能够上来，整个躯体都在颤抖，吓得敖清赶紧挣扎着，站起身使劲的拍着前者的后背替他舒缓气息，更是大叫着父王父王的，生怕南海龙王一口气没能够上来，就这么去了地府报道。
哪吒冷冷的看着这一幕。
对于龙宫的人他还停留在坏印象中，虽说有一部分人并不是坏的，但龙族既然出了这些倒霉催的。
那就要付出应有的代价。
只有痛了，他们才会记住这个教训。
他们才会改。
“哪吒。”龙吉公主担忧的看着哪吒，此刻哪吒的周身还有着十二颗定海珠缠绕，将周围的水流给分开，另外的十二颗则是缠绕在龙吉身边，也替着龙吉公主将水流给分开，这番功效，直接避免了避水咒亦或是避水珠。
也能够最大程度的保持服装干燥。
不会因为进入海底而湿润。
“哪.....哪吒大人.....”龟丞相满脸惊惧的看着哪吒，“不知道...哪....哪吒大人来龙宫这里...所为何事？”
其实不用猜龟丞相也知道。
哪吒这个杀神来南海龙宫绝对没有好事，且刚才敖清公主也说了。
三太子和十太子都被哪吒给杀了，这对于南海龙王来说，就是巨大的打击，说不得后者会跟哪吒动手，也有很大可能不会动手，毕竟哪吒凶名赫赫，整个洪荒谁不知道，娲皇宫的哪吒是个狠角色。
.....
龙宫角落。
一道人影悄无声息的离开。
........
“我儿到底是做什么何事，哪吒大人要将他们两个斩杀。”
得到缓冲的南海龙王，压抑住内心暴动的怒火，将眼里几欲喷出的杀戮欲望硬生生镇压下去，强行以着正常情绪的态度，对着哪吒发问。
“南海龙王。”龙吉公主厉声，“你的龙子还真是非同一般，小儿子随意击杀人族，霸占人南疆王宫，另外一个儿子虽说起初并没有作恶，哪吒将他放回来非但不知悔改，反而派遣大军前往南疆，将南疆王宫一半人全部屠戮，要不是哪吒及时赶到，整个南疆百姓都将被你的好儿子给斩杀殆尽，你还敢在这里质疑哪吒。”
“到底是谁给你的胆子！”
南海龙王听闻整个躯体颤抖不止，下意识的看向自己的女儿，“清儿，龙吉殿下所说是否是真的？”
尽管以着龙吉的身份，南海龙王知晓是不会开口欺骗。
可南海龙王还是想要从敖清这里，听到不一样的答案。
这般自己上门找其余兄弟，亦或是老祖也有一点底气。
但.....
当南海龙王看着搀扶自己的女儿低下头，不敢正视自己的时候。
他就已经明白了。
龙吉殿下所说的一切，都是真的。
“看来龙王你心里已经有了结果，你的女儿敖清虽说没有参与进屠杀南疆百姓，但她身为姐姐，却看着南海龙宫水族屠戮百姓.....”
“还请龙吉殿下给小神女儿一条活路。”
尽管龙吉的修为比南海龙王弱了很多，南海龙王还是诚恳的跪在前者的眼前。
这两个人都是他惹不起的。
一个身后是娲皇宫。
一个则是天庭昊天玉帝最疼爱的女儿，无论哪一个都不是他所能够招惹的。
更别说此刻的李哪吒实力，仅仅凭借他一个人就可能足以镇压整个南海。
“还请哪吒大人放过小神女儿，未必小神愿意赔偿那些南疆百姓，保佑他们每年风调雨顺。”
“放肆！”龙吉公主低吼，“保佑一方百姓风调雨顺，乃是天庭的责任，你龙族不过执行天庭的旨意罢了，你竟然拿这个来当做要求！”
“南海龙王！”
龙吉公主眼里露出一丝杀意，“你这是想要造反不成？”
这反质问吓得南海龙王脑袋抬都不敢抬起，一边磕头一边直呼小神不敢。
哪吒看得一愣一愣的。
没曾想这时候的龙族地位已经这么低下，在天庭这个庞然大物面前，完全不敢有丝毫反抗。
另一边的敖清抿着苍白嘴唇，看着眼前极为狼狈的父王，脸上和心里尽是五味杂陈。
这还是他那霸气十足，高高在上的父王么。
怎么此刻如此的微不足道。
难道说这李哪吒和龙吉公主，就真的那般不可招惹？
他们不是还有老祖在场么？
为何要沦落到这种程度。
“还请龙吉殿下，哪吒大人息怒，南海龙王绝对没有不把天庭和娲皇宫放在眼里的想法！”龟丞相说，“之所以造成这一切，全因为三台子贪玩，还请两位大人能够看到三太子涉世不深，意气用事的份上，别牵连敖清公主。”
“龟丞相。”
“给我住嘴！”本该没有抬起头的南海龙王直接一把捂住敖清的嘴巴，“这里哪里有你说话的份，还不赶紧把嘴给我闭上，乖乖的在另一边等候。”
起初他是想要一巴掌抽过去的。
但敖清毕竟是他较为喜欢的闺女。
还不忍心。
敖清两颗眼眸睁得巨大，已经不知道该如何描述此刻的内心感情。
“到底是谁胆敢在南海龙宫放肆！”
然而又在此时。
龙宫外边又传来一道不知天高地厚的呵斥声。
“吼吼吼！”
随着几道有力的龙吟声，三条神龙直接冲进龙宫，看到南海龙王和敖清后，落在他们身旁化作龙人形态。
“大太子，四太子，五太子。”龟丞相赶紧上前来到他们的身边，压着声，“你等勿要在这里多说话，来人可是天庭昊天陛下最疼爱的女儿龙吉殿下，还有此刻声名赫赫的哪吒大人，你等勿要冲撞了他们，还请注意言辞。”
匆匆赶到的几位太子很是诧异，纷纷露出不可思议的脸色。
他们是收到弟弟和哥哥被加害的消息，匆匆赶来的！
还有六妹原本跟着一起来的，但想了想她决定去找救兵。
至于七妹.....
“轰隆隆！”
只听这时候南海龙王外边闷响阵阵，数不胜数的珊瑚在海底挪移，更有水族士兵在各个固定位置巡逻。
蔚蓝色光晕产生扩散。
形成涟漪过后连接各个区域。
而后一座海底大阵就此形成。
“放肆，到底是谁启动了南海龙宫的护宫大阵！”
南海龙王吓得差点一口气没上来，本来他们这边就不占理。
现在他的蠢儿子女儿们又搞出这么一出，这不是想把他们南海龙王整个连根拔起么。
这是在找死啊。
哪吒抬头看着将南海龙宫封锁住的大阵，眼里露出一丝丝狂热。
正愁这个理由还不够。
这真是瞌睡有人送枕头。
龙族果然还是那般的自大，看来他们的子孙还没有从曾经的洪荒霸主，那能够睥睨洪荒的角色中走出来，这也倒是省了哪吒不少的功夫。
敲诈起来也没有太多的罪恶感。
【叮！】
【宿主触碰关键地点，关键人物，现在发放特殊任务】
【任务:请宿主前往南海龙宫宝库，找到隐藏起来的祖龙珠】
【此任务提供特殊奖励，宿主完成任务过后，日后自然知晓奖励的重要性，请宿主必做！】
主要是在将南海龙王三太子镇压，准备击杀的时候。
这个任务恰好的跳了出来。
哪吒这才放过了南海龙王三太子，以着钓大鱼的想法将他给放过去。
后者也不负众望的带人过来，正好给了哪吒来南海龙宫找茬的正当理由。
【不过这祖龙珠竟然会在南海龙宫宝库，按照这种级别的宝物....，不应该存放在四海之首的东海龙宫宝库么，为何反倒是在南海龙宫.....】
【又或者说.....】
【每一个龙宫里边，都有着相差无几的宝物？】
在心中猜测的哪吒一步踏出，属于太乙金仙的威压毫无保留的释放，朝着在场的所有人碾压出去。
“轰”的声音传荡。
龙宫内的众人顿时感觉身上有一座大山，那可怕的重力下让他们根本无法站稳身体。
咚咚咚！
刚刚来到的，亦或是已经存在的水族，除了南海龙王和被南海龙王护着的敖清，此刻全部趴在地面无法动弹。
“这这这......”南海龙王瞳孔里的恐惧越发浓厚，这种级别的实力，刚才他差一点就跟着一起趴下去，要不是他及时反应过来抵挡，趴下去就没有能够站起来的可能，这李哪吒.....
果然可怕。
“这....这一切都是误会啊....哪吒大人。”
尽管知道此刻解释苍白无力，南海龙王还是尝试！
怎么就生了这么几个不给力的蠢蛋。
尽给他没事找事。
惹谁不好，偏偏惹上了哪吒这个杀神。
现在谁不知道，娲皇宫的李哪吒跟天庭穿一条裤子。
他们龙族这一次不咽下这口气，那就是跟娲皇宫和天庭作对。
绝对是就是找死。
“南海龙王.....你还挺有一手的啊。”哪吒淡淡的反问，“怎么，在这里争取实力拖住我，然后找机会启动大阵搬救兵，想要将我留在这里？”
“小神不敢！”南海龙王惶恐。
哪吒十二颗定海珠直接展开，将整个大厅给封锁起来。
而后另外的十二颗定海珠悬空，来到南海龙王的面前。
微光闪烁。
南海龙王之外的所有人全部被镇压，而南海龙王则是被剩下的十二颗定海珠锁定，哪吒跟着龙吉公主对视一眼，彼此一步踏出。
来到龙椅两侧，通往外边的通道。
南海龙王被定海珠带着在身后，三人就这么离开大厅。
......
“跟我说说吧，你们南海龙宫的宝库到底在哪。”

第581章 南海龙王：小神只是想要一个公道
“龙宫宝库？”
南海龙王诧异的看着哪吒，“小神这就带哪吒大人前往。”
南海龙王不愧是活了这么久，转瞬之间就明白了哪吒的内心想法。
如果能够以送出宝库宝物的代价换取南海龙宫龙族的命，南海龙王心里边是愿意的。
毕竟，贵重的宝物全部都在东海龙宫宝库。
哪怕是全部都送出去，南海龙王也不会有任何的心疼。
“南海龙王......”
面对如此上道的南海龙王，哪吒主动解开了束缚在对方身上的十二颗定海珠。
同阶级无敌。
哪吒可不认为，太乙的南海龙王能够从他的眼皮子底下跑掉。
南海龙王并没有多说什么，自顾领着哪吒和龙吉公主前往龙宫宝库。
南海龙王带着哪吒越过重重珊瑚，虽说有龙宫大阵，但有南海龙王带路，这些禁制几乎就是不存在。
不过倘若龙宫真的发动这些禁制，不说能够击杀大罗金仙的修士，将大罗金仙修士给围困住还是可以的。
不过这当然不包括对哪吒他们。
领着哪吒和龙吉公主约莫十几分钟，南海龙王最终停了下来。
期间哪吒微微皱眉。
他留下来的禁制，有人想要突破。
剩下的十二颗定海珠形成结界，将大厅给锁住，这类似于一处空间的开发，属于比较厉害的封锁。
没有哪吒的允许，除非是超越哪吒的大能，亦或是超越定海珠的法宝，不然想要破开定海珠设下的禁制。
几乎不可能。
“这里就是龙宫的宝库，哪吒大人。”
南海王停下，而后运转法力，发出一声龙吟，而后整个大门剧烈颤抖起来，眼前咚咚咚的声音响起。
厚重的门锁咔咔咔的一层层打开。
哪吒眼眸逐渐深邃。
【如果把我封住，我是否还能够出去？】
这个念头不由自主的产生。
这是哪吒本能给出的提醒。
龙宫宝库很快打开，而后一顿金光朝着哪吒等人袭来。
“哪吒大人，龙吉殿下，请。”南海龙王直接退到一边耐心等待。
“你先进去。”龙吉公主开口，她也是有些不放心，从这庄重森严的宝库这里，龙吉公主感到了一阵阵危险。
不做点防护就进去，出问题绝对扛不住。
“请跟小龙进去。”南海龙王太看了眼龙吉公主，眼底悄然闪过一丝嘲讽，心说这昊天的女儿也不过如此，随即又想到自己那几个不成器的儿子，心底边又止不住的叹息起来。
怎么就没有一个能够派上用场的呢。
.....
“你留下。”
就在龙吉公主踏入的那一刻，哪吒伸手拉住她的手。
将龙吉公主拉到身后。
“我.....我知道了。”
龙吉公主自然也明白哪吒的意思，索性就在宝库大门外边等候。
哪吒跟上南海龙王。
.....
随着进入到龙宫宝库内部，哪吒第一眼就被各种各样的珍品所耀眼。
“没想到这些东西龙宫也收藏，我还以为龙宫的宝库里边都是一些非常不错的灵物！”
哪吒微微摇头。
这些珊瑚珍珠这些，看着虽然耀眼华丽，可实际上却没有什么作用，对于凡人来说，是无价之宝，对于他这个修仙者来说，一分不值。
“哪吒大人别急，这里只是外层，放着都是一些日常的收藏。”
“嗯？？？”
南海龙王刚刚想着继续结束，忽然哪吒周身的十二颗毫珠突然绽放光辉，而后不受哪吒控制的朝着深处快速飞掠，那迫切的速度，似乎前方有着什么在吸引着它们一般，这种感觉，哪吒他本身也感受到了，他莫名其妙的升起其中，非常渴望得到，恨不得吞噬的感觉。
可是吞噬什么又说不上来。
“老龙王果然实诚。”哪吒留了这句话，带着老龙王赶紧朝着二十四颗毫珠追上去，龙王并没有反抗。
只是......
在哪吒进入到里边一层的时候，南海龙王的眼眸倏然闪烁起来！
而后.....
那通往宝库深处楼梯所在的门口，就这么不着痕迹的消失。
......
南海龙王面色复杂，瞳孔里满是震惊。
此刻处于龙宫宝库深处，那原本潜藏南海龙宫泉眼，用来镇压泉眼的祖龙珠，此刻正跟着哪吒周身缠绕的二十四颗毫珠戏耍，这简直不可思议，要知道祖龙珠乃是祖龙留下来的至宝，也被祖龙设下了非龙族之人不能够接触，不能够操控的禁制，可眼下的李哪吒非比寻常，竟然能够无视祖龙留下来的禁制，不仅让祖龙珠自主从泉眼里边出来，更是像个在父亲身边撒娇的孩子般，承认了李哪吒。
这简直不符合逻辑。
这更让南海龙王恐惧，亦或是深思疑惑，难不成这李哪吒跟龙族，存在着什么渊源？
可是眼前的李哪吒所散发而出的气息，是货真价实的人族。
尽管这人族的气息似乎有着什么隐藏，但不妨碍南海龙王判断李哪吒的身份，就是人族。
只不过此刻南海龙王想要阻止也不行，因为祖龙珠已经在李哪吒的手中，除非他亲自动手跟李哪吒翻脸，以着整个龙族作为代价讨回公道。
不然就只能忍气吞声。
哪吒手里捧着婴儿脑袋大小的祖龙珠，眼里露出一丝丝笑容，直接无视掉周围的刀枪剑戟。
这些都是龙宫收集的宝物。
虽说其中并没有所谓的先天灵宝，但最低的品质也都达到了法宝的层次，更多的则是后天。
将祖龙珠给没入二十四颗定海珠中，这只是暂时的收纳。
因为哪吒的真身并不在这里，要想要吞噬祖龙珠，除非此刻到来的是以太分身，不然暂时做不到，而是哪吒此刻使用的三十六颗毫珠也只是投影，真正的已经彻底融入了哪吒真身中。以至于现在祖龙珠，哪吒只能够暂时收纳，且还要防备南海龙王是否真正愿意“送”。
不送的话.....
袁洪出关过后，哪吒真身怕不是就要亲自来一趟南海龙宫。
“龙宫宝库果然藏宝众多。”哪吒回头看向面色复杂的南海龙王，“能够在里边找到合适的物品，还真是运气不错，南海龙王，今日这颗珠子就充当你们的赔礼，日后还请不要再任意屠杀人族，哪怕人族对于你们而言只是蝼蚁，那也绝不是你们展开杀戮的理由。”
弱肉强食，适者生存。
尽管如此，哪吒还是不愿意人族成为其他种族杀戮的对象。
“小神明白。”南海龙王不敢有所动作，目光灼灼的盯着哪吒，眼底深处闪过一丝挣扎和疑惑。
“龙王可是有什么想说的？”
踏步向前，朝着出口走去的哪吒注意到南海龙王的异样。
以为后者有些不满。
“哪吒大人.....是这样的....”南海龙王犹豫了许久，决定还是开口，“那颗珠子其实是我龙族至宝祖龙珠，所以....能不能...能不能请哪吒...，请哪吒大人将它还给龙族，小神愿意用整个龙宫宝库里边的藏品来还，还请哪吒大人.....”
“轰！”
南海龙王话音还没有结束，恐怖无比的气势便从哪吒周身荡开。
蔚蓝色涟漪横扫着南海龙王身躯。
“噗！”
哪怕强如南海龙王，此刻在哪吒的气息爆发中也不得不跪倒吐血。
“刚才我已经说过了，这是你们南海龙宫的赔礼。”
哪吒淡淡的说。
语气虽然没有太多的波澜，但却蕴含着难以承认的绝对杀意。
那一刻.....
南海龙王仿佛看到了尸山血海，而李哪吒就站在血海之上，手中提着散发无尽光晕的青色宝剑，双眸更是不断有着橘黄色火焰流动。
“小神....小神.....”
【怎么差距会这么巨大！】
南海龙王惶恐，哪吒的实力由此看来真的比他猜想的强大太多，太多了，他甚至于怀疑.....
自己刚才那番话到底是不是正确的。
“还请哪吒大人将祖龙珠还给龙族，龙族不能没有它。”
顶着哪吒的威压，哪怕是不断口吐龙血，南海龙王仍旧不退。
祖龙珠是龙族的信仰。
它对龙族有着至关重要的作用，绝不能就这么被外人拿走。
“哦？”哪吒颇为诧异的看着南海龙王，很是惊讶后者即使被自己镇压如此，嘴巴还是那般的硬气，这跟不久前大殿的南海龙王，似乎有些不太一样，“如果哪吒不还呢，龙王打算怎么做？”
到手的宝珠哪吒说什么也不会还回去。
哪怕会被其他人说这是强取豪夺，祖龙珠哪吒也要势在必得。
“那哪吒大人.....就.....”
“吼吼吼！”
龙吟忽然响起，而后整个龙宫宝库都剧烈震颤起来。
似乎有着什么东西正在复苏，它的力量强大到甚至已经影响到了整个宝库。
“南海龙王。”哪吒周身二十四颗毫珠顿时绽放，“你这是想要与我为敌么？”
“并不是。”
出乎预料的，南海龙王竟然在哪吒的威压中逐渐挺直腰杆，那双眸毫无畏惧的跟着哪吒对视，“哪吒大人，其实小神只是想要一个公道。”
.......
女娲庙。
本体哪吒从假寐中睁开了眼睛，嘴角微微勾起。
“似乎有好玩的事情了。”
哪吒起身伸了伸懒腰，扭头看了眼被阵法强行压制突破气息的修炼室，眼眸又有一些无奈。
“不过袁洪这家伙耗费的时间是真的久，有五行法阵给他兜底，这都不能快速炼化！”
“那可是混沌魔猿的精血，哪里是这么容易炼化的。”圣姑也睁开了眼睛，“袁洪一边玩抵抗混沌魔猿精血的暴虐，还要抵挡来自于混沌魔猿的意志压迫，哪怕是最优化的线路，那也至少需要一个月的时间，甚至还可能更久。”
并不是谁都跟着哪吒一般，有着吞噬属性事半功倍。
按照普通修士来说，太乙金仙修为强行炼化吸收混沌魔神级别的混沌魔猿精血，这就是在自寻死路。
如果不是袁洪是混沌魔猿的后裔，吞噬了赤尻马猴，又有八九玄功锤炼躯体，早就已经爆体了。
“说起来我也真没想到，龙族的态度竟然这么的强硬。”
哪吒悠悠的说。
“龙族的态度强硬，什么意思？”圣姑很是不解。
“字面意思。”哪吒说，“我的另一个分身已经破灭了，南海龙宫里边有着能够击杀我分身的力量，看来这龙族的力量并不是全部都集中东海，在南海这里也有一些底牌，我的分身还没有看到出手的是谁，便直接被对方给打爆了。”
“放肆！”
圣姑倏然起身，周身气息陷入暴动状态。
“区区龙族也好如此放肆，这是在向我们娲皇宫挑衅不成。”
将哪吒的分身击杀，哪怕不是哪吒本体，这也是挑衅娲皇宫。
现在整个洪荒谁不知道，哪吒就是娲皇宫未来的少宫主。
而南海龙宫还敢做出这种事。
那可就不是不给哪吒面子，而是在打娲皇宫的脸。
更别说哪吒可是被圣姑当做孩子，南海龙宫胆敢打爆哪吒的分身，这么做如何不让她愤怒。
“圣姑先别生气。”哪吒开口安慰，指了指眼前有着紊乱趋势的法阵，“我们先稳定住法阵，让袁洪给炼化吸收混沌魔猿精血，反正南海龙宫又跑不掉，我们之后再找回场子就是。”
搬救兵什么的。
哪吒可是一点都不觉得丢人。
毕竟这一次性质跟在西岐不一样，西岐是封神战场，哪吒要做到利益最大化，自然不能多次搬救兵，而这里是南海龙宫，不属于封神战场，也就不需要遵守封神的条件，既然有这个条件在这里，不直接碾压过去，哪吒就真的蠢。
“龙族此刻的实力虽然还没有全部出现，但从上次来看。”哪吒回想说，“他们有着两条实力强悍的上古龙族，都是大罗金仙的修为，听着东海龙宫他们的称呼，似乎那两条龙的地位还挺高，那我做出假设，龙族现在的大罗金仙，我算他最大化有十几二十条。”
“有这么多么？”圣姑疑惑。
龙族遭到多次打压，再加上气运。
除非是上古存活下来的大罗金仙，不然就龙族现在的气运，已经不足以支撑它们诞生新的大罗金仙。
“毕竟是上古三族之一，我们多算点是没有错的。”
哪吒觉得多准备一点是没有错的，哪怕最后并没有，他也没有损失，“找找月宫。”

第582章 哪吒：求个援应该不过分
金凤已经叛变倒向了凤族，哪吒如今能够指望得上的准圣也只有月宫的太阴星君，虽说上一次封神出现问题太阴星君没有来支援，但或许可能是碰到了困难，比如他传讯，女娲娘娘也没有给他回复，说不定她们，应该是待在一起，所以这才没有收到哪吒的讯息。但是现在不同，女娲娘娘刚刚显圣不久，那么也就是说太阴星君现在怎么也是有空。
求援大抵能成功。
【不过最主要的还是依靠自己，叫上太阴星君只是为了镇场子，预防出现不可控的情况】
哪吒心中做出决断。
现在空闲的只有吞噬了定海珠的分身，可仅仅凭借一个分身还不足以对抗南海龙宫宝库里的怪物。
至少也需要本体前往。
分身的实力有限。
哪吒看了眼天空，本体周身逐渐虚幻，那三十六颗定海珠就这么显现在他身边，定海珠被他本体吞噬，此刻能够使用的只有本体和定海珠分身，其余的以太分身，火焰分身，雷霆分身，亦或是轮回分身，都没办法进行操作。
“现在就看你的了。”
哪吒本体跟着虚拟变动，以太哪吒被轮回哪吒替代。
“最坏的情况就是把龙吉公主带回来，现在分身被磨灭，南海龙宫的禁制已经解开了，那南海龙王似乎有不错的子孙，知道向其余地区求援，我会跟着土地进行联络，让他想办法通知天庭，怎么龙吉公主也是昊天陛下的女儿，除开大劫陨落无法避免，昊天可是不会顾及区区的龙族。”
“我明白。”
以太哪吒点点头。
让轮回哪吒接替自己的工作，而后回头看了眼哪吒和圣姑。
身影化作泡影消失。
哪吒所有分身中最强的，就是以太。
而以太也是能够承载哪吒本体意志，这一点，哪怕是轮回中的哪吒也做不到，而且以太哪吒不单单只有以太的力量，在他的身上还有着空间和时间的力量，以太就是能够囊括这些力量的外壳，无论再怎么暴躁的力量，在它的安抚下，总能够温顺得像家养的绵羊。
........
天庭。
“四海龙宫这是打算做什么，克扣天庭公主？”
瑶池所在。
得到哪吒传讯的太白金星，第一时间就前来通知玉帝。
此刻的玉帝正通过昊天镜，查看到南海龙宫的情况。
昊天镜中显示，原本只有南海龙族的南海龙宫，现在竟然还有着其余三海的龙王，东海龙王，北海龙王和西海龙王，此刻全部都在龙宫。
而在他们的中央位置，龙吉公主正被限制住行动。
不说是捆绑。
只能说是无法离开大厅，坐在椅子上，做一些简单的动作。
“传令王灵官，还有天蓬元帅！”
“让他们将率领十万水军前往南海龙宫，给孤好好的问问他们龙族，限制孤的公主，难不成是想造反？”
“另外传令天庭四极战神，前往南海协助天蓬元帅，倘若龙族有所异动，可直接将他们覆灭！”
玉帝冷冷的说。
上位者霸气一览无余。
龙族本来就宣布效忠于天庭，现在以下犯上限制龙吉公主，这无疑就是在跟天庭挑衅。
倘若是放在以前，龙族克扣龙吉公主，玉帝估计也不会动了抹除龙族的心思，但是现在不同。
龙吉不能出现任何意外！
至少在封神结束前绝不能出现意外。
不然他们天庭此刻得到的气运，将会削减到十分之一。
这可是昊天好不容易看到的曙光，也是天庭崛起的希望，任何人胆敢来阻止他，他都会不顾一切的将拦路石给歼灭，谁来劝都没用。
“这些还不够。”王母突然开口，“四极战神实力不过只是太乙金仙，凭借他们还不需要荡平南海龙族，更别说现在其余三海的龙王也在。”
“那王母以为如何？”玉帝问。
“联系再增派二十万天兵天将，组成天罗地网大阵协助。”王母冷漠无比，“我等两人神识跟着一起，一旦龙族隐藏的老祖出手，我俩一起出手。”
“确保龙吉平安无事。”
“就依王母。”玉帝同意。
这番大动作在所难免，谁让现在的龙吉公主背负着天庭太多气运，封神大劫没结束，气运没有真正属于天庭之前，除了封神战场遇到的各种困难外，任何来自于其余势力胆敢对龙吉动手，玉帝和王母绝对会让他们知道知道，现在的天庭为何能够成为洪荒第一势力。
........
月宫。
“啊啦啦啦......没想到灵珠儿竟然会向我求援。”
茶桌边缘，正捧着茶杯慢慢品尝的太阴星君颇为惊讶，眼前悬浮的令牌正漂浮着属于哪吒的求救。
“星君打算什么时候前往？”
在一旁侍奉的嫦娥仙子贸然开口。
“我才不去。”太阴星君堵气似的嘟起嘴吧，“那女娲这么欺负本宫，她家的灵珠儿就让她亲自去头疼，我才不想去管，一点都不想去管。”
实际上她心里是想去帮忙。
可是....，因为找不到混沌钟。
以至于太阴星君被女娲娘娘连番轰炸，上次在无意说出那番话过后，现在的女娲娘娘更是非常气愤。
以至于.....
女娲娘娘以着保护灵珠子的理由，直接将太阴星君封锁在月宫。
“这样真的好么星君.....灵珠儿既然求援，那想来是碰到了无法解决的事情，就这么......”
“小嫦娥，你这样可不行。”太阴星君扭头瞥了眼嫦娥仙子，并不打算搭理嫦娥仙子。
就算是关系再好的姐妹，你也不能随意安排我的行程。
“嗖！”
太阴星君原地消失。
嫦娥仙子看着这背影一阵头疼，而后叹叹气正打算离开月宫前往支援，忽然发现自己的身体似乎被限制住，法力无法调动起来！
被封锁住了。
“星君这是何意？？？”
嫦娥仙子怎么可能不知道，这是太阴星君干的！
毕竟整个月宫也只有太阴星君能够限制她的行动。
.......
“真不是我干的。”
“是女娲那黑心老娘们干的，话说不就是说错话了么，至于把嫦娥也做了只要想要离开月宫寻找哪吒，禁制自动启动，封锁法力么。”
月宫内部。
一边走一步吐槽的常曦在一处房间停下，然后狠狠一脚将门踹开。
“哐当！”
“小姨，你这样哪里还有洪荒绝世佳人的半点样子。”
在房间中间，坐在蒲团上闭眼打坐的陆压眼睛抬都不抬。
“你管我。”
常曦抬腿走到陆压面前，那手直接就掐住陆压的耳朵。
“小姨小姨，你这是想干什么？”
陆压大吃一惊！
“你管我想干什么，小侄子啊。”常曦看效果达到就送来陆压，“你看小姨给你做了这么多，你是不是该回报一下小姨啊？现在小姨有个任务给你，你可不能拒绝，要好好的完成哦。”
“额......”
陆压嘴角抽搐，心想绝对不是什么好差事。
“是什么任务？”
“也不是什么不能完成的任务，就是你去一趟南海，给娲皇宫的灵珠子撑撑场子，帮他煮点不听话的海鲜之类的。”常曦仙子满不在意的说，“另外看到不错的海鲜，烤熟了记得带点回来给小姨尝尝鲜，小姨也想尝尝味道。”
“哈？撑场子！”陆压惊讶。
他还以为是什么重要的事情呢，没想到竟然是去给灵珠子撑场子。
“不去。”
“不喜欢灵珠子那个家伙。”
“我不想去。”
“嗯？！”
太阴星君眼眸眯起，露出危险气息，“小侄子我没听清你刚才说啥，我允许你在重新说一遍，你最好好好想想，组织组织你的语言再回。”
“额......”
“我没说啥...我说我一定给灵珠子撑场子，一定给小姨带回来味道不错的海鲜。”
看着此刻危险十足的常曦，陆压想都不想直接选择了从心。
好歹也是自己唯一的亲人。
“我的小侄子真乖。”常曦顿时露出了笑容，很是不客气的将陆压给推出房间，“不过记得要早去早回啊，不要被路上美好的景色给迷住了眼睛。”
刚刚施展化虹之术的陆压一听，差点没从操控给摔下来。
他小姨这是在警告他不要耍花招，不要在路上再被什么人给忽悠。
目标要明确。
.......
南海龙宫。
“清儿你们到底在做什么，为什么要惹上天庭和李哪吒他们。”
东海龙王满脸怒容的瞪着敖清。
这敖清真的是给他添麻烦，起初他们刚刚到来还不懂得情况，在结界不明不白的消失后。
看到敖清侄女情况不对，其余的两位龙王又被海蛇夫人带着离开，等他们回来的时候，敖广差点没被吓死，他这两个兄弟把人抓回来的，竟然是天庭玉帝最疼爱的女儿，龙吉公主。
“大伯你这是什么话。”敖清不满，“我们也没想招惹天庭和李哪吒，难不成我两位弟弟死了，我就一点怨言都不能够有么，我们龙族再这样下去，早晚都要沦为洪荒的笑柄。”
“住嘴！”敖广冷声，“清儿不懂事，怎么你们两个也这么的不懂事，难不成抓人之前不知道看清楚么！”
“这.....”
“大哥......”
西海龙王和北海龙王一阵不好意思，这也怪不得他们会认错。
比起东海龙王敖广，他们上天庭都次数屈指可数，而且龙吉公主又不经常出现，认不出对方，也是非常正常的，现在抓也抓了，他们又有什么办法。不过幸好，他们没有立即下死手，只是单单的限制住龙吉公主的行动。
“龙吉殿下，这一切都是误会。”
敖广赶忙解开龙吉公主身上的束缚，态度诚恳的说道:“都怪老龙教导弟弟，侄女他们无方，这才导致这样的误会产生，为此老龙愿意做出赔偿，只要龙吉殿下能够消气，殿下尽管吩咐。”
“大伯。”
“住嘴！”
南海龙王大太子有些恼怒，凭什么他们龙族要这么卑微。
只是他刚刚出手就被敖广打断。
同一时间。
南海龙王阴沉着脸从后台走出来，在看到眼前这一幕过后，那脸上的情绪更加的复杂起来！
“三弟。”
“三哥。”
西海龙王和北海龙王对着南海龙王招呼，南海龙王诧异的看着几位龙王，“你们这是为何而来？”
“还不是你们南海龙宫的钟声响起，召唤我们来的。”
西海龙王开口。
每一个龙宫都有着能够直达各个龙宫的通讯，而钟声就是联络他们的讯号。只要某个龙宫的钟声响起，那就代表遇到紧急事情，那么其余龙宫听到过后，必须第一时间前往支援。
而这一次，正是南海龙宫召集的钟声响起。
“殿下。”南海龙王跟着其余龙王对了一眼，立即就看向了龙吉公主，“老龙无意跟天庭作对，可实在是哪吒大人要的，是龙族的命脉所在，这才触怒了老祖留下的禁制，导致陨落.......”
“什么意思？”龙吉公主皱眉起来，没有理解南海龙王想表达的意思，“你刚才说谁陨落了？”
“哪吒大人。”
南海龙王知道自己躲不过，咬咬牙只能如实说道:“哪吒大人看上了小龙宝库深处的祖龙珠，想要将祖龙珠给带走，奈何祖龙珠乃是祖龙所留，上边有着龙族老祖们所留的各种后手，一旦被非龙族的人拿走，想要离开宝库，就会触怒老祖后手，哪吒大人就说因为老祖的后手，从而直接被误伤，整个人灰飞烟灭了。”
“三弟！”
“三哥！”
“三弟，这玩笑可不能乱开啊！”
三大龙王都不淡定了，尤其是敖广，激动得直接上前揪住南海龙王的龙袍衣领，狠狠地质问，“三弟，你可知晓李哪吒身后到底是谁，你这是想要让龙族万劫不复么，我们那什么抵御娲皇宫，你为何不阻拦哪吒大人拿祖龙珠。”
【你给老子说清楚，到底什么情况？】敖广偷偷传音，他可不信南海龙王字面上的话。
“三哥，你务必要解释清楚。”北海龙王也急了。
这可是事关龙族的生死。
“三弟。”西海龙王眼眸深邃，目光落在南海龙王和东海龙王身上，后退一步，不着痕迹的打开守卫龙宫的大阵，隔绝掉外界的声音。
他跟东海龙王一样，都是精明的龙。
可不认为就是南海龙王所说这般。
这里边。
一定有见不得人的勾当！

第583章 简单找个场子
“龙吉殿下，都是小龙没有保护好哪吒大人。”南海龙王说，“还请龙吉殿下原谅，小龙愿意承受一切。”
“三弟。”
面对此时的南海龙王，龙吉眼里并没有想象中的愤怒。
四海龙王不清楚，她自然是清楚的。
跟她一同前来的哪吒，并不是本体，这种分身死多少都不会在乎，而且还有最主要的有一点，那就是稍微让他们误会其实也不错。
这群龙族心里有什么想法，龙吉觉得可以稍微利用利用。
“被老祖残魂给抹除？”龙吉公主故意露出愤怒表情，“哪吒可是太乙金仙的修为，哪怕面对大罗金仙，都可以短暂不败，怎么可能会被你们老祖这么简单抹除。你们到底是不是有所预谋？”
作为昊天的女儿，龙吉完全没给龙族任何面子。
给他们面子说明忌惮他们。
这样会让他们更别得寸进尺，只有将主动权占据在自己手中，才能够得到最大的利益。
“殿下.....我们龙族老祖其实...”敖广面露犹豫。
“殿下，还是让我来说吧。”南海龙王看了眼敖广把话接了过来，“守卫四海龙宫宝库，龙族秘宝的老祖生前都是大罗金仙巅峰。”
“你们的意思是说，这都是哪吒自己太弱的缘故。”
龙吉公主面露不悦。
“我等不敢。”四海龙王赶紧说，其实除了亲眼所见的南海龙王本人，东海龙王和西海龙王也是不信的，能够葬送阐教和截教的狠人，能够算计得有着准圣，还有大罗金仙境界的截教阐教的狠人，怎么可能这么容易的被击杀。
这里边可能存在猫腻。
【大哥，你怎么看？】
西海龙王给东海龙王传音。
【这里边存在猫腻，龙吉给我的感觉很奇怪，这脸上的愤怒很像是装出来的，我有这种预感】
东海龙王回答。
【我也有这种预感，但三弟这般笃定也不好说】
【那现在就暂时拖延时间，又或者李哪吒的死亡会引起女娲娘娘的愤怒，我们需要做好应对的准备，哪怕最后是假的，三弟对李哪吒出手，也相当于挑衅娲皇宫，我们也要做好应对，龙族现在本就弱小，不能因为这些问题再次损失不必要的根基，又或者我们....，可以考虑考虑西方那两位圣人的提议.....】
【大哥你真要这么做？】
传音中的西海龙王内心很是震惊，考虑西方的建议那就等于背叛了东方，东方的修士会怎么看待龙族？
他们龙族还想不想在东方混？
这西方想要染指东方的心思，又不是一天两天的事情。
只是一直没能够打开缺口。
难道这个缺口，如今真要在龙族这里被打开不成？
【只是考虑，如果真没有后路的话，我们哪怕是让老祖上场，也要替三弟解决这件事情】
东海龙王内心满是无奈，怎么他们龙族老是碰上这些事情。
明明他们都没去参与。
这麻烦偏偏就找上了他们。
龙族想要置身事外，怎么就这么难！
内心极度不甘的敖广，正想着怎么应付龙吉公主离开，整个南海龙宫竟然开始震动起来。
这突如其来的震动，让南海龙宫内的所有人全都没有反应，一个个的东倒西歪，修为在天仙之下的，更是被压在地面无法动弹，身上被桌子椅子花瓶等等，砸在身上而随着抖动。
“到底怎么回事？”
“外边发生了什么！”
“我们赶紧出去看看。”
“快！”
四海龙王全部显出本体朝着海面冲去，这震动的来源并不是海底，而是来自于海面。
龙吉公主面色犹豫，也快速跟了上去。
.......
南海龙宫表面。
一身黑袍的哪吒悬空在海面，下方海平面东西南北西方，存在着四道宛若擎天柱般的龙卷风暴。
正是它们的存在，这才导致整个南海陷入动荡之中。
吃过一次亏的哪吒，可不会再乖乖的进入到龙宫之中。
海面才是他的主场。
他要在这里将找回场子。
“砰砰砰砰砰！”
“吼吼吼吼吼！”
龙吟声传出，四条神龙接二连三的从海平面里边传出，缠绕着螺旋方式向上，在抵达约莫万米后散开没入云彩，数十秒后汇聚在一起。
掀起滔天巨浪。
紧接着水族大军出现在海浪顶端。
“何人在我南海撒野。”
南海龙王居高临下发出质问，然而当他看到下方抱着胳膊，面无表情的哪吒过后，整条龙差点没被吓傻。
本该死在老祖残魂手中的哪吒，此刻竟然好端端的站在这里。
这简直就是噩梦！
“李哪吒？”
“看来南海龙王还是认得我的。”黑袍哪吒冷冷的说，“既然南海龙王认得我，那想来应该知晓我来这里做什么吧，我这个人可不比另一个我，你最好别逼我动手，乖乖的把东西交出来，然后在我面前自裁，这件事情就算这么过了，我也不会再继续找南海龙宫的麻烦。”
“不然....，哼哼！”
比起定海珠哪吒，以太化身的哪吒显得更加的冷漠无情。
“欺人太甚！”
事到如今，南海龙王怒吼，“莫以为老龙真的怕了你，区区一个太乙金仙，难不成就凭这个就想挑战我们四海龙宫不成，李哪吒你莫要太猖狂！”
被逼到这种程度，南海龙王知晓这件事情不可能就这么过去。
毕竟此刻李哪吒除了要祖龙珠，还要他南海龙王的命。
这如何能忍。
“哪吒大人，这里边是不是有什么误会啊。”敖广出来充当和事佬，“我们要不要找个地方坐下来，不管是龙宫也好，其他地方也罢，我们把话说清楚，不要产生误会导致无法承受的后果比较好。”
“无法承受的后果？”以太哪吒完全没有任何的退让，“如果我记得没错，你应该是东海龙王敖广吧。”
跟着心猿大战的时候，龙族可是一直都有观战的。
其中敖广就是其中一个。
“是小龙，没想到哪吒大人您还记得小龙，真是惶恐。”
“既然你知道我，那你应该大致清楚我的神通。”以太哪吒说，“本体让我来这里，已经清楚了表明了他的态度，你最好别在这里给我耽误时间，不然我连你一起送去见你儿子和心猿。”
以太哪吒杀意十足。
如果三昧真火的哪吒代表的是哪吒的暴怒，那么以太哪吒代表的就是哪吒的冷漠无情。
暴怒之下或许能够有所留手，但冷漠无情最崇尚的就是斩尽杀绝，将可能造成一切翻盘的可能性，全部给压制到最低，亦或是直接抹除。
倘若四海龙王再在这里浪费时间，以太哪吒是真的不介意送它们去见心猿。
“李哪吒，你莫要在这里猖狂！”北海龙王看到自家大哥被揭穿伤疤，整个人的脾气也上来了，谁不知道他大哥敖广最疼爱的就是三太子，然而却被哪吒的心猿给击杀，又被提起，这不是摆明了不给他们龙族任何的面子么，“这里可是南海，是我们龙族的地盘，可不是你的西岐，你在西岐嚣张惯了，来到我们南海，你最好给我老实一点，别人怕你，我可不怕。”
北海龙王脾气是最火爆的。
东海龙王识大局。
西海龙王冷静。
南海龙王会隐忍。
四海龙王都有着自己的特点。
“那我是否可以理解为，北海龙王你代表龙族在挑衅呢？”龙吉公主悄无声息的出现在哪吒的身边，她手中的宝剑被哪吒拿在手中。
“龙吉殿下......”南海龙王压抑说，“龙吉殿下做出这种选择天庭可是知晓，能否能够代表得了天庭？”
“三弟！”
“你莫要在这里乱说！”
西海龙王和东海龙王赶紧出声，龙吉公主对于昊天的重要性他们最清楚，现在龙吉公主身上可是有着天庭封神中大部分气运，昊天绝不会坐视不理。
“好一个龙族！”
似乎在回应南海龙王的挑衅，那高空的云块被一个个给打开。
而后一排排手持尖锐武器，身披黄金战甲，精气神都在巅峰状态的天兵天将们，出现在所有人的面前！
“四海龙王这是想要质疑龙吉殿下，胁迫龙吉殿下么？”
一名手持钢鞭，腰间挎着宝剑的天将开口。
他是王灵官。
同时也是玉帝的亲信。
“哗哗咚咚咚！”
一层一层的天兵天将快速冒出，将附近的海域站满。
四海龙王看着这一切，内心全都闪过一丝丝惶恐。
天庭这是摆明了力挺龙吉公主，现在这些战力可是能够轻而易举的龙族表面上的实力覆灭掉。
数十万天兵天将。
而且看这一副架势......
那是天河水军！
连他们的朋友天蓬元帅都来了。
“可是天蓬元帅到了？”敖广开口。
“是我。”众多天兵让开道道，原本不想着出面的天蓬元帅，最终还是被天兵天将们给拉了出来！
天蓬元帅带着部分天将来到阵型前方，而王灵官则是来到了龙吉公主的身边，将后者护在身后。
“老龙王.....，听我一句劝，你们拿出诚意跟哪吒大人道歉，这件事情也就算是过去了.....”
“不然.....”
天蓬元帅没继续往下说，以着当时传令官的态度来看。
只要四海龙王真的不识趣，昊天真的会做出屠戮四海龙族的命令，以着天庭现在都实力来说，屠戮四海龙族付出的代价或许真的很严重，但也不是不能够承受，毕竟封神结束在即，之后天庭将会得到史诗级的加强，无论是天兵还是天将，亦或是未来的各个统领将军，都不是四海龙族所能够媲美的。
除非.....
四海龙族真不是表面这么简单。
“元帅.....”敖广面露难色，天蓬元帅算是给足了他面子，但又无时无刻在暗示着，这件事他真的是有心无力，毕竟这个节骨眼里，龙吉公主就是昊天的命脉，怎么偏偏就在这个时候惹了龙吉公主，就不能在封神过后再惹么。
“天蓬元帅，并不是我等不给你面子，而是这李哪吒欺龙太甚。”北海龙样火爆着说，“要我们拿出诚意道歉并不难，可他要的是我三哥的命，这一点请恕老龙不能够接受。”
“这.....”天蓬元帅也是犹豫，似乎哪吒这个的确是有点过分。
哪里要一海龙王命的。
于是不由得看向李哪吒。
“那就打吧。”
出乎预料的回答，龙吉公主竟然直接果断的说出这番话。
这直接让四海龙王，还有所有天兵天将们诧异，怎么正主还没有开口，反倒是他们的公主....
很不理解。
.......
“哈哈哈哈哈，不愧是孤的女儿，果然继承了孤的霸气。”
瑶池所在。
从昊天镜看到这一幕的昊天，捂着胡须一阵大笑。
王母白了眼后者说，“你有什么霸气，这分明就是龙吉自己的想法，现在你还是赶紧注意注意龙族的动向吧，海底深处，似乎有些龙不太老实。”
“不必担心。”昊天说，“如果有必要的话，我会亲自出手镇压。”
“嗯？！”王母面色微微一变。
“怎么了？”昊天诧异的看着王母。
王母脸上的复杂情绪缓缓消失，而后看了眼远方的月宫方位，“看来娲皇宫已经有所行动，或许这一次根本不需要你出手，龙族也只能认栽，亦或是哪吒根本就没有想借用天庭的力量，虽说不借用天庭的力量，在数量上龙族占据优势，但境界上的战斗可不是数量能够弥补的，更别说娲皇宫的人，都是顶尖人物。”
“什么意思？嗯！那是！！！”昊天起初还有些疑惑，可随着他的神念展开，那显露在昊天镜中，从月宫中笔直坠落，转瞬间朝着南海飞掠，闪现又消失的身影，整个人当即震惊起来，“真是没想到，月宫这边出手的竟然会是他，这下子....龙族估计真有可能会被覆灭。”
王母点点头，目光复杂的看着只能捕捉到模样踪迹的昊天镜，“陆压.....曾经妖族的第十位太子...，同时也是现在...月宫的第二位准圣！”

第584章 妥协？
“有陆压前往，这一次看来龙族是没悬念了。”
“你也不用前往了。”
王母跟着玉帝自说着，两个人都是准圣级别的大能。
都是天庭的底牌。
昊天镜景象模糊，再次清晰时已经在南海。
....
面对如此悬念，东海龙王还是想着是否能够大事化小小事化了。
“哪吒大人，真的不能再退一步了么？”
要南海龙王的命什么的，对于他们一母同胞的东海东王来说，真的无法接受，又有谁能够看着自己的血浓于水的兄弟死在自己的面前。
“轰！”
黑色的漩涡出现在南海上空，那散发出的诡异涟漪，让靠近的天兵天将们一个个后退。
“赶紧退开！”龙吉公主开口，“这是哪吒的神通，你们后退到一定的距离，千万不要被波及。”
天兵天将纷纷后退。
东海龙王看到这里，脸色更加的难看。
哪吒已经用他的行动说明，这件事没有回转的余地。
而且....
后者这态度已经很简单，要么交出南海龙王和祖龙珠，要么就让整个龙族给他们陪葬。
以太的哪吒，可不是这么好说话的。
换成本体哪吒，兴许还有回转的余地。
“咔咔咔！”
“啊啊啊啊啊，我的手怎么会事！”
前方。
踩着风浪的水族们一个个发出哀嚎，他们四肢和身体在此刻发生巨大变化，原本饱满充满力量的手臂，竟然肉眼可见的收缩，数秒功夫便只剩下皮包骨，而后“咔”的一声断裂。
“出现这种情况的，都是地仙以下的水族。”有水族先锋发现问题。
“这到底是怎么回事？”
北海龙王不解。
“让天兵他们朝着另外一个漩涡靠近。”哪吒淡淡开口，抬手又召唤出一道黑色漩涡。
“为什么？”龙吉公主诧异。
“殿下，现在不是提问的时候。”王灵官立即对着天兵天将们下令，让他们立即朝着第二个出现的黑色漩涡靠近。
“这新出现的漩涡，他运转的方向似乎跟着第一个出现的漩涡相反。”天蓬元帅敏锐的发现问题。
这可非同一般。
水族那边的哀嚎持续不断，受到影响的已经从地仙之下上升到天仙之下，几乎大部分水族全部受到影响，肉眼可见的持续衰老下去。
.....
“时间！”
“是时间！”
“他们的身上被施加了时间的法则，这孩子的天赋简直可怕。”
玉帝冷不丁的从座位上站起，不可置信的看着昊天镜内的一切。
“时间法则......”
王母嘴里呢喃。
“那可真的了不得。”
“岂止是了不得，李哪吒就是一个彻头彻尾的怪物。”玉帝呼吸急促，转头直接看向了王母，“龙吉那边你做的思想工作怎么样了，能不能在李哪吒心中留下位置，让她一定！”
“没必要吧.....”
“有必要！”玉帝深呼吸，“你懂的时间法则的含金量么，给我告诉龙吉，无论她使用什么办法，一定要成为李...灵珠子的伴侣，一定要.....！”
玉帝的眼里尽然是坚决。
时间法则！
那可是时间法则！
“你....我知道了，我会告诉龙吉的。”看着如此狂热的丈夫，王母也只能稍稍叹息，不过更多的是庆幸，幸好龙吉心里边是喜欢灵珠子的。
这样做起来也不至于。
就是.....
可能会违反龙吉的往常做法，会遭遇到龙吉的抵制。
但眼下玉帝的情况来看，他显然已经顾不上考虑龙吉的感受。
.......
“怎么办？”
海底深处，有声音传来。
“能怎么办。”
“那可是时间法则，哪怕是我们出手，怕不是也很难将他留下，更别说我能够察觉得到，他一副看似不怎么精壮的躯体里边，究竟蕴含着怎样可怕的力量，我们这一次很有可能......”
“放弃他们四个么？”
“只能如此。”
“可是他们四个可是我们龙族的脸面，他们被击杀的话，我们龙族表面的脸面将不复存在。”
“脸面？”其中一道声音嘲讽着说，“脸面这种东西跟着龙族的延续而言，孰轻孰重你难道不清楚么？”
“就算如此....”
“够了！既然那孩子想要祖龙珠，那就给他。”那声音显然有些不耐烦，“更别说这一次的确是哪些子孙不争气，我们虽然想为他们出气，可现在的时代已经不是我们龙族的时代，不忍那就只能死，更别说在眼下这关键时候，我们必须要耐心等待小祖龙大人的出生，绝不可以因为这几个不成器的子孙而被影响。”
这番话显然将另外一道声音震慑住。
“就这样决定了，把祖龙珠给送出去，另外将南海所有龙族一起送上天庭的刮龙台，也算是给了天庭一个面子，也能够让那群不争气的子孙一个警告，让他们行事作风最好想好后果。”
“就这样吧。”
“同意。”
“同意。”
黑暗中。
数道声音达成一致。
.......
上方。
四海龙王察觉着身体法力似乎有所异动，一个个不由自主的运转法力进行抵挡起来。
“这到底是什么情况，连我们也遭到了影响？”
北海龙王不解。
“那小鬼不也只是太乙金仙么，凭什么一个神通就能够让我数十万大军失去战斗力，我不信！”
南海龙王怒吼不甘。
然而也是在这个瞬间。
一道金光从海底射出，直直的朝着上空哪吒的位置射去。
“是老祖出手了。”北海龙王惊讶。
“不....不对！”西海龙王冷静，“似乎并不是这个意思，那东西似乎是祖龙珠，而且上边并没有蕴含强烈的法力波动，这不是攻击。”
“这是妥协。”敖广面色不忍。
能够操控祖龙珠的，除了他们龙族老祖外，没有其他。
老祖这番做法。
显然是做出了准备。
既然祖龙珠已经送出去，那么接下来。
“三弟！”
敖广忽然张开手搂住南海龙王，眼里有着泪花涌动。
“咔咔咔！”
数十道锁链从海底射出，瞬息间来到敖广身边将他抽飞，而后将面色不解的南海龙王给束缚。
“这是....龙鳞锁链！”
北海龙王怔怔的看着眼前的一切，那数十条由着龙鳞打造而成的锁链，将南海龙王束缚住。
......
“哼。”
以太哪吒对着射过来的白光抬手，黑色漩涡在半路凭空生成，直接将白光给吞噬掉。
“嗯？”
吞噬的瞬间，哪吒顿时诧异起来，“祖龙珠么？”

第585章 龙族？龙族！
这当然不是真的吞噬，只有哪吒本体施展出暴食，才能完成吞噬。
以太分身使用，也仅仅只是挪移到另外的空间，亦或是将这个物品给粉碎，消化成虚无。
“龙族这是打算做什么。”
哪吒对着龙族上空的黑色漩涡抬手，那旋转中的漩涡便停止下来，下方的水族们也都停止衰老。
时间法则还是不够熟练。
不然哪吒有把握一瞬间将他们给化作沉没，主要也是他们的寿命非常长的原因，天仙，除非是特殊的情况，比如拥有神职，不然仍旧遭到天地时间限制，最终会因为衰老而死。
哪吒此刻做的，就是将他们的时间加速无数倍。
不过这对于金仙来说，就有些不够。
毕竟金仙的寿命本来就长，时间法则作用在他们身上可以是可以，但效果并不会那么拔萃。
除非哪吒非常的熟练。
这一点显然不太可能，修行时间法则需要更多的时间才行。
除了时间法则，哪吒还有空间法则。
这几个都是强大的神通，对于哪吒来说都需要消化。
同时也有一些限制。
那就是由于学习的东西很多，会导致没办法精通。
这可能是哪吒最大的问题。
也可以不是问题。
只要哪吒成为大罗金仙，就能够跳脱时间长河的寿命限制，从而得到更多的时间去钻研。
只要肯花费时间。
精通并不是问题。
话说回来，哪吒看着被龙鳞锁链束缚的南海龙王，大致能够猜到对方的想法，交出祖龙珠，同时将南海龙王给送出来，不正是他最初提出的条件么。
“龙族这是打算妥协了么？”
高空上的王灵官俯视下方。
“毕竟他们没有更好的选择，要么交出南海龙王和哪吒所说的东西，要么就让整个龙族陪葬。”
天蓬元帅忌惮着说。
在场所有人丝毫不会怀疑哪吒有这种决心，后者就是这么的丧心病狂。
请别忘了。
阐教和截教是怎么覆灭的。
截教号称万仙来朝，硬是被李哪吒的一记反客为主霸占万仙阵，引爆带走堪称覆没般的所有人。
跟截教相比。
区区的龙族算得了什么。
“大哥.....！”
北海龙王眼含泪光，看着被束缚的南海龙王，他怎么还不知道到底发生了什么事，老祖这是将他三哥给放弃了，为了龙族把他三哥给抛弃了啊。
“闭嘴。”西海龙王低声训斥。
这是无奈。
更是妥协。
也代表这龙族的没落。
远古辉煌不在，此刻的龙族被人打到头上都要忍气吞声。
何等的悲哀。
“呵......呵...，哈哈哈哈哈......”
“好一个老祖，好一个老祖啊.....！”
察觉到体内法力被封，无法有任何动作的南海龙王忽然俯视大笑，只是那笑声是那般的凄凉。
其实说起来南海龙王并没有错。
甚至可以说是无辜。
但是.....谁让他有几个那般不争气的子嗣，龙族已经不是曾经的辉煌，哪里还能够那般，那般任意的屠戮人族，哪怕是曾经最为辉煌的妖族，最后还不是因为击杀人族炼制屠巫剑，最终被天道厌弃，最终退出天地主角。
此刻更是苟延残喘。
说到底。
被天道真正承认的种族，或许一开始就只有人族吧。
“三弟！”东海龙王训斥，“莫要怪罪老祖，这一切都是为了....为了.....”东海龙王说不下去了，内心的无奈和悲哀让他根本无法理解老祖，身为四海之主，自然能够看得到更多，可眼前这个是他一母同胞的亲兄弟啊，真正的亲兄弟啊，就这么看着他被放弃，死在自己的面前.....
“吼吼吼！”
仿佛是无法承受这一切，原本一向最为冷静的东海龙王此刻倏然化作本体，从天而起发出阵阵龙吟。
同一时刻。
整个南海突然绽放出七彩光辉，一时间各种兽吼声不断。
虎鲨。
巨鲸。
章鱼。
等等体型巨大的海族一同发出怒吼，它们在响应着作为四海之主的敖广，也在回应着敖广作为龙族的王者威严。
......
“大阵么。”哪吒眼眸被以太充斥，直接透射看穿下方绽放而起的七彩光辉，这想来就是龙族的一部分底蕴所在，哪吒从下方察觉到了威胁，“看来最终还是不能避免一战，算了，反正我也没有收下祖龙珠就罢手的想法。”
抬手而起。
那高空的黑色漩涡继续转动，同一时间，哪吒的身后被黑色漩涡给笼罩。
“你打算做什么？”上空的龙吉公主疑惑不已，这一招她可没有看过哪吒使用，实际上吧，哪吒的招式层出不穷，他时不时能够进入山河社稷图里边修炼，龙吉想要看到哪吒真正的战力，除了在万仙阵，还有跟着心猿之外。
几乎没有。
如今看来.....
这除了哪吒本体之外的最强分身，似乎是想做出什么。
......
“敖广这是想做什么！”
“他难道想违背我等的意思么！”
有龙族老祖愤怒。
“算了....由着他们去吧，既然他们选择这条路，干脆就让他们去做，大不了将敖广妹妹放出来，让她代替敖广成为新的四海之主！”
“你疯了！那疯丫头可不是我们能够控制的，她连我们都不放在眼里，当她出来会打破现在的局面，说不定会比现在还要更加糟糕。”
“冷静一点，你仔细思考一下。”又有一名老祖开口，“如今的时代天才辈出，敖广的天赋既然比不上他的妹妹，如今又无视我等的决定，那么放弃他，将他的妹妹放出来又有何不可。”
“不可以！那群家伙已经不能够称之为龙族，那群家伙可是连龙族本身都会吞噬，那群怪物！”
“什么叫做怪物！”
“他们就是我们龙族的败类，龙族的怪物，我绝对不同意当初那群龙怪！”
“那你现在还有更好的办法么？小祖龙出生在即，我们需要更强的表面龙族，吸引住各方势力的注意，天庭和西方他们，可不会坐看龙族变强！”

第586章 大战开启
西海龙王愣了一下:“大哥.....”
东海龙王发出一声声怒吼，庞大的身躯在此刻真正的扩大到极限。
百丈。
千丈。
甚至是达到了太乙金仙所能够达到的极限，那黑云滚滚，遮天蔽日的，将后者狰狞，可怖的躯体遮掩。
“吼！”
黑云缓缓探出一颗脑袋，庞大的程度堪比已然超过一座小山。
“喂喂喂.....”
“看来大哥是想动真格的了，兄弟们还在等什么呢！”
北海龙王最为激动，闪现来到南海龙王的面前。
真身出现将南海龙王抓住，阻止他被送到哪吒面前，而后一声又一声咆哮，“我英勇的海族们，让这群天兵天将们看看我们海族真正的实力。”
“给我宰了他们！”
北海龙王对着高空天兵天将怒吼，他是真的没考虑到这样做的后果究竟会怎样，也直接无视了东海龙王和西海龙王的意见，发出怒吼后直接腾空而起，对着最前方的哪吒喷出一道道水炮。
擒贼先擒王。
这是恒古不变的道理。
“四弟。”
西海龙王咬牙切齿！
“冲啊！”
“吼吼吼！”
重新得到阵法加持的水族们，此刻全部复活了过来。
他们一部分人隐藏在海底，并没有遭到哪吒神通的影响。
如今在北海龙王的号召下，一个个不要命的朝着高空天兵天将们杀过去，同等兵力之下，天庭想要战胜海族还是比较艰难，毕竟妖族自古以来的体质就强过人族，更别说海族更有庞然大物。
只见几头巨鲸从海面跃起，笔直朝着天兵天将们冲撞过去。
王灵官拔出手中武器，斩出剑光也只是将其中一头斩成两段。
其余的几头直接撞上其余天兵天将，这恐怖的冲撞力道，更是径直将天兵天将们的阵型冲散。
而后下方的水族也抵达战场。
一个个踩着高高升起的海浪，跟着天兵天将们展开了厮杀。
这种一言不合直接开启的大战，饶是龙吉都觉得有些不可思议。
“将他们镇压！”龙吉公主发号施令。
“老龙王......”天蓬元帅看着这一切面色复杂，手中也只能拿出自己的武器。
至于被挑衅的哪吒，仅仅只是一个巴掌，就将北海龙王发射的水炮给击碎，人更是消失不见，下一刻那蕴含着无穷黑暗的脚底，狠狠地踩在南海龙王的头顶，咔咔的龙鳞撞击声传出，南海龙王躯体遭到重击，脑袋径直坠落地面。
哪吒单手凌空，横扫而出。
“咔”的一声而出，还没真正坠落的南海龙王龙角直接被斩断。
同阶无敌。
更别说此刻的南海龙王连太乙金仙都没有，如果是哪吒本体前来。
一招就能够送南海龙王去世。
尖啸的鲨鱼冲破了天兵的包围，张开血盆大口朝着哪吒来一个斩首，它的利刃发出森然的光芒，整个躯体也都得到加速，这是一头实力在天仙的鲨鱼，最强的武器正是它的獠牙。
手掌对着俯冲而来的鲨鱼摊开，下一刻一只庞大足以将小山抓住的黑云手掌出现。将鲨鱼抓在手中，咯咯咯的骨骼碎裂声紧随其后。
部分天空顿时下起来血雨。
“龙族。”
....
真是找死。
龙吉公主看着前方已经握紧宝剑的哪吒，他正观察着场内的战斗，似乎在查找，又似乎在等待这什么。
“嗖！”
蓦然。
黑色的影子激射而出，紧接着一道黑色月牙横切战斗区域。
飒的声音转化为哗哗声。
数头巨型巨鲸直接被斩杀，化作血雨滴落。
“李哪吒有动作了，兄弟们跟我一起.....咔咔碰！”
体积庞大的东海龙王呼吁着其余龙王，黑影利箭般袭来，一瞬间的功夫，他的身上传出阵阵咯咯的声音。
东海龙王整个冷汗直冒。
他比任何人清楚这是什么，利刃切割他鳞片的声音。
下方。
哪吒身体重新回到龙吉公主身边，低头抬起手，“这宝剑总归还是差了点，龙族也并不是都是一样的差劲。”
说着他将剑柄递给龙吉公主。
“事后我会重进给你找一把新的武器。”
至此。
跟随龙吉从天庭到现在的宝剑，就此报废。
“不用了，区区一把剑而已。”龙吉虽然这么说，却打开储物戒子将没有剑身的剑柄给收进去。
怎么说也要留念。
哪吒没开口，目视着上方发出痛呼的东海龙王。
在他的胸口位置所在，一大片龙鳞血迹模糊。
终究是武器不够强悍，不然哪吒能一剑将东海龙王的躯体给斩成两段。
东海龙王忍着剧痛，庞大的身躯翻滚间滴落大片龙血。
太乙金仙的实力展开。
沉重的气势从他身上散开，他以着最为坚硬庞大的躯体在此刻为武器，对准下方的哪吒和龙吉公主俯冲。
王灵官和天蓬元帅同时动手。
出现在龙王俯冲路径，九齿钉耙加上钢鞭一同击出数十道灵光。
东海龙王无视掉打在身上，致使部分鳞片碎裂的攻击。
此刻他瞄准了下方的哪吒和龙吉，一心就想要击杀对方。
至于自己的后果会怎么样。
他已经不在考虑。
黑影遮天蔽日，宛若星辰坠落般，周围的一切都遭到影响，被强烈的下坠罡风震潘，亦或是被影响，整个人被携裹着一同朝着哪吒他们坠落。
哪吒抬头看着这一切。
回头看了眼龙吉公主，发现后者并没有露出想象中的畏惧表情，反而一脸相信的看着自己。
不由得心里有些无奈和满足。
没想到他竟然能够得到对方这么强烈的信任，“以着体型为优势，想要以此将我给碾压成碎片么，不得不说这么巨大的体型，的确限制了我的暴食，但这并不代表我就没有办法应对。”
“法天象地！！！”
嘴里喝出一声低鸣，黑色光辉笼罩龙吉公主，而后以太哪吒躯体被纯粹的幽光弥漫，幽光肉眼可见的扩大，哪吒的躯体也跟着一同扩大，双方都在扩大，仅仅数秒的功夫，哪吒的体积就已经达到了千丈，且还在继续！
但是这一刻！
东海龙王已经到了。
“轰隆隆...，砰砰砰...！！...！”
.....
龙首跟着哪吒的拳头相撞，两者都是巨大的身影。
但东海龙王凭借着速度优势，将哪吒硬生生往后撞退了几步。
其他六只手臂探出，分别将敖广的龙角，獠牙等等攻击部位给控制。
“给我死！”
一声低吼，哪吒八只手臂抱紧龙首，肌肉发力，对准海平面直接横甩过去，“咚”的一声撞击在海面掀起滔天浪潮，咔嚓的肌肉碎裂声中。
那巨大的龙首嘴里溢出鲜血。
“大哥！”
西海龙王怔怔的看着，事情竟然会发展到这种程度。
那太乙金仙境界的躯体，怎么就这么轻松的被对方给阻止。
“李哪吒！”西海龙王咆哮着朝着哪吒杀过去，此刻的哪吒在将东海龙王摔打在地面过后，八只手臂正打算将敖广给撕扯，残忍的将敖广活生生的分尸，西海龙王自然不可能眼睁睁的看着这一切发生，那可是他的大哥。
亲兄弟。
“聒噪！”
哪吒眼眸涌出雷霆，天空顿时落下数十道水桶粗细的闪电劈在后者身上，不过效果并不大。
仅仅只是产生一些火花。
但就算只是产生一些火花，也足以让西海龙王止步。
而后.....
“撕拉”一声传出。
东海龙王的龙角，直愣愣的被哪吒的扯断，前者因为剧痛此刻正疯狂的发出怒吼哀嚎，可是躯体被刚才的巨大撞击受创，他没办法，而这一刻东海龙王已经被哪吒六只手臂握住其他地方。
以太哪吒再次显现出他的冷漠。
“李哪吒！”
东海龙王怒吼着一口咬住哪吒的手臂，尖锐的牙齿果断将哪吒的手臂刺穿。
“这是？”感受着手臂所流淌而出的液体，敖广内心充满了诧异，这根本就不是人族的鲜血，亦或是某个生物的鲜血，这液体没有任何的感觉，又像是不存在般，刚刚触碰他的嘴巴舌头，竟然直接消散，无影无踪。
再看哪吒的表情。
仍旧是那般的淡漠，仿佛这被咬穿的并不是他的手臂。
法天象地敖广是清楚的。
法天象地出现的手臂断裂，也会跟着神经连接，肉体也会感到一样的痛楚，他们是相连的。
“吼吼吼！”
敖广突然猛的发出痛苦的哀嚎，哪吒此刻的另外六只手臂正攥紧他的躯体，做出一副要将他撕碎的举动。
“真是坚硬的肉体。”哪吒嘀咕。
手中的力道逐渐加重，肉体的防御力量逐渐汇聚在手臂。
“吼吼吼！”
敖广怒吼着果断加大嘴里的力道，那躯体就像是蛇一般朝着哪吒缠绕而来，利爪直愣愣的朝着哪吒抓过去。
此刻两人就像是野兽一般展开厮杀。
“哪吒。”龙吉公主面露担忧，此刻的哪吒躯体正在被敖广漫长的躯体给缠绕，双腿跟着下半部分，都已经被后者的躯体给缠绕起来。
而且敖广还在持续加大力道。
其实不仅仅敖广再加大力道，哪吒其实也是一样的。
双方都在发力。
但双方又各不相同。
敖广是真正的肉体，被触碰的是真正流出鲜血，会感动恐惧和疼痛，但是以太哪吒并不会。
此刻的他哪怕是两只手臂被几近咬断，半个躯体被敖广给咬中，溢出大量的黑色气焰。
脸上仍旧没有半点情绪。
不知道的还以为哪吒根本不是活生生的人，而且一具行尸走肉。
“那家伙不会感到疼痛么？”
被大量天兵天将围攻的南海龙王质疑，它的锁链已经被解开。
似乎老祖也愿意相信他们一次，亦或是给了他们自己想要的自由。
但后果由他们自己去承担。
“那家伙真就是怪物，明明半个躯体都被大哥给伤成了那样。”
北海龙王同样很不解。
只是他的脑袋龙角已经断裂，那是被哪吒给斩断的。
“你等执迷不悟！”
王灵官带兵杀了过来，南海龙王和北海龙王见此飞速带兵杀过去，双方再次展开了激战。
西海龙王化作本体，虽说比着东海龙王还要小上一部分。
但这种形态也能够改变战场的形式，更别说有着大阵的加持，他们海族的实力能够提升百分之两百实力，这也是敖广为何能够跟以太哪吒打成这样，他们又为何能够在天兵中不败。
西海龙王本体朝着哪吒杀过去，想要帮助敖广击杀哪吒。
他想来巨大的龙嘴，朝着哪吒的脑袋给咬过去。
什么以多欺少在此刻生死面前，已然不重要。
“哼。”
哪吒幻化出两个脑袋，其中一个脑袋微微张开深呼吸，对着西海龙王就是一记黑炎吐息。
作为能够兼容一切的以太，虽说没办法完美使用出本体才能够使用的各种元素力量，但使用出一部分还是做得到，比起深邃的暴食，此刻的黑炎更加富有攻击性，那西海龙王的躯体被正面击中，这宛若附骨之疽的黑炎，将他的鳞片烧得一阵反光，直至焦黑后熄灭。
而这也让西海龙王从天空中坠落。
在场除了敖广是太乙金仙后期的实力，其余的四海龙王也就是西海龙王达到太乙金仙初期，哪怕此刻的哪吒仅仅只是分身，哪怕龙族有天然的肉体硬度优势，在哪吒这里仍旧没有讨到好处。
“吼吼吼！”
敖广又因为肉体被拉紧，一副力量被撕裂而发出痛苦的哀嚎。
他躯体的鳞片咔咔咔的，显然就是一副力量被撕裂的趋势。
“敖广。”
“李哪吒！”
双方都怒吼着彼此的名字，紧接着两者眼底纷纷闪过一丝狠厉。
咔咔咔！
咔咔咔！
“撕拉！！！”
两道不同的声音传出，紧接着“咚”的一声，巨大的肉体砸在海面，那渗透出来的鲜血，更是将整个海平面给染红，龙吟声戛然而止。
此刻剩下的。
只有微弱的呻吟。
所有人都目瞪口呆的看着这一幕，看着哪吒躯体中间被咬掉一小半，敖广被拦腰给撕成两段的景象。
竟然是两败俱伤。
亦或是，可以说这是，同归于尽！

第587章 逼迫龙族退步，龙怪现身
“敖广的实力原来这么厉害的么。”龙吉公主抱着手看着前方被咬穿的以太哪吒，自顾自的提问。
“殿下，....我等并没有见过这东海龙王出手过。”
守护在龙吉公主的天兵和天将们，一个个都摸不着头脑。
一时间不知道怎么回答。
他们只是最底层的军部，哪里能够跟这般厉害的人物对战。
再说平时敖广也没有过于高调，实力有多强，偌大个洪荒估计也只有他们龙族本身才知道。
“大哥！”
北海龙王刚刚叫了一声，那躯体便被王灵官用锁链锁住。
紧接着施展天罗地网的天兵们，立即跟上将后者给控制住。
南海龙王想要来救。
天蓬元帅叹息一声，手中的九齿钉耙悍然放大挥出。
砸在后者身上，将他击飞砸在海平面，掀起巨大浪潮。
“天庭！”西海龙王怒吼着冲天而起，而后坠落朝着龙吉公主突袭，今日不管怎么说他们四个都是必死的局面，不如也让昊天尝尝失去亲人的滋味。
“公主殿下！”
天兵们一个个惊恐，要将龙吉公主给拉开撤退。
“我没必要逃。”龙吉公主淡淡的说。
天兵们一个个脸上都充满了疑惑，很是不理解此刻龙吉公主到底是什么意思。
不过很快的。
一道身影缓缓在她面前凝聚。
紧接着那原本被咬穿身体的以太哪吒，就这么重新出现在龙吉公主面前。
只见他双眸流淌着黑色火焰，那被咬穿的躯体正在以着肉眼可见的速度汇聚黑炎修补。
他仅仅只是朝着天空的西海龙王看了一眼，那黑色的雷霆便降临在后者的身上，紧接，他右手握成拳头后仰，对准俯冲而来的西海龙王悍然打出，无风震荡，只见以太哪吒打出的拳头，倏然在半空中凝聚成超过西海龙王本体的乌云躯体，那拳头更是正中西海龙王龙首。
毫无意外，直接一拳将西海龙王的躯体给击飞出去。
“龙族本就在各个生物中存在优势，敖广还是很厉害的。”以太哪吒回头看着面前的龙吉公主，“如果不是修行了八九玄功，我也没办法在肉体上战胜他，不过那家伙活不成了，区区的太乙金仙罢了，能够有这种程度，这家伙在他们那一代中，也能算得上是天骄。”
“那么.....龙族。”龙吉公主说。
“四海龙族既然反叛，那就交由你们天庭来处置吧。”
哪吒漫不经心的对着南海龙王，北海龙王这些没有达到太乙金仙的龙王伸出去，黑云化作锁链将他们捆绑得严严实实，他们的身上还有着天兵们的天罗地网，防止他们继续反抗。
至于西海龙王。
天蓬元帅和王灵官已经追出去。
想来很快就能够抓回来。
以及.......
战场这些水族，也在失去了四海龙王这些锐利刀锋过后，各自溃散。
龙王都已经被擒拿斩杀。
他们再继续反抗也只有死路一条。
倒不如逃生还能够有一线生机。
“天庭不是有所谓的龙肝凤髓么，这些四海龙族不正好成为几道菜么，还有这么多的水族，斩杀他们也足够犒赏在场这么多的天兵天将们，吃掉这些水族的肉，想来也能够提升不少实力。”哪吒说，“以及....躲在水面下的龙族老祖，如果你们想要动手的话，尽管动手。”
咚咚咚。
哪吒话音刚刚说完，整个海平面就此震荡了起来，大量的巨浪被掀起，天兵天将们也都擒拿这北海龙王，南海龙王，以及各个水族们返回半空躲开。
“但是你们最好想清楚后果。”
“小辈，莫要欺龙太甚！”浑厚的沙哑声从海底震荡而来。
“咳咳咳....”
不少的天兵天将们直接被这声音震出血，被一边的战友搀扶。
“这是不打....”
“就是这么嚣张，你就说你能怎么滴吧！”
哪吒喉咙记得打算动手还没说完，天空便传下来比他更为嚣张的话语。
跟随着话语一同而来的，是刺眼光芒。
妖族太子陆压。
到了！
.......
为了不让自己的小姨再给自己找麻烦，陆压可谓是马不停蹄。
主要还是怂。
虽说现在陆压的实力有可能已经不弱于常曦，甚至动用一些底牌也能够打成平手，但是，不管他的修为怎么厉害，常曦照样能够“欺负”他。
这或许就是血脉压制。
而且常曦虽说有时候“欺负”他，但大多的时候对他还是很不错的，不管是在修为上还是其他。
常曦都可以说是尽职尽责。
主要还是他们是仅剩的亲人。
对于灵珠子陆压并没有太大的感觉，在陆压看来灵珠子不过只是在幼年期，陪伴了自己的小姨罢了。
怎么可能比得上自己这个亲侄儿。
之所以听常曦的话来给哪吒撑场子，最多的原因还是因为考虑娲皇宫。
谁让灵珠子人家胎投的好么。
说起来在上古时期，他陆压这胎投的也是不错的。
海底深处有声音传来，“我当是谁前来，原来是曾经的妖族太子。”
陆压霸气十足:“怎么，龙族这是打算怎么做？打还是不打，打就痛快点，不打你就赶紧赔偿，少在这里给我浪费时间，我可是很忙的。”
说完，陆压手指燃烧一丢火焰，对准下方的海面扔下去。
这当然不是普通的火焰。
而是太阳真火。
那火焰刚刚接触海平面，“滋滋滋”的声音便传出，紧接着无数的白雾蒸腾而起，海面此刻竟然在顷刻之间冒起水泡，海水的温度瞬息一百。
而且还在上升。
海面原地还幸存的海族们，此刻全都被陆压这突如其来的高温还烤熟，几乎就是一瞬间的功夫。
甚至于.....
在场的天兵天将们，都能够闻到这从下方弥漫上来的香味。
纯正的海鲜汤。
“陆压！”
宛若雷鸣的低吼从下方传出，紧接着整个海平面再次震荡起来，浪潮翻滚着一层层，仿佛要将一切给淹没。
“冷静。”
“不能出手。”
有两道声音一同开口阻止，海平面再次传出阵阵雷鸣。
他们似乎还在底部动起来手。
以太哪吒静静的看着这一切，他是代表哪吒冷漠杀戮的人格，这些在他的眼中根本不会有任何的波澜。
陆压看向哪吒，“那啥的灵珠子是吧，之前跟你动手是意外，现在我帮你将这几只老泥鳅揍一顿，咱们的过节就这么过去，以后咱们在月宫该吃吃该喝喝，就算是刚刚认识的那样。”
陆压的情商很高，“如果有谁欺负你，你尽管来找我帮忙。”
哪吒露出一丝惊讶，他忽然觉得陆压也是性情中人，虽说在他的记忆中，陆压算计赵公明或许不地道，可对于自己人，似乎还真不错。
至少哪吒现在是这么认为，“既然陆压太乙这么说，那哪吒有机会会找太子喝酒吃肉。”
“爽快。”
陆压大喝一声。
周身的太阳真火顿时暴涨起来，哪吒摊开黑色漩涡将自己和龙吉公主笼罩，天上的天兵天将们则是被陆压大手段挪移横推出百里千里。
原本就冒泡的海面。
此刻翻滚得更加激烈。
陆压是真的说到做到，刚刚答应了哪吒，此刻立即就对龙族动手。
准圣修为。
他本来就是跟龙族同一辈分，甚至可以说是跟敖广同一辈的，所以并不算上是以大欺小。
顶多就是修为压制。
可谁让他们的修行低下，天赋比不上陆压呢。
陆压有着妖族的气运，还有天地间最后一只金乌的气运，他能够成为准圣是必然的结果。
哪怕没有常曦的帮忙，将帝俊和羲和他们的真元吸收，照样能够凭借自己的努力达到准圣。
此刻他不过只是提前了而已。
周身散发出滚烫太阳真火的陆压，俯冲撞进海面里边。
那海水接触的瞬间，竟然被这高温直接蒸腾出一道白雾通道。
而且这通道随着陆压的行动而逐渐扩大，偌大的海水就像是被虫子给咬了一般，露出通道。
由于白雾笼罩，上方的人并看不到下方的情况。
这边的四海龙王已经被擒拿，被天兵天将们用锁链擒拿。
天蓬元帅跟着王灵官快速来到龙吉公主的身边，他们两个要确保龙吉公主在这里的安全。
哪吒抬头看着天蓬元帅和王灵官，淡定的看着身边的龙吉公主，“多谢王灵官和天蓬元帅今日的帮助，如今这里战况已经升级，为了龙吉的安全，两位还是带着她和四海龙王前往天庭，预防被这里战斗的余波影响。”
“那你不会被影响么。”王灵官这个大直男。
“咳咳咳......”天蓬元帅还是存在有情商的，一把将王灵官给拉到身后说，“哪吒大人放心，天庭一定会铁面无私，严肃处理四海龙王，这些水族天庭也会审理，他们一个都跑不了。”
“多谢天蓬元帅。”跟有情商的人打交道，的确非常的舒服。
“殿下。”天蓬元帅身后的王灵官看向龙吉公主。
“我先....”
“你先给他们回去，等到他们处理结束后再回女娲庙找我。”哪吒直接打断龙吉公主的话。
龙吉公主皱眉，一时间并不理解哪吒的想法是什么。
“殿下，这些龙族。”天蓬元帅稍微提醒。
龙吉公主眼眸微微睁大，恍然道，“我知道了，我这就跟天蓬元帅他们返回女娲庙，虽然你这一具是分身，毁坏什么的并没什么问题，但你还是多注意一下，看着你被杀，我心里还是觉得很不舒服，我会做好一切的。”
最后的一句话龙吉公主是压着声跟哪吒说的。
哪吒点点头。
王灵官等人见此也没有多说，赶紧去通知被挪移走的天兵天将们，他们还控制着抓到的海族。
天蓬元帅跟着龙吉公主一起离开，海底上方此刻只剩下了以太哪吒一个。
“土地。”哪吒轻声。
“小神这就来。”遥远的地平面，土地公公架着云彩快速赶过来，由于这里不是地面，他的速度比较慢。
哪吒对着他抬手。
一瞬间黑光闪过没入他的怀里，“将它送到女娲庙。”
土地公公在半路立即掉头，“小神一定按时送到。”
说完直接就跑。
以太哪吒摊开黑色漩涡，将土地给送进去，而后又在南疆地面上空打开，将土地给送出来，后者出来立即就跳进地面，一瞬间消失。
哪吒见此也松了一口气。
土地公公在地面的速度无与伦比，哪怕是现在的哪吒，在地面移动的速度怕不是也比不过他们。
而且地面移动的话比较安全。
哪吒修行八九玄功中，并没有精通土遁这一项。
所以让土地来办事比较妥善。
且定海珠哪吒的事情，以太哪吒不想再经历一次。
鬼知道龙族还有没有隐藏。
祖龙珠他势在必得。
“轰隆隆！”
正在此时，寂静的海平面当即被炸开一道巨大的口子。
一条比敖广还要大上几倍的红龙被扔出海面，陆压的身影紧随其后，刹那间来到哪吒的面前。
哪吒非常惊讶后者的速度！
同时陆压此刻手中还掐着一个人的脖颈，黑色长袍。
头上顶着龙角。
且身上所散发的气息非常的浓厚，哪吒没办法确定他的修行在什么程度，只能说他的实力非常的强，至少是大罗金仙的修为，而且并不是赤脚大仙那种，依靠特殊机遇成为的大罗金仙，战力不强，此刻太乙金仙哪吒都能够镇压的角色，现在这个龙族的实力，哪吒暂时看不透，不过哪吒要是能够再度开启混沌珠模式的话，哪吒有把握把他吊着打。
但混沌珠模式这个。
哪吒还没有搞清楚开启的条件是什么，需要做什么才能够开启。
那时候面对孔宣，可以说是自动触发，哪吒都不需要做什么。
陆压将手中掐着的龙族向前推了推，“说说看吧，你们龙族打算怎么解决这一次的事情。”
“有....有什么......”
“住嘴！”天空那被陆压击飞的红龙快速坠落，化作一头老年人来到陆压的面前，“我们愿意赔偿，还请陆压太子放过我等龙族。”

第588章 龙怪
“赔偿？”陆压冷笑着，“刚才怎么不说同意赔偿，现在打的痛了就跟我说赔偿，哪有这么好，现在就算是你们祖龙在这里，我也不带怂。”
“还有下边不敢露面的，有胆子刚才我下去的时候别跑啊。”
“太子殿下息怒。”老龙急切的说，“刚才是我等有眼无珠，我龙族愿意赔偿，我四海还有泉眼形成的三颗极品龙珠，它们的品质或许会差祖龙珠一点，但这都是能够镇压一海的宝物，都是我等诸多龙族龙珠汇聚，再经过四海泉眼磨砺，这才形成的宝物，本来南海也是有着一颗，但由于前段时间南海龙宫的泉眼出现问题，我们这才将龙珠融化注入泉眼，而后用祖龙珠替代镇压，我等愿意拿出来进行赔偿，还请陆压太子放过我等龙族。”
打是打不过的。
刚才他们一大堆大罗金仙在下边等待时机，陆压一个俯冲冲下来。
周身激荡而出的热量，差点没把实力弱小的大罗金仙给烧成灰烬，吓得部分太上长老果断逃跑。
也就他和黑龙胆敢出来。
可他们根本不是陆压的对手，哪怕是在他们龙族最擅长的领域战斗，面对陆压他们仍旧快速败北。
甚至于黑龙都被轻易擒拿。
“龙珠？”陆压眼眸眯起，“就这些？”
老龙急切的说道:“还有现在四海龙宫的所有宝物，老龙都愿意将它们拿出来进行赔偿。”
“倒是诚意不错。”陆压询问似的看向哪吒。
哪吒明白陆压的意思，眼下祖龙还没有死，圣人被限制住不得进入洪荒，万一祖龙不顾一切要对哪吒出手，拼着龙族覆没也要宰了哪吒，那洪荒还真就没有其他人能够拦得住，“陆压大喝觉得可以，哪吒就没有问题。”
“哈哈哈哈哈，既然灵珠子兄弟没有问题，那就这样。”陆压非常开心哪吒的称呼，实际上哪吒的确也需要这么称呼陆压，按道理来说，哪吒是属于跟着陆压同一个辈分的。
“不过.....我觉得可以再加上东海龙宫里边，那治水留下来的定海神针。”哪吒忽然想到。
“定海神针？”
陆压疑惑，但也没过多的就是，转而看向老龙，“有问题么？”
“没问题，没问题，这肯定是没问题，那定海神针放着也是放着，既然灵珠子看得上，那老龙做主将它送给灵珠子。”老龙不敢怠慢。
现在他还不能死。
龙族也不能出现问题。
为了准备出生的小祖龙，龙族能够牺牲一切能够牺牲的。
这都是为了龙族的未来。
这都是为了龙族的未来！
“你们莫要....”
“住嘴！”老龙狠狠地瞪着黑龙一眼，“他还没有想明白，等回去老龙会跟他理顺，还请陆压太子，还请太子能够放过他，我龙族一定立即将宝物送上，绝不会拖延，还请太子网开一面。”
“立即送上就不用了。”哪吒说，“后边我会派人去拿能用的，你们到时候只要不为难就可以。”
等哪吒结束封神过后，再让分身前往。
到时候带着山河社稷图，哪吒想装多少就装多少！
而且山河社稷图里边，还有着女娲娘娘的一道神念在。
像定海珠哪吒被击杀的事情，不可能会出现第二次。
且龙族应该也没有这么大的胆子，胆敢再次做出这种事。
“老龙明白，老龙明白。”
“不过你所说的龙珠，需要立即拿来给我。”既然效果跟祖龙珠类似，那想必自己暴食吞噬过后，混沌珠体质兴许也能够再次提升。
反正龙珠是珠，祖龙珠是珠，灵珠子是珠，定海珠是珠。
都是珠的情况下。
混沌珠怎么也不会挑食。
老龙连连点头，在陆压的胁迫下不得不答应，看了眼被陆压掐着喉咙的黑龙，在看到陆压没打算放人后，也就明白了后者的意思。
于是化作本体没入海面。
陆压瞪了眼海面，那本该在沸腾的海水逐渐平静下来。
是因为那在海水中央的太阳真火，已经被陆压远程操控熄灭的缘故。
不管这海水蒸发还要继续。
......
老龙并没有让陆压等太久，一个小时左右的功夫。
其他三海的龙珠便被送到陆压手中，陆压看都不看直接甩手将它们扔给哪吒，紧接着将黑龙给放走。
黑龙冷哼一声表示不满。
典型就是打不过我也要叫嚣。
哪吒展开暴食将龙珠吞进去，跟着陆压对视一眼，“这一次非常感谢陆压大哥的帮忙，我返回过后定然会告诉本体，有空一定前往月宫感谢。”
“你这分身真是有趣，如果不是早就从小姨那里知晓，我还以为这就是你的本体。”陆压眼里带着惊叹，洪荒演变到现在，他还真没有看到有谁能够将分身修行得跟本体差不多的，哪怕是他父亲麾下的诸多妖圣们，也都没有谁能够做到这一点，更别说哪吒的分身代表一种大道，更贴切一点可以说是元素。
对于这点陆压的了解并不多，他最了解的还是属于他的太阳真火。
火焰一道。
至于其他的，只能说是未知。
哪吒面色自然，“如果陆压大哥想学习的话，哪吒倒是不介意告诉你这分身的由来。”
就算是告诉陆压，没有暴食作为支撑点，陆压也没办法成功。
就算是成功也不会跟哪吒这般。
总之.....这可以说是哪吒独有的神通。
“还是算了。”陆压非常的聪明，“你的神通并不适合我，我能够感觉得到，我还是专门修行我的太阳真火吧，话说我小姨又抽了我的部分太阳真火精血，你找她要应该没问题。”
“哈。”
“真的是，她这么搞让我真的头疼，搞得我才是假的，你才是他的亲侄子。”陆压颇为头疼的挠头。
“陆压大哥说笑了。”哪吒撇撇嘴，太阴星君对哪吒的确不错，但说真超过陆压那是不可能的。
陆压才是跟她存在血脉关系的。
哪怕现在看来对哪吒有多好，最终的获利者将会是陆压。
整个洪荒中，只有娲皇宫才是最值得哪吒信任的。
月宫虽说表面上是属于娲皇宫，但实际上不过是合作的关系。
怎么说....都还差一点意思。
......
跟着陆压稍微叙叙旧，哪吒便带着龙珠返回了女娲庙。
陆压倒不急着回去，而是在洪荒中闲逛了起来。
这段时间由于要吸收稳固准圣境界，洪荒大地的变化他都没有好好的查看，如今好不容易出来，怎么也要洪荒玩个够，至于太阴星君。
回去再说。
.......
龙族。
四海龙王被抓捕，但四海龙宫的龙族并没有被波及，天兵天将们仅仅只是将抓捕上天庭的水族进行审判，其余在四海龙宫的龙族们....
已经被默认解放。
“现在该怎么办，父王被天兵天将们抓捕上天庭，看着审讯估计在劫难逃。”开口的是龙族公主。
“先别说这些。”
另一名龙族开口，是摩昂太子，“我们现在需要做的是保护自己，父王他们只能想办法让老祖帮忙。”
“老祖真的能够影响么？”
摩昂太子顿时沉默。
老祖能够影响的话，那他们的父王可能就不会被带上天庭。
“先保全自己吧。”
“大哥.....”这时候西海龙王外围，头上长着龙角的女子飞速疾驰而来，“天庭的审判已经下来了，父王和叔叔他们，将会在第二天在刮龙台斩首。”
“第二天！”
西海龙母闻言，两眼一翻直接晕厥过去。
“母后。”
“母后。”
太子公主们一个个发出惊呼，摩昂太子眼疾手快将龙母给抱住。
“大哥，现在我们该怎么办？”有公主开口询问。
摩昂沉默没有说话。
龙王可以说是西海龙族的支柱，每一任龙王都相当于一个新的血脉旁支，西海龙王一旦更换，那么之前龙王的子孙将会被重置。
“昂儿.....”龙母勉强睁开眼睛，瞳孔里边的色彩非常的勉强。
“母后。”摩昂一脸的心疼。
“要不.....”龙母说，“既然你父王真的救不回来，你就准备准备成为新龙王的事宜吧，我们......”
“嫂子这话说的可不对。”
龙宫内。
突如其来的女声，让在场的龙族一个个诧异。
“是谁？”摩昂转身。
“嫂子.....”龙母疑惑着瞳孔逐渐紧缩，“难道说.....难道说....”
“是的哦嫂子。”
女声再次接过龙母的话语，紧接着猩红色的光辉在龙宫大殿中央闪烁，露出一道妖娆身影。
女子头顶着龙角，一身服装仅仅只是遮挡住关键部位。
暴露程度让一些龙族太子面红耳赤，公主更是一个个捂住眼睛。
“你....”
“嫂子不必惊讶。”龙女一步挪移，瞬移之间已经越过摩昂和龙母，出现在王座面前，转身过后，毫不犹豫的坐在王座上，扫视。
“到底是谁将你放出来的，你这是想要以下犯上么。”龙母咬牙切齿，“敖月，坐上龙王的王位，你这想要造反么！”
“姑姑.....”摩昂也认出了来人是谁，比起其他的兄弟姐妹，作为大哥的他自然比其他人知晓的事情更多，“父王被天庭给抓住，你现在趁龙之危。”
“什么叫做以下犯上。”敖月靠着王座，用手托着下巴，媚眼如丝扫了在场所有人的一眼，“我这是名正言顺，既然哥哥被天庭抓住斩首，那这龙王之位，自然是由我这个妹妹担任。”
“月儿！”龙母怒吼，“就算龙王被杀，新的龙王也应该有昂儿继承，你莫要在这里胡闹。”
“姑姑......”
敖月捂着嘴发出一声轻笑，那手微微对着摩昂勾了勾手指。
摩昂顿时被一股力量控制，整个人就这么朝着敖月飞去。
而后被后者压在王座面前。
敖月抬手抚摸着摩昂的脸庞，吐气如兰道:“我可是没有在胡闹，昂儿啊，从小你就一直帮着姑姑，姑姑被你父王关进锁龙源里边，也只有你肯站出来帮姑姑说话，按道理姑姑本不应该跟你抢夺这龙王的位置，但奈何这是老祖的意思，不单单是西海这里，四海的龙王都将更换，担任着都是上一任龙王的妹妹，那三个疯婆子，昂儿你是压不住她们的。”
“什么！”
摩昂满脸惊骇。
“昂儿。”敖月抬手将摩昂抱在怀里，就就像是抱孩子一般的姿势，“你坐上西海龙王的位置，她们是不会同意的，姑姑不站出来帮你，你会被他们吃的连骨头都不剩，她们可不会，跟姑姑一样好说话，现在她们估计，已经在清算曾经的龙王子孙，将龙宫里的一切，换成自己的水族了吧，西海的话姑姑就不换了，这西海龙王的位置，姑姑就暂时坐着，等你什么时候达到太乙金仙的实力，姑姑在还给你。”
“她们？”摩昂似乎想到了什么，那俊俏的面庞当即一阵恐惧起来。
那群疯子。
那群疯子竟然被放出来了。
而且还成为了其他龙宫的龙王，那他们这些龙族岂不是.....
没有活路了？
“月儿.....”龙母也没有来最初的针对，满脸复杂的看着坐在王座上的敖月，“你说的是真的么，老祖他们，真的将那群疯子给放出来了么？”
龙母并不担心敖月会对摩昂做出什么，摩昂从小就跟在敖月的身边，可谓是被敖月给带大。
龙百年一岁。
摩昂跟着敖月至少千年。
甚至于还要更久。
整个西海龙宫里边，谁也比不上敖月跟摩昂。
哪怕是摩昂的父亲西海龙王，亲密程度也比不上敖月这个姑姑。
“当然是真的。”敖月撇撇嘴，将摩昂压在王座的另外一个角，“看在昂儿的份上，我就不跟那群疯婆子一般，第一件事就是清洗龙宫！”
“不过嘛，昂儿的其他兄弟妹妹我可以不管，但龙宫其他的水族士兵们，必须进行大换血。”

第589章 西岐战场才是主要
敖月无疑是给了西海龙宫龙族一条生路，只是其他龙宫里边可就没有这么温和。
跟着敖月一同被放出的龙怪们，带领着自己原本的属下，以着惊人的速度，将其他三海龙宫控制。
原本的东海龙宫，北海龙宫，以及南海龙宫的龙族们。
此刻全部被抓捕。
他们部分人暂时没有生命危险，可血缘关系偏远的部分龙族.....
他们遭到了比死亡更痛苦的事情，占领龙宫的龙怪们在第一时间将他们活生生的分尸吞噬。
哪怕都是曾经的亲人，这群龙怪也都没有一丝一毫的犹豫。
整个四海都陷入恐慌。
......
“任由她们乱来么？”
“不过只是表面上的龙族罢了，反正这旁支本来就是不怎么优秀，才会被我们推上去当做门面，只要这几个丫头不把主意打到直系龙族这里，外边就随着她们怎么疯怎么闹吧。”
“这.....你警告她们别靠近南疆了么。”
“自然，我已经交代了那几个丫头，不要去南疆，不要惹娲皇宫的人，也不要去惹天庭的人，天庭的人一旦来收取龙宫宝库里边的东西，就将里边的一切都交出去，其余的任由她们怎么胡闹都没问题，哪怕是将那些不争气的龙孙全部吞噬，我也表明态度任由她们。”
“你这老家伙还真是无情。”
“这都是为了我们龙族的未来，敖广他们的子孙太过不像话，如果他们的子孙能够听话一些，我们也不必损失龙宫里边这么多的宝贝，虽说那些比起我们真正的宝库来说算不上，但被这么打脸，我还是觉得非常丢人的。”
“说起来那陆压真是可恶，曾经一个小鬼现在竟然能够成长到这么快，这才多久就能够达到准圣境界，你不知道，当时他掐着我的脖子的时候，我表面上看似倔强，其实心里边慌的一比。”
“你这老家伙。”
“不说了不说了，我去看看小祖龙大人现在发育的怎么样，我们未来能否重新在洪荒有话语权，就看未来小祖龙的成就，到底能不能达到祖龙的境界，说起来龙脉那边似乎有点匮乏，你去想办法将北海，南海，西海的龙脉给连通起来，争取在最后的这点时间中，让小祖龙得到四海龙脉的完美洗礼，出生！”
“我这就让人....，算了，还是我亲自去做吧。”
........
“所以说是陆压给你撑了场子？”
女娲庙内。
以太哪吒正跟着圣姑述说详细情况，且在这过程中将得到的三海龙珠放在哪吒本体的面前。
此刻除了这三颗龙珠，还有一颗被土地公公带回来的祖龙珠。
有哪吒的开口，龙族倒是没有龙胆敢出手阻止土地公公。
“理论上是这样，不过陆压的实力提升的非常的快。”哪吒说，“我记得上次他的实力是在大罗金仙，而这一次直接就冲破了限制，达到了准圣的境界，且还不依靠封神大劫，他的天赋很强大，或者说他得到了什么机遇。”
“你不是也有机遇么。”圣姑说，“陆压是妖族的第十位太子，也是整个洪荒仅剩的一只金乌，妖族所遗留下来的宝物，几乎都在他身上，他能够这么快提升起来，倒也不是什么事！”
可是他明明是在封神大劫结束后，投靠西方才得到机遇。
最终达到准圣境界。
但是这一次他的情况并不像投靠西方，反倒非常老实的待在月宫里边，这走向已经大不相同。
哪吒心里想着这些，“圣姑你说的对，陆压可是太阴星君的侄子，得到机遇突破到准圣也是正常的。”
这件事情哪吒并没有继续纠结，陆压没有投靠西方教无疑是皆大欢喜。
哪吒跟西方教有仇。
未来搞西方教什么的，那是必须的。
哪吒担心的是未来会很陆压对上，这才是最大的问题。
陆压又是太阴星君的侄子，实力又这么的厉害，一时间哪吒还真没办法算计赢，现在的孔宣也是，全盛时期的孔宣，哪吒哪里是他的对手。
以至于哪吒现在要做的。
并不是尽可能的提升实力。
因为哪吒再怎么提升实力，也不可能在这么短的时间内达到准圣境界，他现在需要做的！
就是在最短的时间内帮助西岐，将商朝给覆灭掉。
商朝覆灭也将意味着封神结束。
封神结束，哪吒也就没必要继续对上孔宣，到时候他待在娲皇宫里边，安安心心的修炼。
提升实力上去。
这不香么？
哪吒抬眼看向在修炼室里边的袁洪，感受着里边越发浓厚的气息，身心不由得愉悦了起来。
他的手微微抖动，代表着以太的暴食出现，一口一个将龙珠吞掉，不管是祖龙珠还是龙珠，哪吒选择了一口气吞噬，不存在什么逐一。
吞噬龙珠的那一刻，哪吒的身体像是擂鼓一般不断传出闷雷，整个身体的筋骨恍若都在蜕变，这一刻中，灵果暴食反哺而来的力量，正在洗刷着哪吒整个脉络，他全身的毛孔都舒张开，身体的细胞更是在此刻欢欣雀跃。一个个贪婪的吸收着这一切，将这一切全部给吸收掉。
哪吒眉头紧皱，略微痛苦的发出一丝呻吟，它的躯体强化，伴随着舒适和痛苦。
圣姑担忧的说:“哪吒，你怎么样？”
哪吒没有立即回答圣姑，其余的分身继续着维护大阵的运转，其中雷霆哪吒主动开口说道:“本体并没有太大的问题，最多也只是消化不良，他需要一点时间，想来袁洪结束过后，他应该也能够结束。”
“那他还能够维持着大阵么？要不要先散开这大阵。”
“不需要。”雷霆哪吒摇摇头，“我们代表着本体的七情六欲各种人格，都有着属于自己的性格，只要本体能够持续不断的提供给我们灵力，我们就能够拥有自主的思维，不需要本体分心出来，我们跟他一心多体，只要距离相近，就能够自主从他身上获取到灵力，他可以放心的炼化祖龙珠，我们可以继续维持灵阵！”
得到雷霆哪吒的解释，圣姑惊讶之余又赶紧将爬到自己身上的小紫萱给抱开，用法力强行让紫萱入睡，同时激发她体内的圣灵珠形成护罩，而后将她给送进不远处的婴儿护篮中。
雷霆哪吒缓缓开口，“这孩子终究会成为下一次大劫的主角，她身上流淌着不平凡的血脉，她注定坎坷。”
“每一任女娲后人，都是这么过来的。”
“只是......她或许是众多女娲后人中最为过分的一个。”哪吒喃喃的说，未来的紫萱为了能够延长寿命，等待了三百年，将女娲后人未来的血脉大幅度消耗，以至于未来她的女儿青儿，连一只小小的水魔兽都不是对手。
这是何等的讽刺。
区区水魔兽。
现在的境界撑死也就地仙初期，甚至连地仙初期的实力都没有。
像这种级别的魔兽，哪怕哪吒还没有达到地仙境界，都能够一枪给他捅穿宰了，烤着吃。
哪里还需要女娲后人跟它同归于尽，最后才能堪堪将它给镇压。
而后下一任女娲后人灵儿，则是付出生命的代价才能击杀。
这真是搞笑。
不过说起来这里边，似乎并没有圣姑的踪迹。
现在的圣姑，跟未来的圣姑显然并不是同一个人。
又或者说.....圣姑未来已经，“圣姑，如果女娲娘娘将紫萱封印的话，那么你又会有什么安排，是继续留在这女娲庙里边，还是说....”
“会一直守着女娲庙，但女娲娘娘的意思是说。”圣姑回想着女娲娘娘当时跟她所说的话，“在紫萱准备出世的时候，娘娘让我重新陪养一个接班人，让她成为新的圣姑！”
“那你呢。”
“我？”圣姑脸上表情怔住，而后看向雷霆哪吒露出笑容，“你猜我会怎么样？”
“总不可能会轮回吧。”哪吒撇撇嘴！
“当然不会。”圣姑笑着说，“你这孩子怎么说也能够算得上是我带大的，我这个老婆子以后估计，只能继续在娲皇宫给你端茶倒水了。”
“返回娲皇宫么。”哪吒低语，同时沉思。
确实......
等到那时候，想必洪荒的战力将会大幅度降低，强大的修士几乎可以说是已经没有。
那时候的时期可以说西游大劫已经过去，甚至连宝莲灯的剧情都已经过去，厉害的修士大多都在天庭，要不就在各个道教里边，胆敢出来找茬的，几乎都已经被西游那一场给嚯嚯的差不多，剩下来的不过只是一些小喽啰。
像日后的什么天妖皇，什么火鬼王。
这些人的修为，撑死也就是地仙巅峰。
“怎么，不想看到我么？”圣姑皱眉，假装露出一丝不开心。
“自然不会有这种想法。”哪吒赶紧开口解释，“不过我或许应该不会在娲皇宫，那时候的我应该还在洪荒中修炼，亦或是在其他的区域。”
“哦？”圣姑略带诧异。
未来的事情哪吒也不清楚，以着他现在的修炼速度。
还有混沌珠的特性。
只要混沌珠体质完美觉醒，像这些修行上的限制什么的，在成圣之前，哪吒根本就不会碰到。
只要法力足够浑厚，哪吒的体质能够达到要求，哪吒就能够提升，而且哪吒最为无奈的是。
【任务:宿主是否选择接受功德洗礼，提升修为】
【接受:准圣修为（封神结束），混沌珠模式永远消失】
【拒绝:完美混沌珠千年觉醒倒计时（封神结束）】
这就是哪吒为何不选择功德的提升的主要原因。
这个任务从哪吒混沌珠模式出现后出现，但哪吒一直没有做出选择。
直到不久前才下定决心。
天道功德妙用无穷。
然而混沌珠却将它排斥，这由不得哪吒不去多想。
是不是混沌珠跟洪荒天道之间，存在着什么过节之类的。
亦或是混沌珠不容许洪荒天道。
这些猜测等等等等，哪吒都觉得有可能，混沌珠是混沌至宝，是属于混沌神魔那代，而洪荒天道则是盘古，盘古开天辟地过后，才逐渐形成的世界，再经过时间沉淀才产生洪荒天道，这两者有着时代的隔阂什么的，也说不准。
在品尝混沌珠那可怕的实力过后，哪吒心里便不再满足于洪荒之中。
同时得到猜测。
混沌珠拒绝天道功德，应该是避免天道功德进入自己的体内，从而未来可能会遭到天道的压制。
毕竟你拿了天道的东西，怎么着也会有一些把柄被拿捏。
所以系统才会给出这种任务，要么接受洪荒天道的好意证道成为准圣，要么继续维持混沌珠觉醒的这条路，最后可能会以着真正混沌珠躯体完成复苏，实力和体质都能够达到混沌神魔的巅峰，未来甚至于能够超脱在洪荒天道之上，成为那大道圣人，甚至可能是未来还要比大道圣人还要厉害的存在，这都是有可能。
而混沌珠这条路，也将代表着无限的未来。
选择功德的话。
或许也能够稳妥生存下去，但自由什么的或许不会太多，都会被天道给掣肘一些，无法过于嚣张。
还有就是未来，可能会因为各种各样的原因陨落。
这是最大的可能。
不然未来为什么出了地球，还没有任何天庭的踪迹。
神佛魔妖。
难道都销声匿迹了不成？
哪吒已经决定，不管未来怎么样，只有获取更加强大的力量，彻底超脱于时间长河和天道之上，才是他最主要的任务，也是他的唯一目的。
“以着以太的特殊性，我想我应该会在虚空之中进行修炼，以着纯粹的躯体面对虚空的侵蚀锤炼，从而让躯体达到不死不灭，永生不毁的程度。”
哪吒遥想着未来，同时确定好自己的目标。
圣姑闻言露出笑容，魅惑且圣洁的眼中有着十足的信任，“我相信哪吒你一定能够做到，或者说正因为你是哪吒，才是最有可能做到的，我永远都会相信你。”

第590章 两组梅山六怪
“啊。”
这一次开口的不是雷霆哪吒，而是哪吒的本体。
圣姑微笑着看着哪吒，脸上露出思考的表情很久，眼神这才坚定，紧接着带着笑说，“另外，我的名字是紫樱。”
.......
西岐。
此刻在得到各路诸侯的支援，又有着杨戬这个太乙金仙作为先锋，西岐的实力可谓是得到了前所未有的增强，原本的商朝将军殷洪在被杨戬击败过后，被大将张奎给带着不断后撤。
冬季彻底消失。
得到兵力补充和粮草的西岐，直接开启了摧枯拉朽姿态。
杨戬更是一路上攻城拔寨，在他修炼八九玄功的绝对肉体力量面前，根本就没有任何一座城池能够坚持一天时间，这才短短的十几天时间，西岐这边便已经夺下了大商城池十五座。
平均每天一座城池。
这速度都让姜子牙感到压力，后方的补给和百姓安抚速度跟不上，以至于姜子牙不得不暂时勒令杨戬暂停攻城，而此刻的杨戬由于十几天的辉煌战绩，再加上姜子牙特意的吹捧，被西岐军民们，称之为继哪吒之后的第二个战神，除了哪吒本来的士兵，其余士兵更是成为了杨戬忠诚亲兵，最为惊讶的是，杨戬在得到姜子牙的命令，暂停攻城拔寨，稍作休息的时候，因为妹妹杨婵的缘故外出，竟然找到了几名实力不弱的大将，梅山六怪。
他们跟着杨戬兄弟相称，听从杨戬的吩咐在西岐军中投军成为将军，成为杨戬的左膀右臂。
由于有梅山六怪的加入，杨戬在军方的实力一下子就超越了哪吒。
梅山六怪之中不管是谁，实力都稍微胜过现在的高明和高觉。
虽说他们带兵或许比不上，被哪吒熏陶的高明和高觉。
但这斗将过程中，看的可不是所谓的军阵。
这一点高明和高觉实力的确比不上。
不过说来也是有些意思，在梅山六怪下山成为杨戬的属下过后，在梅山中又下来了六怪相助大商。
据说是因为大商向天下发出招贤榜。
这六怪这才下山享受荣华富贵。
杨戬这边的分别为，康安裕，张伯时，姚公麟，李焕章，郭申，直健六位。
而大商的则是，金大升，戴礼，朱子真，吴龙，常昊，杨显。
这六怪的出现，让节节败退的大商稍微勉强延缓了些。
但更多的是杨戬暂时还没有跟他们动手的想法，不然就凭借大商这边梅山六怪的这些境界，对上杨戬群殴或许还不至于输的这么快，但要想胜利的话，还是不足以做得到。
而杨戬也在观望。
在思考是否击杀这六个妖孽。
袁洪杨戬并不陌生，当初袁洪抢了小七的蟠桃，哪吒就是通过哮天犬进行追踪，而后追杀到梅山，再然后遇到了袁洪，还有其他六怪的围攻。
从他们帮助袁洪这一点不难看出，他们是认识袁洪的。
此刻贸然杀掉他们。
袁洪会不会.....
这也是杨戬愿意听从姜子牙的话，暂时没有攻破城池的主要原因。
他在等待。
.......等待袁洪这家伙回来，这梅山的六怪啊，最好...，还是交给袁洪自己来处理。
.....
大商。
梅山六怪正聚集在帐篷内胡吃海塞，一边吃还一边拿着酒杯朝着嘴里一顿猛灌，作为袁洪之下的金大升，此刻正使劲的将眼前的食物解决。
“依我看啊，那杨戬其实也没什么了不起的。”
说话的是吴龙。
“没什么了不起？”常昊鄙视着说，“没什么了不起你别跑啊，也不知道杨戬冲过来的时候，谁跑的最快。”
“我只是暂时给他一个面子。”吴龙冷哼着很是不屑，“咱们的实力或多或少都有提升，那杨戬就算是再厉害，咱们到时候一拥而上，管他是阳的还是阴的，直接给那杨戬招呼过去，我就不信他有三头六臂，应对这么多方向的攻击。只要攻击有一个能打中，那杨戬就输定了。”
“吴龙说的不错。”身材臃肿的朱子真赞同着说。
他并没有跟着其余六怪一般胡吃海喝，而是用手抱着两名娇媚的女子，这是殷洪送给他的侍妾。
殷洪此刻还在疗伤，但还算是聪明。
知道根据六怪的不同特点进行收买，朱子真好色，常昊吴龙好“美食”，金大升好酒，杨显则是喜欢各种珍藏灵物。殷洪针对这一点，将梅山六怪的性格给摸得透透的，除了对于常昊和吴龙这边，殷洪遭到殷郊的反对，其他殷郊倒是没有阻止殷洪，且直接开启宝库。
“我看行。”杨显默默抬头。
“那杨戬的实力很强，但咱们我不是吃素的！”
“大哥.......”杨显举手，“我是吃素的。”
“你闭嘴！”金大升瞪了眼杨显，袁洪既然已经跟他们断绝一切关系，原本排行老二的金大升，自然而然的上升，坐到了老大的位置，“到时候由我亲自出手，吸引住杨戬他们后，你们就找机会偷袭，重伤他过后朱子真，吴龙，常昊，你们就将他给我分尸吃掉。”
“这倒是不错。”常昊舔了舔嘴唇。
半神的肉质想来非常不错。
“可以接受。”吴龙也同意。
“我对杨戬倒是没什么想法，不过我听说他的妹妹长的挺不错的，你们将他的妹妹留给我就好了。”朱子真嘿嘿直笑，想起杨戬的妹妹过后，那嘴情不自禁的朝着身边的侍妾亲过去，这略带口臭的嘴唇，让他这两个侍妾敢怒不敢言，这可是货真价实的妖怪啊。
她们哪里敢反抗。
“随便你。”金大升对于女人没感觉。
“无所谓。”杨显表态。
“就是不知道，杨戬妹妹吃起来味道会怎么样。”
“要不分我一只手？”
常昊和吴龙一人一句，戴礼则是保持沉默一直没有发言。
朱子真一听立即就不乐意，当即就跟着吴龙和常昊他们吵起来，金大升继续喝酒无视他们。
杨显则是继续品尝灵果。
戴礼默不作声的抓着半只烤鸭，一边啃一边走到帐篷外边。
“戴礼你这家伙去哪？”金大升醉眼迷离。
“里边有点闷，我出去透透气。”戴礼留下这一句话，一边啃着烤鸭一边朝着外边走去。
其余五怪看着这些，倒也没觉得什么。
.....
戴礼走在大商营帐中，一边咬着嘴里的烤鸭一边继续向前走。
不知不觉间已经离开，走到了一处不是很远的小山坡中。
他在这里坐下，看着夜空上的明月，一边继续享受着美食，一边从储物戒里边，拿出殷洪送来的美酒。
对于他们，殷洪可谓是什么都满足。
哪怕......
像常昊和吴龙他们的特殊癖好，作为大商大王弟弟的殷洪，都能够满足。
吃人。
尤其是刚刚出手的白嫩婴儿。
这就是吴龙和常昊下山过后，立即就喜爱上的特殊“美食”。
对于戴礼来说，他们六怪下山后似乎一切都变了许多。
虽说他们看似比在山上快乐，但还是让戴礼觉得非常的不适应，吃人对于妖族来说并不稀奇，可当初袁洪还在的时候，梅山中的精怪，并没有出现吃人的情况，撑死就是吃其余没有开灵智的野兽这些，对于人族而言，并不需要防备。
然而在袁洪离开，甚至宣布断绝关系过后，其余的精怪变了，尤其是常昊和吴龙两个，吃人！
金大升还好。
好美酒。
朱子真则是好色，被人族的女子给吸引住。
杨显无欲无求。
金大升说什么，他就做什么。
以前的话是听袁洪的，现在是听金大升的，并没有太多的变化。
“虽说现在感觉也不错，但为何还是觉得心里空落落的。”
戴礼莫名其妙。
“或许.....，继续跟着袁洪大哥的话，会不一样吧。”
“那你们为何要助大商。”凭空一道声音传出来，而后一只身影矮小，浑身被黑色毛皮笼罩，宛若能被黑暗吞噬的狗缓缓从黑暗走出！
“你是...，杨戬身边的狗？”戴礼有些诧异，“我记得...，你似乎是叫做，哮...哮天犬吧。”
“没错。”
哮天犬缓缓来到戴礼的面前，由于夜色搭配他的毛色，并没有被商军所发现，它就这么走到戴礼的面前。
坐下将身体贴近于黑暗中。
“既然你觉得跟在袁洪的身边不错，那为何不投降于大周，袁洪可是跟着哪吒一般，都是大周将军。”
哮天犬主动开口。
对于这个同类，哮天犬并没有畏惧，其实哮天犬在血统上，还要强过戴礼一些。
“这一点我并不清楚。”戴礼摇摇头，眼里带着落寞和无奈，“如果知道袁洪大哥在大周，我自然不会加入大商阵营，替他们打仗。”
“那现在正好是脱身的机会。”
“无法脱身了。”戴礼摇头，“常昊和吴龙他们吃了人族，袁洪大哥是不会原谅他们的，金大升又十分看重兄弟情义，不可能会抛弃常昊和吴龙，杨显的话，现在已经是金大升说什么，他就做什么，我已经没办法说服他们。”
“那你就是自己走！”哮天犬说，“虽说两军交战，但我发现你并没有出战，也没有对大周的士兵下手，你投降大周的话，我愿意替你跟主人说，只要主人同意，跟姜丞相说的话，你就可以免除一死，你跟在袁洪的身边，应该非常的清楚袁洪的实力如何，而我主人以前虽说比不过袁洪，但现在主人得到阐教各种资源陪养，实力早就已经远远超过了袁洪。”
“不可能。”戴礼盯着哮天犬，“袁洪老大实力强劲，连我们现在都已经能够达到真仙后期，巅峰的境界，他现在的实力不可能没有突破。”
其实戴礼还隐藏了些。
金大升的实力还要更强一些。
“不过只是真仙罢了。”
哮天犬满不在意的说道:“我也不怕告诉你，我主人现在的境界可是在太乙金仙的境界，只要这一次封神大劫结束，突破太乙金仙，成为大罗金仙，乃至于大罗金仙中后期，都不是问题。”
提起杨戬的时候，哮天犬那是一个洋洋得意。
“大罗金仙么.....”戴礼眼眸恍惚，嘴里情不自禁的说，“那还真是遥远的距离，说起来的话，这大罗金仙怕不是，我这辈子都无法达到。”
“只要你弃暗投明，离开大商帮助大周，封神大劫结束过后，怎么也能够得到一些，一些虽说微不足道，但却能够当做希望的功德。”哮天犬努力加油，“你应该非常的清楚，功德的作用妙用无穷，没有它的帮助，你这辈子怕不是也就是太乙的程度，能不能达到太乙金仙，这都是一个很困难的问题。”
“这.......”
戴礼脸上逐渐犹豫起来，他对于追求并没有太多的奢望。
美色。
美酒。
还有特殊的癖好，这对于他来说都没怎么有吸引力！
乃至于死亡，戴礼其实也并不怎么畏惧，他只是觉得有些可惜，可惜难道就这么破掉袁洪当初立下的规矩，吃人且下山，这是袁洪的禁忌。
记得袁洪说过。
只要他们离开梅山，那他和他们六个将没有任何的关系。
甚至于......
日后成为敌对，袁洪也不会有手下留情的说法。
“你还在犹豫什么？”哮天犬继续努力。
“你难道...，就不想见到你的袁洪老大，我可是看在跟你说同类的份上，这才不愿意看到你白白送死。”
“我......”戴礼犹豫着，犹豫着半晌，最后咬牙着说，“我可以投降，但招降我的人，必须是袁洪。”
.......
“他真的这么说。”
杨戬瞥了眼在自己面前的哮天犬，继续跟着妹妹杨婵观看附近的地形，打算利用一波攻城。
杨婵非常的聪明。
从哪吒的战术中，学会了不少有用的战斗办法。
杨戬之所以能够这么迅速稳定，这里边有杨婵一半的功劳。
“既然他想要见袁洪，那我们就让他见到袁洪。”
杨婵看向杨戬，嘴里露着笑。
“三妹....，你的意思难道..难道是......”

第591章 返回战场
剧烈的暴动让整个女娲庙就此而震颤，整个大地都因此而被影响，不仅周围的山林野兽恐慌，飞鸟盘旋天空，乃至于海洋生物们都低鸣。
这种突如其来的变化。
让在吸收祖龙珠的哪吒缓缓睁开一丝，他的神识还处于最迷离的状态，他正处于自己的意识世界，享受着消化祖龙珠所带来的力量增幅。周围的分身已经重新回归本体，袁洪的进化也已经结束，不需要哪吒出手维持法阵，只需要圣姑一个人就足够，双方都是收尾阶段，不过哪吒的速度比袁洪还要快上一些。七彩的光辉从凭空出现在女娲庙上空，女娲娘娘一道化身迅速将周身圣人气息隐藏，那张能够颠倒洪荒的面貌，在看到哪吒还陷入意识海中无法自拔过后，像个孩子般皱起眉头，狠狠地瞪了眼身后的圣姑，原地气鼓鼓的。
“轰隆！”
一道雷霆从高空中坠落，正中女娲庙百米外的大树。
“真的是，吵什么吵，我又不是真身降临，至于么。”女娲娘娘朝着天空嘟嘟囔囔的说着，那手对着哪吒一阵比划，原本打坐中的哪吒，躯体开始产生变化，虚空中不断出现一块块铠甲碎片，铿锵铿锵，铿锵铿锵的朝他身上袭来，以着最短的时间中，完成着甲。
青光闪烁。
镇妖剑带着剑鞘别在哪吒腰间。
金红色的火焰冒出，在天空中如同蛟龙般游荡蒸腾过后，化作臂环绑在哪吒的右手上。
灿白色的钢圈紧随其后，但它的动作比起上一件法宝倒是比较低调，嗖的一声就出现在哪吒的手腕上。
倒没引起什么波动。
“嗡嗡呲！”
天空一道利刃坠落，径直插在哪吒的面前，那是一杠新的长枪。
长枪虽然通体黝黑，但枪身上方却有着火焰纹路。
新的法宝！
“这孩子应该也差不多了。”女娲娘娘呢喃着对紫萱抬起手一点，那本就被圣灵珠封印的紫萱，彻底被特殊力量给封锁，跟外界失去一切，时间将不再作用在她身上，她暂时停止了生长，“日后能够解开封印，我会告诉你时间。”
女娲娘娘对着圣姑进行嘱咐，而后满眼温柔的看向哪吒。
没有丝毫的犹豫。
乾坤鼎跟着山河社稷图同时出现，在哪吒的身旁来回徘徊。
处于洪荒之外的女娲娘娘，除了必要的战斗之外，暂时用不到这两件法宝，且现在三清和西方二圣，也没有跟他们两个动手的必要。
她在山河社稷图中留下一道神念。
只要圣人级别的人动手，她立即就能够察觉得到。
能够及时出手帮忙。
没有达到圣人的层次，估计鸿钧化作的天道会暂时隔绝天机，除非女娲娘娘时时刻刻关注着哪吒，亦或是哪吒向她求援，不然的话，没有达到圣人级别实力的，她留在山河社稷图内的神念，怕是不会那般轻易的苏醒。
刚才女娲娘娘分身降临，紧随其后的雷霆，就是鸿钧化作的天道给出的警告，意思说，女娲娘娘只能通过投影的方式出现在洪荒，而不能后以着真身，三尸，亦或是分身的形式降临洪荒。
“答应你的宝物没找到，都怪常曦那个黑心肝的。”
女娲娘娘很是不满的瞥了眼月宫所在的方位，缓缓走到哪吒的面前，“你放心，我会想办法帮你找到的，我能够察觉得到，你体内的力量越发浑厚，只有你才能够发挥出它的力量，混沌加混沌，这才是最完美的搭配。”
女娲自顾自的说着。
这时候天空再次风云突变，雷霆跟着一道一道的划过。
而后金色的竖眼闪烁。
天道显现。
“真的烦。”女娲娘娘很是不满的瞪着天道，转身就打算离开！
但很快又转过身来，张开手将还处于深度思念的哪吒抱在怀里。
做完这些过后，女娲娘娘这才消失。
......
圣姑看着消失的女娲娘娘，又看向了天空，这才意识到原本乌云密布，电闪雷鸣的天，已经晴朗一片。
“真的是。”
圣姑左看看右看看，快速上前把哪吒抱在怀里。
十几秒后快速松开后退，装作一副什么都没发生的样子。
只不过她刚刚后退没几步，女娲庙内的女娲神像眼眸顿时有亮光闪过，而后那刚刚后退，打算重新回到原位继续维持法阵的圣姑，她的脚底下突然悄无声息的长出一根藤蔓。
快速迅捷的缠住圣姑的脚腕，然后猛的发力。
“哎呀！.....砰！”
......
天庭。
“母后，我真的要这么做么？”
“没错，封神结束过后，我和你父王会想办法将紫薇大帝这个位置空出来，到时候灵珠子是紫薇大帝，你就是帝后。”
王母娘娘保持着微笑。
这是她跟玉帝商量好的，哪吒现在的功劳坐上紫薇大帝这个位置，完全没有任何问题。
“可是母后.....，封神不是由姜子牙执掌的么。”龙吉公主说出心里的顾虑，封神由姜子牙来执掌，那也说明各个神明能够得到什么位置，将由姜子牙来说了算，外人似乎不能干预。
“理论上是这个样子。”王母不以为然，揉着龙吉公主精致小脸，“但是啊龙吉，紫薇大帝这个职位不同其他，除了需要紫薇星承认之外，还需要其余圣人的肯定，这两样怎么都要占一样，不过紫薇星承认，这个要排在前边！”
“我有点不明白，母后。”
“你不明白也是正常的。”王母说，“紫薇大帝需要得到紫薇星承认，哪怕是圣人指定人选，紫薇星不承认做出反对的话，那他也得不到这个位置，因为他无法入住紫薇大帝宫殿。”
“连圣人指定都不行么？”龙吉公主惊讶。
“若是以前紫薇星倒不会有这种情况，但现在不同了。”
“怎么不同？”龙吉公主追问。
“李哪吒。”王母不紧不慢说，“在跟着人王战斗的时候，李哪吒得到我和你父王的帮助，将紫薇星的力量灌注在他的身上，且并没有得到紫薇星的拒绝，这已经可以代表，若非是曾经的人王，不然下一个成为紫薇大帝的，除了李哪吒，紫薇星是不会承认其他人的。”
“还有这种可能？”龙吉公主惊讶不已，完全没想到当初能够跟人王战斗，不弱于下风的哪吒，是因为自己父王母后，而被紫薇星给承认，是不是也代表着哪吒，已经得到紫薇大帝这个位置，乃至于姜子牙不将紫薇大帝给哪吒，紫薇星也不会接受来自于姜子牙的册封。
“按照目前的情况来看，的确如此。”
王母娘娘轻轻将龙吉的头发散开，手里变出一把梳子，主动给龙吉公主梳头，“所以啊龙吉，你为了成为未来的帝后，可要好好努力，你是我和昊天的女儿，是有资格坐上那个位置的，而不是那只小狐狸，亦或是你的表妹杨婵，也只有你有资格站在李哪吒，灵珠子的身边！”
“我...我........”
龙吉公主俏脸通红不敢回答，这一点的确没办法预知。
因为哪吒似乎完全没有这方面的想法，哪怕是西方教一直提倡戒荤戒色，都有门人无法做到。
但李哪吒却做到的。
自己堂堂天庭龙吉公主，美貌乃是所有公主中最漂亮的。
怎么那混蛋就不动心？
这着实让龙吉公主信心大打折扣，对于自身产生动摇。
“你可不能犹豫，只要你能够拿下，女娲娘娘那边我会跟你父王去说，我想女娲娘娘不会拒绝灵珠子成为紫薇大帝，而你也将是帝后。”
王母趁热打铁，“所以你要主动出击，你可是我的女儿，无论是皮质和美貌，亦或是身后的势力等，都是洪荒之最的一批，只要你主动出击，母后相信你一定可以拿下李哪吒。”
拿下李哪吒。
那紫薇大帝就成为天庭的势力，有李哪吒这个紫薇大帝，天庭的气运将会暴涨，达到无法预知的程度，而得到这加成的他们，甚至能够去争取，那洪荒中最后的一个圣人位置。
气运功德成圣。
这也是目前洪荒中，唯一能够走得通的道路。
无论是三清还是女娲，亦或是西方教的两位圣人，都是通过走功德气运成圣的，既然洪荒还差一位圣人，那为何就不能是昊天亦或是她王母呢？
“我....我知道了，我...我会努力的。”龙吉公主红着脸回答。
“那好。”
王母很是满意龙吉公主的回答，温柔的替她将头发束起来，发丝两边垂落，属于王女的首饰被收起来，以着最为普通的素颜出现。
“你就这么去找李哪吒，我想他一定会被你现在的打扮大吃一惊。”王母起身，而后望着瑶池外面的方向说道:“还有你告诉李哪吒，龙族那些水族谋反，已经全部被送上刮龙台。”
四海龙王！
还有他们被抓捕的水族，刚刚抵达天庭就被玉帝下了斩杀的命令，几乎不给龙族求情的机会。
毕竟这一笔他们得罪的，可是准圣。
陆压。
还有潜力无限的李哪吒。
况且通过昊天镜的调查，这一次怎么都是龙族有错在先，虽说李哪吒的行为的确有些过分，但南海龙王最不该的就是，击杀李哪吒的分身，其他都可以原谅，唯独这一点不能原谅。
倘若李哪吒不是分身而是真身呢？
既然做出这种事情，那就做好承担相应后果的准备。
所以说四海龙王是必死的。
不杀他们不能够显露出天庭的威严，不仅要啥。
他们还要昭告整个洪荒，告诉洪荒大小势力们，这就是跟天庭作对的下场，这就是后果！
“我知道了。”
“你啊..嗯？.....”王母念头动摇，而后将龙吉公主往前推了推，不给面露疑惑想要提问的龙吉公主机会，直接开口说话封堵，“龙吉啊，李哪吒已经离开了女娲庙，现在正朝着西岐快速靠近，我会让太阳神的马车送你回去，你赶紧回去！”
“嗯嗯！”
“你一定要将我的话放在心上。”王母一再嘱咐，这才让太阳神将龙吉公主给送回来。
日出日落，太阳马车的速度是天庭移动自动最快的工具。
.......
西岐。
此刻两组梅山六怪正在彼此对峙，杨戬跟着哮天犬在大军中央。
今日他手底下的梅山六怪主动请缨，说有把握将对方那几名精怪捕捉，杨戬想了想觉得可以，也就同意可他们的请求，自己也在一边掠阵。
“金大升，好歹我们都是同一座山上的，你不在梅山好好待着，为何非常下山趟这浑水。”
杨戬之下的六怪之一，作为曾经的大哥康安裕主动跟对面六怪之首，水牛精金大升问话。
双方都可以说是熟人。
但又可以说不是同一类，毕竟对面的都是吃人的妖族，而他们并不吃人，而是得到机遇的妖族。
或许袁洪在的时候，他们并没有区别。
但在袁洪离开过后，他们就彻底放开了自己，成为了那作恶多端，甚至那吴龙，常昊，还有那朱子真都会是不是下山，祸害临近村庄村民，要不是他们及时发现，并且阻止，梅山附近的村庄，怕不是早就已经不复存在。
“康安裕，你少在这里指手画脚的，老子想做什么就做什么，你既然已经成为我的对手，那就过来受死。”金大升可不怂康安裕，他的实力在袁洪之下，但在梅山中却是巅峰，在众多精怪中，除了袁洪能够压他一筹，其余人在他眼中，都不过只是随意拿捏的蝼蚁。
“就是，康安裕，你等六人既然找死，那你常爷爷就成全你们。”常昊冷笑，“赶紧过来受死，让你常爷爷好好招待你们这几个梅山叛徒。”
“可笑至极！”
康安裕面色铁青道:“你们这么做，难道就不怕袁洪，他可是曾经下过令，梅山的精怪都不允许祸害人族，你们公然违抗他的命令，难道就不怕你们曾经的大哥来找你们的麻烦？”
吴龙周身黑雾开始弥漫起来，“要打就打，少在这里提那个的白猴，给我过来受死！”

第592章 哪吒抵达战场
袁洪抛弃他们一直都是他们心中的一根刺，虽说六怪有些心怀鬼胎，但背叛跟被抛弃，这是两种不同的说法，任谁被抛弃，都会好受。哪怕是早就有背叛袁洪想法的，也不会好过，这就是恰似于只能我背叛你，而不是你抛弃我的说法，这种心理不光在人族存在，在任何一个种族中，只要是智慧生物都存在！
而吴龙。
正是这种生物。
周身笼罩的毒雾被凝聚成实质的长鞭，就在吴龙的身边缠绕，朱子真等五怪赶紧后退拉开距离。
这可是剧毒。
真仙之下的人沾上，瞬间就会化作脓水。
哪怕是修为在真仙之上，碰到也会半身不遂，出现各种各样的症状。
“对付你，还不足以二爷出手。”
康安裕手持一柄双刃斧，跟着身边们兄弟们对视一眼，各自鼓动体内的法力形成罡风笼罩己身。
他们跟着吴龙交手不少，自然知晓对方的杀招。
这般战斗能够有效的避免呼吸毒气，只要身体不被对方攻击到，那就不会出现问题。
“兄弟们上。”
康安裕大喝一声，提着双刃斧就冲了上去，他身边的其余兄弟们见此也赶紧跟上，吴龙也冷笑着冲刺，常昊迅速跟上，金大升盯着对面的杨戬，暂时没有动作，杨显则是跟在金大升身边，在他们两个看到，对付康安裕他们，吴龙和常昊他们就够了，不需要他们出手。
“来的好，胖爷我正好有点饿了。”
朱子真好色又好吃，好吃之下就是好吃，只见他拍拍肚子，对着康安裕方位就张开嘴巴，吐出一股特殊吸力出来，康安裕等人大惊，立即停下前进，用法力护住身体不被影响。
也幸亏他们的反应够快，不然现在估计已经进了朱子真的肚子。
“吼吼吼！”
朱子真大吼着拍着肚皮，那嘴巴长出两根獠牙，面部倒是没有变化，但嘴里的吸力却在几何倍增。
这朱子真并没有太厉害的法宝，但他的肚子却被炼制得非常强悍，只要能够被吸引肚子，不出意外就能消化大部分生物，亦或是物品。
一时间飞沙走石起来。
“啊啊啊啊啊。”
西岐这边最靠近的士兵有些人控制不住，被这股风沙给影响。
整个人直接原地飞起，朝着朱子真飞速靠近。
接二连三。
几十个人一同飞起。
“小心。”
杨戬上前一把抓住手持旗帜的士兵，正想着继续救下其余的士兵时，躲在阵中的杨婵却在此刻下令让大军后撤，暂时离开被影响的范围。
只是那被影响的数十名士兵们，就这么被缩小身体进了朱子真的肚子里边，康安裕等人还在坚持。
“看我送你们进去。”
吴龙对着康安裕等人投掷手中武器，常昊也跟着一起。
戴礼继续观察，无动于衷。
“休想。”
康安裕等人分出两批，三个人各自抓住剩下三个人的身体，替他们抵挡这股吸力，而被抓住的三个人，则是挥动武器打落常昊，吴龙他们投掷而来的武器，也算是暂时无事。
“休要放肆！”
杨戬冷哼一声，而后锵的一声拿出三尖两刃刀。
“你的对手是我。”
金大升跟着杨显早就准备好，各自提着武器朝着杀过去。
三方在半空中展开大战。
由于金大升是水牛精，力气方面并不逊色于修炼八九玄功的杨戬，以至于杨戬虽然修为在太乙金仙，但在没有爆发全力的情况下，竟然还不够拿下金大升，哮天犬汪汪的大叫！
杨戬回头瞪了他一眼。
哮天犬便安静下来，等待着机会。
他要留下来保护杨婵，此刻西岐这边能够拿得出手的，就只有他们三个，杨婵虽说有宝莲灯，实力可能比哮天犬还要厉害，但杨戬怎么可能让杨婵受到伤害，哮天犬也是如此！
要知道。
除了杨戬会叫杨婵“三妹”之外，哮天犬也是叫杨婵“三妹”，而被杨婵接受的，也就是说。
他们三个是最亲近的。
.....
这边的杨戬三尖两刃刀凶悍无比，乃至于以一敌二仍旧不落于下风。
甚至还能够找到机会，一刀砍下山羊精杨显一只手臂，回身一脚直接踹在他的胸口，差点连让杨显连内脏都跟着鲜血吐出来。
“杨戬！”金大升看着自家兄弟受伤顿时着急起来，更加拼命的舞动手中武器砍向杨戬。
杨戬不以为然。
很是淡定的接住金大升的所有招式。
“戴礼，金大升！”
只听一道怒号传来，金大升下意识的回头侧身。
“唰”的一声白光冲刷而来，自认为无所畏惧的杨戬果断开启第三只眼射出光束。
然而！
这光束却直接穿透杨戬的第三只眼，直接笼罩在他的身上。
这根本就是没有实质。
“怎么回事？”
杨戬面色突然难看起来，这个瞬间他猛地意识到自己的身体竟然无法动弹，仿佛身上被束缚了数不胜数看不见的绳索。
没有任何的意外，杨戬直接从天空中坠落，紧接着一道红光，以着不可思议速度袭来。
“二哥。”
杨婵大惊失色，“宝莲灯！”
祭出宝莲灯想要护住杨戬，殊不知红光来的速度实在是太快了，宝莲灯还没有抵达，便已经狠狠地砸在杨戬身上，咚的一声闷响，杨戬直接就口吐鲜血被击飞，哮天犬冷哼，直接显露出原形朝着杨戬扑过去，想要把杨戬给拉回来。
“朱子真！”
嘶哑般的低吼传来。
那一直打算将梅山六怪吞下去的朱子真，此刻改变方位。
被定住的杨戬，旋即朝着朱子真嘴巴飞过去。
“呼哧呼哧呼哧！”
几下子被朱子真吞进肚子里边。
“二哥！”
“二爷！！！”
看到杨戬被对方大将给吞掉，梅山六圣（康安裕等人）和杨婵纷纷惊呼，杨婵祭出的宝莲灯更是无差别攻击起来，金大升冷哼一声。
手中的武器熠熠生辉，全身肌肉就此而暴突起来。
而后大吼一声跃起，狠狠劈在宝莲灯身上，将它给劈落。
趁着这个时候，剩下的六怪们也都士气大振，因为杨戬被吃掉，康安裕等人一时间不查，竟然被区区的常昊，吴龙两个人给击败。
“先走！”
康安裕大惊。
“嘿嘿嘿，小娘子。”朱子真看着对面的杨婵嘿嘿直笑，那肚子拍着快速朝着杨婵冲过去。
“护住三小姐。”
郭申直健二人闪身来到杨婵身前，手持武器杀向跑过来的朱子真，朱子真凶光毕露，怒吼一声果断显出原形，一蹄子将他们两个踢飞。
而也因为朱子真显出原形，双方大军都在此刻动摇起来。
“莫要大乱，这只是将军们的变化神通。”张奎从泥土里跳出来出声提升，他受到王子殷洪的嘱托，来这里查看战况，虽说对于这六怪知晓不是人族，但为了王子们的大计，只能如此糊弄过去，“就像我能够遁地一般。”
“原来如此。”
“原来是法术啊。”
“是仙人啊。”
大军士兵议论纷纷，而朱子真也来到了杨婵的面前。
庞大的体积恢复过来逼近，杨婵脸色十分的难看，对着被金大升打落的宝莲灯进行召唤。
而看到宝莲灯发出光辉，金大升果断再次手持武器砍下去。
直接将宝莲灯给砸进地面。
“该死。”
“小美人，你可跑不了了。”朱子真嘿嘿大笑，“如果不想被吴龙他们几个吃掉，就乖乖听话，说不定爷爷我心情好，就不会把你给吃掉。”
“无耻！”杨婵锵的一声拔出宝剑，对准朱子真悍然劈出去。
朱子真仅仅只是侧身歪头，便躲过杨婵的斩击。
而后“当”的一声，直接用手抓住剑刃。
“三小姐。”
梅山六圣还想着来帮忙，殊不知吴龙常昊等人，此刻全部显露出原形将他们给拖住。
戴礼则是替杨显包扎，刚才控制住杨戬的白光，就是杨显的神通。
金大升踩着陷入地面的宝莲灯，冷冷的扫视着周围的战场。
“保护杨婵将军。”
有临近的亲兵冲上来，想要攻击朱子真，大军由于最初朱子真的神通，被杨婵给后撤一段距离，现在想要上来帮忙，显然已经来不及。
“别过来。”
饶是杨婵定性再好，如今被朱子真这种显出原形的野猪精靠近，心里也难免有一些膈应。
“你给我走开。”
“别这么抗拒嘛，嘿嘿嘿。”朱子真露出一阵阵怪笑。
这可比他下山遇到的女子强多了，哪怕是山里边的也比不上。
“真的是。”
“我又没说不帮忙。”
嘟囔略带牢骚的声音从杨婵身上传出，朱子真猛的停下脚步，“为什么你身上会有男人的声音？”
如果杨婵是男的，他会受不住的。
“那是我本来就是男的啊。”一只跳蚤从杨婵的发丝跳下来，半空中化作火光，而后凝聚成人影。
“哪吒。”杨婵很是惊喜，激动下一个加速从后背抱住。
一道微不足道的叹息悄然。
“话说你们是真的闲的蛋疼么，没事下山干什么。”
哪吒瞥了眼距离自己只有三米左右的朱子真，很是纳闷。
“李哪吒！”
朱子真大惊失色，没曾想来人阻止自己的会是李哪吒。
“李哪吒。”
“李哪吒。”
战场因为李哪吒的到来暂时停止，不管是梅山六怪还是梅山六圣，此刻都暂时没有任何动作。
“所以我才说这是最麻烦的。”
哪吒感受着身后杨婵的温度，伸出去将她给拉开，然后原地火焰闪烁，移形换影出现在朱子真的面前，而后一脚踢出，将他给踢回金大升的身边。
“袁洪这家伙不在，真是令人为难。”
哪吒身影再次闪烁，手中镇妖剑出现，挥动间顷刻斩下吴龙的胳膊，再次斩出，另一只胳膊被砍断。
吴龙疼的大叫。
可是很快的他的手臂重新生长出来，他是蜈蚣精。
金大升面色难看的盯着哪吒，这家伙简直太不要脸，嘴里说着让他为难，手中的剑却丝毫不留情。
“哪吒，他吃了我二哥。”
远方的杨婵指着朱子真。
“哼。”朱子真冷笑着，对着哪吒再次张开嘴巴，而且躯体变化，似乎害怕吸力不够般，果断现出原形，那血盆大口吸力顿时大增。
同一时间。
白光从杨显的嘴里喷出。
“小心。”
杨婵出声提醒:“我二哥就是中了他的招数，才会被吞进肚子里边的。”
“.....”哪吒没有说话，直接无视掉杨显的白光，任由他冲刷而过。
“狂妄！”
金大升怒吼，这般不给他们面子，简直可恶。
“真是聒噪。”众人预想中的情况并没有发生在哪吒的身上，他嘴里说着话，对着现出原形的朱子真摊开手，而后向前一推，嗡的一声。
天地恍若失去了色彩，而后一瞬间恢复过来！
但原本的吸力却在此刻没有踪迹，在场的众人只看到哪吒前方站着一头巨大的野猪，就这么直愣愣的站着，没有一丝一毫的动作。
“这个是.......我的神通？”
杨显脸色骤变，发生在朱子真身上的情况，可不就是他的神通么。
“这只是时间法则最简单的应用罢了，不过我也非常的好奇，没有达到太乙金仙的你，究竟为何能够触及这堪称珍稀的法则力量。”哪吒悠悠的说着，一步后退来到杨婵的身边，而后手中的镇妖剑递进杨婵的手中，“去把他的脑袋砍下来，以着镇妖剑的属性克制，还有现在的锋锐程度，砍下他的脑袋应该不难，所以说你应该不会有意见吧。”
哪吒说着这话的时候，像是对杨婵说，又有点不是，哪吒看着朱子真说的，但话语又非常不搭。
“嗡嗡嗡！”
镇妖剑绽放光辉，杨婵眉头紧皱，手掌有些灼热，哪吒见此立即低声警告，“给我安静一点，又不会有什么损失。”
“好...好，...。”杨婵红着脸，手掌感受着属于镇妖剑的触觉，一时间无法控制住自己的情绪。
但她非常的听话，在哪吒的注视下拿着镇妖剑靠近无法动弹的朱子真。
“李哪吒，你别嚣张！”
金大升怒吼着咆哮，原地猛的踩踏地面，黑雾笼罩间，一头小山般的巨型野牛出现。
哪吒:“........”

第593章 镇压
哪吒凝视着这宛若山岳一般，浑身黑毛尖锐的巨型野牛，此刻脑海里忽然产生几种处理牛肉的方法，似乎他记忆深处的某道美食已经被勾起。他冲着哪吒发出阵阵牛吼，后蹄不断踩踏地面蓄力，这一副样子像极了前世哪吒看到的斗牛场面.....可眼下这家伙对于哪吒来说，仅仅只是一道美食罢了，不足以放空哪吒。
燃烧着火焰和黑雷的虚影，缓缓从哪吒身上站起来。
蛟龙般在半空穿梭的红绫，同时还带动银色钢圈滑动。
不同于莲花化身的莲花盔甲，此刻出现的虚影身上披着的是纯粹的火焰纹烙，那长长的头发被发冠竖起，两边的肩膀一边雷霆肩甲，一边火焰肩甲，胸口所在的位置，是一团黑色的乌云，三个脑袋八只手，这是哪吒的标配。
周身雷霆火焰缠绕。
刚刚出现的瞬间，整个战场都被自带的气场影响。
西岐军们远远的看着这一幕，眼眸早已彻底被影响所充斥，一时间忘记了呐喊，也忘记了前进。
商军这边同样一般，但更多的是被这一股特殊虚影给震慑住。
“这是元神！”
常昊面露难色，能够使用出元神法相天地，就代表着天赋，他们中除了金大升和杨显，暂时没有谁能够使出元神法相天地，顶多撑死就是显出原形，勉强达到一半法相天地的程度。
不过这一招他们之所以知晓，是因为曾经达到真仙层次的袁洪。
在一次第五外敌的时候用过。
不仅仅是元神法相天地，袁洪还给他们展示了真正的法相天地。
不过那时候的袁洪仅仅只是展示数十秒，便无法维持下去。
说是法力消耗的太多。
后边跟其余妖王战斗，用的最多的还是元神法相天地。
这比起法相天地而言，消耗的法力还在接受的范围。
“这家伙果然天赋很惊人，从最初见面的时候我就知道。”杨显面色苍白的看着辉煌时刻的哪吒，那手死死的捂着被砍断的手臂。
“戴礼，你在发什么呆。”看到给自己包扎完后没有动作的戴礼，杨显顿时有些不太高兴，“你还不赶紧去帮金老大，这家伙不是个善茬。”
“杨显。”
戴礼并没有听从杨显的话帮忙，而是忽然发问道:“你难道还没有想到么。”
“想到什么？”杨显不解。
戴礼看向李哪吒，缓缓说道:“袁洪大哥说跟着李哪吒一起离开的，此刻李哪吒就在这里，那么袁洪大哥又在哪里，为什么袁洪大哥没有出现，难道不是他不想跟着我们为敌，不想跟着我们动手，所以才一直隐藏在后边么。”
杨显顿时沉默。
听戴礼这么一说，他确实觉得有这个可能性。
以着袁洪的影子，对曾经的兄弟出手，他兴许真的做不出。
“杨显，我们离开梅山......”戴礼站直身体，“就是错误的选择。”
“我们已经没办法回头。”杨显咬着牙。
“不是....我们还有机会回头。”
“不。我们已经没有机会了。”杨显老想着常昊吴龙还有朱子真，“我们已经没有回头的机会了。”
对于其他六怪来说，或许之间的感情并不觉得如何。
但对于杨显来说。
他非常喜欢跟着这群家伙待在一起，此刻常昊和吴龙，还有朱子真他们显然已经回头不了！
他们都违背了袁洪的命令，不仅仅对人族出手！
还吃人！
哪怕他们现在愿意投降，杨显猜测李哪吒也绝不会同意他们这群，已经对人族动手的妖类活下去。
“我们已经没有机会回头了，戴礼...！”
杨显声音到最后已是咆哮，紧接着杨显都躯体顿时展开变化，下半身化作羊身直立而起，上半身虽说还是人，但头上却长出两根尖锐的羊角，同时他仅剩的一只手，也在这一刻青筋暴突，肌肉膨胀扩大至原来的两倍！
半原形形态。
这个形态不单单有原形的硬度和力量，还有人形的敏捷。
是最佳的战斗形态。
“杨显！”戴礼低吼。
可是杨显已然下定了决心，那拔高到四米的体型斜着瞪了眼戴礼，迈步向前，“戴礼，我知道你还能够回头，你并没有对人族出手，你没有吃人，没有违背袁洪老大的命令，你投降的话，袁洪老大一定会替你求情！”
“但是我不行。”
“杨显！”戴礼立刻，他跟着杨显的关系非常不错，戴礼是袁洪捡回来的，而杨显又是戴礼从虎妖嘴里救下来的，彼此间的关系比常昊吴龙他们还要更好，他不想看着杨显就这么死掉。
真的没有必要。
不过仅仅只是几天的荣华富贵，没必要为了这些而去送死。
“我背叛了袁洪大哥，既然我选择了金大哥，那我就已经失去了选择袁洪大哥的资格！”
杨显继续向前。
“戴礼，我知道你从一开始就选择了袁洪大哥，跟着我们下山，也是为了寻找袁洪大哥，既然如此，今日正好成全了你的想法。”
“戴礼。”
戴礼愣在原地，转过头不忍心再看向杨显，前方所在位置，显出原形的金大升此刻朝着哪吒发起冲锋，尖锐的牛角对准哪吒的胸口突袭。哪吒完全不怂，抱着手就这么在原地等待，到金大升靠近，六只手臂同时出击，两只抓住牛角，两只顶住脑袋，还有两只抓住金大升的两只前蹄，还剩下的最后两只手臂，一只举着青色宝剑，一只举着银色钢圈。
“哪吒！！！”
站在哪吒身后的杨婵激动不已，哪吒的元神虚影比他二哥的还要更加帅气，且看着还要更加厉害。
“吴龙。”
“常昊。”
这两人彼此对视了一眼，都明白了对方内心的想法。
常昊吐出毒雾！
吴龙原地钻进地底！
约莫数秒左右，毒雾被一条巨蛇给震散，常昊以着不可思议的速度朝着哪吒这攻击，地面一阵颤抖。
哪吒眉头一皱。
将杨婵给拉到自己的身后，而后脚底微微踩踏。
漆黑色的漩涡顿时在哪吒脚底产生，而后元神哪吒仿佛得到加持一般，两只眼眸喷出火焰和雷霆。
六只手同时发力。
金大升只感觉一阵天旋地转，转而一阵剧痛传来。
这才发现自己已经被哪吒搬倒，紧接着他看到青色的巨刃在他瞳孔逐渐放大，而后伴随着“嗡呲”一声，金大升的思想在这一刻得到放空。
他已经感知不到痛苦和身体。
意识逐渐消散。
......
“金老大！”
杨显发出悲鸣，眼睁睁的看着前方金大升被巨型利刃枭首。
他猛的踩踏地面，如同离弦之箭般。
“不要。”戴礼低吼。
哪吒元神抬头起来，将金大升的尸体给扔到一边后六只手握紧。
此刻的杨显已经抵达，锐利的羊角对准哪吒冲刺而来。
哪吒元神举起手中拳头，直接以着拳头对撞杨显的羊角，“咖嚓”一声，没有任何的僵持，杨显的羊角直接被打断，脑袋遭到重创，整个头全部都是鲜血，甚至于都已经凹陷！
杨显倒在地上，抽搐着几下过后，最后化作一只体积庞大的山羊。
境界相差太大了。
更别说哪吒能够对应封锁他的法术，哪吒就是天克他。
“杨显。”戴礼闭上眼睛，眼角隐隐流出泪水。
“情况不妙。”
“撤！”
冲出地面的吴龙和常昊看到这一幕，一个个不由自主产生逃离的念头，哪吒的实力比起刚才的杨戬真的强的没边，他们此刻没有任何的胜算。
必须马上逃离。
常昊蜷缩起身体，一把向后突缠绕住呗束缚的朱子真，而后拖着朱子真就飞速朝着远方遁去。
吴龙则是回头看了眼戴礼，紧接着一个加速就要窜进地底。
“他们要跑。”杨婵提醒。
哪吒不慌不忙，看都没看带着朱子真离开么常昊，而是将元神收起，身体缓缓腾空，那手对着虚空微微一抓，混天绫缠绕而来，火焰产生长弓，混天绫则是化作弓弦，哪吒再微微抬手，一只闪烁着火焰的箭矢出现。
张弓搭箭。
“嗖”的一声朝着吴龙射出。
吴龙的速度非常快，此刻已经窜进地底逃离。
然而正当他在地底加速逃离的时候，灼热的气息顿时出现在他的腹部，一股强烈的不安促使着他加速。
可是。
“嗖嗖嗖！”
胸口位置所在突然产生剧痛，等到他适应这股剧痛过后，吴龙忽然发现，自己不知什么时候被带到了地面，而且最为惊悚的是，他的面前，正站着他此刻最不想看到的人。
李哪吒。
“虽说没能够让袁洪动手，但谁让你们主动挑衅。”哪吒淡淡的开口，对着杨婵说道:“朱子真的话你估计就排不上，这家伙的法力已经被我的法宝给贯穿，你直接用镇妖剑砍下他的脑袋。”
“啊...我么？”杨婵不可思议的看着哪吒，心说以往这种待遇不应该是龙吉公主的么。
怎么今天突然就。
“不想么？”哪吒看到杨婵迟迟没有动手，“那就让我来吧。”
其实对于哪吒来说，龙吉公主跟杨婵并没有太大的不同。
主要的原因的话。
一个是能够值得相信，一个只能相信一般，但对于击杀这些，既然龙吉公主不在这里，那给杨婵也不错，算是给杨戬一点补偿吧。
毕竟自己宰了他的师尊。
只是哪吒并不后悔，杨戬的师尊师伯他们算计自己，哪吒自己会将他们当成敌人处理掉。
跟他们握手言和？
抱歉！
哪吒是真的做不到。
“我...，我来。”
杨婵赶紧说，而后上前举起镇妖剑，在吴龙惊恐的目光，哪怕后者的体积大的吓人，仅仅只是举起落下，吴龙的脑袋便被斩断。
这就是极品先天灵宝的锐利。
更别说镇妖剑还天生克制妖类。
寻常的妖类，哪怕是靠近都要别镇妖剑的力量镇压粉碎。
斩杀区区一个失去反抗，乃至于法力被废的吴龙。
手到擒来。
“你不去追么？”杨婵眨着眼眸，一脸好奇的看着哪吒，以着哪吒的性格，不应该不会放过他们，铲草除根才是哪吒，可是现在的哪吒.....
“没必要。”
哪吒上前一步，将金大升的尸体给装进储物戒里边。
至于吴龙的尸体，哪吒思索一番过后，口吐三昧真火将他烧成灰烬，期间哪吒目光一直盯着戴礼。
以及.....
出现在大军后方的张奎。
“这家伙我不是对手。”张奎脑海里全部被这个念头充斥，人咬着牙，开始给被吓傻的大军下令撤军。
“痛打落水狗。”哪吒看向杨婵，“还不下令冲过去？”
“啊..？...哦哦哦。”杨婵在哪吒的提醒下，这才反应过来，于是转身朝着已经靠上来的亲兵们下令，让他们通知后撤的大军迅速跟上。
“锵锵锵！”
帮助杨婵斩杀吴龙过后的镇妖剑，突然颤抖挣脱杨婵。
在半空流转划过，最后“锵”的一声回到哪吒腰间的剑鞘里边。
杨婵见此不由得嘟起嘴吧，心里诽谤着镇妖剑真不做剑。
哪吒没有理会这些，向前踏出一步，一道火焰残影出现。
“你为什么不出手，也不跑？”
戴礼怔怔的看着突然出现在自己眼前的哪吒，不敢相信会有人的速度会这么可怕，哪吒，这家伙来到自己的面前，他一点感觉都没有。
等到他的本能察觉到，整个人都已经迟了。
后背冷汗直冒。
“我没有跟你作对的理由。”戴礼壮着胆子，“你是袁洪大哥的朋友，袁洪大哥对我有恩，我不会对他的朋友出手，仅此而已。”
“可我杀了你的兄弟。”哪吒直视着戴礼。
戴礼沉默没有回答。
哪吒见此对着身后微微招手，那插在吴龙身上，此刻因为吴龙被烧成灰烬，落在底线的的箭矢，便化作长枪朝哪吒飞驰而来，落在他的手中。
举起火枪。
“等等，哪吒大人。”
哮天犬不知道从哪冒出来，开口阻止了哪吒的动手，“戴礼并没有杀人族，也没有对我们出手，他下山只是为了找袁洪，他不该.....”
哮天犬没敢继续说下去，因为哪吒的眼眸非常的凌厉。
“哼。”
冷哼一声，哪吒望了眼远方天空，有黑点快速靠近方向。
“罢了吧....”

第594章 疯狂的战法
大军呼啸着从哪吒身边冲过去，此刻正是痛打落水狗的时候。
“不跟着一起去么？”杨婵看着哪吒无动于衷，“攻城拔寨，击溃对面的阵营你现在没有兴趣了么？我可是一直听我二哥说，你在朝歌城附近，以着绝对的优势狂卷十几座城来着。”
“人族之间的战争想来都是残酷的。”哪吒低声说，“希望封神能够早点结束吧，此刻双方再打下去，很有可能出现兵源耗损严重，一旦殷郊疯了起来，对底下的百姓强行征兵，那后果将会一发不可收拾，我希望你二哥！”
“你希望我做什么！”
“砰！”
小山般的野猪和长蛇被扔在哪吒面前，杨戬的身影缓缓从野猪身后走出来，他站在野猪头顶，居高临下的看着哪吒，眼里带着怒火与复杂。
“继续你的工作，第一时间将城池给拿下来。”
“那战线岂不是会被拉长。”
“以战养战，以最快的速度兵临朝歌。”哪吒回答。
“你这太冒险。”杨戬不可知否，“一旦出现一丢丢的问题，大军出现粮草问题，那就是灭顶之灾，我不会拿数十万士兵的生命去开玩笑。”
“既然你不做，那就我来。”哪吒直视着杨戬。
“你来？”杨戬咬着牙有些愤怒，“你莫以为你现在能够调动这大军不成，他们可不是你麾下的骑兵，只听从姬发公子和你的命令。”
哪吒没有回答，继续盯着杨戬。
“你这家伙！”
杨戬忽然意识到一件非常严肃的问题，哪吒似乎跟姬发。
“你想要夺权？”
“并不是夺权，而是为了更快的将这个乱世给处理。”哪吒说。
“少在这里胡言乱语，什么叫做以着最快的速度解决乱世，你真以为行军打仗是那么简单的......”话说到这里，杨戬突然一时间说不出去，他这时候突然想起来，论行军打仗的话，哪吒的的确确能够甩开他一大段距离。
“怎么不说了？”哪吒微微嘲讽，很是满意的看着此刻这副模样的二郎真君，有时候适当的洗刷，也能够增加日常中的喧闹和时间。
“你这家伙。”杨戬咬牙切齿。
“噗呲。”杨婵则是捂着嘴轻笑，她很喜欢这种氛围。
这里都是她珍视的人，如果他们能够一直这样下去。
那就真的太好了。
龙吉啊龙吉........
“你刀斩断城门的感觉，很不错吧。”
“你在说什么。”杨戬诧异。
“对于天生神力的我们来说，战争对我们的敌人本就是不公平的，除非他们立即将城门给堵死，不然他们在我们的面前，守城只是在说笑。”
古往今来。
只要能够破开城门，攻下一座城就相当于成功了百分之八十。
除了碰到特别硬的，硬是将攻城的士兵给杀了出来。
不过这种人非常稀少。
而且对于哪吒他们也并不奏效，有谁的单体实力能够比他们还要更强？
这世上根本没有。
“要么你，要么我。”哪吒给杨戬机会，“这攻城的事情不能够耽搁，我会跟姬发公子说这件事情，每一座城池留下几千人守城，充当转换点进行粮食运输，每攻下一座城，上一座城的粮食立即向下一座城运输，最开始初始点和中间的城池，则是在攻城中继续运输粮食，不受攻城的时间影响，全部集中在上一座城池，剩下的大军则是全力攻下一座城。”
“能行？”
杨戬对于这耳目一新的战法，除了稀奇就是震撼，这种新式战法的确能够解决大军战线长的问题。
不管城有没有攻下来，在初始点，西岐城亦或是其他诸侯城池的粮食，继续向攻城的上一座城集中。
这样不管城池能不能攻下来，都不会浪费运输粮食的时间。
“在我看来可以，但这办法也存在弊端，那就是一旦敌军动用骑兵半路截击，烧掉粮草后，我们就会陷入绝境。”哪吒将利弊说出。
“那你还觉得可以。”杨戬皱眉。
“眼下能够看穿这个战法的，在大商还没有谁。”哪吒自信满满，“况且我还有后手准备！”
“什么后手。”杨戬好奇心来了。
“我为什么告诉你。”哪吒瞪了眼杨戬，这家伙都很自己唱反调，甚至还想着把自己给宰了，凭什么他哪吒还要把方法告诉给他。
就凭他是二郎神？
去死吧！
区区二郎神算什么啊，他还是八臂哪吒呢，二郎神算个球。
“那能告诉我么？”杨婵想给自己二哥找个机会，不过哪吒没鸟她们兄妹，直接对着杨戬说，“所说，先锋你是干还是不干，反正我都会跟姬发公子说这件事，争取得到他的同意！”
“就算是同意了又如何。”
“只要同意了，我就有把握在一年内拿下朝歌。”哪吒笃定，有他们这些人在，攻城不会有难道，哪怕是仅仅依靠肉体的力量，寻常的城门也扛不住他们的一击，直接震碎。
而后攻城。
街道巷战。
最后拿下整个城池。
这是大势所趋，更别说此刻的大商气运非常低。
失去了帝辛，被姬发夺取天子宝座后，殷郊显然没办法将溢散的气运给重新聚拢起来。
现在的大商气运，几乎无时无刻都在流逝，朝着周这边过来。
而周这边有着姬发。
最重要的是周有鱼日，这个被人族气运选择的天才发明家，日后将会做出对人族巨大贡献。
只要有他在。
大周的气运，只会无比扎实。
大商。
已经.........完了。
他必须要更快，更迅猛的拿下大商。
.......
哪吒没跟杨戬继续废话，转身便离开战场返回西岐。
既然杨戬这里说不通，那他就找一个能够说得通的。
说实话。
西岐这边的战场，哪吒已经不想节外生枝，既然能够横推，那就直接横推过去，没必要浪费时间。
按照往常的战斗方式，的确比较稳妥，可是这会给大商很多机会，而且申公豹也不知道阵亡没有，至少哪吒并没有看到他的尸体。
有申公豹，那大商就还有无限可能。
别看现在截教已经凉了，但隐藏其中的势力还有很多。
谁又能保证得到，申公豹会不会找出更强的敌人，比如凤族，还有龙族，亦或是等等隐藏的。
这些都是未知数。
......
朝歌。
由于城池接连失去，此刻的殷郊正跟着受伤的殷洪讨论方法。
此刻的大商里边，能够拿的出手的将军实在是太少。
强力的将军更没有。
这才是最重要的。
没有强烈的将军镇场子，大商这边根本就扛不住西岐那边的进攻。
“王兄。”
殷洪脸色很是难看，自己在对抗方面输给了杨戬。
在他的手上被西岐抢走了更多的城池。
“王弟你不必自责，杨戬的实力是有目共睹的，我们在后边再想办法解决就是了，现在最重要的，是你赶紧把你的伤势给养好。”
对于自己的弟弟，殷郊自然不会责怪，更别说他的弟弟自己尽全力了，整个大商，可以说，几乎没有谁能够比得上殷洪支持他的王位。
“王兄，要不让我去暗杀姬发吧，只要姬发一死，西岐必然会大乱。”殷洪想了许久才憋出这个有限的办法，不然再拖下去，西岐怕不是就要杀到朝歌城这里，时间可是不等人。
“不可。”殷郊拒绝，“这个办法虽说非常有效，但我不能让你去冒险。”
暗杀姬发。
这可是十死无生。
他当然不能拿殷洪的命在开玩笑，西岐那边的话可是有李哪吒，据说李哪吒并没有参与攻城拔寨，显然就是守在西岐，守护姬发的安全。
所以殷郊并不认为，殷洪能够暗杀成功。
“可是王兄。”
“我会想办法的。”殷郊直接打断，转而看向自己的母后，“母后，后边的事情就拜托了。”
被殷郊看着，已经晋升成为太后的姜王后这才站起。
“王儿，你确定了么。”
殷郊坚定的看着自己的母亲，压着声说道:“我并没有在开玩笑，这个计划一定要执行，如果我跟洪弟真的阵亡，那么复大商就靠母后你。”
“王儿！”
“母后！”殷郊沉声，“西岐这边，有杨戬和李哪吒他们在，我跟洪弟不找到能够镇场子的将军助阵，那就只能等待他们主动离开西岐，而想要他们主动离开，那就是这一次的封神结束，我们的师尊有说过，这一次大劫主要是封神，而我们可能已经，真的榜上有名。”
“王儿。”
“母后。”这次开口的是殷洪，“虽说我们没有跟李哪吒有过更多的接触，但从他的手段和行事作风来看，这家伙对于没有任何效益的事情，是不会主动去做的，一旦封神大劫结束，未来的西岐，李哪吒不会继续插手的。”
“没有错。”
“李哪吒这家伙没有好处不会做，封神过后我们就可以利用后手，推翻西岐，这一点的可能性更大，无论是李哪吒，还是杨戬他们，在封神过后，能够插手西岐的事情几乎不可能，我们想要翻盘的机会，就只有等待封神结束。”
“所以母后。”殷郊深吸一口气，“我们现在需要做的，就是赶紧将后手储备好，我已经跟外公他们商量好，他们已经将我们的后手隐藏完毕，现在就只需要等待我的王儿出生。”
他的王后已经确定怀孕。
所以殷郊将未来的一切，全部赌在自己王儿身上。
“王兄。我有一个疑问。”
“洪弟，你想问什么？”殷郊诧异。
“如果....我是说如果.....，倘若王嫂有的不是侄儿是侄女的话，咱们该怎么办？”殷洪说出致命性的问题。
“是啊王儿，如果是外孙女，不是外孙的话，那又如何？”太后也是同意殷洪的这一个问题，主要是这个问题非常大，“王儿啊，这里可不能马虎啊。”
“你们这个担心是多余的，无论是王子亦或是公主，都可以复国，只要我们的血脉能够延续下去，那这些问题都不是问题，另外一点。”殷郊看向殷洪，殷洪整个人有些汗毛倒竖，嘴里赶紧询问哥你打算做什么，殷郊笑笑过后立即来到殷洪的面前，手拍着后者的肩膀，然后眼眸跟着一起露出笑意，“血脉的话，可不能只依靠我，你也要努力才行，正如同你刚才提出的问题，如果是侄女不是侄子的话该怎么办，这一点我也可以给你答复，倘若我的孩子是女孩，那就看你的孩子。”
“我的孩子？”殷洪猛的颤抖。
“没有错。”殷郊说，“我已经给你找了王妃，你就跟我一般，赶紧留下子嗣，我的孩子是女儿，你的孩子是男孩，那就扶持你的孩子成为大商后边的新王，如果两个都是男孩，那就看他们的品行，谁优秀就让谁成为新王，这一点由母后来考察，亦或是让外公进行考察，都可以。”
“不行！”殷洪压着声，“我的孩子只能扶持王兄你的孩子，无论是男孩还是女孩，他只能这么做。”
“洪弟！”
殷郊声音突然大起来，“你这话说的不对，未来的事情不能够这么的绝对，复国的任务十分艰巨，无论是我的孩子还是你的孩子，只要能够让大商复国，他就可以成为大商的新王，这一点是毋容置疑的，所以你别给我找这种事。”
“明白么！”
殷郊给出警告。
在他看来殷洪跟他不分彼此，无论是谁的孩子能够成为大商的新王，他都毫不在意。
“可是.....”
“没有可是！”殷郊再次重复，“谁能够让大商复国，谁就能够成为大商的新王，虽说封神过后，西岐的主体实力会大幅度的削弱，可是，这仍旧是不可逾越的高山，我们后代，只能更加的优秀，绝不可以，绝不可以失败。”
“洪儿啊，这一点我还是支持你大哥的，我们大商，要的是复国君王，而不是懦弱的君王。”

第595章 实用当下的战法
任哪吒他们谁都没有想到，商朝这边已经在思考后路。
而不是在思考如何击溃西岐。
......
“你确定能够做得到么？”
姬发目光灼热的看着面前的哪吒，内心和脸上非常的激动。
能够在一年拿下朝歌。
如果真的可以做到，那他可就在开国之君后留下更多的名声，慧眼识珠，李哪吒就是这颗珠子。
“我有把握。”
哪吒郑重的说道！
“这样子虽说可以解决粮草问题，但正如同你所说的，一旦他们派出突袭军，突袭我们的据点城池怎么办，我们大军都需要在前线，所以留在城池据点守护的兵力，可不会有太多。”
姬发跟着指出问题。
这个问题非常致命。
“这一点我已经想到了解决的办法。”哪吒拿出一张毛皮在姬发面前摊开，“公子且看。”
姬发凑过来一看，赫然发现这张毛皮竟然是各个地区的地图。
“这是我通过一些办法制作的详细地图，而且我也已经下令让高明和高觉，携带部分士兵在各个城池铸造烽火台。”注意到疑惑的表情，哪吒继续说道，“所谓的烽火台，就是在各个制高点铸造巨大灶台，通过燃烧形成狼烟通知临近的驻点，随后剩下的驻点城池看到立即继续点燃狼烟，形成第一时间的消息通知。”
“哪吒将军，这个办法的确不错。”姬发点点头，“可是哪怕距离很近，我们的大军也没有办法在第一时间抵达现场啊，这样的狼烟可没有太大的作用！”
“骑兵。”
哪吒淡淡的说道:“我已经改良了骑兵，将重新召集的骑兵分成各个小队进行轮班巡逻，两队巡逻的间隔不超过十五分钟，只要烽火台狼烟一起，负责巡逻的骑兵们，立即就能够前往战场，我就不信当地驻军，连十分钟都争取不到，只要争取到十分钟的时间，那骑兵抵达就能够跟驻军一同对敌，同一时间我们的大军立即出动支援，到时候驻军，骑兵，还有后边赶来支援的大军，应对突袭军不是问题。”
“而且......”
“我会让袁洪或者是我，亲自操控着骑兵，我们的速度非常快。”
“狼烟一旦燃烧，我亦或是袁洪将会在第一时间前往事发地点进行抵御，可以说这个战法没有任何的破绽。”
唯一的破晓。
会在哪吒他们离开西岐后出现，在封神过后，周将会因为没有哪吒还有袁洪，能够第一时间抵达事发地点的将军后，功效虽说还在，但只要袭击的将军稍微厉害一点，那就没有用。
不过未来的事情。
哪吒可不会在乎，只要眼前的能够处理完毕。
那就足够了。
未来的事情，那就让姬发自己去头疼，说哪吒不负责任也好，自以为是也好，哪吒全然不在乎。
他要的。
只是这场封神大劫，彻底落下帷幕。
这才是他所关心的。
“而且还有高明高觉的千里眼顺风耳，我们堪称是无懈可击。”
......
姬发最终同意了哪吒的建议，将在外的姜子牙给召回，同时还通知朝中各个大臣们准备开会。
商议具体的事宜。
对于哪吒的作战方法，大臣的观点不同，有的赞同，有的提出粮食不足，无法支持大军出征，最好可以再晚几年，等到丰收过后，再出兵讨伐商纣，这刚刚提出来直接被哪吒否决，一年又一年，这时间上浪费的真心多，只要在商纣最艰难的时候，彻底击溃他们，这才是王道。
什么养精蓄锐。
趁着帝辛的阵亡对于商还有影响前，赶紧攻克拿下城池才是最重要的，耗费的时间越多，商恢复元气的速度就越快，一旦商的文臣得到补充，再想着将他们给攻克，耗费的时间会成倍。
这群大臣被哪吒冷冷的注视着。
最后姜子牙站出来，说是粮食的问题他们可以解决，但问题是哪吒不能够前往战场，需要坐镇后方保证粮草运输的安全，至于攻克的主要人手，就由前线的杨戬来，如果同意这一点，姜子牙就愿意解决粮食的问题。
哪吒皱眉。
姬发对于姜子牙的条件也很诧异，正想着开口询问为什么，姜子牙便说这需要跟其余诸侯进行谈判，粮食来源就是从他们的手中要来。
如果哪吒也能够做到，姜子牙他也不会再提出这个要求。
哪吒表示这些问题不大，可以坐镇西后方，但前线的大军必须加上一个袁洪，双方同为先锋。
姜子牙同意了。
这场朝会就此而结束。
姜子牙也是说到做到，回去过后立即派人去联络各地的诸侯，同时给人给材料给哪吒，按照哪吒的地图标志，建造一座座烽火台。
这些烽火台的材质要求没必要太好，哪吒要的是一时的消息通知，材料要求也不会太多。
这一点上节约了大量的成本。
十天过后。
在前线的杨戬得到姬发的旨意，主动出击，再次拿下一座城。
随后哪吒组成的建造组当即赶过去，建造烽火台。
一万多人被分开，在当地召集百姓进行建造。
速度非常的快，仅仅只是三天的时间，便打通了与上一座城的联系，驻扎派遣的小队也完成待命。
而第一批粮草，也来是从西岐运输往战场，以着哪吒提议的形式，逐一城池递增进行，每个城池多余的粮草，都会被购买运输，从而做到滚雪球模式。
哪吒麾下的骑兵们也完成分派，开始轮班巡逻。
最初提出的办法，此刻暂时运转了起来，一切都走向正轨。
又过了十五天。
各路诸侯传来消息，愿意派出大军攻击大商其余城池，同时也愿意提供西岐一些多余的粮草。
其余诸侯这般爽快，但是让哪吒佩服姜子牙的谈判速度。
说实话。
哪吒并不擅长谈判，他更喜欢的是提着刀跟人交谈。
不同意那就抓起来，抄家。
至于后果会如何，并没有一根筋死在西岐的哪吒可不会管这么多，这都是姜子牙需要担心的事情。
十天过后。
杨戬再次拿下两座城。
此刻距离朝歌城，还有一半的路程。
但此刻的大商似乎并没有跟西岐死磕的趋势，从杨戬这般容易攻克这几座城来看，他们，似乎有着收缩兵力的想法。
不过哪吒并不需要担心。
就算是收缩兵力又如何，此刻的西岐大军，战斗力可不会逊色于还因为帝辛阵亡，遭到影响的商军。
杨戬继续推进。
哪吒继续建造烽火台。
一个月过后。
坐镇西岐的哪吒，得到高明高觉的回报，在城门扣下来自于朝歌城都死士，这让西岐警备更加频繁，谁都明白，这死士的目标是谁。
两个月后。
各路诸侯的第一批粮草陆陆续续的抵达，讨伐大军十分顺畅。
杨戬接连的攻克速度，在哪吒这里看来觉得有些缓慢。
正好袁洪跟着回来了。
这家伙刚刚回到西岐，直接就给扔出去，袁洪也算是够争气的。刚刚抵达，接过部分大军的指挥权过后，一个月直接拿下十八座城，这可不是直线，而是范围性，大军在此刻，兵力再次被削减，镇守这些城池，至少要花费几万人，不过哪吒并不担心这些问题。
姜子牙还算是优秀，各路诸侯的将军们，也都率领了部分兵力抵达，不需要他们攻坚，他们的到来，正好负责镇守城池，在适当的在本地购买粮食，输送前往在前线的西岐军。
这里姜子牙跟哪吒建议，将骑兵的巡逻范围囊括进这些城池。
当场就遭到了哪吒的反对，此刻的哪吒认为，直线作战的运输粮草路线才是最重要的。
骑兵看似几万很多，可随着战线继续拉长，原本的能够五六次次轮班才到的大军，此刻已经下降到三四次轮班。
对于这个跟其余城池对接，哪吒采用了小溪汇聚成河的方式。
攻克下来的城池，购买到粮食过后，直接朝着最近的直线城池输送，至于这过程中会不会出现问题，亦或是被商军突袭，哪吒选择放弃。
骑兵的精力就这么多，真顶不住。
七月份抵达。
距离朝歌城还剩下三分之一的路程，而各个区域的诸侯们，此刻也都纷纷叫苦，说自己已经没有多余的粮食提供，他们派遣的大军也需要粮食支撑，现在又要提供给西岐的几十万大军粮草，刚刚开始还够提供，时间一长就真的扛不住，更别说运输路上也需要吃东西。
哪里能够扛得住。
这个问题即使是姜子牙也感到头疼，毕竟诸侯们提出的这个问题是正常的，按照他的想法，现在哪吒的战法的确是过于激进，这很有可能会让他们好不容易积蓄的实力，消耗殆尽。
可哪吒并没有听从。
半个月过后。
杨戬跟着袁洪一同拿下大商大半区域，可是歼灭的商军却非常稀少，亦或者说商兵们并没有殊死抵抗，有种在拖延时间的趋势。
杨戬跟袁洪攻破城门后，商军没有丝毫的犹豫，立即放弃守城离开，等杨戬和袁洪想要追击时，则是遭到了商军离开过后，留下的各种障碍。
他们之所以花费这么多的时间，大部分都是在处理障碍物上。
例如经过山谷的时候，商军会提前埋伏，打不过后立即将山谷用巨石封堵，西岐军想要过去，就只能进行清理，可西岐军一边清理，在他们不远处的商军就给我们增加障碍物。
这互相拉扯下。
花费的时间难免会多。
“哪吒将军，我们的粮草真的已经达到极限了。”
西岐。
朝会。
掌管粮草的大臣面露难色，“再继续这样耗费下去，西岐的百姓们就要饿肚子了，这场战斗，真的不能这么激烈打下去，我们真的需要休养生息。”
“是啊哪吒将军，暂时收手吧。”
“真的不能再打下去了，再打我们的百姓就要饿肚子了。”
“一年的时间，哪吒将军。”一名大军站出来说，“还请大王和哪吒将军给一年的时间休整，我们前线占据的地区非常多，只要咱们，能够有效的利用这一年的时间运作，我有把握一年的时间就能够筹到足够的粮食继续支撑大军，所以还请大王和哪吒将军暂时停战。”
姬发和哪吒都没有开口。
“你们这群家伙懂什么，现在可是攻克朝歌的大好机会。”
“就是就是。”
“这样的机会千载难逢，我们这边艰难，商军那边照样不好过，我们支持哪吒将军，按照杨戬将军还有袁洪将军现在的攻克速度，再有半年的时间，我们西岐军自然能够兵临城下，如此一来，天下大定，大王将永垂千古。”
跟着文臣们不同，武将们倒是非常支持哪吒的疯狂战法。
期间运输粮草过程中，的确有遭到商军的突袭，但在千里眼顺风耳的及时通知，烽火台的快速动作下，负责巡逻的骑兵很快便抵达了战场，配合驻军牵制敌军，等到支援抵达，一同将突袭的商军给彻底歼灭，这一点非常完美。
不过也有粮草被消耗。
但对于大军来说可以忽略不计，毕竟此刻动起来的大军可是将近七十万，除了西岐原本的大军，各路诸侯派遣过来的大军，也都纷纷驻扎汇聚，暂时听从姜子牙，哪吒等人的命令。
这么一来。
每天大军所耗费的粮草，将会是天文数字。
也难怪掌管粮食的大臣们，说西岐跟不上。
“大王，真的不能再打了。”
“大王。”
大臣们看到不能够左右哪吒的想法，于是纷纷将问题解答转移到姬发这里，姬发被这么多大臣看着，多重压力下，也只能看向哪吒。
“哪吒将军，不知道有何办法解决？”
他是实在想不出办法了，他也想着继续支持哪吒的攻城计划。
毕竟从开始到现在，他们的成果是非常丰硕的。
正如同大臣们所说的，只要他们得到一些时间的休息。
来年就能够汇聚出支撑大军出的粮草。
“大王既然心中已经有了决断，何必又问哪吒？”
哪吒在朝会上并没有称呼姬发为公子，而是尊称对方为大王。
其实在哪吒看来，杨戬他们攻城的速度还是慢了。
不然现在应该还差一个月左右，就能兵临城下。

第596章 商的应对
只是未来的事情出现太多的变故，哪怕是哪吒也不能够控制。
谁又能够想得到。
商这边竟然采取拖延战术，从现在他们制造障碍物，不跟西岐军正面交锋对抗这里能够看出。
只是哪吒并不理解。
没有集中兵力跟西岐正面对抗，反而采用拖延战术。
这大商是不是有些毛病？
亦或是在打着什么鬼主意不成？
平白放弃这么多城池，难不成还以为能够重新抢回去不成，此刻的西岐实力是越来越强，商这边想要重新把城池抢回去，这完全不现实，除非，商这边已经打算摊牌，躺尸放弃了。
可是躺尸放弃，又为何设置这么多的障碍物拖延大军前进，这总是让哪吒觉得商在酝酿阴谋。
可这阴谋即使是哪吒，现在也没能够猜想得到到底是什么情况。
“哪吒将军还请不要动怒，实在我等百姓们真的支撑不住了。”
“是啊是啊，哪吒将军。”
“哪吒将军还请放心，大王也请放心，等到一年过后，我等一定会让你们打个痛痛快快的仗，马踏朝歌。”
大臣们一个个拍着胸口，表示一年后一定给出足够的粮食支撑大军。
对于这些姬发也只能同意。
姜子牙对此也没有办法，现在阐教能够动作的就只有杨戬，其余的师兄们都被哪吒利用万仙阵炸了，以前粮食问题，还能够通过师兄们帮忙解决，可是现在师兄们都没了，自然就没法子。
半个月过后，姬发的命令成功送到前线杨戬和袁洪手中。
袁洪原本还有些不太相信，可很快他也收到哪吒的退兵命令。
以至于现在西岐大军，只留下十万大军镇守对峙商军，其余的大军陆陆续续分散在各个城池守卫。
而他们的食物问题，也由本地城池完成供应。
当然的。
这边的粮食供应问题，西岐这边如果收到其他城池的求援的话，自然也是要分割出一些运输过去的。
不过这问题并不是非常的严重，因为各个城池之间的粮食存量各不相同，可以彼此间完成调度。
对于消耗的成本来说，就减少了很多。
一个月过后。
西岐大军完成分割，同时杨戬继续镇守在前线。
不过杨戬的兵力已经从十万大军，锐减到五万大军。
提供五万大军的粮食，还是能够做到，但是几十万的话，西岐这边主张休养生息的大臣们，恐怕真就再次去骚扰姬发和姜子牙了。
这一点也都不是问题。
袁洪跟着哪吒在府邸内，正美滋滋的啃着巨大的牛排。
“哪吒，这牛排的味道真不错，这么大一头牛精，你是从哪里搞来的？”袁洪美滋滋的享受着美食，殊不知在他身边的高明和高觉，纷纷用一些特殊目光看待，戴礼被杨戬给放了，他自己一个返回了梅山，而前线的事情，也都没有人在意梅山六怪的事情，且知晓他们跟袁洪有关系的，也就只是那么一点点人。
所以说。
袁洪实际上并不知道，梅山六怪下山。
“好吃你就多吃点。”哪吒淡淡的说，朱子真的野猪尸体哪吒是直接烧掉了，金大升的躯体倒是留了下来，主要是牛排的味道非常的不错，且那段时间哪吒也没有太大的心思去品尝。
主要是想要热闹。
龙吉公主非常淑女的替哪吒切下一块块牛肉，同时将美酒给哪吒准备好，她决定听从自己母后的吩咐，努力成为哪吒的帝后，主要是哪吒这个紫薇大帝，在玉帝和王母的操作下，几乎就是板上钉钉，但帝后的人选，则是需要哪吒自己去做，天庭上，除了玉帝王母能够允许是夫妻外，其余四极同样有权利。
也就说。
哪吒有自己的帝后，并没有触犯所谓的天条。
是正规的。
“对了哪吒，杨戬是怎么回事？”袁洪忽然谈到杨戬，“那家伙不像是这么老实在前线待着的，而且他妹妹最近来咱们这里的次数是不是太多了，以前不是因为玉鼎真人这一件事，杨婵被限制不给过来么，怎么现在又可以？”
这段时间，杨婵来这里的次数很多。
似乎有着，跟前段时间住在这里的征兆。
“大猴子你关心这么多干嘛，我这一次可是给你带了好多好多的美味，比如这龙肉，这可是北海龙王身上的龙肉，东海龙王的也有，我可是偷偷的从刮龙台上抢下来，一直等你回来才拿出来的，姐夫我都没跟他说么。”八公主手里拿着好几块大肉，这些都是龙肉。
“你这家伙。”袁洪哈哈大笑起来，“干得漂亮！”
八公主的行事作风跟他真心合得来，这女娃娃可比龙吉的性格好多了。
哪吒没有在意这件事情，不过心里也有些意外。
刮龙台上的龙族尸体，应该会被四海龙族给带回去才是，为什么会被八公主给扣下来，她的胆子还真是大，可能是四海龙族他们被震慑住，这才不敢有意见，也有可能是没办法。
哪吒并不关心这些。
只要西岐境内风调雨顺，来年能够筹备到攻打朝歌城的粮食。
就够了。
.......
四海龙族此刻。
之所以没有收尸曾经龙王，是因为他们的龙族几乎都被斩尽杀绝，或者可以说是被新任的龙王一个个吃掉。
继承各个龙王位置的龙怪们，几乎每隔一段时间，都会将部分亲族给生吞，亲族们都被圈养。
也就是西海龙王这边。
由于新的龙王跟摩昂的关心不错，西海龙王这边的亲族才没有遭到毒手。
但也有一些龙族会被龙王生吞。
这一点摩昂看着非常的痛心，可是她又阻止不了龙王这么做。
龙王已经做出很大的让步，吞噬的都是跟他们没有血缘关系的龙族，而且比起其他龙王吞噬亲族而言，西海的新任龙王真的是不知道好多少倍。
也正是因为如此，四海龙族才会没有前往刮龙台收尸。
这才便宜了八公主。
然后再便宜了袁洪。
........
冀州。
苏护正跟着申公豹讨论未来详细造反情况，身边跟着苏全忠和被侯爷夫人抱着的武庚。
不过侯爷夫人最初是有意见的，认为年纪还小的武庚不应该被束缚在这里，而是在外边游玩。
但被苏护以着身为未来的人王，就应该从小培养，哪怕是听不懂，也要跟着一起旁听。
侯爷夫人多为不满，但在看到任由自己抱着，没有任何动作，安静听着苏护讨论的武庚过后，心里边莫名觉得，苏护的想法或许是对的。
“侯爷，如今西岐的攻势越发的凌厉，我们需要早做准备才是。”申公豹指着兽皮上的地图，“现在商一大半都被西岐占领，按照这种速度继续下去，只需要年末，西岐军就能够攻占朝歌，替代商成为新的王朝，而后我们就将成为周朝的首要目标，所以我们要在年末前将大军分散，到时候应对西岐的检查，撑到姜子牙封神，我们当即举兵伐周。”
“国师这看似虽然不错，却有一些遗漏。”苏护说，“姬发能够成为周的王，想来也是个有本事的人，要想在他们的眼皮子底下藏住这么多大军，我们还需要想到更好的办法。”
“爹。”
苏全忠突然站出来，而后看向武庚，眼里透着坚定，“到时候就让我去朝歌当人质，以此来让姬发他们安心，而爹你到时候趁着这个机会迅速壮大军事，有国师和孔宣将军的帮助，哪怕最后我被姬发小儿杀了，也算是死得有价值。”
“不可以。”苏夫人声音沙哑，“全忠你可是苏家唯一的血脉，怎么可以以身犯险，就让老身去朝歌，有着妲己和我在，相信周他们也会同意的。”
“夫人此言差矣。”
申公豹缓缓走到武庚的面前，看着此刻已经将近两岁的武庚，脸上除了敬畏还是敬畏。
“武庚王子身上的紫薇真气越发的雄厚，这是人王的显现。姬发此刻如日中天，但他的身上却没有凝聚更多的紫薇真气，这就足以说明，天命此刻虽说在西岐，但过后天命必然是在武庚王子，我已经邀请了各路道友前来助阵，只要李哪吒他们离开，凭借我这些道友的本事，没了李哪吒，杨戬他们的帮助，周朝根本就不是什么劲敌。”
这段时间申公豹一边跟着苏护讨论，一边找机会在大山中找寻道友。
凭借三寸不烂之舌的本事，还真让他找到了不少炼虚合道的道友。
这些道友对于现在的周朝来说构不成威胁，不过在李哪吒等人离开过后，他们就将成为灭杀周朝的致命尖刀，除非李哪吒他们回来，不然没有人是他们的对手，哪怕是姜子牙和杨戬，有着孔宣坐镇，几乎可以横扫一切。
.....
苏护面色复杂的看着武庚，眼眸里流转着淡淡的紫光。
他运转法力。
“这一次.....就堵上一切吧。”
......
“出征的大军已经全部布置完毕，姜丞相此刻带着部分百姓正在采收麦子，同时开始准备粮种。”
西岐这边。
大臣们正在给姬发汇报着此刻的状况，不过姬发显得却没有太多的兴趣，因为哪吒就在昨天离开了西岐，带着麾下的一万大军离开。
至于目的地。
哪吒并没有告诉姬发，出于对哪吒的信任，姬发也没有询问。
哪吒带走了麾下的将军，袁洪，高明和高觉。
龙吉公主也跟着一起前往，但她的妹妹却被赶回来天庭。
不过这里指的是最小的妹妹，而不是跟着董永成亲的七公主。
董永跟着鱼日在西岐这里定居，这倒是没有出现其他的意外。
“孤王知道了。”
姬发兴致缺缺的说，“以后这些事情，写成竹简报给我就够了，我也要专心思考如何拿下商才行。”
“领命。”
“还有.....，如果有哪吒将军的消息，你要第一时间禀告。”
“领命。”
........
“是这里么？”
南疆。
黑色的血雾从森林边缘靠近，朝着森林中央缓缓渗透，期间伴随着轻微的鬼哭狼嚎。
“应该是这里，我能够闻得到，那熟悉的血液。”
“那就好。”
“不过你确定要这么做么？”
“这里可是南疆。”
“我们自然没必要正面，这些南疆人正好可以利用，只要将他们给引出来，之后再配合我们的大阵，足以将将臣报仇，不过将臣的胆子是真小，连南疆都不敢进来，还有女魃那家伙也是，守着将臣有什么用，真是愚蠢。”
“正好。就让咱们的子孙去探探路，要是将臣那家伙说的是真的，那一族的血液真这么有用，咱们突破到更高的境界，指日可待。”
......
南疆。
约莫十天过后。
南疆王宫。
“大王，咱们的族人陆陆续续有人失踪，这才几天都时间，就已经失踪了不下于十五个。”
一名脖颈戴着兽骨项链，一身肌肉的男子正看着拓拔龙。
此刻的拓拔龙，比起当初还要壮硕几分，肌肉也更加紧绷，里边蕴含着爆炸力量。
“他们的活动范围都在哪，这附近应该不存在能够威胁咱们的猛兽才是。”
拓拔龙很是疑惑，在吃掉哪吒遗留下来的龙肉过后，他和他们的族人或多或少实力都得到一定的增强，尤其是拓拔龙，更是能够带着族内的猛士，徒手搏杀猛虎，导致于附近的猛兽，都被拓拔龙他们给赶进森林深处。
真正暂时性的实现了安全区域。
也正因为这些，大大增强了南疆众人的活动范围。
“不仅仅是他们失踪了，连咱们族人圈养的牲畜也有部分死于非命。”
“牲畜？”拓拔龙眼眸眯起，连牲畜都不能够避免的话，那就有可能是猛兽出没，他们这边就必须重新来一次大范围狩猎，将猛兽给驱除，“护卫队拿上武器跟我走，我们再来一次扫荡。”
拓拔龙刚刚开口，就有人给他送武器过来。
是一个大棒骨。
亦或是可以说，这是龙骨。

第597章 新的办法
“李哪吒这个速度着实有点快，按照他们这个进去继续下去，怕不是要先一步封神台完工前完成伐纣。”
混沌虚空。
元始天尊看向太清圣人，手中捧着一朵朵正在盛开的莲花。
“既然哪吒的速度这么快，师弟你也要快一些将这些莲花培育完成，不然你的那些弟子，莫不是真就要沦为那香火神，到时候无法提升，那可就真的糟糕。”太清圣人手中释放出阵阵清气，朝着元始天尊手中的莲花笼罩融入。
元始天尊低头，看着掌心中的小小莲花池，眼里但也有了不少柔和，并没有提到哪吒，立刻就面布煞气。
“哼。”元始天尊冷哼一声，“幸亏我等在这虚空中找到这奇特的莲花，不仅跟脚方面做好不错潜力，数量还足够多，这才让我那些徒儿的魂魄，有了居所，只要在封神时同时助他们复活，结合功德的力量，他们的跟脚不说能够超过原先，至少也只是稍稍弱了一筹。”
“师弟。”太清圣人忽然拿出一瓶特殊的液体。
元始天尊一见面色瞬间就变了，眼里带着浓浓的诧异，“师兄，如果我没有记错的话，这应该是师尊给你留的部分真血吧，就不知道，是哪个混沌神魔的精血？”
哪怕是被封禁玉瓶里边，元始天尊仍旧能够察觉得到里边所渗透出生命力。
“三千混沌神魔被父神击杀，他们所遗留下来的精血并不多。”太清圣人驱除封印，将瓶口对准莲花池倒下去，同时封锁住路径，将精血所带来的异样给镇压下去，迫使混沌神魔精血此刻，就相当于普通的鲜血那般。
没有任何的异像。
精血浇灌着莲花，虽说异像已经被太清圣人给镇压，但随着精血浇灌下来，莲花池内的莲花，开始生长出更多的花瓣，一株株朝着周围泥潭生长，很快便长满了整个莲花池。
“师弟，这就当做是我这个师伯的，唯一能够替他们做的。”太清圣人说。
“师兄。”元始天尊非常感动，“看来你我始终才是一起的，有师兄你的帮忙，我这群弟子此次劫难，未必就是坏事。”
“自然。”太清圣人点头。
“只是师兄......”元始天尊目光灼灼的看向太清圣人，“能否再给一些精血，这些莲花池生产的莲藕，怕是不够给我那十一名弟子重新塑造躯体。”
太清圣人闻言，整个人的脸瞬间黑了。
.......
一个月后。
西岐。
“大王，大王，大王！”王宫所在，负责守卫西岐城的守将急匆匆的进宫，一边进宫还一边呼喊着姬发。
“站住！”
负责守卫王宫将军立即将他给拦下来，但很快被他一句特殊的话给震慑住，不得不放行。
他通过层层把守的卫兵，得到姬发的位置的同时，也逐渐克制住自己越发激动的情绪。
“你不好好的守城，来这里干什么。”
姬发面色不悦，这守将也太没有规矩了，就这么闯进他的后花园，没看到他正跟着王后赏花么。
“末将知错。”来人立即给姬发跪下，而后飞速说道，“大王，哪吒将军部分大军回来，而且不仅仅只是他们回来了，他们还带着大量的牛马等牲畜回来了。”
......
“你说什么！”
姬发眼眸微微睁大，神情逐渐激动起来，“你再说一遍。”
那守将也是老实的重复一遍，“哪吒将军回来了，而且还带着大量的牛马等牲畜，密密麻麻的，一眼都望不到边。”
姬发一听当即来精神了，立即就出宫。
西岐城守将赶紧跟上。
两人很快便来到城门口，随后姬发第一眼看到的便是带着士兵驱赶牛羊的高明和高觉。
龙吉公主和哪吒还没有出现。
“两位将军。”
“拜见大王。”高明和高觉纷纷行礼，高觉而后立即接着说道，“还请大王快安排人接受这些牲畜，末将还要去接应哪吒兄弟，后边还有诸多物资需要运输，我们的人手不够。”
“这这这......”姬发震撼了，这么多的牛羊牲畜，哪怕是提供给整个西岐城的人吃，也能够吃上一个月，没曾想这些还不是全部，还有其余的物资没有运输回来，“高明高觉两位将军，这些物资是从哪里带回来的，竟然这么多。”
“回大王。”高觉说，“这些牲畜是哪吒将军带我等前往北方缴获的，在哪里生活着一些武器底下的游牧民族，根据当地的百姓所说，每到冬季这群游牧民族便会南下，掠夺当地的百姓的粮食，所以大王不必对此有所愧疚，非我族类，其心必异，这就是哪吒将军说的。”
“非我族类，其心必异。”姬发眼眸亮起来，“好一个非我族类，其心必异，哪吒将军果然非同凡响。”
“既然路上还有物资，那两位将军赶紧前往，务必尽快将这些物资，通通全部运输回来。”
“末将领命。”
.......
姬发立即通知了姜子牙等人，派兵快速安置这些牲畜。
而高明和高觉他们，则是换马重新离开。
有着骑兵作为移动，他们的速度很快。
.......
“哪吒，我们直接把他们给灭族是不是有些过分，他们的小孩和女人是无辜的，我们这么做，很有可能会被天道记住，到时候给你算上业果，就糟糕了。”
龙吉公主看着脸上没有表情的哪吒，说出了自己的担忧。
这一次哪吒的确有些过分，直接就把人家部落给灭族了。
虽说对方的人数比起曾经击杀的人多不到哪，可他们都是无辜的百姓啊，妇孺不杀人准则。
可是哪吒违背了这个准则。
“那就让我来承受这个业果吧。”北方这些游牧民族未来会造成什么影响，哪吒比谁都要清楚，更别说此刻武器落后的他们，就胆敢劫掠附近的百姓，甚至于每一次劫掠，都是老弱妇孺都不放过，哪吒只是以其人之道，还治其人之身罢了。
说是有业果的话也会有，但两两抵消。
哪吒可以通过功德来抵消，对于混沌珠的体质的特殊，不接纳功德用来提升实力，但清洗业果，还是没问题的，而且哪吒的功德很多。
哪怕再杀上一批，也还有剩余。
“你这个笨蛋。”龙吉公主气恼，起初哪吒说自己有办法解决出征都粮食问题，龙吉公主以为是什么好办法，可谁能够想得到，哪吒所说的好办法，是劫掠北方的游牧民族。
此刻正处于夏日所在，牛羊牲畜熬过了冬日得到了大规模的繁衍，再加上哪吒奔袭草原，这才得到这么多的牛羊牲畜。
哪吒没有理会龙吉公主，“袁洪已经带着一批物资前往前线，等高明高觉他们回来，我就提前返回西岐，跟姬发公子商议出兵，有这些物资，支撑二十万大军作战两个月，还是足够的。”
这一次哪吒，要彻底解决商的问题。
“哪吒，你为什么这么急着让封神大劫落下帷幕。”龙吉公主诧异的看着哪吒，其实她心里边是不愿意大劫这么快结束的，大劫结束，就意味着哪吒要返回娲皇宫，她们能够在一起相处的时间，会大大减少，以着哪吒修炼狂人的性格，闭关没有个几十年，不可能会出来。
“........”哪吒并没有立即回答，而是在心里反问着自己，“究竟是为什么这么迫切的结束大劫呢？究竟是为什么呢？”
这一点哪吒说不出来。
但心里却有着一种预感，让他赶紧解决封神大劫的问题。
一股不详。
.......
“传令下去，加快速度。”哪吒决定继续加快速度跟高明高觉汇合，他们不能继续浪费时间。
“知道了。”龙吉公主好没气的回答。
哪吒一旦决定的事情，除非你能够找到合理的理由反驳，不然就老老实实的尊照命令吧。
显然，低头看不到脚尖的龙吉公主，并不具备。
.......
南疆。
夜晚。
原本逐渐繁荣的南疆，森林边缘所在存在大量废墟。
“吼吼吼！”
几只僵尸从地面爬出来，嘴巴对着夜空呼出大量的白气。
“大王，这些僵尸刀枪不入，除了大王你的武器能够给他们制造伤害，其他士兵们根本不是他们的对手。”
森林之中。
一队约莫七八个人的小队，此刻偷偷躲着看着这一幕。
“这些家伙刚刚出现的时候，我们还能够互相配合将他们给处理掉。”有人说，“可是这群怪物每过一天实力都会翻翻，但现在我们普通的武器已经伤不到他们了，更别说他们的数量还在持续增加，我们怕不是真的无计可施了。”
“这群怪物。”
拓拔龙也明白这群僵尸的可怕，刀枪不入，每一次吸取人血都能恢复伤势，感染性还强，只要是被抓伤亦或是被咬肿，用不了多久，就会变成他们其中的一员，这是真的无解。
“要不我们去找圣姑帮忙吧。”有士兵给出建议。
“还不行。”拓拔龙摇摇头直接拒绝，现在还不是找圣姑帮忙的时候，他们南疆一族明明都已经得到龙血都加强，在面对这群怪物还这么没有自信，圣姑他......不可能永远能帮他们。
他们必须要自己变强。
就像那遥远的商朝，任何妩媚魍魉，都不敢在他们的境内嚣张。
他们南疆。
也要努力。
“可是咱们的族人已经有很多都被感染，再这样下去的话，怕不是我们族人都会死亡。”
“我已经阻止族人们朝着女娲庙附近撤退，这些怪物不会这么快发现的，我们现在先把他们落单的给宰了，只要我们没有被咬到，这群怪物的数量就不会增加，总有能够杀光的一天。”
拓拔龙思维很明确，正面跟着这群僵尸战斗是打不过的，他们现在只能抓落单，尽可能的让他们的数量减少，只有这样，才有机会将他们全部给消灭。
其余南疆士兵听着，也都没有再提出反对意见。
他们都是南疆的精锐士兵，沐浴过龙血，吃过龙肉。
要不是这群僵尸的进化速度太快，他们消灭这群怪物用不了多少时间。
.......
“进度太慢了。”
“那也没有办法啊，谁又能想得到这群南疆的人族实力这么强，刚刚造出来的子孙哪里是他们的对手。”
“依我看，干脆让隐藏的大军全部出来，横推。”
“你这是想找死么，攻击女娲庙，你想死可别带上我，哪怕圣人此刻不得进入洪荒，作为道场的女娲庙里边，不说有那女人的后手，哪怕是没有后手，我们只要进攻，有多少人都不够死的，先继续耐心等待，利用小喽喽逐渐给南疆人族施压，把那个女人给引出来。”
“那我去给那些小喽啰再加强。”
“先别急着，你先去把将臣和女魃给找过来，有他们两个在，我们组成万尸大阵，一举将他们给处理掉。”
“将臣那家伙会不会来还是一个问题，女魃倒是好说。”
“他会来的，圣人不出，谁都想要更进一步，我们只要能够得到这孩子的血脉，突破必然不是问题，再逐一找到那群隐藏大能，吸干他们的鲜血，我们僵尸本就是超脱于六道之外，没必要顾及着会不会制造因果这些。”
“我知道了。”
.......
前线。
“杨戬将军，根据大王的命令，大军此刻已经在调集，所以请杨戬将军准备好攻城的事宜。”
此刻。
来自于西岐的传令兵跟着物资抵达。
“据我所知，西岐的粮食已经不堪重负，我们要进攻，会被西岐带来非常不利的影响。”杨戬皱眉，并没有第一时间接下这道命令。
“这一点还请杨戬将军不用担心，这些粮食是哪吒将军筹备而来的，足够支撑二十万大军两个月。”
“哪吒？”杨戬惊讶。
“当然是哪吒找到的办法，你这家伙除了用蛮力攻破城门还有啥办法，赶紧跟我出兵。”

第598章 摆烂的大商？
袁洪很是得意的盯着杨戬，在杨戬正打算跟他斗嘴的时候一把将手中的令牌举起来，“看看，看看，这可是大王让人送到我手中的，咱们两个都有调派大军的权力，你就算是不服也不行。”
以着袁洪的速度，本来早就可以抵达前线的。
但由于运输大量的粮草，在路上就耽搁了不少的时间。
乃至于从西岐那边传回来的政令，都追上他。
“你这混蛋。”杨戬咬牙切齿。
“你骂我没用，不服你找姬发公子说去，反正你不出兵我就出兵，每耽搁一天，我们耗费的粮食就越多。”袁洪说，“而且杨戬，你应该明白，商他们那边每每我们进攻，都会提前转移粮草，从而将我们以战养战的战法破坏，这一次咱们出其不意，用骑兵直接冲锋，攻进去后立即前往粮仓，怎么也能有不少。”
“唔.....”杨戬也知道这个情况，原本按照哪吒以战养战的战法，他们是不会缺少粮食这些的，但奈何商这群家伙，根本就没有跟他们正面对抗的打算，每每攻破城池过后，得到的都是空的粮仓。
这直接断绝了哪吒的战法。
也是这一点，影响了哪吒攻城的速度。
攻城过后你还需要安抚百姓，总不能因为粮草不够就跟百姓征收吧，这怕不是会让周失去民心。
“这次我信你。”
杨戬如此说道，两人目光对视在一起，心照不宣。
.......
当天夜晚。
由着袁洪率领三千骑兵趁夜出发，杨戬率领本部五万人马紧随其后。
当商军发现过后，袁洪已经策马冲到了城门下，不使用法力，凭借肉体的力量一棍子砸破城门。
紧接着率领三千大军，不管不顾城墙上的商军们，直接朝着粮仓位置扑过去，但由于袁洪并不知道粮仓在哪，等到抓到人带路的时候，粮仓已经燃起大火，袁洪赶紧组织人抢救。
期间最为惊讶的是，在袁洪抢救粮食的时候，并没有商兵攻击。
等得到侦察兵的禀告，这才知道商军在城破的那一瞬间立即撤离，那速度仿佛经过演练一般，乃至于骑兵，一时间都没能够把他们全部留下。
“怎么样？”
身后杨戬率领大军赶到，他也注意到袁洪的面色表情不太好。
“刚刚盘问了一下，商军他们的日常粮草，都是按照七天一次，守住这座城的商军，粗略计算，连一千人都不到，我们这次扑空了。”袁洪阴沉着脸说，这群商军真的鸡贼，也似乎是彻底失去了反抗的想法，一千人守城，最重要的是还把杨戬的十万大军给唬住。
这是耻辱。
“你确定？”杨戬疑惑，“以往攻城的时候，商军可是有不少人给我们制造障碍物，就一千人守城......”
“我有必要骗你么。”
袁洪好没气的瞪着杨戬，不单单是他被欺骗到，连在西岐的哪吒，也都被欺骗到了。
“那我们现在立即率军攻下一座城，既然他们这里只有一点点粮草，那大规模的粮草想必在下一座城，你趁着骑兵的速度，立即冲过去，在这群败兵前抵达下一座城，我们就有机会，拿下下一座城的粮草。”
.....
“该死的，这群家伙真有够鸡贼的。”
此刻，现在下一座城粮仓前的袁洪一阵骂骂咧咧。
马不停蹄的攻城，第一时间来到粮仓这里，最后发现粮食，居然只有几千人食用半个月。
最为惊骇的是，这一座城的守军也只有不到一千多人。
“随我继续攻城。”
心情不爽的袁洪，继续率领骑兵赶往下一座城。
只是由于下一座城的距离有些漫长，袁洪在前进了一半路程过后，也只能暂时休整。
第三天。
当袁洪攻破这座城，看到粮仓里边三分之一的粮食过后，心里总算是有了些许安慰。
只是由于袁洪孤军深入，这一座城的商军非但没有立即逃跑，反而把朝着袁洪他们发起攻击。
但他们怎么可能是袁洪的对手。
他们很快被袁洪打退歼灭，而袁洪的三千骑兵也损耗了一千人。
大多都是被埋伏击杀的。
后边急匆匆赶过来杨戬，在看到这粮仓里边莫粮食过后，脸上也露出了些许笑容，这些粮食足够提供五千人吃上几个月的，虽说提供十万大军有点难，但总归是有点安慰么不是。
“看来商军他们采取了分批运送粮草的形式，也幸亏你出其不意，任他们也想不到，你会直接横冲三座城，这才让他们没有机会转移粮食。”杨戬说，“要不你再继续冲几座城？”
“你给我滚。”袁洪骂骂咧咧，“你真当我手底下的骑兵不会累是么，我们修仙的或许不会有影响，但是他们扛不住啊，我们现在需要做的，是赶紧将这几座城给控制住，务必不要让逃离的商军通知其他城池，在他们没有反应过来之前，争取抢到更多的粮食，好减少压力。”
“也是这么个道理。”杨戬若有所思，“那我这就继续出兵，后边过来汇聚的兵力你就注意一下，我带兵前往下一座城，怎么也要攻下来。”
袁洪这次没有跟杨戬对峙，很是爽快的答应了。
自己的兵力从三千锐减到两千，已经不适合在继续奔袭。
他需要补充新的兵力。
而从西岐各地过来的兵力，正好可以弥补他的需要。
......
随着西岐这边的动作，大商这边也都得到了消息，更多的大军被调集起来，不过却不是守城，而是跟之前一般制作障碍物，这铁定了心，是要拖延时间。
袁洪和杨戬一咬牙，决定朝着四周攻略，先不急着朝着朝歌推进，尽可能避开这群制造障碍物的商军，先把没有准备的商军给攻破。
只不过同一时间，一支队伍悄悄的从西岐离开。
他们越过诸多大军，进入森林。
......
天庭。
玉帝不可置信的看着昊天镜内发生的情况，同时朝着王母看过去，“这小子还真是艺高胆大，哪怕现在他们占据优势，也没必要这么冒险吧。”
“这也是一种豪赌，赢了他们也算是给封神画下句号。”
“王母说的也是，看来我也该准备准备，让仙官们开始修建宫殿，只要封神的官职一出来，立刻就让他们把名字给雕刻上去。”玉帝也觉得这件事情八九不离十，于是赶忙呼唤仙官，让他们传旨下去，立即修建宫殿。
王母笑了笑，非常大度的将八公主给叫了过来。
“王母妈妈，你找我干啥。”
八公主刚刚进来就往王母的怀里钻，这小鬼被哪吒给扔回来，现在还觉得自己非常的委屈。
“给你个任务。”
“我不干。”
“能下界。”
“那行。”
八公主一听当即就改变主意，一脸“真诚”的看着王母娘娘，“我要拿蟠桃，几十颗，还有父王珍藏的美酒。”
“嘿，你到底是谁的闺女。”玉帝在一旁听着想打人。
“略略略......”八公主对着他吐舌头，缩进王母的怀里说，“我还有一些金丹，越多越好的那种，差了姐夫看不上，肯定又会找理由把我给扔上来。”
王母一脸黑线。
心说自己家的这个闺女，到底是有多被哪吒给嫌弃。
玉帝也是在心里长叹，似乎也就只有他的小女儿这么的顽皮，其他女儿哪一个不是听话。
“行行行，都依你。”王母笑着说。
“那王母妈妈你说说嘛，是什么任务。”听到王母同意的八公主脸上笑容当即就出来了。
王母不慌不忙的从手里变出一卷书册，放到八公主的手中，“你把这个交给你七姐的丈夫董永，务必叮嘱他一定要照着上边的修炼。”
“哈？”八公主一听，立即就想要打开书册看看里边是什么，王母也没有阻止，等到八公主打开，这才看到这是一册修炼功法，还算高级的那种，不管是什么属性的功法都能够兼顾。
“给七姐的那个没怎么出息的夫君？”八公主撇撇嘴，而后看到王母那眼底略带亮光过后，她赶紧闭上了嘴巴，很是不舒服的嘟囔着，“七姐这都是什么眼光，找的人一点都不行。”
嘴里嘟囔归嘟囔，为了能够离开天庭，八公主还是很听话答应了下来。王母也非常爽快的让人将八公主要的东西送过来，然后看向一脸忧愁的玉帝，此刻的余地很是郁闷的看着王母。
“我说......”
“不就是几壶酒么.......”王母瞪着玉帝打断他的话。
“那是我最后的几壶.....”玉帝小声嘀咕。
“你说什么？”
“没什么。”玉帝赶紧说，“话说你怎么这时候管小七他夫君。”
王母闻言眼眸皱起，面色阴沉，“自然是封神大劫结束了，该管一管这不听话的孩子。”
“你可别忘记了，哪吒可是被董永的表哥给救过，以及他的表哥还是被人族气运所承认的人族。”
玉帝提醒着王母，尽管他也不怎么喜欢，但是没有办法，现在处于封神大劫，还不是处理这些事情的时候。
“所以我才让小八给董永送功法啊。”王母好没气的瞪了眼玉帝，“如果不是因为这些，我早就让人把小七给带回来了，哪里还能忍到现在，小七也真的是，堂堂的天庭一个公主，你说你思凡就思凡，找个同样是修仙的不好么，怎么偏偏就找个凡人，你看看她姐姐龙吉，还有咱们的小八眼光多好，真的是。”
“咱们小八怎么了？”玉帝有些迷惘。
“你真的是....”王母好没气的看着玉帝，“你还真是什么都没看出来啊。”
“额......”
“行了行了。”王母也懒得跟玉帝废话，直接开门见山，“小八估计是喜欢上哪吒身边的袁洪了，就我的观察来看，这丫头在西岐整日就跟着袁洪乱跑，你闺女哪里该碰的，不该碰，早就被那只猴子给碰完了，虽说小八还是孩子，但这也不是理由。”
“袁洪！”玉帝更加愤怒，怎么又有一个女儿被拐了。
“得了得了，你生个什么气。”王母说，“袁洪的天赋和实力可是不差的，人家现在可是混沌魔猿的跟脚，未来达到准圣是必然的，小八跟着他一起铁定没有问题，我还担心咱们小八配不上袁洪，你在这里生什么气。”
“额.......”玉帝沉默了。
“现在的问题是董永这里，我不担心龙吉和小八，是董永这个凡人。”王母眼眸顿时犀利起来，“这个凡人既然骗到了咱们小七，那就该负起责任来，你也不想看到董永百年过后，小七伤心欲绝的样子吧，说起来这才是仙凡最大的问题，他们年龄不成正比。”
“你说的对。”玉帝默默地说。
“所以....，我就让小八去试探试探，这董永到底能不能吃得了这个苦，如果他不愿意....那就怪不得我，哪怕是面对哪吒这孩子，我也会坚定我的想法。”
......
两个月后。
大商。
“大王，西岐的杨戬还有袁洪四散攻城，此刻我们的地盘大多已经落入了他们的手中。”
王座上方，殷郊注视着下方的将军禀告军情。
“他们有没有朝朝歌这里推进。”殷洪提问。
“半个月前他们开始朝朝歌城推进，不过我们尽可能的给他们增加障碍物，他们也就没有能快速推进，现在也仅仅拿下两座城而已。”
“那就不是问题。”殷洪说，“退回来的大军都整顿好了么。”
“一半的大军都已经整顿完毕，还有物资这方面也已经完成了转移。”
“很好。”
“既然这样，那就没有什么可顾忌的。”殷郊从王座上站起来，“现在我们需要做的，就是尽可能的拖延时间，只有把时间拖延下来，我们才可能有胜算。”
他的孩子已经确认了，是个男的。
殷洪的孩子也是男的，现在只需要等待他孩子偷偷的降生，在将他们两个偷偷的送出宫去。
等到他们阵亡，封神大劫结束后，他们长大过后，就可以配合他们隐藏起来的人马，推翻周。

第599章 出其不意
殷郊对于自己的安排非常有信心，哪怕是自己的跟殷洪都阵亡了，他们也都还有机会重新来。
而且....
他并不打算让殷洪跟着他一起死。
商的后果让他自己一个人来就够了，未来的反抗只要有殷洪在，就需足以秒杀周大部分将军。
离开了李哪吒他们，周哪里还能够拿得出手的武将。
“报----！！！”
然而就在这个时候，宫殿在忽然传来了通讯兵长长的声音。
殷郊眼眸皱起。
他感到一丝不妙。
等到通讯兵来到大殿，当即给殷郊跪下而后快速说道:“大王，城外突然出现大量的周军。”
“大量的周军！”殷郊脸色当即难看起来，“周军怎么会突然出现在城下，他们不应该还在进攻其他城池么，他们到底是怎么越过那些城池来到城下的。”
“末将不知。”
“大哥，我们还是赶紧出去看看吧。”
......
朝歌城外。
“看来这朝歌城并不能够像以往的战术一样，直接将城门给杂碎冲进去。”一身战甲的哪吒看向身边的姬发，“姬发公子，这估计还忒花上一段时间，就先让我去支援袁洪他们，跟他们来个前后夹击，我看那些商军还怎么制造障碍物。”
“这倒不是不行，只是哪吒将军你离开了，商军突然杀出来该如何？”姜子牙看向哪吒，“以着殷郊和殷洪的实力，在这里我们似乎除了哪吒将军能够跟他们对敌，并没有其他人是他们的对手。”
“是啊，哪吒。”
姬发听到姜子牙这么一说，也是有些担心，毕竟他们这一次出征就只是带了五万大军偷偷横穿森林过来的，而且途中还损失了几百人，本就是孤军深入，在失去哪吒这个最强大将，莫不是殷洪殷郊他们突然杀出来，将他这个周王给干掉。
“这......”
哪吒也有些迟疑，毕竟提议姬发跟着自己出征的是他的主意。
至于姜子牙这家伙.....
是他死皮赖脸的要跟上来的。
哪吒的目光看向龙吉公主和高明高觉他们，心里缓缓做着比对。
可是又很快的摇头。
因为他们三个不动用法力的话，仅仅凭借肉体的力量，是不砸不开城门的，而且又不是谁都跟他们一样，都是修行八九玄功，亦或是锻体的。
“那就让......”哪吒突然止住没敢说话，主要是守卫城池的敌军也有实力不错的，让龙吉公主和高明高觉他们去支援，还可能会出现意外。
“那就这样吧。”哪吒想了想后说，“我让袁洪独自赶过来，我们分出两万大军跟着袁洪去跟杨戬汇合，至于我们则是在朝歌城下给他们制造压力。”
“这是个好办法。”
姬发同意，只要哪吒不离开，那就没有问题。
“大商的气运没想到还没有完全消散，明明我已经观看天象，商的气运已经到头了！”姜子牙略微可惜，“这次我们孤军深入，怕是会有一些问题。”
哪吒瞥了眼姜子牙说道:“姜丞相不必担心，我这里还有刚刚补充完毕的一千青铜浮屠，只要商军胆敢出来，我保证让他们有来无回。”
......
哪吒这边的在谈论着，朝歌城上的殷郊和殷洪却眉头紧锁，他们都看到了西岐军中的哪吒和姬发，以及在哪吒身后，那一个个被青铜盔甲包裹起来的当下最强骑兵，青铜浮屠。
这一时间，让大商这边的文臣们内心都产生动摇。
原本忠于大商的文臣，在比干被帝辛给斩杀过后，便一直处于墙头草的态度，只要姬发攻城，他们立即就会投降，成为西岐的一份子。
殷郊也知道自己手中这些人的德行，所以他的后手都没有告诉这些大臣，而是由自己的心腹去做。
以及王后的娘家。
如今哪吒他们兵临城下，时间上真的太急促了。
原本他还想等着自己的孩儿出生，可如今看来是不可能了，以着哪吒的性格，既然兵临城下，那破城的期间，铁定不会超过七天。
想到这里，殷郊不由得看向自己的弟弟殷洪。
察觉到殷郊的目光，殷洪微微上前，而后殷郊压低了声音说道:“洪弟，你现在就去王宫，带着你嫂子和你娘子他们离开，现在我能够相信的只有你，你务必要保证她们的安全，我们商未来能不能崛起，就都在你的身上。”
殷郊声音非常的低，这些文臣并没有察觉到。
主要是他们并不认为耳聪目明的武将，听不到也是正常的。
武将的话，厉害的差不多都在外边驻守城池，留在朝歌城的除了殷郊能够信任的，剩下的就是一些大臣们家族的酒囊饭袋，就是充数的，就他们这种三脚猫的功法，能够听得到才怪。
“大哥，要不还是让我来。”殷洪直接选择传音。
殷郊想都不想直接拒绝，“洪弟，你可别忘了我才是商朝的大王，我不死西岐他们是不会罢休的，只有我死了，你们才能够更好的隐藏，我们所留下的布置，才能够用得上，你可不要让我们所做的努力，全部付之东流。”
殷洪瞳孔紧缩，面部表情呆滞颤抖着，跟着殷郊对视着数十秒左右，眼底那本该溢出的泪水硬是被殷洪给压制下去，他深深的看了眼自己这个哥哥，又朝着城下的姬发等人瞥了眼，暗暗在心里发狠，一定要让姬发他们付出代价。
转身。
殷洪快速下楼，迅速朝着王宫靠拢。
“大王，这二王子殿下这是打算去哪？”
有大臣很是不解的询问道。
殷郊冷冷的瞪着他，并没有回答，那瞳孔中所溢出的杀意，已经足以让这个大臣低下头。
殷郊一脚踩在城墙上，居高临下俯视着下方的姬发。
“真没好手段啊，竟然就这么不知不觉的来到朝歌城。”
殷郊抬起手，身后涌出大量的弓箭手，拉满弓弦。
“我想这应该是李哪吒的杰作吧，说起来李哪吒你还真是传奇人物，那般弱小的西岐，愣是让你给带动起来，最后对我大商完成反扑。”
哪吒把手抬起来，举着一米以上盾牌的士兵迅速上前将他们笼罩起来，同一时间大军后退到安全距离。
“哪吒将军，现在我们该如何是好？”姬发面露忧愁。
“公子还请不要露出这种表情，我等现在可是就差最后一座朝歌城，就能够完成颠覆大商的江山，你若是露出这般表情被殷郊给看到，被他给察觉到什么，我们这一次怕是会更难。”哪吒压着声提醒，姬发恍然大悟，连忙重新调整情绪，恢复成自信满满的模样。
这个时候。
姜子牙说道:“大王，就让老臣去替大王声讨这无道昏君。”
姬发和哪吒闻言皆是一愣。
姬发是欣喜的。
而哪吒是无语，心说你说他老子帝辛是无道昏君也就算了，人家殷郊刚刚登基还啥事没干成，你也给人家安上这么一个无道昏君名头。
话说你们阐教还真是有够脸皮厚的，这黑的说成白的的本事，比起西方那两个秃驴也是不逞多让。
“如此进有劳丞相了。”姬发自然答应。
见此姜子牙骑着四不像向前，大军给他扔出一条小道，两边的将士还举盾在他的两边等候。
城墙上的殷郊看着下方西岐的变阵，以及哪吒的不答话，心里难免有些怒气，他好歹也是一国君王，你李哪吒哪怕战绩再怎么高傲，又凭什么能够无视我的话，莫不是欺人太甚。
如此狂妄之徒。
如此狂妄之徒。
殷郊在心里对着李哪吒重复怒吼，一时间突然发现自己似乎并没有什么能够威胁李哪吒的。
而这时候下边的姜子牙开口了。
只见姜子牙骑着四不像，看着城墙上的殷郊说道:“城墙上的可是商的新王殷郊。”
“正是孤王。”殷郊回答。
“既然是殷郊殿下，那就请殿下听姜子牙一言。”姜子牙说，“帝辛暴虐无道，残害忠良，甚至于连自己的皇叔都能够掏心，如此无道昏君，人人得而诛之，而武王姬发凤鸣岐山，代表着天命所归，殷郊殿下何不顺应天命，开城投降，以免我等攻城后白白浪费将士的生命。”
“姜子牙你这个匹夫休要多言！”殷郊听着就是一阵破口大骂，“你这老匹夫得到我父王的恩典为官，不思上进，反而背叛投入西岐与我等作对，如此不忠之人，你有何在这里劝降本王。”
“还有那李哪吒！”
“他也得到我父王的恩典，被寄予厚望，却又不忠负了我父王，你等小人，此刻也配在这里说顺应天道，且不要在这里笑掉本王的大牙。”
“汝等小儿，既然如此冥顽不灵，那就等着大军攻城！”
姜子牙听着一阵咬牙切齿，谁让殷郊所说的的确是真的呢，他就算是想反驳也反驳不了，但厚脸皮可是他们阐教一脉相承，既然说不过那就直接强加过去，先把人打服了再说。
“一万大军在这里待命，其余大军立即去森林砍伐树木打造攻城器械，两天内给我搞好。”
哪吒不紧不慢的下达命令。
他们的粮食大概还能够坚持半个月的时间，哪吒本来是想来一次闪电战，直接敲开朝歌城的城门来着，但此刻看来是不行了，朝歌城毕竟是商的王城，还有着气运庇护着，想要依靠蛮力还砸开，显然开始不可能的。
当然你也可以砸开。
但你就要一个人去承受商接下来的气运，这一份业果对于哪吒来说也是有些够呛的。
况且哪吒并不想承受。
这又不是他哪吒的王朝，凭什么让他李哪吒来承受商朝最后的气运反扑。
所以......削减商的气运，这才是最重要的。
传令兵看了眼姬发，在得到姬发的同意过后，立即将哪吒的命令给传达下去，而殷郊也打算先试探一下西岐军这边的情况，于是让人先发射一轮箭雨过去，这箭雨一下来，姜子牙赶紧后撤，他的修为可没有达到仙的层次，况且他这一副瘦弱的躯体，真被攻击到了，也要受创不少，两边持盾的士兵迅速将姜子牙护住，叮叮叮叮的箭雨砸在盾牌上方。
这一次也就姜子牙这里被箭雨波及到，其余的大军有着哪吒的命令后撤，箭矢并没有达到攻击范围。
这世上强力弓弩可还没有研发出来。
“叮叮叮！”
哪吒怀里的通讯器响了起来，接通后里边传出了袁洪的声音，“哪吒，你们现在的位置在哪？”
“已经到朝歌城下，我们的粮食还能够坚持半个月左右。”哪吒说，“你现在直接直线攻城，不需要安抚什么的，破城斩杀商军后，立即直扑这一座城，其他诸侯想来也已经有所动作，按照我的计算，再有十天的时间，这商的气运将会下降到最低点，到时候只要击败或者击杀商王殷郊，商朝就可以宣告覆灭了。”
“我明白，但是你们那边还能够坚持得住了。”
“问题不大，殷郊这边还没有察觉到我们的主要作战方法，我已经下令让人打造攻城器械迷惑他们，你跟杨戬一个负责攻城，一个负责把障碍物给清理掉，我已经让高明和高觉给你们绘制了最佳的前进路线，你们按照他们的前进路线，哪怕是商军现场制造障碍物，也来不及。”
“明白了。”
交谈完毕，哪吒挂断通讯。
而后青鸾火凤从高空振翅俯冲而下，那神奕的姿态看得商军和周军那是一阵惊骇，正当西岐这边部分人不知情的人举起盾牌的时候，天空距离西岐这边只有五十米左右的青鸾火凤，身形极速变换成普通鸟儿大小，再一个加速，直接来到哪吒的肩头，一左一右正好。
不知情的人这才明白，这原来是哪吒的神禽。
“哪吒将军，这殷郊真是不识好歹。”
姜子牙满脸怒容。
“丞相何必生气，夜观天象的你不也没有看到代表着商气运的星坠落么？”哪吒毫不在意的说。
姜子牙很是惊讶，“难不成，哪吒将军你也会看天象？”

第600章 破城
“不会。”
哪吒淡淡的回答。
实际上哪吒的确不会这种玄奥的知识，还有一方面就是哪吒觉得没有必要，这看天象又不能增加自身实力，学习这玩意来干什么，这不是纯纯的浪费时间么，他可是恨不得一天当做一年来使用的，怎么可能会浪费时间。
姜子牙闻言略微失望，还以为能够跟哪吒找到一些话题。
他也算是看透了。
跟着哪吒继续死磕肯定不行，后来他成仙过后怎么也要跟哪吒一起同事的，现在娲皇宫的实力这么强，准圣都有几个，他的师尊原始天尊又不得进入洪荒，就剩下几个大罗金仙的师兄们，哪里是人家两三个准圣的对手。
所以跟哪吒死磕纯纯没必要。
而且天庭还站在哪吒这一边。
这么一加起来，娲皇宫这里又增加了一个准圣。
这还怎么打？
况且李哪吒的天赋还这么的可怕，现在都太乙金仙跟孔宣对抗，等到他大罗金仙的时候，岂不是更加可怕？
在没有原始天尊庇护后，姜子牙可是想了很多。
所以对于哪吒的回答，姜子牙也只是笑笑而已。
.....
可惜的是姜子牙不懂原始天尊的安排，他根本就不在封神榜之中。
他自己已经被原始天尊给当成弃子，给抛弃了。
说起来姜子牙也是挺惨的，最开始给自己留了一个不错的神位，谁能够想得到会有人中途来抢，导致神位不够，最后又来了个黄飞虎。
直接就给他搞得没神位。
最后啊最后.......
还被原始天尊一句你没有仙缘给忽悠了，话说有没有仙缘还不是你原始天尊说了算？
你从太清圣人那里，搞个九转金丹过来，姜子牙不就有仙缘了么。
瞎说什么没有仙缘。
这简直就是妥妥的利用完了，就一脚把人给踹开的典型。
居心叵测。
也幸亏哪吒没进阐教，不然真会被坑的连后世那只死猴子都不是对手。
堂堂一个封神时期的三代弟子，到后边连刚刚出生修仙没多少年孙猴子都打不过，而且最重要的是，你身上的法宝还这么多，真就打不过只有一个金箍棒的孙猴子，你怎么也来个跟杨戬一般，跟孙猴子来一个五五开吧。
被击败就真的丢人了。
这里边或许是莲藕化身锅。
总之现在哪吒倒不用担心这些，专心先把朝歌城给拿下才是重要的。
......
原地休整。
两天左右，攻城器械打造了近一半，且大军也得到充分的休息。
而哪吒这边也击退了几次来自于朝歌的袭击，都是想要将攻城器械给毁掉，但非常的可惜，被哪吒分成几队的青铜浮屠，给冲得四分五裂。
这也让在城墙上看到这一幕的殷郊，真正的查看到了来自于哪吒兵种的碾压，以至于殷郊同时在思考，哪怕给没有哪吒，他们要怎么样，才能够将这群披着青铜铠甲的怪物给解决掉？
他和殷洪的后代，真的能击败这群怪物，实现复国么？
......
第三天，殷郊没有等到周军进攻。
第五天，攻城器械打造完毕的周军，仍旧没有进攻。
第六天...
第七天...
直到第十天的时候，殷郊总算是察觉到了不对劲。对方似乎并不急着攻城，而是打着围堵的法子，不然以着这种形式，早就应该出兵攻城。
殷郊皱眉盯着跟着他对视的哪吒，看着高明和高觉朝着后者走了过去，“这家伙到底在想什么，如果只是围堵朝歌，那李哪吒自取灭亡，朝歌城作为王城，里边的粮草哪怕是支撑十万大军吃上几年，都绰绰有余，更别说现在在朝歌城的另外一侧，百姓还在正常耕种。”
“末将一时间也猜不出李哪吒的想法。”张奎举着大刀跟在殷郊的身边，面色警惕的盯着周围大臣。
“张将军这是？”殷郊诧异。
张奎直接上前，一把将一名跟随的大臣给踹倒在地，无视对方发出哀嚎一脚踩在上边，“大王，末将排查到这老家伙最近这几天跟周军互通书信，像这种叛国贼，末将申请将他斩首。”
叛国对于每一位君王来说都是最后底线，哪怕是殷郊也不例外。
殷郊转过身闭上眼睛，“那就请张将军送他上路吧。”
“末将领命。”张奎回应。
而后，他将哀嚎求情的大臣给拖了下去，不久一声惨叫后彻底没了声响，而张奎也提着对方的人头走了回来。
“张将军做得不错。”
殷郊非常满意张奎的忠诚，他手中能够拿的出的将领没想到只有一人，亦或是说也只有张奎愿意辅佐他。
黄飞虎。
邓九公，这两人一个告老还乡，一个说因为失去了女儿，悲伤过度，想要回家颐养天年。
殷郊非常清楚，他们这是不打算辅佐自己，这些都只是借口。
邓九公可能是真的，他的女儿邓婵玉确确实实是阵亡了。
可是你黄飞虎凭什么，他们商哪里对不起你武成王了？
金钱荣耀，哪一样少了？
狼子野心。
殷郊调整情绪重新看向前方，发现肩膀站着两只神鸟的李哪吒，正领着麾下的两位将军一同靠近。
【这家伙到底想做什么？】
心中带着疑惑，殷郊反手，掌心露出一座类似于山岳的掌印，心里盘算着要不要一印把李哪吒给砸死。
据他师尊所说的，这翻天印可是元始天尊用倒闭的半截不周山炼制而成，这般重量砸下去，饶你是大罗金仙也好，只要是不躲，那就等着被砸成肉泥，如今这般没有防备的李哪吒，这不是在挑衅他这个新的商王么。
耳边传来声音，殷郊转身顺着声音看过去，看到的是张奎的夫人高兰英正背着弓箭上楼，刚才发出的声音，就是她身上不同常人箭袋撞击铠甲发出的，高兰英也是忠心于商的猛将。
这一刻殷郊有了将他们留下来的念头。
“大王，那李哪吒似乎在向我们挑衅。”张奎愤愤的说。
“张将军不必气恼，且让我下去会会这个被西伯候称作是前无古人后无来者的家伙。”殷郊挥手示意没事，这里可是大商王城，有着紫薇真气帮忙，李哪吒不一定能够打赢他，此刻殷郊还觉得自己的父王之所以战败，是因为距离朝歌王城过远，导致气运被削减，这才被西岐那些贼人给钻了空子，导致失去大势。
如今他们背靠朝歌，哪怕是李哪吒实力再强。
他也有信心。
“末将愿意给大王掠阵。”张奎请命。
“那就劳烦张将军了。”
殷郊自然没有拒绝张奎的好意，回应了一声后径直从城楼一跃而下，踩着虚空稳稳当当的落在哪吒百米前。
“嗖！”
张奎也从地底窜出，同一时间在城楼上边的高兰英也张弓搭箭，随时准备支援自己的夫君。
“李哪吒，你这不忠不义不孝之徒，此刻来这里挑衅，莫不是自找死路！”
殷郊上来就是嘲讽拉满。
很可惜哪吒并不会跟他斗嘴，默默地下马，然后将马儿朝着自己阵营所谓抽了一鞭子。
做完这些后，这才看向殷郊，手向前伸出，镇妖剑已经握紧，那意思已经不言而喻。
哪吒从来都不屑于嘴上功夫。
“逆贼，看我翻天印！”殷郊突然大喝一声，对着哪吒脑袋直接祭出翻天印砸下去，速度之快恍若闪电。
“轰隆”一声，大地直接被砸出震动。
殷郊收回翻天印一脸的惊奇，张奎也赶紧跑过来查看深坑。
而这时候他们却看到哪吒跟高觉和高明的身影在另一边，在瞬息的时间，哪吒不仅完成转移，还连带着高明和高觉一起挪移过去。
“你们先回去，这里我来。”哪吒淡淡的说道。
“那哪吒将军你自己小心。”两人说了一声，策马回了阵营。
而哪吒也重新来到殷郊的面前，很是嘲讽的对着殷郊勾了勾手指，看得殷郊眼里那叫一个火冒三丈。
“有胆子你就别跑，让我看看你的法宝厉害，还是我的翻天印厉害！”
殷郊说出十分无理的要求。
“真是不要脸。”
“竟然还提出这种要求，这家伙还是商王！”
刚刚回到阵营的高明和高觉一听，当即就不乐意了。
这是人能够说出的话？
周遭的周军们闻言也跟着一起起哄起来，声音都传到了对方城墙上方，但由于距离的确远，倒是真听不清楚具体在说些什么。
“你的意思是说，如果我不躲你的法宝翻天印，就一定不是你的对手？”哪吒跟着殷郊对视，“锵”的一声镇妖剑重新回到剑鞘里边。
“没错。”殷郊自信，无耻一点算什么，只要能把李哪吒给解决掉，说不定他就不需要后手。
“那我就站着给你砸。”
哪吒说出惊人之语，直接就让殷郊脸色被震惊所替代，心说这李哪吒莫不是真就是自大？站着给他砸，要知道这可是翻天印，纯纯的找死。
“这可是你说的。”似乎觉得不真实，殷郊决定在确认一遍。
“我李哪吒向来做到做到，说站着不动就站着不动。”
“很好。”殷郊发出冷笑，而后再度召唤出翻天印，整个人凌空跳起，以着最大法力催动翻天印，翻天印被殷郊给甩出，整个开始剧烈膨胀，重量和体积直接成倍增加，一瞬间就达到小山层次，黑影笼罩着哪吒，直接镇压下去。
“真是不错的法宝啊。”哪吒嘴角露出笑容，“只可惜它是我的了。”
“你什么意思？”殷郊察觉到不妙，下意识的想要将翻天印给召唤回来，他不知为何觉得，翻天印砸不死哪吒，可是哪吒并不给他机会，脑门微微泛起白光，一副花卷摊开将哪吒笼罩，而后花卷么体积也开始变大，变得比翻天印还大，且里边的图案都栩栩如生，在这一刻仿佛活了过来，那翻天印对着哪吒脑门砸下去，而山河社稷图又在哪吒的脑门上，正好直接进了山河社稷图里边虚构的世界。
而这时候山河社稷图重新缩小体积，最后卷起来回到哪吒的手中。
“山河社稷图，极品先天灵宝，图内自成一个世界，比起你的翻天印品质还要强出不少。”哪吒手捧着山河社稷图，对着面色阴沉得可怕的殷郊说，“感谢商王赠送的法宝，哪吒在这里多谢。”
“李哪吒---！”殷郊怒吼咆哮，人直接拔出宝剑想要冲上去跟哪吒拼命，但被跟在身边的张奎及时给拦了下来，说着先暂避锋芒这些话。
“怎么，堂堂的商王就只有这点胆色么？”哪吒说，“比起你的父王帝辛，还真是差远了。”
相比较于现在是商王的殷郊，哪吒还是觉得帝辛的商王更加富有压迫感，不仅仅有压迫感，气势中还带着无与伦比的霸气，如果不是被算计，哪吒觉得他或许可以将人族带向一个新层次。
“你给我闭嘴！！！”
一听到哪吒提起帝辛，殷郊整个直接炸起来，周身沙粒一颗颗被震碎，紫金色的法力漩涡从他身上就此爆发，漩涡剧烈转动间，一道虚影身披战甲，头带王冠，手提着宝剑浮现。
法相天地-元神！
“得到人王气运增幅的法相天地么，那就让我来看看这个法相天地有多强。”哪吒不慌不忙，也不召唤出自己的法相天地，就这么拔出镇妖剑。殷郊见此怒不可遏，连使用出法相天地都被小看，怒吼之下控制元神对准哪吒就是一记力劈华山，哪吒毫无想要躲避的任何想法，哪怕是巨型剑刃即将靠近，他也仅仅只是抬起镇妖剑向上抗，之后便当的一声。
轰轰轰！
两者对碰产生的风暴，一瞬间席卷了整个战场，最靠近的士兵直接被吹得人仰马翻，乃至于朝歌城墙上的守军，也都被吹得一阵阵后退。
“力道还挺沉重，差点就抗不下。”
烟雾中传来哪吒似乎略微吃力的声音，而后“嗡”，“嗡嗡嗡”的，烟雾燃起一朵朵火焰，将烟雾烧穿，同时那殷郊眉头猛的紧皱，察觉到了什么，而这时候，“咔咔咔咔咔咔”的声音传出，最后“当”的一声，再“轰”的一声重物落地。
而这时候烟雾也被彻底烧没。
众人也都看到了里边的景象。
哪吒毫发无损站在原地，而召唤出法相天地的殷郊，元神斩下的巨刃，断了，就掉在旁。

第601章 破城（二）
“该死。”殷郊咬着牙满脸不甘，这李哪吒明明年纪跟自己差不多大，凭什么比自己还要厉害。
明明.....
明明他还继承王位，继承了紫薇真气。
凭什么。
“看来还是我的镇妖剑比较锋利一些，今天就先玩到这里吧，我也该回营吃个饭什么的。”哪吒来回扫视着自己的镇妖剑剑刃，用略显疲惫的话语说道。
他的目的已经达到了，没必要继续在这里浪费时间。现在需要做的，就是耐心等待，最好期间殷郊耐不住寂寞，把大军派遣出来袭营，哪吒的青铜浮屠可是会很喜欢的，更别说哪吒他们的营地建立在开阔的平原地带，这里更加适合骑兵冲锋，也适合第一时间发现袭击的商军，可以说这一次扎营是无懈可击。
“给我回来！”
看着李哪吒身体逐渐化作火焰，透过后者逐渐虚幻的身体又看到那已经撤退的周军，殷郊要疯了。
他怎么可能就这么甘心。
他的法宝！
他的法宝！
他唯一的依仗，就自动被李哪吒这该死的混账的骗走了！
朝着哪吒冲过去，殷郊扑了一个空，而周军的大军也陆陆续续的撤离，这一次殷郊损失巨大。
......
第十四天。
战马奔跑了数十里，袁洪远远的看到了那一排排竖起的周军营帐，那警戒塔上的周旗帜正迎着风飒飒作响。哨塔上的周军远远看到靠近的队伍，不由得心神一惊，正打算通知青铜浮屠出击时，下一刻看到那随风飘扬的袁字旗帜，不由得将紧张的心情给平复下来。
袁洪下马耐心等待着营门开启，期间还时不时打量着周军的脸色，发现周军的脸色并没有变化，心里也算是松了一口气，他收到哪吒的消息，几乎是拼了命的往这里奔袭，要不是朝歌被围堵的消息被他们散播出去，导致外边的商军一时间自乱阵脚，没有继续跟他们纠缠，他们也没办法这么快赶过来。
说起来他真是佩服哪吒这个混蛋。
连人心都算的这么准。
“袁洪将军！”负责看守的守将赶忙打开大门，将袁洪等人给带了进来，袁洪进来后停下，随后冲着副将说道:“你们赶紧将我们携带的粮食送去粮仓，这里的战斗还没有这么快能够结束，另外去换马，分出去一部分人去接应路上的兄弟，确保后边的粮食也要安全送达。”
“末将明白。”副将领命下去。
“袁洪将军请跟我来，哪吒将军和大王早就已经在大帐中等着了。”守将贴上笑脸，在前边给袁洪带路，这可是大佬级别的大将。
守将领着袁洪来到大帐外，跟守卫营帐的人说一声后对袁洪说道，“请袁洪将军您自己进去，末将就不陪从了。”
袁洪点点头。
而后缓缓掀开营帐，发现姬发正跟着姜子牙指着兽皮讨论，而哪吒则是在一边坐着，事不关己的吃着烤牛肉，一边吃还一边蘸酱，看得袁洪一阵流口水，可是袁洪知道自己不能吃。
这是金大升的肉。
“来一块？”哪吒抬头看了眼袁洪。
“我不吃！”
“给你。”哪吒扔了一块过来。
“我真不吃。”袁洪拒绝，但还是接住。
.......
“嗯，这肉还真是一如既往的好吃。”
.....
对于这种行为哪吒是鄙夷的，你说不吃就不吃，后边非要连他手中的都抢，这家伙不当人。
“禀告大王，这一次末将已经打通了从西岐到这里的道路，率先快马加鞭将一部分粮食运了过来。”吃饱喝足的袁洪开始汇报工作，“杨戬那家伙在后边处理相关事情，等安置好了后会赶过来跟我们汇合，剩下的粮食也已经安排在路上，其他诸侯们也都纷纷攻占城池，现在估计都正朝着这边赶过来，相信很快就能够赶到，还请大王你们放心。”
“好好好。”姬发满脸大笑。
“袁洪将军，老夫这里有个疑问。”姜子牙抓着胡须说。
袁洪看向他，“请姜丞相说。”
“就是你们是用什么办法十天的时间，就将剩下的商地给占领的。”
这个问题不单单是姜子牙想提问的，也是姬发想要知道的。
以着袁洪和杨戬两支人马，就算是分开也不可能奔袭大半个商国，仅仅十天的时间就拿下几乎所有的城池，这速度快得有些恐怖。
“这就让我来回答吧。”哪吒开口。
姬发和姜子牙纷纷看过来。
哪吒扫了眼一脸认真表情的他们，缓缓开口说道:“在兵临城下之前，我就已经派兵在商朝境内传播朝歌城被围的讯息，而且还是姬发公子亲自，这些守城的将领们自然会不信，等到他们尝试拍侦察兵前来确认的时候，这几天的时间正好我们刚刚抵达朝歌城下，完成了围城。”
“得到这一点过后，这些城主们都会产生一种大商不保的感觉，此刻在他们心里边谁都害怕事后被清算，毕竟率军的又是姬发公子，还有我和丞相随军，这一次怎么看都已经算是大势已定，大商再怎么有办法，也终将回天乏术。”
“而这时候袁洪和杨戬在领军去攻，他们自然就不会浪费时间去进攻和制造障碍物这些。因为这时候朝歌城的命令已经发不出去了，我们已经死死的控制了朝歌城的情报，他们根本就不知道具体的情况，都以为朝歌城已经没了，这般看来自然就不会有抵抗的想法，袁洪杨戬他们两个，自然也就能够在区区十天打穿来到这里的道路，而且据我猜测，不仅仅打穿了道路，还收获了不少的粮食吧。”
“的确如此，我们获取到了大量的粮食，由于时间，我没有具体的计算到底有多少。”袁洪补充。
“可光是这些速度也不够吧。”姜子牙找出问题，这样望风而降的对手，的确能够让杨戬和袁洪的进攻速度加快，可这也只是增加来到这里的速度，那其他地区的城池，又是.....
等等....，其他诸侯！
“难道你还通知了其他诸侯？”
“距离这里还有半个月路程的时候，我就派兵对其他诸侯进行通知，不过我是以着大王的名义。”哪吒回答。
怪物！
姜子牙双眸睁大尽是不可思议，一环扣这一环。
这仅仅只是利用一个围堵朝歌城，就能够达到一连串的功效。
李哪吒真就是一个怪物。
“哪吒将军.....老朽....，你的确是个天才。”姜子牙面容复杂，因为阐教的原因，他一直对哪吒不感冒，如今看来，派出这点原因过后，很难让人不对哪吒钦佩，这家伙就是怪物。
货真价实的怪物。
“哈哈哈哈哈，不愧是你啊哪吒。”姬发大笑着，一口将杯中酒给闷了进去。
哪吒毫不在意他们的夸赞，瞥了眼袁洪后继续说道:“接下来就只需要静静等待，其他诸侯的到来，到时候就可以一举攻破朝歌城的城门。”
“那么商，那就灭亡了。”
.......
几人眼中都带着激动的光芒，这真的等待了太久了。
能够以这么短的时间，完成他们做梦都想要完成的事情。
难以置信。
“那孤王就在这等着其他诸侯的到来。”
“老朽这就去准备。”
姬发和姜子牙一前一后的说。
“那没什么，哪吒就先下去看看朝歌的情况如何。”
“好。”姬发说道。
哪吒说着直接拖着袁洪离开大帐，等到带着他来到没多少人的地方后，将一块小印章从山河社稷图里扔出来，而后丢给还一脸懵逼的袁洪。
“阐教的翻天印，那殷郊跟我对战，手段不够被我拿来了。”哪吒淡淡的说，“上边的禁制我已经用暴食炼化，也幸亏山河社稷图里边能够加快时间，不然把阐教人留在上边的意念炼化还真没这么快，你赶紧把你的神识烙印上去。”
“翻天印？”袁洪顿时惊喜，“真给我？”
这可是翻天印。
拿半截不周山炼制而成法宝，砸下去大罗金仙都要饮恨的法宝...
就这么属于他袁洪了？
“废话。”哪吒懒得跟他废话，同样将山河社稷图塞进他的怀里，“时间流速我已经调好了，一年的时间你看你能够炼化到什么程度，时间调的太长，山河社稷图又要陷入冷静，现在状况还不明了，我还需要山河社稷图的帮忙，所以你看一年能到什么程度，就到什么程度。”
“知道知道。”袁洪那叫一个兴奋，哪吒瞥了他一眼就离开。
.......
由于得到了袁洪带来的粮草支持，周军更加不会担心朝歌使用消耗战。
而且此刻的朝歌城，也在时间的流逝中，渐渐成为了一座孤城。
又是十天过后。
杨戬押送着物资赶到。
半个月后，第一批诸侯抵达朝歌城外。
一个月后。
陆陆续续的诸侯们接连抵达，殷郊站在城墙上看着这一切，气得后牙槽都要咬碎，他愣是想不出自己，自己为什么会这么快输。
明明一个月前还有这么多地方，还是属于他大商的。
怎么一个月过后。
“该死的李哪吒！”
感受着体内的紫薇真气虚弱得几乎没有，殷郊升起阵阵无力感。
要输了啊。
不仅仅他是这样认为的，连守城的士兵们都是这么认为的！
......
第二天。
联军在昨晚得到姬发的招待后，此刻同仇敌忾，第二天天亮纷纷在朝歌城下摆出自己的阵型。
随后，伴随着冲锋号角声响起，联军们开始了攻城。
“儿郎们随我杀！”
一名诸侯底下的大将手持方天画戟，一把将袭来的弓箭斩断，叫嚣着冲锋，面色涨红。
在他的身后则是一片片人。
联军在各个城门都聚集了重兵，都在同一个时间开始攻城。
但唯一不对劲的是，身为发起人的西岐，此刻却没有任何的动作。
“哪吒将军，我们什么时候出兵？”姬发压着声询问身边的哪吒，其他诸侯此刻都尽心尽力，他这个发起人没点表示，是不是不应该？
“公子不必着急。”哪吒说，“我们可是将最难啃的骨头啃过去，他们只不过只是捡现成的，再让他们消耗一波，将商军的士气降到最低。”
这群家伙一个个都是精明的主，为了进城后不出现那种不服的情况，哪吒需要在进城前，将他们的实力削减到一个可控制的范围。
至于诸侯们会不会有意见，这已经说的很清楚。
昨晚宴会一阵夸赞捧杀，一群诸侯争着抢着要做先锋拿首功。
哪吒当然会满足他们。
此刻的商已经到了最后的关键时候，需要有炮灰去将最后一丝气运给磨灭，而那些诸侯，就是最好的人选，哪吒也可以让姬发去，但这显然是不行，杨戬和袁洪，亦或是他去也行，但这会让他们的气运遭到影响，没必要。
姬发闻言也不再多说。
攻城非常的激烈，在成为孤城的情况下，朝歌仍旧坚挺了三天三夜，这期间诸侯们可是铆足了劲，昼夜不息的更换人马攻城。
商军全部都承受下来。
战况一直持续下去。
直到第七天的中午，一名诸侯的大将被悬空的殷郊掐着脖颈，后者居高临下的看着一阵联军，发出自己作为商王的怒吼，大骂着乱臣贼子。
“看我擒你。”
被哪吒撞了撞胳膊的姬发主动出击，拔出宝剑就朝着殷郊杀过去，姬发有紫薇真气的加持，哪怕是凡人，弹跳力也超乎常人，一瞬间就来到殷郊的面前，一剑斩出，殷郊将那名将军当做挡箭牌，被姬发斩成两段后，反手召出一柄宝剑，然而他忽然间发现，他体内的法力被限制了，以往瞬息能够召唤的宝剑，现在都还没有出现，而姬发的宝剑已经.....
冲着他脑袋砍过去。
没有悬念。
.....
绝对压制。
领土也是人王的衡量准则，没有了领土和人民的支持，你体内的紫薇真气连抵挡都做不到。
结束了。

第602章 封神序幕
这场战斗本就是没有任何的悬念，失去了一切的新王怎么可能能赢。
城门也在殷郊的败亡中，被联军撞开。
而此时此刻。
天空那属于商的气运，在这一刻彻底的泯灭。
.......
冀州。
冀州侯府内，整个冀州内的文臣武将，此刻全部都聚集在这里，他们静静的坐在原位，不敢有人敢吭一声，目光统一的看向首座，冀州侯苏护。
苏护现在手中正拿着竹简，详细阅读着上边的信息。
底下的人耐心等待着，这里都是苏护绝对能够信任的人，不值得信任的，亦或是其他人渗透进来的，已经全部被苏护和苏全忠给剔除。
有申公豹的帮助，想要找出这些有二心的人其实并不难。
况且这里还有着身怀紫薇真气的武庚，有紫薇真气坐镇，这里的文臣武将会下意识的忠诚武庚。
不过武庚没有现身，但也不妨碍他们的忠诚，他们的忠诚会潜移默化的会转移到苏护的身上。
半晌后。
苏护这才将竹简放到一边，场内的气氛出现变化，他淡淡的说道:“朝歌城，被诸侯组成的联络给攻破了。”
此言一出，下方的文臣武将们一个个脸上的表情复杂无比，但也只是脸色复杂，没有声音。
“爹，那我现在就去准备降书。”苏全忠站出来，就放着冀州所有的文臣武将的面说出来。
“公子！”
苏全忠这话一出，台下立即就有将军不满，“为何要如此，冀州内兵精粮足，未必不能与之一战。”
“哦？”苏全忠瞥了眼开口的武将，“那你是有把握面对诸侯的联军？可比忘记了凶名赫赫的李哪吒，还有杨戬和袁洪，他们两个可不是好惹的。”
一提到李哪吒和袁洪他们，刚刚开口的将军立即就闭嘴了。
他们有的人曾经跟着苏护，一起支援帝辛征讨过西岐，在那场战斗中，亲眼看到李哪吒到底有多强，能够跟正统人王帝辛交战不落下风，不仅凭借车轮战将帝辛给消耗气力，最后给赶过来的姬发收割，最后一刻还跟孔宣，跟堂堂的准圣大能五五开，这可是一个狠人。
仙人都无法拿下，更别说是他这个小小的人间武将。
做不到。
“末将....末将没能力面对....，可...可末将就是觉得，...觉得这样太窝囊了，明明还没有打上一场......就，就这么递上降书。”
“就是，就是。”
.....
下方因为苏全忠这句话直接吵了起来，听得苏护脑门一阵黑线，不得不开口，“大家都给我安静。”
冀州侯一开口，底下的人自然没有人敢再次出声。
“这件事情就听我儿全忠的，至于为何会这样，就请诸位耐心等待，不服也好，服也好，苏护都无话可说。”苏护冷冷的扫视在场的文臣武将，这些未来可都是辅佐他外孙武庚的助力，他需要再次进行筛选，将最好的挑出来。
......
朝歌这边，武王姬发坐在帝辛曾经坐在的王座上，居高临下扫视着在场的文臣武将们。
说是文臣武将，实际上大部分都是商的文臣，就只有一个姜子牙，至于武将的话就只有杨戬，高明和高觉他们，哪吒跟着袁洪，还有龙吉公主，他们两个在朝歌城破的一瞬间，便已经离开，至于去了哪里，暂时没有人知道。
姬发在朝歌城耐心等待着各路诸侯们全部抵达，之前抵达的只是最先的一批，还有一批没到，还有远在西岐的文臣们，也都要等待他们的到来，坐上帝辛宝座的姬发，可谓已经是达到了巅峰时期，整个天下尽在他的掌控之中。
姜子牙非常满意这个结果，姬发攻破朝歌城，那就将意味着他的使命结束，他能成仙了。
为此在第三天的时候，姜子牙便迫不及待的率领众将前往封神台。
这大规模封神他等的太久了。
而整个洪荒也因为这场封神，各路上了封神榜的仙家和将军们，全都在此刻显现在封神台，耐心等待着封神的到来，尤其是截教弟子，此刻正跟着阐教怒目而视，一个个死盯着，大有一言不合就动手的趋势，但最后还是赵公明站出来，将吵闹的截教的众人给拦截下来。
毕竟此刻赵公明就是最大的截教弟子，在内外门中还是有着属于自己的威望的，多宝大师兄不在，最厉害的云霄仙子又因为特殊原因陨落。
赵公明站出来是众望所归。
众人继续等待着。
都是魂体的状态，也就没有所谓的不耐烦这些情绪。
直到第三天到来。
姜子牙骑着四不像，踩踏着霞光从远处缓缓而来。
他的身后跟着一众周将，都是渴望能够封神的将领，封神将意味着脱离凡胎，再不用入那轮回，尽管需要在天庭受到昊天玉帝的限制，但比起进去轮回，就此失去法力而言，要好。
“诸位，老朽姜子牙奉太上元始天尊敕令，今在封神台这里聚集众将，主持封神一事，如今时辰已到，还请封神榜速速归位！！！”
姜子牙一声怒吼，天空顿时间乌云密布，电闪雷鸣。
期间封神榜从乌云中显现，将乌云雷霆驱散。
朝着姜子牙飘来，最后没入他的手中。
“众将听候封神。”
“我等在！”
诸多将领齐声呐喊，也有一些仙家并没有把这件事情给放在心上，其中截教众人就是如此。
“奉太上元始天尊敕令，闻仲上前听封。”
“闻仲在此。”
“闻仲你乃是........”
“今封你为九天应元雷神普化天尊，统领雷部正神。”
.......
“哪吒，姜子牙已经在封神台册封众神，你再不去，怕不是袁洪要拿不到正神位置。”龙吉公主满脸忧愁，看着正不慌不忙朝着封神台飞驰的哪吒和袁洪，这两个人似乎并没有将封神给放在心上一般，封神在他们看来，就是可有可无，这就让龙吉公主难受了。
这怎么可能，她可是哪吒的帝后，哪吒不接受封神，她怎么成为帝后，再不去，这紫薇星被抢了，那就真的糟糕。
“哪吒，我们已经找了这么久，都没有找到狐媚姑娘的魂魄，你说她会不会在封神台那边。”
“嗯？”哪吒猛的看向袁洪，心里猛的一顿，似乎觉得这个可能性很大，这段时间他在洪荒中游荡，为的就是能够找到狐媚，从而让她借助封神榜的力量，重新复活，但哪吒找了这段时间，并没有找到狐媚一丝一毫存在的踪迹。
这就让哪吒脸色很难堪。
如今他正在赶往封神台，希望能够得到一丝慰藉。
封神对于哪吒来说无所谓，主要是为了让袁洪得到功德。
这家伙得到功德才是最重要的。
“你说的很有道理，这个时候我最该找的是封神台。”哪吒瞥了眼肩膀上的狐狸毛皮，而后将龙吉公主给背着身后，双脚踩着的风雷火轮雷霆跟着火焰一同释放，瞬移间让哪吒消失在原地，而袁洪的话也赶紧追上去。
此刻在封神台上，正好轮到了李靖被封神。
这个被哪吒击杀的家伙，此刻竟然也得到了一个托塔天王的神职，不过一身的修为连太乙都没有，凭借这一点点的功德，勉强达到真仙巅峰。
“殷十娘上前听封。”
李靖结束后自然就到哪吒的母亲殷十娘，殷十娘比起李靖还要差一点，只得到了一个床头婆婆的神职。
这个神职并不算得上是天上的神职，顶多是地仙的神职。
但由于是封神榜分封的，又是保留肉身封神，实力上还有着能够加强。
主要是殷十娘并没有像原着那般陨落。
......
“邓婵玉上前听封。”
姜子牙继续封神。
直到这个时候叫到了邓婵玉的名字，然而一连叫了三次都没有让邓婵玉出现，一时间让姜子牙很是无奈，心里估算着邓婵玉是不是不稀罕着神职。
于是叫下一个，“土行孙......”
“姜丞相且慢。”
正当姜子牙想要呼唤土行孙的时候，邓婵玉的声音从远处传过来，紧接着一道雷霆火焰从远方激射落在封神台，里边露出哪吒的身影。
“李哪吒！”
“李哪吒！”
“灵珠子！”
众位将军亦或是仙家一个个瞪着哪吒，恨得咬牙切齿。
他们之所以阵亡，都是这李哪吒干的。
“哪吒将军。”
“邓婵玉在这里，请丞相封神。”哪吒淡定的将怀里的邓婵玉给放下来，这是他路上速度太快，差点没把邓婵玉给撞翻，于是顺路把邓婵玉给带了过来，最为让哪吒惊讶的是，邓婵玉此刻并不是魂魄，而是实打实的肉体。
她没死。
这非常让哪吒意外。
袁洪带着龙吉公主回到等候室，而这时的哪吒正打算离开，身后的披风却被邓婵玉给攥紧。
只见后者正笑吟吟的看着他，哪吒皱眉，邓婵玉压低声音说，“知道我没死，又为何来这里封神么？”
哪吒摇头表示自己并不想知道。
邓婵玉来这里的原因关他屁事。
转身哪吒直接朝着袁洪的位置走过去，没发现邓婵玉竟然跟着自己走，“李哪吒，你给我站住！”
突然的怒吼声下，帝辛手持着武器挡在哪吒的面前。
哪吒仅仅瞥了眼这个过期人王，没有了紫薇真气的支持，帝辛在他眼里就是个厉害点的武将。
算个锤子。
无视回到自己的位置。
“邓婵玉上前听封。”姜子牙重新开口，而后这时候还跟着哪吒的邓婵玉，听到这话略微犹豫后，于是转身回到台上，紧接着姜子牙进行册封。
“根据太上元始天尊敕令，封邓婵玉为六合星.....嗯？”接过封神榜读到一半的姜子牙眉头紧锁，停顿数秒后这才继续说道，“同时册封邓婵玉为中天紫微北极太皇大帝帝后。”
......
“什么？”龙吉公主惊呼出声，俏脸上除了震惊之外还是震惊。
“你惊讶什么呢。”袁洪瞥了眼龙吉公主后说，“不就是一个帝后而已么，给人当老婆又不是给哪吒当老婆，你还有机会。”
你懂个屁！
龙吉公主有苦难言，邓婵玉这就是给哪吒当帝后。
她就是她就是她就是啊！
“有点意思。”哪吒抱着手，盯着被紫薇星所承认的邓婵玉，“没想到摆脱了土行孙，最后没能够摆脱伯邑考么，有意思，真有意思。”
此刻的邓婵玉册封下来，天上的紫薇星同时给出感应。
这个瞬间。
原本邓婵玉身上的青鸾战甲，在此刻蜕变成华贵异常的凤冠霞帔，那本该束起的高马尾，也变精美贵重的凤冠所替代，帝后发型。
“混账！”
惊讶的不单单只有龙吉公主，昊天和王母娘娘同样不可置信，这帝后本该就是他们女儿的位置，怎么偏偏被突然出现的邓婵玉给截胡。
这不可能。
然而此刻在天道上方，元始天尊正笑吟吟的摆弄着胡须，“这下子也算对得起西王母给的乙木生命，就等我的徒儿们分封，而后完美复活。”
“不过只是一个帝后罢了，真不懂西王母道友为何如此的执着。”太上圣人说，“说起来我也没想到，这邓婵玉竟然说西王母道友的弟子，说起来这邓婵玉的确优秀，之前还一直认为她是没有师尊，如今摇身一变成了洪荒四御之一的帝后，也算是身份尊贵。”
“总之师弟你抓准机会，借助功德让你门下的弟子完成逆转。”
太上圣人嘱咐，原始天尊点头，手中不断将莲花池跟乙木气息融合，让品质再次上了一个层次。
......
“婵玉啊，真是恭喜你了。”殷十娘面色复杂的看向邓婵玉，她是明白邓婵玉喜欢的人是谁，可如今却成了紫薇大地的帝后，这就相当于.....
“谢谢你婶婶，我可是一点都不后悔。”
邓婵玉带着笑容，莲步轻移，款款来到哪吒的面前，“日后，还请多多指教。”
哪吒一脸懵逼:“？？？”

第603章 抢官
哪吒是完全看不懂邓婵玉的操作，心说你不跟伯邑考说这话跟我说这话有什么用，再说了我也不打算在天庭当差，我可是一心扑在大道的。
“哪吒。”
已经被册封床头婆婆的殷十娘，看着面前一身华贵长袍打扮的哪吒，眼底的目光由慈爱转换成宽慰，“终于长大了，知道什么才是最适合自己。”
“哈？”哪吒还是不理解。
对此殷十娘倒也没有继续解释，转身来到邓婵玉的身边。
此刻哪吒和袁洪都注意不到，龙吉公主的面色难看得简直快黑成液体，她死死的盯着前方的邓婵玉。
然而此刻的封神还在继续，终于轮到了杨戬。
跟原着没有太多的变化，仍旧是简称二郎真君，但杨戬的实力在得到功德的加持过后，实力直接从太乙金仙，暴涨到了大罗金仙。
而且这还都是没有后遗症的提升，属于真正能够掌控的。
这看得袁洪内心一阵羡慕。
下一刻则是杨婵，被封为华山圣母。
按道理而言，这杨婵不应该在这里被册封神位的，但必须杨婵也在后期统兵讨伐商纣，索性也就一起。
帝辛跟着之前没有变化，被封为天喜星，而殷郊则是继承了袁洪的四废星君，至于袁洪本人，则是成为的九曜星君中的水德星君。
“伯邑考上前听封。”
“伯邑考在。”
被害死的伯邑考此刻魂魄出现，绕着姜子牙耐心等待着封神。
“奉太上元始天尊敕令，今敕封伯邑考为中天紫微北极太皇大帝！”
“什么！”
“伯邑考一届凡人竟然是紫薇大帝？”
“我不服，凭什么他能够得到我的婵玉，我不服。”土行孙很是不舒服，伯邑考在他看来就是一个普通的凡人，凭什么能够夺走他的邓婵玉。
龙吉公主此刻面色略微好受，只要哪吒不是紫薇大帝就好。
至于邓婵玉则是皱着眉头。
但此刻姜子牙的册封已经下达，封神榜上已经书写明白。
板上钉钉。
被封为中天紫微北极太皇大帝的伯邑考应运而生，正打算借助天空紫薇星完成服装变换的他，却一直没有得到蜕变，跟着邓婵玉同样的变化没有发生在他的身上，这让负责册封的姜子牙本人，都有些不可置信的看着。
“这是怎么回事，紫薇星怎么没有动静？”
“莫不是出现变故了吧？”
“不可能啊。”
“刚才这么多人册封，都没有出现问题，怎么到伯邑考这里就.....”
台下的众将议论纷纷，而此刻看到紫薇星没有反应的邓婵玉，脸上重新恢复了正常。
然而正当所有人疑惑的时候，远方传来了一道浑厚的女声。
“本宫以女仙之首粗浅建议，册封李哪吒为中天紫微北极太皇大帝，邓婵玉为其帝后。”
“本宫”
“谁？”姜子牙猛的朝着声音所在望过去，其余人也都看过去。
“孤王以太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹御历万道无为大道明殿昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊率穹高上帝进行建议，册封李哪吒为中天紫微北极太皇大帝。”玉帝不甘示弱。
“本宫以着天庭瑶池王母给出建议，册封李哪吒为中天紫微北极太皇大帝，还请天道考虑。”王母娘娘跟上玉皇大帝。
此刻，他们的建议直接让紫薇星有了动作，而后只见高空一直沉寂的紫薇星，紫光倏然绽放出来，有数十道紫光从夜空中照射。
它们一道接着一道，准确无误的落在哪吒身上。
那本就华贵的长袍得到蜕变，五爪龙袍转变完毕，最后龙袍再次转换成紫黑色火焰雷霆纹路，再然后，紫薇星降落一张极为华贵的王座。
看着眼前这东西，哪吒整个人竟然不受控制的坐上去。
“嗡”的一声，帝后的位置出现，邓婵玉紧随其后坐上去，她的嘴里带着那胜利者的笑容。
“原来是这样....原来是这样啊。”殷十娘嘴里不断念叨着，这一刻她总算明白了，为何邓婵玉会......
中天紫微北极太皇大帝。
这封神榜还真是有意思。
将天空中坠落的功德尽数控制，然后将它一分为五，其中一份朝着袁洪体内打进去，剩下的则是自己保存，作为紫薇大帝的功德，哪吒没理由不要，至于邓婵玉此刻的帝后，哪吒也不在意，反正封神结束过后，邓婵玉不跟着他作对，帝后给她又能如何，反正也只是名义上的。
底下的龙吉公主盯着一阵不舒服。
这一刻台上的诸多星君们也都沉默，最先给出祝贺的是赵公明，他说如果是李哪吒你来坐这中天紫微北极太皇大帝，他们截教没有任何意见。
截教人员虽然不爽，却也一个个同意。
毕竟哪吒比起阐教好很多，更别说哪吒更是亲手灭了阐教和截教，这种战绩，如何能坐不上紫薇大帝。
要是换做伯邑考来，顶多也就只是挂个名头罢了。
想要指挥他们，不可能。
........
“西王母，安敢如此！”
“该死的西王母！”
天庭瑶池所在，昊天跟王母两个人都要气炸了，这帝后可是他们给龙吉公主腾出来的。
如今被邓婵玉给抢夺过去，这如何能够让他们接受。
“该死的！”
“封神结束过后，我等立即去找西王母要个说法！”
洪荒女仙之首的建议，这的确有非常重大的分量。
......
此刻姜子牙面色复杂，完全没想到竟然有这么多大佬开口为李哪吒建议，那伯邑考这个.....
姜子牙无奈了。
一时间不知道给伯邑考安排什么官职。
“这李哪吒.....”
阐教金仙们一个个看着这一幕，心里非常不是滋味。
李哪吒坐上紫薇大帝的位置，将意味着前者的地位还要更高。
起初他们所有人都认为，李哪吒撑死也就跟杨戬差不多，可谁能够想得到，后者直接来了一个紫薇大帝的名头，从伯邑考的手中，硬生生的给抢走，说起来也是伯邑考不争气。
“好大的名头啊，紫薇大帝。”帝辛似笑非笑的看着哪吒。
对于帝辛的再次嘲讽，哪吒根本没有丝毫想要搭理的必要。
其他人或许不清楚，哪吒和帝辛大概能够明白这紫薇大帝的名头，到底为何会落在他的手中。
紫薇真气！
如果帝辛没有死亡，他无疑就是紫薇大帝最好的人员。
而此刻他已经阵亡，身上的紫薇真气已然消散。
但是哪吒保留了下来，姬发是天子，不可能跟哪吒进行争夺，至于伯邑考，更是一丢丢紫薇真气都不可能有，他哪里来的资格拥有紫薇真气？
所以紫薇星的唯一选择，就剩下哪吒。
也只有哪吒。
“那是我的东西！”此刻的帝辛似乎是看到了什么，直接显露出真身朝着哪吒冲过来。
“这是属于我的。”哪吒仅仅只是一个眼神，就将帝辛给逼退。
失去了紫薇真气过后，帝辛早就哪怕得到神职的加持，此刻也彻底没有能够跟哪吒匹敌的资格。
“把她给孤王！”
帝辛凝视着哪吒，“孤王之所以来到这里，就是为了能够找到她的残魂，把她给孤王！”
“我来这里，也是为了找到她的残魂，所以我不会交给你。”天空浮现的王座就此消散，哪吒侧身凝视着场上继续封神的姜子牙，由于哪吒的中途出现，导致伯邑考现在还没有封神，此刻的他只能暂时搁置，等待着最后是否还有神职空闲，不过以着姜子牙的性格来看，伯邑考会有神职的，但姜子牙本身有没有神职，就不一定了，因为哪吒听到了姜子牙册封扫把星。
是的。
就是姜子牙原先的妻子，被册封为扫把星，硬生生扣掉一个神位。
也是这关键性的神位，导致姜子牙最终因为失去神位而成为凡人的主要原因。
实际上哪吒跟杨戬他们都只是挂个虚名，他们几个都是肉身成圣，所以有没有神职都没有影响，不过哪吒自己也没有想到，还能得到个紫薇大帝的名头，更加惊讶的是，这邓婵玉还成了他的帝后。
“没有么。”哪吒低语着，跟着帝辛眼里都闪过遗憾。
即使到了最后，最后一个神位分封完毕，他们都没有等来。
“孤王或许真的错了。”帝辛看着哪吒肩膀上的狐狸皮，“可是当时她愿意跟我放下一切，孤王又何尝贪恋这人王的位置，李哪吒啊李哪吒，直到最后她最牵挂的还是你这混蛋。”
“我会在轮回中寻找，直到最后能够找到她为止。”
“还有孤王建议你.....”
“最后不要走上跟孤王相同的道路。”
临走的最后一刻，帝辛的目光从邓婵玉到狐媚的狐狸皮上。
最终整个人消失。
封神结束，他们也该回到天庭。
“哪吒。”
哪吒转身，看到龙吉公主正泪眼婆娑的望着自己。
龙吉公主也是得到一个虚名，红鸾星。
“公主殿下。”邓婵玉柔和大方的微笑，这种场景她在梦中经历了不下于一次，作为当时梦中哪吒的王后，她知道这时候应该怎么做。
“封神已经结束了，龙吉你应该能够察觉到了吧。”哪吒指了指天庭，“天庭的气运以及全部计算完毕，你的实力也上升到了太乙金仙的层次，虽说提升没有像袁洪那般恐怖，但......”
“我指的不是这个。”龙吉公主红着眼。
哪吒:“.......”
“未来的事情怎么发展，谁也不知道，就比如我自己也没有想到，这紫薇大帝的神位会在我的头上。”
“我.....”龙吉公主张了张嘴吧，盯着哪吒，最后愣是一句话没能够说出来。
“真是让我笑掉大牙。”袁洪唯恐天下不乱，正打算继续给龙吉公主找麻烦，龙吉公主直接反手一巴掌，太乙金仙的实力全部爆发出来，将袁洪给送上了天，“赶紧滚回天庭述职。”
袁洪是隶属于天庭麾下的，所以需要去天庭见过玉帝。
而哪吒本身就是四御之一，所以并不需要前往天庭这么迫切。
什么时候都可以。
“我还有事情需要做，有迫切的事情你可以通过这个东西找我。”哪吒扔给龙吉公主一个通讯令牌，转身便迅速离开，龙吉公主想追，但却被邓婵玉给拦了下来，“公主殿下，你不也应该跟其他众神一般，回天庭述职？”
“那你呢？”龙吉公主反驳。
“我是帝后，帝君去哪里，我自然要跟着。”邓婵玉微笑。
“你.....”
......
地府。
“恭迎帝君。”
哪吒刚刚抵达地府的那一瞬间，整个地府的鬼差都给哪吒行礼，四御本就高于地府任何一个表面的职位。
“不知帝君此刻前来，有何要事？”
阎罗王磕磕绊绊小声询问，还随时注意哪吒的表情。
一身贵不可言的黑紫色紫薇帝君皇袍，身上纹路不同其他人的真龙，而是雷霆于火焰，周围存在着黑色漩涡点缀，将神秘提升到极限。
就是有些不太理解，为何这般人物，他的肩膀会缠着一只看似不怎么华贵，似乎就是普普通通的狐狸皮。
怎么着也应该是洪荒异种才对。
“我来找个人，能否将生死簿拿来给我看看。”
哪吒在阎罗王的带领下，在王座上坐下，而后直接说出自己的来意。
封神已经结束了，哪吒自然没有必要继续逗留在朝歌城。
通过紫薇帝君的名头，在地府里边也算是有用。
“有问题么？”看到阎罗王一直没回答，哪吒再次重复一遍。
“帝君说的哪里话，当然没问题。”
阎罗王立即反应过来，赶紧下去拿生死簿，他只是有些愣神，身为紫微大帝亲自来这里，就只是为了找个人，不应该是招呼一声就行了么。
疑惑归疑惑。
阎罗王还是很快将生死簿站出来。
......
“没有？”
“没有？”
“没有！”
“为什么会没有？难道还没有进入轮回，难道还在洪荒中游荡，可是我为何找不到？”

第604章 邓婵玉：这是师尊给的嫁妆
生死簿一遍又一遍翻动，阎罗王看着这一幕心都提到了嗓子眼，并不是害怕生死簿出现问题，这是法宝不会损坏，他是害怕这紫薇帝君，万一紫薇帝君一个生气，倒霉的可就是他。其余鬼差战战兢兢，守着哪吒他们等待吩咐，可是哪吒似乎并没有注意到，似乎是刚刚成为帝君，身上自带的威压并没有能有效控制，导致在场的鬼差们一个个都被吓得面色发白。
“帝君这是想找什么？”
邓婵玉的声音适当的出现，她瞥了眼周围的鬼差们说道:“这里就由阎罗王和本宫跟着，其余人就先散去吧。”
“帝....，帝后？？！”
阎罗王眼眸子都要吓出来，怎么刚刚来了一个紫薇帝君，现在又来一个帝后，他们地府还用不用混。
这几个大人物都闲着没事做么。
“邓婵玉？”哪吒抬头瞥了眼。
“我现在可是你的帝后哦，星君大人。”邓婵玉笑吟吟的走到哪吒的面前，那一身帝后装扮看得哪吒似乎并没有觉得不妥，似乎早就习惯一般。
“阎罗王。”
“小王在。”阎罗王擦了擦额头的汗珠。
“能够找到狐媚的轮回么？”
“这......”阎罗王一时不解。
“狐媚，轩辕坟狐族人士，死在上一任人王帝辛手中。”哪吒淡淡的说，“你如果能够找到她的魂魄，还请第一时间告知我，我会满足你的要求。”
哪吒给出承诺。
阎罗王面色潮红起来，“还请帝君放心，只要狐媚姑娘的魂魄来到这里，小王一定第一时间禀告帝君。”
来自于四御的承诺，这可不低。
而且最重要的是，李哪吒的身后可是娲皇宫！
光是这一点，就足以让阎罗王得到不少好处。
他的修为已经许久不得寸进，倘若能够得到紫薇帝君的帮忙，再寸进那么一点点，说不定有机会去争取那十殿阎罗之首，甚至是更高的位置。
“如此多谢。”
“小王惶恐。”
哪吒瞥了眼邓婵玉，他明白邓婵玉来这里的意思。提醒哪吒作为帝君的行为，不要随随便便的吓人。
离开地府过后，哪吒恢复到正常装扮出现在轩辕坟。
两只手枕着头，望着那夜空。
封神大劫已经结束了，此刻他一时间也不知道要做些什么，究竟是要回到娲皇宫，还是女娲庙，亦或是紫薇帝君的宫殿，这些都是选择。
周围的小动物们在哪吒边缘蹦跳着，而哪吒忽然感觉有人靠近，周围刚刚举起手，熟悉的味道传了过来，又不自觉的把手给放下。
“你的速度真快，如果不是依靠着紫薇真气，我还真没办法找到你。”
邓婵玉来到哪吒的面前，缓缓蹲下，熟练的将哪吒的头给抬起，枕在自己的腿上，这动作她做的又快又温，仿佛演练过无数遍。
“没想到这紫薇真气还有这种作用。”
“说起来你当时真没必要让我输得这么难看，你就没有想到有一天我真的会成为你的妻子么。”邓婵玉恢复了正常的劲装，长长的黑色秀发被绑成高马尾，“把自己未来的妻子给逼死，你还真是走常人所不走的路啊！”
“.......”
“又跟以前一样，碰到自己不喜欢都事情又保持沉默。”邓婵玉低着头，双方额头碰到一起，“我说我现在怎么也算得上是你的妻子吧，所以你能不能有什么事情也跟我谈谈？”
哪吒别过脸不想说话。
“你看看你看看，又来了。”
邓婵玉很是郁闷的摇着头，明明相处都时间不多，这行为却好像是多年的老夫老妻宝。
“那是幻境。”哪吒说。
“我知道。”
“你说什么？”哪吒惊讶。
“我说我知道那是环境啊。”邓婵玉重复了一遍，“不过哪怕是幻境也没事，反正是不是幻境对现在都没有影响，最后还是我赢了，对吧。”
“夫君大人。”
哪吒皱眉。
这话怎么听着像是在给谁说宣言，“你是不是一早就知道我被紫薇星选中，你的帝后又是怎么一回事。”
“嗯......我不告诉你。”邓婵玉笑着说。
“好了好了，我跟你说实话吧。”
“是师尊告诉我的。”
“你师尊是谁，女仙之首？”
“是她。当初我已经要自刎，是师尊把我给带走，一直让我在道场里边修炼，后边看到你跟人王的战斗升级后，突然问我甘不甘心。”
“我肯定说我不甘心啦，被你欺负成那个样子，我怎么可能会甘心。”
“所以？”哪吒问。
“所以我就成你的帝后了。”邓婵玉撇撇嘴，“师尊跟我说过，你已经被紫薇星承认了，而且以着天庭那两个的行为，这紫薇帝君的位置最后一定是你的，我不甘心的话，可以去试试帝后这个位置。”
“为什么封神榜能够改动，我记得应该没有所谓的帝后这个神职。”
“圣人改的咯。”邓婵玉不以为意，“师尊拿乙木生命气息跟元始天尊和太上圣人做交易，只要同意把我更改成你的帝后，就将手中一半的乙木给他们，帮助阐教十一位金仙完成复活。”
“十一位，不是十二位么？”哪吒恍然，“对，那黄龙真人并没有被元始天尊当成真正的弟子，这么宝贵的乙木自然不会轻易拿出来。”
“你果然还是这么聪明，这东西给你。”邓婵玉从戒指拿出一个小瓶子，用手摊开哪吒的手掌放进去。
“这是什么？”
“剩下的乙木，师尊说身为帝后自然不能寒碜，这是我的嫁妆。”邓婵玉很是骄傲的抬起头，“所以李哪吒，你娶我可是赚大了，所以你可要跟幻境里边那样真心对我，不可以再像以前那般欺负我。”
“不过只是封神榜的限制。”
“那我不管，现在我是你的帝后，四舍五入就是你的妻子。”邓婵玉难得的无理取闹。
哪吒沉默。
“咖嚓。”
哪吒猛的转身，惊愕的看着将自己部分头发剪掉，此刻又剪掉自己一丝长发的邓婵玉。
“你！”
“怎么了？”邓婵玉将两根头发绑在一起，还对着哪吒晃了晃，很是珍视的将它用盒子收起来，“这样子，我们就是真正的结发夫妻了。”
这种霸王条款让哪吒觉得，邓婵玉莫不是真的过于嚣张。
可偏偏很奇怪的是，哪吒竟然真就没有理由生气。
邓婵玉的一切行为似乎都在情理之中。
很奇怪。
“话说你还想要在外边待多久，反正你只要带着我，你想在外边待多久都没有问题。”
“你......”哪吒扭头不想看着将夜空挡住的邓婵玉。
“怎么，想骂我？”邓婵玉将两个人的头发收好后，俯身伸手抱住哪吒的脑袋，目光柔和似水，“信不信后边我就让整个洪荒知道你家暴我，让你这个紫薇帝君遭到洪荒仙人们的声讨。”
......
“你这家伙。”
对于哪吒来说，谁做紫薇帝君的帝后差别都不大，就好比，当他知道邓婵玉即将成为伯邑考的帝后那般，内心对此根本毫无波澜。
谁来都无所谓。
反正他所追求的，并不是这些虚妄的情感，硬是混沌珠体质觉醒的部分原因，哪吒觉得自己的情绪控制比以前还要更加纯熟，这或许是因为，混沌珠它本身就是一个世界整体吧。
推开邓婵玉站起身，哪吒转身回头看向那一间茅草屋。
“怀念终究只是怀念。”
“按照灵魂归属而言，这里不应该是你最应该出现的地方么。”
那只该死的，魅惑的狐狸.....
难道就真的魂飞魄散么.....
“你......”邓婵玉欲言又止。
哪吒黯然的摇摇头，眼前除了风吹动草的情形....
什么都没有。
“谁？”哪吒眼眸倏然狠厉，那手对准前方直接探出。
强悍的法力漩涡下，两道身影直接从远方的树林中拉扯出来。
一大一小。
“狐狸精？”
“仙人饶命，仙人饶命，我们父女只是路过这里，觉得这里的灵气比较浓厚，也没有厉害的大妖，就想在这里歇歇脚，不知道这里是仙人的居所，打扰了还请仙人原因，小狐这就离开。”
是一大一小两只狐狸，大的看似人类的二十五六岁左右，小的应该刚刚出生，被大狐狸死死的护住，但似乎是父亲一出生实力就是地仙巅峰的缘故，她刚刚出生就已经能够化形。
亦或是吃了特殊的药物。
看着像是两三岁的人族小女孩，可给哪吒的气息却非常的微弱。
“路过的么.....”
“狐狸精....”哪吒看着被对方死死抱在怀里的小狐狸，对方也在看着哪吒，她宛若珍珠般纯真的眼眸一眨一眨的，对着自己很是好奇，哪吒猜测她应该没有见过其他的人族和妖族。
“请仙人饶命啊。”
“妖族。”邓婵玉微微上前，“哪吒？”
哪吒越过她来到那父女的眼前，“她叫做什么名字？”
“啊？”那大狐狸一时间懵住。
“玉.....玉儿.....，他是我的玉儿。”大狐狸赶紧回答。
“是你所珍视的玉么....”哪吒呢喃。
而这时候大狐狸怀里的小孩子忽然对哪吒伸出去，嘴里怯生生的叫了一声，“哥哥。”
声音很轻很软。
哪吒猛的一惊。
“请仙人饶命，这孩子刚刚出生没多久，没见过什么人。”大狐狸吓得魂飞魄散，人家可是仙人啊，哪能够随便跟人接近的。
“没事。”
“既然你叫了我一声哥哥，那我就给你一个见面礼吧。”
哪吒蹲下身体，那手对准虚空微微抖动，天上的星辰汇聚，而后在哪吒手中形成一根朴实无华的项链。
“这小玩意就送给你。”
话音落下，哪吒手中的项链便自动戴在小狐狸的脖颈。
这是他成为紫薇帝君后，脑海里便所多出来的一些运用。
哪吒又拿出几颗灵果，对着小狐狸晃了晃，试探道:“吃么？”
大狐狸很是惊讶。
不过他倒是没敢开口，因为他的身体根本无法动弹。
面前这个少年似乎用法力限制住了他。
小狐狸怯生生的看了眼哪吒，又怯生生的看了看自己的父亲，小胖手微微对着灵果伸出。
但下一刻又迅速缩回去。
“真的给我么？”她虽然还小，哪吒在她的眼中却看不到贪婪。
“嗯。”
哪吒轻声说。
得到哪吒的回答，小狐狸这才慢慢的对着灵果伸出去。哪吒顺手将灵果送到她的怀里，让她抱着都有好几个她小拳头的灵果，哪吒忽然觉得有意思，又拿出几颗并不怎么重要的金丹，将它塞进小狐狸小裙里边的口袋中。
“这个也送给你。”
哪吒做完这些起身，转身打算离开。
邓婵玉惊奇的看着，没有说话，她心里似乎是在想着什么。
“谢谢哥哥......。”
小狐狸的胆子逐渐大了起来，甜甜的叫了一声。
“哥哥么.....”
哪吒嘴里呢喃着，整个人渐渐化作火焰在原地消失。
“等等我。”
邓婵玉看到哪吒又要跑，赶紧追了上去，好不容易得到的独处机会，怎么可以放弃。
........
天庭。
瑶池。
“西王母！”王母满脸怒火，她跟着玉帝前往讨回公道，没曾想对方直接开启了守护大阵，让她和昊天无功而返。西王母跟东王公，都是上古时期就存在的大能，她跟玉帝还是鸿钧道祖童子的时候，对方就已经是大能级别的，想要拦住他们，自然有着属于自己的手段。
“母后.....”龙吉公主垮着脸。
“唉.....”王母心疼的将龙吉公主给抱在怀里，“我苦命的孩儿啊。”
“事已至此，就此作罢吧。”昊天面色阴沉，这么大的亏。
“应当是还有别的办法。”王母思索着。
“能有什么办法，除非是让哪吒自己选择像人间帝王那般。”昊天说，“但那孩子根本就没那方面的想法，对他来说谁做帝后都是一样的，他的脑海里有的，只是对实力的渴望。”
“他是不可能做这件事情的。”
“不可能并不代表一定。”王母若有所思。
“你可别乱来。”玉帝顿时吓了一跳，“李哪吒可不同于其他人，我们跟他之间只有咱们欠他们的，这一次封神咱们天庭获取到的，至少有五成气运，只要我们运用得当，也未必不能走出那一步，对于天道来说，我们是亏欠李哪吒的，别以为那点资源就能够将一切给抹平，真以为没了我们的那点蟠桃金丹，女娲娘娘就不会找更好的天材地宝代替么。”
“我也没说要怎么样。”
王母娘娘一听顿时又愁眉苦脸，“主要是灵珠子这孩子真就是一颗珠子，他完全没有男女之间的特殊情感。”
“我倒是觉得灵珠子很正常，要是我我也会选择修炼。”
“你说什么？”
“没...，....我没在说什么。”

第605章 苏护起兵
面对此刻盛怒之下的王母，昊天选择暂时退避锋芒。
“灵珠子这次孩子....你想要让他主动处理这层关系，除非是非常的在乎，不然这几乎不可能。”昊天小心瞧着王母，“以着咱们女儿的情况，能够做到这一点有点勉强，不过也是有好消息的，就是那邓婵玉也跟咱们女儿差不多，她赢在就是西王母跟元始天尊达成协议。”
“达成协议又能说明什么。”王母很是生气。
“咱们都知道，这封神榜是道祖交给元始天尊的。”
“然后呢。”王母冷漠。
“这就已经能够说明，元始天尊想要在上边动点手脚，是完全没问题的，只要不是最重要的神位，封神榜是不会拒绝，而且天道也会装看不到，因为更改的是圣人，圣人对天道这里来说，总会有一点优待，就像咱们可以调用紫薇真气给灵珠子一样，这就是流程。”
“那西王母真是可恶！”王母胸口剧烈起伏，“真是可惜当初帝俊没有连同她跟东王公一起处理掉，惹得现在这么多问题出来，还有灵珠子混蛋也是，吃着碗里的，还看着锅里的。”
“人家压根就没想吃。”昊天小声的说。
“你又在嘀嘀咕咕什么。”
“没什么。”昊天心里莫名觉得灵珠子这种性格是正确的，不找道侣是最最正确的选择。
.......
“母后，让哪吒这笨蛋主动一点是不可能的。”
龙吉公主很是苦恼，想她堂堂天庭第一仙女，怎么也是要颜值有颜值，要身材有身材的，咋李哪吒这混蛋就是不开窍，修行到底有什么好的。
“那就凉拌。”王母说，“不管是以前还是现在，谁敢逼灵珠子做选择，胆敢逼迫灵珠子做选择的，整个洪荒就没有谁有资格，除了洪荒之外的圣人。”
王母一说出这个事实，龙吉公主小脸更加的扒拉了。
是啊。
整个洪荒谁敢算计灵珠子，人家现在可是紫薇帝君，身后更有娲皇宫，甚至月宫也是人家家里。
哪怕不怕死的敢算计？
这不是纯粹的找死么？
记得上一次算计的元始天尊，还有西方二教。
一个整个教统被哪吒给覆灭，要不是有封神榜复活真就是道统断绝，还有一个西方教，更是来了多少就死多少，一个活生生回去的都没有。
如此看来。
谁还敢算计。
这两个圣人都讨不到好处，现在圣人不能够踏足洪荒的情况，有谁还愿意去算计李哪吒。
真就是找死。
“王母，我觉得日久生情是最容易的，应该让龙吉，额.....让她去紫薇宫里边陪伴灵珠子。”昊天给出个不错的主意，“就以着我准备下界历劫为由，拜托灵珠子照顾照顾龙吉她们。”
“有用？”王母不相信。
“有用。”昊天说，“你当然也要跟我一起下界历劫，咱们就说是因为引动紫薇真气下界，所以才有这么一劫，以着灵珠子的性格，是不会拒绝我们的。”
“有道理。”
王母若有所思，旋即看向了龙吉公主。
....
紫薇帝君宫殿。
哪吒刚刚踏进宫殿里边，立即就被出现的袁洪给拦截下来。
袁洪直接一个过肩摔将哪吒给扯到一边，神神秘秘的说道:“你小子怎么现在才回来，天庭里出现情况你不知道？”
“什么情况？”
哪吒略带疑惑的看着袁洪，“是天庭分成了阐教和截教两派么，这并不是什么大的问题。”
“不是不是，是关于你小子的。”袁洪连连摆手。
“关于我能有什么事。”
“帝后。”袁洪吐出两个字。
“帝后不是邓婵玉么，封神榜上不是已经记录得明明白白么，这算什么惊天大情况。”哪吒不以为然。
“就是记录的是邓婵玉才是大问题。”袁洪搂着哪吒的脖子，“整个天庭的人都认为你要么没有帝后，要么帝后的人选就是龙吉公主，谁也没猜得到中途会杀出一个邓婵玉出来。”
“我也没猜到。”哪吒说。
“你没猜到我是相信你的，毕竟当时邓婵玉成为紫薇帝君帝后的时候，你眼里闪烁着一丝惊奇。”
“这你都能够看得出？”
“你小子别以为我的观察不够细致，我可是随时注意你的动态的，放心我都以为你会在封神台跟李靖再打起来，我都准备好替你出手来着，没曾想这李靖和你都看不到彼此一样。”袁洪说，“还有你被紫薇星选中成为紫薇帝君的时候，我能够感知得到你心里也是不可置信。”
“的确不可置信，我当初认为我并不会得到神位。”哪吒默默的从戒指拿出两杯酒，其中一杯递给袁洪。
偌大个天庭里边，能够跟他这般亲近友好喝酒的，想来也只有袁洪，哪怕是高明和高觉，跟哪吒更多的是下属的关系，而不像袁洪。
这简直就是铁哥们。
“说起来现在好多人都在等着看你的笑话。”
哪吒一饮而尽，“有什么笑话可看的，那群人单纯就是想报被我们斩杀过一次的仇罢了。”
“那不是想看看龙吉公主跟邓婵玉交锋么。”
哪吒撇撇嘴道:“你还真是恶趣味。”
他们到底是有多闲才会想看这些，有这个时间还不如去专心修炼，把自己凝聚的身体凝聚得再牢固一点。
在这里关注这些，真没必要。
“话说兄弟啊，你到底喜欢谁？”袁洪也跟着喝完杯中酒，“邓婵玉还是龙吉公主，还是杨婵。”
“亦或是.....，那只小狐狸。”
“喜欢么.....”
哪吒沉默着没有第一时间回答。说实话他并没有朝着这一方面进行思考，哪怕是袁洪问起来，他也不知道该怎么去回答，对于狐依依的话，他更多的是对狐媚的担当，纯粹将狐依依当成妹妹来抚养长大，并没有过多的情绪。
至于杨婵的话。
哪吒一直都是敬而远之的，这女人太危险，如果不是杨戬的话，哪吒并不想跟她扯上关系。
龙吉公主的话.....，哪吒从最初的感觉，两人就是合作关系，彼此间为了各自身后的势力达成的合作关系，虽说后边龙吉公主改变了自己的想法，想要跟哪吒改变这种关系，但哪吒的话，并没有想要突破这层关系，主要是他觉得太麻烦，曾经的合作伙伴演变成道侣，虽说这并没有什么，但对于哪吒来说。
哪吒总感觉有人似乎在促进他跟龙吉公主，有一种被人操控的感觉。
这是他最不喜欢，也是最抵触的。
所以对于龙吉公主，哪吒暂时还是当做合作伙伴。
但是现在封神结束，哪吒估计会将她当成自己的天庭同事关系。
最后的邓婵玉的话。
应该说是对哪吒最复杂的吧。
从年幼时期就遇到，然后双方因为一时间的语言交流问题争辩，再到后边哪吒被狐媚坑了，跟邓婵玉一同讨伐犬狨巨人，之后又被算计，以着轮回的方式度过一世，且还是以着夫妻的形式度过。虽说这些都只是幻象，但要哪吒真的全部忘记，的确是挺难的，毕竟哪吒也是生物，也是有着自己的情感。
只是因为本体是混沌珠，所以这种情感才能够得到遏制住。
“就是喜欢，你小子到底喜欢谁？”袁洪再次询问了一遍。
哪吒摇摇头。
“是龙吉公主么，我觉得她挺不错的，至少她给咱们不少的资源帮助。”袁洪试探道。
“资源帮助么？”哪吒渐渐犹豫，“不过只是利益交换罢了。”
“你这家伙。”
“袁洪你应该能明白，龙吉公主他们给出的资源协助，还有地仙界的帮助并不是无偿的。”哪吒解释着说，“他们只是对于我上的投资，而我也的确给了他们丰厚的回报，说起来我们娲皇宫并不亏欠天庭，甚至我们......”
哪吒没有继续说下去。
袁洪又不是傻子，应该能够明白他的意思。
哪吒所回报天庭的不但不亏欠，反而还异常的丰厚。从天庭直接增加了五成的功德最直接，这可是天庭的五成功德气运，直接拔高了一半，这放在阐教和西方教，足以让他们两个挣得大打出手，头破血流，由此可以看出功德气运，到底有多么的重要。
圣人都能够反目。
还有一个好处就是哪吒改变了龙吉公主原本的命运，让她本该从陨落的结果，以肉身存活下来。
如果按照正常的轨迹，天庭在这场封神大战中是捞不到任何的好处的，得到的只是封神榜上被束缚的众神，但如今能够成为封神最大的赢家。
这都是哪吒带来的。
所以说哪吒并不亏欠天庭。
彼此间不过是各取所需罢了。
.......
“那邓婵玉咧。”袁洪砸吧砸吧嘴巴，又给自己的酒杯给满上。
“算计吧。”哪吒坦然。
“算计？”袁洪惊讶的说，“既然你知道是算计，为什么没有第一时间去拒绝，你可是紫薇帝君，改变帝后的人选是你的权利，这应该不难。”
“为什么我感觉你在诱导我？”哪吒盯着袁洪看，“你是不是收了谁的好处，现在来这里套我的话？”
“没有没有，我怎么可能是那种人。”袁洪连连否认，“我也不可能是那种人啊，我跟你谁跟谁，我怎么可能会套你的话，我可是你的最好的兄弟啊哪吒，你怀疑谁都不能怀疑我。”
“真的？”哪吒狐疑的看着袁洪，也不打算揭穿这家伙。
“真的真的。”
“那你赶紧给我滚蛋。”哪吒起身朝着宫殿内部走去，并没有继续跟袁洪下去的打算。
.....
等到哪吒彻底走远，袁洪揉了揉自己的太阳穴。
“所以你都听到了吧。”
他这般嘀咕道。
........
下界。
原本被推翻的商朝再次复燃，冀州侯苏护在投降后的第二年进行反叛，召集冀州内的军事力量，将周派遣而来的线人全部斩杀。
之后起兵。
跟随苏护一同起兵的，还有北边北伯侯的管辖地。
不过在这里起兵的并不是北伯侯，而是曾经商朝的二王子殷洪。
他的哥哥殷郊虽然已经死了封神，但殷洪却没有被击杀，他带着殷郊的后代等有生力量存活了下来。
此刻在冀州苏护反叛后，直接跟在对方的后边起兵。
.......
朝歌城。
已经彻底改头换面成为周的王都，在西岐的各个官员都已经完成了更换，这里的一切建筑也进行了修补，一切都以着最新的姿态出现。
“混账！”
“那群家伙是干什么吃的，让他们去监视苏护他们就是这么监视的，人家现在都在他们的眼皮子底下造反了，现在才把消息传过来！”
大周天子姬发怒摔手中的竹简，此刻正对着下方负责刺探情报的人员破口。
从苏护投降的那时候开始，姬发便让人派人处理接受苏护的人马，这都一年过去了，都没有把苏护的人马给切割收编，反倒是还多出十多万的兵马，还有粮食也没有统计上来。
可以说一点作为都没有。
这如何不让他这个天子生气。
“大王稍安勿躁，不过只是区区一个苏护罢了。”被册封成大将军的南宫适开口说话。
原本他在西岐众将排不上号的，但哪吒他们离开过后，没有人只能暂时将他给顶替上来。
“区区一个苏护？”姬发冷笑，“人家都当着你们的面养着大军，现在更是开门见山造反，你跟我说这是区区一个苏护？人家可是曾经的天王！”
“你看不起他，你去打啊？”
姬发直接质问。
这质问当即让在场的将军们闭嘴，因为他们中似乎，真就没有人能够爱的人苏护的将军。
“大王，不如去将哪吒将军找回来。”有大臣建议。
是散宜生，姜子牙之前的丞相。
“找？怎么找！”姬发揉着头很是苦恼，哪吒现在成为紫薇帝君，神出鬼没的你让他怎么找。
而且现在似乎是他们自己的问题，哪吒他们都帮他把天下都给打下来了，难不成还要帮他们守住千秋万代？
不可能的。
“哪吒将军找不到的话，那姜丞相应该没问题。”
散宜生继续建议。
哪吒封神在天界，但姜子牙并没有得到神位，现在的他被分封为齐王，正在自己的领地。

第606章 武庚
姬发决定给南宫适一个机会，毕竟哪吒留下来的大军还是非常精锐的，还有商朝所遗留下来的军队，收编过后击败冀州军还是没问题的。
尤其是哪吒的青铜浮屠。
这可是大杀器。
直接横推过去。
“南宫适。”
“末将在。”
“命你率领十万大军先行征讨苏护，剩下的大军我会尽快让人前往支援你。”姬发做出决定，“我相信以你的实力，那苏护必然不是你的对手。”
“末将一定不负大王的期望。”南宫适从姬发手里接过虎符。
“另外立即去给我在朝歌城外建一座紫薇大帝庙。”姬发想出其他的办法，“既然哪吒兄弟现在是神明，那就通过祭拜的方式联系他。”
“我等领旨。”
“姜子牙那边派人前往，务必要让丞相回来。”既然姜子牙有阐教弟子这个名头，把他叫回来总不会出错，怎么说也能够通过他找到杨戬。
“我等明白。”
........
冀州侯府。
“此刻正是我等举旗的时候。”苏护坐在属于自己的侯爷位置，怀里抱着已经能够说话的武庚。
“冀州内的周探子已经被清理干净，整个冀州已经重新落入我们的手中，周围的诸侯在得知了武庚样子还活着后，也有一些愿意归顺我们。”申公豹说，“我在山中邀请的道友们已经在路上，失去了哪吒他们的周，就像是没了牙齿的老虎，我们仅仅只是一只手就能够拿捏。”
“国师说的不错。”苏护赞同。
果然有修仙的帮忙就容易多了，如果让他跟苏全忠排查，没有半年的时间，是清理不干净周朝的细作，而半年的时间过去，周朝也差不多渗透策反他麾下的军队，这些时间姬发可没有闲着处理他的军队，要不是他平时在士兵中的威望足够，早就已经被姬发给策反了。
“爹。”苏全忠说，“虽说我们有国师帮忙，但也不能够不防备李哪吒他们再度回来，也不知道孔宣元帅恢复的如何，是否能够，能够应对接下来可能发生一些，一些特殊事情。”
孔宣一直都在养伤。
哪怕是他们现在造反，孔宣也都在恢复已经的伤势。
期间凤族的人来过几次，都是输送一些资源。
其中还有着一名非常高贵的女子，这女子他们并不陌生。
是金凤。
曾经属于娲皇宫，现在却跟在孔宣身边的金凤。
这可是准圣的大人物。
“孔宣师傅说他的伤势已经恢复的差不多了。”苏护怀里的武庚突然说，“舅舅你不用担心。”
“舅舅这不是......”苏全忠一听到武庚开口，声音立即就软了。
主要是他怕被苏夫人教训。
现在的武庚可是被苏护夫妇宠着，以前小时候苏全忠还能够捏捏武庚的小脸，现在完全不行。
稍稍靠近有这种想法，苏护就会毫不客气的给他一顿揍。
说是武庚是未来的大王，不可以再像以前小孩那般对待。
这让苏全忠很郁闷。
......
紫薇宫。
哪吒坐在属于紫薇帝君的王座上，王座上空正对着紫薇星，紫薇星的周边则是一颗颗群星。
群星闪耀着。
哪吒沐浴着星辰之力，周身浮现着雷霆和火焰。
他的脚下不同于大殿的光滑，周围的地板砖此刻被一股淡淡的绿光充斥，逐渐浓郁。
绿光之下，一株株小草破砖而出。
不一会儿，哪吒的脚下便形成了一片茂密的草坪。
“哪吒哪吒。”
此刻宫殿外突然响起袁洪急匆匆的声音，以及被阻拦声，“星君这是有什么事情，帝君正在修炼。”
“哦，是帝后啊。”袁洪撇撇嘴。
“滚进来。”邓婵玉正想着继续开口，里边便传来了哪吒的骂声，袁洪见此对着邓婵玉露出个露齿笑，急匆匆的就跑进宫殿里边。
不过很快里边便传出来打斗声，看得宫殿外的邓婵玉那是一阵诧异。
.....
“你这玩意是不是太过分了。”
袁洪鼻青脸肿的坐在草坪，一边看着哪吒一边看着哪吒身边的那个女人，整个人那是一愣一愣的。
“我新的分身，借用乙木气息和星辰之力蜕变而出的分身。”哪吒指着身边那看不清面容的女子，“由于她是个女性，所以不能用我的脸。”
哪吒的分身不出意外都是用他的脸，但此刻乙木合成的分身却是女性，这就不能继续顶着哪吒的脸。
“我说你也别这么想不开啊。”袁洪说，“虽说你不喜欢龙吉公主她们，你也别自己搞出一个帝后啊。”
“这不是帝后！”哪吒盯着袁洪，眼眸逐渐狠厉起来，“这只是我的分身，是我新力量的体现。”
“放屁的新力量。”
“哎哟，你别揍我！”
袁洪还想着继续调侃哪吒，没曾想哪吒还没有动手，那站在一边的女孩先是动起了手。
那手中抓着藤蔓，对着袁洪微微一指，地面便生成数十根藤蔓，将袁洪绑得严严实实的。
紧接着就是一遍酷刑。
“说起来这种力量，也算是弥补了我没有治疗的能力。”
此刻哪吒所掌控的元素中，多出了一个木的属性。
这算是不错的收获。
身为大罗金仙的袁洪，正被太乙金仙的哪吒分身一顿胖揍，这看着怎么诡异怎么来，简直就是大罗金仙的耻辱。
“你来找我有什么事？”
哪吒跟分身心意相通，后者化作绿光原地消失。
“我说女人果然是不可理喻的，就比如你的这个分身，怎么这么野蛮。”袁洪非常不满哪吒的分身，“另外我来这里是想告诉你，我收到消息，下界的苏护已经起兵反抗周。”
“那又如何。”
“哈？”袁洪有些傻，“你不去帮忙么？”
“不如。”
哪吒摇摇头，而后继续说道:“为什么要去帮忙，江山都已经给姬发打下来了，难不成我们还要负责给姬发守一辈子不成，如果他没有守下这江山的本事，那就只能说他没有一统的命运。”
让哪吒守护大周，这是万万不可能。
再说了封神已经结束，封神榜也回到了昊天的手中。
哪吒现在去下界帮忙，那就是参合人间人类的战斗。
除非苏护这边也有仙神帮忙，那哪吒出手倒是有理由。
只是哪吒并不觉得自己有必要出手，主要是这一次出手根本不会得到什么，哪吒才不会去做这种吃力不讨好的事情，封神能够得到气运，这次又能够得到什么？什么都得不到！
“啊咧....，你这么一说似乎也对。”袁洪若有所思的点点头，“我们的确不可能一辈子给姬发守住江山，况且这又不是咱们的江山，守住个屁。”
“我应该做的，是给你守住你紫薇帝君的地盘和地位。”
袁洪思路清晰。
哪吒心说我不需要你给我守住什么紫薇帝君，这职位对于我来说可有可无，一点都不重要。
“先别说这个了，我带你去看看那石猴孕育的怎么样了。”哪吒向前迈出一步，袁洪愣了愣很快反应过来。
“孙悟空？”
“就是他。”哪吒走出宫殿，看到一旁站着的邓婵玉，还有捧着一些点心跟着她对峙的龙吉公主，眉头紧皱直接无视掉，“现在他还没有孕育完全，你强行吸收掉他，你的血脉补充不会很完整，我们需要设置一个禁制下来，说明这是咱们的东西，防止其他人来插手，等到它成熟后，我就帮你把他给吞噬掉。”
哪吒一边说一边朝着傲来国前进。
袁洪听着连连点头。
其实他根本就没思考什么，潜意识里觉得哪吒说的就是对的。
他听哪吒的就够了。
“哪吒。”
“哪吒。”
身后传来龙吉公主和邓婵玉的呼唤，只是非常的可惜，他们的速度实在是太慢，哪吒跟着袁洪早就没了踪影，而邓婵玉这时候对着龙吉公主露出笑容，“公主殿下还是请回吧，你也看到帝君现在不在家。”
“还不是你在这里浪费我时间。”龙吉公主咬牙切齿，她得到自己母后的主意，打算来哪吒这里窜门来着，一路畅通过来，没曾想在大门这里看到邓婵玉，看到邓婵玉没有进宫殿，像是被禁止在外边一样，龙吉公主虽然很高兴，但这女人竟然连她也阻拦在外边。
这就很气人。
“怎么能够说是浪费，我身为帝君的帝后，替帝君招待远道而来的客人，不是很正常么？”
邓婵玉露出笑容。
“我懒得理你。”龙吉公主转身气愤离开。
看着龙吉公主离开，邓婵玉这才看向紫薇星，然后借助自己跟紫薇星的联系，找到了哪吒的位置。
只要哪吒的身上有紫薇星的力量，邓婵玉就能够通过紫薇星找到哪吒。
反之也是一样。
哪吒同样可以通过紫薇星，找到邓婵玉的位置。
不过哪吒应该不会做。
.......
“话说我们要不要派兵过来。”
袁洪跟上哪吒询问道:“那家伙不是对西方很重要么，咱们不派兵过来镇场子，万一那群西方不要脸的家伙动手怎么办，又或者把这家伙给偷走的话，我们岂不是亏大了么？”
袁洪觉得记忆中的场景可能会出现。
“你说的的确有道理。”哪吒若有所思，周身三十六颗毫珠出现展开移动结界笼罩住自己和袁洪，“不过这件事还不能大意，那猴子摆放的位置非常特殊，西方教他们挪动位置，亦或是偷回西方教，都会产生影响，从而到时候他能不能出生，这都是一个问题。”
“所以咱们？”
“扶持一下妖王，让他给咱们看着，有问题直接通讯给我们。”
“妖王的话.....我倒是有个人人选。”袁洪想了想。
“谁？”哪吒问。
“戴礼。”袁洪说，“我知道那几个家伙不听话跑出来，尤其是跟你动手的那几个，你杀了他们我不怪你，这都是他们自己自找的，但戴礼这笨蛋还算是听话，他出来没有杀过人族，也没有吃过人族，大战过后他就回梅山了，现在我可以让他过来给咱们看着孙悟空，平时我无聊的话也可以下来找他喝酒。”
“你需要修炼，你不会有很多的时间。”哪吒打断袁洪，“我发现周天星辰有加快辅助修炼的功能，你现在需要做的是提升实力到准圣，我已经让地仙界的仙人们替咱们留意六耳猕猴，等找到他就先圈养起来，等你达到准圣后期，就吞噬六耳猕猴和孙悟空，到时候你就能凭借完整的混沌魔猿血脉，从而踏出那一步。”
“我靠，你竟然把路都给我规划好了。”
袁洪心里那叫做一个惊讶，没曾想哪吒对他这么上心。
“聚灵大阵我已经有了大概的雏形，等回去再仔细研究，平时你没事就跟我待在紫薇宫里边，五灵珠加上周天星辰的力量，之后我再偷偷的去娲皇宫里边，拿一些娘娘宝库里边的收藏品，争取在最短的时间内有所突破。”
哪吒一边说一边加速。
袁洪在后边快速的跟着，并没有觉得哪吒有哪里说的不对。
娲皇宫里边的东西就是哪吒的，女娲娘娘就相当于哪吒的母亲，母亲的东西他这个做儿子的想用就用。
能有什么问题。
还有月宫里的，那月桂树酿造的酒似乎也有不错的效果，到时候再让哪吒去跟嫦娥仙子拿点过来，这修炼的速度又能够提升一大截。
按照哪吒所说的，突破准圣的速度应该能大大削减不少。
“话说你又修炼又研究聚灵大阵，你这能忙得过来？”
“聚灵大阵又不是我思考的。”哪吒说。
袁洪:“？？？你刚才不是还说。”
“是我。”一身黑袍的哪吒出现。
“我凑。”袁洪惊呆了。
“我的分身都都有着独立的思维，某种程度上来说，他们也是我的本体，我们的修为共通，所以我负责修炼，他负责思考这些就够了，主要是这方面他比较精通，他有着兼容其他力量的功能，所以制作聚灵大阵这些他更擅长。”
“你这是作弊！”袁洪抗议。
只是回应他的只是哪吒的一个白眼，哪吒才不会在乎袁洪的意见，谁让他没有以太这个神通。
抗议？！
你抗议能有个锤子用。

第607章 傲来国花果山
“到了。”
正在抗议不满的袁洪一时间没能刹车，一个直接撞上哪吒的身上。
“你这家伙。”
哪吒直接提着他的衣领，对着下方的花果山给扔下去。
自己也赶紧跟下去。
“戴礼的话应该没问题，这里我让土地公公调查过，并没有太厉害的妖王，都是一些小喽啰。”
哪吒在袁洪跟地面接触的瞬间把他抓住，两个人就出现在一名五彩神石面前。
这就是孕育着孙悟空的五彩石。
“那戴礼横扫他们。”袁洪说。
“还没有完全。”哪吒神识略过五彩神石，“还很稚嫩，散发而出的血脉非常的稀薄。”
“有没有办法加快？”袁洪问。
“有。”哪吒看了眼天空，“接住星辰的力量倒是可以让他加快孕育，但这会损失我们修炼所需要到的星辰之力，还会分出我的精力，我觉得没有必要，顺其自然比较好一些。”
“也对。”
作为紫薇帝君，哪吒当然有资格随意调动星辰之力。
但星辰之力孕育一段时间就只有这么多，分出来给孙悟空，那他们的这一份就会相对减少。
“不过这里的环境挺不错的。”
哪吒将一颗种子扔到五彩石的下方，然后带着袁洪朝着山下走去。
这里的环境怎么也要先熟悉熟悉。
袁洪赶紧跟上去。
不过他们一出现在傲来国，在洪荒之中的西方教两位圣人顿时就急眼了，尤其是看到袁洪跟哪吒出现在五彩神石的面前，他们脸都要白了。
“师兄，这神石可是事关我西方教能否大兴的关键。”
接引通过玄光镜看着哪吒和袁洪，此刻的他们已经来到一处瀑布前，瀑布周围有着参天古树，古树上藤蔓更是朝着瀑布四周延伸。
“这李哪吒应该只是碰巧。”
“你看他并没有在神石这里停留太久，应该是被神石的特殊所吸引，但觉得没有什么情况，立即就离开查看周围的环境，他更像是在游玩。”
“你确定？”
准提狐疑的说道。
“那不然呢，李哪吒不可能察觉得到天机，他连大罗都没有，怎么可能窥探天机。”
“说的也有道理。”
“我们现在主要是听不到他们的交谈，这李哪吒周身有紫薇真气笼罩，周围又有三十六颗定海珠展开结界，这家伙可谓是警惕到了极点。”
“总之这神石不容有失。”
“只能说偶尔注意这边一点，我们不能够一直把精力放在这里，这样被李哪吒发现察觉出不对劲，那就真的糟糕，现在当务之急，是需要将阐教那几位接引过来，我们可是答应帮他们脱离封神榜的束缚作为条件，他们现在就差一个机会。”
“这点我会去接触的。”
“那就好，神石这里的话我会让人注意的，地藏王那边，地府的渗透我们也需要快一点，主要这样能够顺利我们西游的布局。”
“地藏王这里就由我去沟通，地府我看谁敢乱来。”
“还是小心一点，不要惊动天庭。”
.......
“话说你怎么知道瀑布后边还有这么一个宝地的。”
傲来雾花果香，看着洞穴上边所写的水帘洞，袁洪心中那叫一个惊叹，这么隐秘的地方，哪吒这家伙都能够找到。
“怎么说呢.....”
哪吒顿了顿，拿出一些工具在水帘洞里边进行整理，“直觉吧。”
他当然不会说这是记忆中的。
三十六颗定海珠在他周身，哪吒完全不怕自己的话会被人听到。
至于他的行踪。
不是有心人计算也找不到。
“直觉个屁，你丫的就是不想告诉我。”袁洪骂骂咧咧，“不过这也不是问题，反正对我没有坏处。”
“这里的生存环境还是不错的，这洞府对于妖族妖王来说，也算是仙家福地。”哪吒自顾自的扫视水帘洞，直到觉得差不多了，这里离开外出。
.......
果树下方。
哪吒跟着袁洪享受着属于花果山的各种水果。
他们摆着一张石桌和石凳，石桌上摆放着杯子和美酒。
“接下来我们要在这里住上一段时间，吓吓西方教那几个家伙。”哪吒朝着西方的位置看了一眼。
袁洪心领神会。
身影一瞬间消失不见。
数十秒后再出现是，手中提着几个光头的和尚。
袁洪直接将他们给扔在地上。
“你们的胆子还真是挺大的，胆敢来监视我。”哪吒小酌几口杯中酒，嘴角带着晦涩的笑意。
“帝君息怒啊，帝君。”
“是啊帝君。”
“我等乃是六丁六甲，是天庭正经的神位，并不是什么可疑人物，出现在这里实属，实属是巧遇啊。”
几个光头拼命解释。
“正紧的天庭神位？”哪吒耻嗤笑，“莫要在这里逗我笑了，就你们还天庭正紧的神位，明明就是西方教的弟子，还敢在这里跟我瞎扯，我曾经说过，这西方教的，我是看到一个宰一个，既然在这里碰到你们，那就只能怪你们运气不好。”
“帝君！”
“帝君这样做可是，可是不怕两位圣....啊啊啊。”
刚想搬出圣人名头的光头，直接被哪吒的三昧真火给烧成灰烬。
其余几名光头见此一个个浑身发抖。
但也没能够他避免这个下场，哪吒手指微微抖动间，三昧真火嗖嗖嗖的，将他们给烧成灰烬。
“拿圣人来威胁我，真以为我是被吓大的么。”
哪吒眼眸眯起。
“这群西方教的手管的真是够宽的，这里可是咱们东方的地盘，竟然这么大摇大摆的过来。”袁洪很是不屑，“最为找死的就是还敢监视我们，这不是纯粹的嫌命不够长么。”
从他们踏入花果山的时候，袁洪就已经察觉到有人在监视他们。
只不过那时候哪吒没开口，他就没有动作，想着让哪吒处理。
只不过这时候袁洪没想到，监视他们的竟然是西方教的人。
“他们本来就是这么的恶心。”哪吒看了看天空。
“现在我们需要怎么做，这还没有开始，这群家伙就敢这么在东方乱跑。”
袁洪有些担忧。
哪吒瞥了眼周围树林，有些树叶传来飒飒的声音。
眼眸眯起向前一看，是一群猴子正树上注视着他们。
“既然他们如此过分，那就以着西方教监视紫薇帝君为借口，派兵清理所有来到东方的西方教弟子，一旦抓到直接驱逐回去，如碰到顽抗的，直接打杀不用理会，理由还是以他们挑衅紫薇帝君，郑重的警告西方教，如果没有拿出合理的解释，凡是紫薇帝君麾下将领碰到西方教的，一律全部将之斩杀！”
“我靠，你真不要脸。”袁洪目瞪口呆，“但是我欣赏你的做法，不过我认为咱们要做就做绝。”
“暂时还不行。”
哪吒摇摇头，“东方两位圣人都受到了西方教的恩惠，还有鸿钧老祖所说的西方大兴，咱们不能做绝，只能以着这些借口削减西方教的实力，等到咱们的实力提升上来，就没必要给西方教面子，到时候我亲自去西方给他们灭门。”
“这才够霸气。”袁洪竖起大拇指。
“当初算计我的账，可不会这么容易就能够过去。”
哪吒眼眸冒出火焰！
“封神中他们欠了西方教的人情，我们娲皇宫可没有欠他们西方的人情，所以咱们没必要给他们面子，惹到了我们，我们就杀过去。”
“对对对，这才符合我们的行事作风。”袁洪说，“不过那两个西方教圣人狗急跳墙怎么办？”
“山河社稷图里边有娘娘的神识，咱们不怕他们狗急跳墙！”哪吒不慌不忙，“平时你就跟着我一起，不给他们落单咱们就不怕，还有就是天道还在这里，不会允许圣人插手洪荒的，我们只需要支撑到天道反应过来，将他们给擒拿回去就够了，他们曾经被杀死过一次，本源力量大量流失的情况下，是反抗不了天道的，至于天道对于我们的态度，我们的理由足够，天道就不会干涉我们。”
“可是西方教大兴？”袁洪犹豫。
“大兴是鸿钧老祖所说的，可不是天道说的。”哪吒周身三十六颗毫珠剧烈闪烁起来，“还有你以为鸿钧道祖真的希望西方教大兴么，对于鸿钧老祖而言，西方教不过是旁门左道，太清圣人，元始天尊，还有通天教主他们，才是鸿钧老祖传下来的玄门，玄门大兴，才是鸿钧老祖最愿意看到的，咱们只要不针对玄门，那问题就不大，现在不是封神时期，有天道大势打底，现在坑害玄门这些事情，咱们还是少点做。”
“明白明白。”
袁洪连连点头，这一点他是真没想到。
如今听到哪吒提起，他日后会稍加注意。
“所以咱们先看住这神石，到时候孕育的差不多直接吃掉。”哪吒瞥了眼树上越来越靠近的猴子们，“主角都没有，我看他们西方教怎么大兴。”
“没错没错。”袁洪说，“那我这就去梅山把戴礼给找过来。”
“你现在还不能跟我分开。”哪吒摇摇头，“咱们刚刚宰了六丁六甲，如果猜测不错的话，西方教那两个圣人现在正在发脾气，你跟我分开的话，被他们偷袭到就不好了，通讯让土地去做，让花果山的土地去通知梅山的土地，让梅山的土地去联络戴礼。”
“你考虑的对。”
袁洪想了想觉得哪吒说的没毛病，于是一脚踩着地面，嘴里呼唤着花果山土地出来等话。
一道白烟升起。
拄着拐杖的矮小老头出现。
“啊.....”花果山土地出现一看到哪吒，当即就吓了一大跳，赶紧跪拜道:“小神不知道帝君驾临，有失远迎，还请帝君大人宽恕小神。”
“不必多礼。”哪吒说，“我这里需要麻烦你去帮我做一件事。”
“帝君请说。”
“你用你们地仙之间的通讯方式联络梅山的山神，或者是土地，让他们去通知梅山的妖王戴礼，就说袁洪让他赶来花果山一趟。”
“帝君放心，这件事就是一件小事，小神这就去做。”
“劳烦土地了。”
“这是小神应该做的。”
花果山土地一阵惶恐，不过心里却有些疑惑，这紫薇帝君似乎还挺好说话的，于是跟哪吒他们告退，回到土地庙去通知梅山土地了。
“现在咱们就耐心等待戴礼？”袁洪试探的询问。
“反正闲着也没......”哪吒眉头紧皱，而后不自觉的看向天空。袁洪也跟着看向天空，转而脸上露出似笑非笑的表情，“哪吒，你还真是忙碌，话说你就没有真的动心过么？”
“没有。”哪吒回答。
哪吒刚刚开口结束，紫色的光辉顿时投射到他的面前。
而后形成邓婵玉的样子。
“帝后有事？”哪吒皱眉。
“身为帝后，那不该跟着帝君么。”邓婵玉笑吟吟的在哪吒的旁边坐下，而后看着石桌上的美酒，又扫了眼此刻的环境，“话说哪吒，你怎么找到这个地方的，看着这环境，似乎还挺不错的啊，你说对吧，袁洪星君。”
“啊.....对...对吧。”袁洪显然并不想回答，哪吒跟邓婵玉的事情太复杂，参合进去，下场会很惨。
“你父亲跟着苏护造反了。”哪吒忽然对着邓婵玉说。
“造反？”邓婵玉愣住。
“邓九公，现在跟着冀州侯苏护在冀州反抗周。”哪吒看邓婵玉似乎并不了解，于是解释道，“说起来我也挺惊讶的，你父亲还能够有那本事，将我亲自培养的青铜浮屠给送掉。”
“青铜浮屠？你说的是铁浮屠吧。”邓婵玉若有所思。
“嗯。”
“这是你教我的啊。”邓婵玉用手撑着下巴，“破掉铁浮屠的方法，还有训练新兵种的办法，这些都是你教的，我只是闲着无聊，把它们给记录下来而已，至于我父亲根据它练兵，这我可是一点都不知道，我可是一直跟师尊待在一起，后边的事情，你可不能怪我。”
邓婵玉嘟着嘴有些委屈的看着哪吒，后边的事情她是真的不知道。
哪吒:“.......”
哪吒很是无奈，敢情这是自己坑了自己。袁洪看着也是一愣一愣的，有点不明白，哪吒什么时候教导邓婵玉的，他们不是一直都是敌对么。

第608章 周朝溃败
“所以这造反的事情不能怪我，况且我爹现在跟着苏天王造反也不是我的主意，封神过后我可是一直跟着你，我就算是想出主意也要有机会啊。”
邓婵玉看着哪吒，那眼神是要多无辜有多无辜。
“况且咱们现在可是一条绳上的蚂蚱，我怎么可能会背刺你。”
哪吒听着嘴角一阵抽搐，“我并不是没有怪罪你父亲造反的意思，我只是有点好奇，你父亲应该也能够封神，现在跟着苏护，导致封神榜上没有他的名字，日后你们。”
“这个不是问题。”邓婵玉笑容顿时灿烂起来，“我爹现在修为也差不多天仙了，到时候把他拉上来当个神官就行了，不妨碍他造反。”
哪吒一听觉得也没毛病。
“本来我是不应该插嘴的。”袁洪突然开口说，“只不过现在咱们被这群猴子给围起来，又是上供又是祭拜的，咱们现在要怎么做？”
哪吒听到袁洪这么一说，视线从邓婵玉的身上离开。
随后扫视四周。
发现可不就是，这群猴子对着哪吒一阵祭拜，地上更是放着大量的瓜果，各种水果都有。
这群猴子这是把他们当成祖宗来供奉。
“你也是猴子，你赶紧让他们散了。”哪吒瞪了眼袁洪。
“凭什么让我来？”袁洪不满，就因为他是猴子就可以区别对待么，他袁洪不服，很不服。
“你少废话，赶紧把你的猴子猴孙给弄走。”制造杀戮，哪吒并不会这么做，这群猴子又没有做出什么伤天害理的事情，哪吒杀了他们还会给自己增加业果，这种事情让袁洪这老祖宗去处理是最好的。
反正都是猴子。
“上.....上仙.....，拜....拜见上仙。”
猴群中，一名留着长胡须的老猴子用着不熟悉的语言。
他们虽说有灵性，但由于没有见过人类，能够说人类的话，已经算作是天赋异禀。
“请....请上仙享用瓜果。”
“叫你呢。”哪吒一脚把袁洪给踹出去，袁洪心口那叫一个痛，瞪着哪吒就恢复原形，露出高达几十米距离的巨猿真身，捶着胸口！
其实袁洪的真身还能够更庞大一些，只不过现在没必要。
“祖宗....祖宗！”
猴子们看到袁洪露出跟他们差不多的模样，一个个对着袁洪叩拜。
“这群小猴子就拜托你了，我现在思考一下怎么坑害那群西方教。”哪吒瞥了眼邓婵玉，发现后者也看着他，“你的话，你的话.....”
“嗯嗯嗯，我怎么了。”邓婵玉顿时激动起来，“有什么事情能让我做？”
哪吒看着邓婵玉很久，很久。
乃至于数十秒后，都没有说出半个字，实在是他不知道让邓婵玉去做什么，身份的话，没啥用处，实力的话又太差了，没什么作用。
打架的话，似乎又打不过人家。
“暂时没想到你能做什么。”哪吒捂着额头，不单单是邓婵玉没啥安排，哪怕是龙吉公主，现在也插不上手，哪怕得到功德的增强，实力也就是那样，还比不上哪吒将功德存储起来，送给袁洪最后融合六耳猕猴，灵明石猴时的修为。
“.......真烦。”邓婵玉内心一阵疲惫，她知道哪吒的确没能够找到让她做的，哪怕现在有着紫薇帝后这个名头，在哪吒这里也没用。
西方教的圣人谁身份不高？
别说是紫薇帝后，一个不留神，人家都能够把你这个帝君给干掉，所以千万别高估了西方教的下限。
......
哪吒这边继续等待着戴礼，而人间这边的情况却不太乐观。
以着南宫适为大将的周军，在冀州被邓九公带领的军队击溃。
姬发愤怒拿出哪吒留下来的青铜浮屠，想要挽回战局。
然而这青铜浮屠刚刚出来，还没来得及立功，就被邓九公制作的陷阱击溃，同时还有一只专门砍马脚的军队，用来收割幸存的青铜浮屠。
至此周军的实力遭到大幅度削减。
甚至于冀州周围的城池，也在这一刻纷纷被苏护派兵占领。
苏护的大军也在这个时候，暴增到三十万，而且这个数量还在继续增加，同时在另一边，殷洪这边也十分顺畅，周朝这里没有人是殷洪的对手，手中的阴阳镜无往不利，根本无一人能抗。
兵败如山倒。
仅仅一个月的时间，周军便从曾经的一统天下，蜕变到仅仅只剩下八十五大军，且这些大军，都只是从其余诸侯召集而来，周军的天下，在此刻显得那般的岌岌可危，所谓的八百年天命在周，显得是那般的是一个笑话。
同一时间。
姜子牙从齐国离开，返回朝歌帮助姬发重新掌控军队。
姬发暂时没有办法，只能将三军总帅交到姜子牙的手中。
姜子牙至此跟着闻仲一般，以着丞相加太师的职位出征冀州。
.......
“仅仅只是这样的话，我愿意接下这个工作。”
花果山。
哪吒非常满意戴礼现在的觉悟，斜着看了眼正在捂着脸的袁洪，哪吒拿出一些蟠桃和金丹递给戴礼，“这些就当做是一些你答应帮忙的定金，毕竟这个时间可能会很久，几百年，甚至是几千年，期间你也可以随意游山玩水，但要记得返回花果山，查看神识的状态。”
“不用....哎哟！”
刚想拒绝的戴礼被袁洪一拳揍趴，袁洪将哪吒给的蟠桃和金丹，全部都送到戴礼的手中！
“给你你就拿着，你不要修炼啊。”
对于自己的兄弟，袁洪可从来不会吝啬。
更别说这些蟠桃金丹，对于哪吒和他来说根本没啥用，他们八九玄功的躯体，已经不认这些品质不够的金丹蟠桃，要想让他们继续能够体质增强，也就只有紫纹蟠桃，还有七转金丹！
低于这些品质，很难再次将他们的实力提升。
“如此戴礼多谢哪吒大人。”
被袁洪揍过的戴礼也识趣了。
“话说梅山那边你还需要做什么准备么，毕竟你在哪里生活了这么久。”哪吒问道。
“倒也没有什么准备需要去做，主要是这里的景色跟梅山相比，还要更胜一筹，我倒也没什么想要留念的，在这里居住也是可以的。”
对于戴礼来说，此刻梅山已经没有了留恋，其余的妖王都已经因为自己的私欲而被击杀。
现在他就是孤家寡人。
在哪都是一样。
“那你就在这花果山随意开辟一些洞府，顺便照顾照顾这群猴子。”袁洪叹着气说，“这群猴子是真是有够脸皮厚的，都说了我不是他们的祖先，还缠着我，都怪李哪吒你个混蛋。”
哪吒目光直接看向天空，鸟都不鸟袁洪，一旁的邓婵玉看着捂着嘴偷笑，这段时间看着哪吒跟袁洪吵架，忽然觉得也是一件不错的事情。
还有就是，没有龙吉公主的干扰。
“说起来西方教应该准备要有动作了，我们这段时间可是抓了不少光头，不听的都送去地府。”
这段时间哪吒可不是一直啥事没干，他的命令通过通讯传递给驻守紫薇帝宫的军队，三十万天兵天将直接出动，在东方领域来回巡逻抓捕西方教弟子，一旦发现全部驱逐。
不听劝告的就此格杀。
这般血淋淋的行为，看得玉帝跟王母那是一阵心惊胆战。
心说哪吒这孩子要不要这么的疯狂，竟然这么的针对西方教。
天庭的其余人倒是觉得没什么，以为哪吒这是在报复西方教当初在封神时候的算计。
如今大权在握。
找点麻烦也是应该的。
但是他们也没有参与进去。
三年时间匆匆而过。
此刻虚空中传来打斗的声响，那剧烈的震动乃至于在洪荒的大能们都有所察觉，哪吒也不例外。
这三年哪吒一直待在紫薇宫里边，以太哪吒改良并且布置的阵法全力运转，再加上哪吒借用山河社稷图的力量，将里边的时间流苏改变。
外边的三年时间。
实际上山河社稷图里边的哪吒，已经过去了三百年的时间。
袁洪跟着哪吒一起。
两人在山河社稷图内尽情的对练，平时的食物都是由龙吉公主来运送，本来这工作应该是邓婵玉来做的，奈何邓婵玉她进不去山河社稷图。
哪吒还没来得及告诉进入的口诀。
哪吒又在里边跟袁洪大战，外界的事情根本就不理会。
邓婵玉虽然无奈也没有办法。
但指挥天兵天将处理西方教弟子偷渡的事情，现在兵权全部落在邓婵玉的手中，主要是，人家是正牌的帝后，哪吒这个帝君不在，不听帝后的听谁的，难不成要听龙吉这个天庭大公主？
他们可都是紫薇帝君麾下的。
虽说也是天庭的势力，但实际上兵权控制却是在紫薇宫。
这三十万天兵天将，都是能够通过周天星辰之力组成大阵。
也是天庭中唯一能够利用星辰力量的。
“这元始天尊怎么跟西方教那两个圣人打起来了。”
瑶池所在。
玉帝很是诧异的看着虚空，想了想决定用昊天镜查看情况。
输送一些法力沟通昊天镜，将昊天镜激活的玉帝却什么都看不到。
“你别想了，窥探圣人我们目前还做不到。”王母出声安慰，“你还是赶紧想办法处理你的历劫问题，看看这段时间谁来替你掌控天庭。”
“那自然是哪吒。”昊天想都不想。
“你还是换个人吧。”王母瞥了眼，“灵珠子那孩子就是个修炼狂魔，龙吉早就跟我诉苦，那孩子现在就在紫薇宫里边，利用星辰之力汇聚大阵注入山河社稷图，日常除了修炼就是跟那袁洪对战，就连紫薇宫里边大军的控制权，都是那邓婵玉在指挥，这小混蛋都甩手摆烂，你还指望他帮你处理天庭的事情？”
“别做梦了。”
“可是除了这孩子，咱一时也没想到其他人啊。”玉帝很是苦恼，此刻在天庭除了哪吒，他也信任不了其他人，最重要的是哪吒没有那种野心，哪吒对于权力没有兴趣，他最有兴趣的是提升自己的实力，就连在月宫的陆压，时不时都被哪吒拉过去，虽说每次陆压都满脸兴奋的出来，但随着时间一长玉帝发现，陆压从最初的轻轻松松，俨然已经上升到略显无奈，但更多的还是眼中怎么也隐藏不了的惊讶。
“那就暂时不管。”王母说，“我跟你一同下界，龙吉的话就送去紫薇宫住着，拜托哪吒照顾。”
“那其他姑娘呢？”玉帝说，“小八我们不用担心，这孩子每天都跟着她姐姐一起去紫薇宫，但是其他姑娘怎么办，我们下界，她们不听话跑出去的话，谁来把她们给抓回来，整个天庭谁敢管。”
“对啊！”王母恍然，“你不说我都忘记了，七儿的夫婿，那个叫做董永的凡人，明明给了他修炼的法子，却没有修炼，还说修炼什么的非常辛苦，日常也腾不出时间去修炼这种话。”
“那凡人！”
“那凡人！”
“他配不上我们的七儿。”王母咬牙切齿，想起董永所说吃不了修炼的苦就一阵窝火。
“额.....”玉帝头也很疼，给董永的并不是什么大陆垃圾功法，只要董永顺着修炼，有这个想法的话，他们也会给一些灵果金丹充当资源帮助，十几年的时间还是能够达到地仙的境界的。
这个速度已经足够快了。
要知道其余仙神可都没有这个待遇，自己修炼的资源都是自己去获取炼制，哪里有董永这样的。
董永已经给了玉帝心中留下一个不劳而获的标签。
“要不是顾及灵珠子那孩子，我早就派兵将小七给抓回来了。”王母头疼，“再给他们五年的时间，这五年董永若是没有改变，我就把七儿抓回来。”
“也只能这样。”玉帝赞同。
这个结果还是看在哪吒的面子上，他们这才一而再的退让。
本来董永是不配和七公主成婚的，玉帝更不会做出让步送去修炼功法，这些都是看在哪吒的份上。
现在退让这么多，玉帝也仁至义尽。
主要是董永不争气。

第609章 大罗
“不来了不来了，都大罗了还要被你们揍。”
紫微宫。
山河社稷图猛然射出一道光束在地上，紧接着袁洪鼻青脸肿的坐在地上，正用手捂着脸一阵发出哀嚎。
“大猴子大猴子，你怎么样了？”
一直在紫薇宫里边看画本的八公主，赶忙凑过去。
但一看到此刻袁洪的凄惨模样，赶紧从怀里拿出手帕，用法术把手帕弄湿给它敷上去，那稚嫩的小脸上，看着袁洪的脸上表情，那叫一个心疼。
“小八啊。”
袁洪看到八公主照顾自己，委屈顿时就上来了。
“他们简直就不是人啊。”袁洪抱住八公主就是一顿哭诉，“特别是哪吒那混蛋，本来以为都大罗金仙，他肯定打不过我了，没想到这混蛋刚刚突破到大罗金仙，就能碾压揍我，这简直没有天理，这家伙就是个彻头彻尾的怪物，还有跟陆压干架的时候，这混蛋是真的过分啊，明明比我厉害还不打头枕，一脚就给我送过去，我差点就被陆压的太阳真火给烧没了，幸好的皮糙肉厚，血条够厚。”
“好了好了，咱们不跟他们玩了。”八公主安慰着说，“让他们两个自己打，咱们去父王母后的蟠桃园吃桃子，不在这受他们的气。”
袁洪一听有桃子吃，那眼睛瞬间亮了起来。
猴子就是猴子，哪怕是大罗金仙后，也还是改不了。
“嗯嗯嗯。”
袁洪连连点头，跟着八公主一前一后就出了天庭。
旁边看着的龙吉公主，内心非常郁闷。
这都没有在封神，自家的蟠桃还要被这两个家伙嚯嚯。
蟠桃的话，比起当初在封神的时候，被消耗的几乎没有多少。
主要是哪吒现在根本就不吃蟠桃了，他利用星辰的力量修行，还有嫦娥仙子这个陪着他，利用各种资源给他制作成美食，还有丹药。
对于蟠桃的依懒性几乎没有。
紫纹蟠桃或许还有功效，但哪吒已经没有主动跟龙吉公主拿紫纹蟠桃，龙吉公主拿过来哪吒收下是收下，却也没有吃，而且放在紫薇宫宝库里边。
“哪吒。”
邓婵玉急匆匆的来到山河社稷图前，对着图就是一阵呼唤。
此刻的山河社稷图内一阵雷霆加火海，七八道巨型身影正跟着一头沐浴着太阳真火的三足金乌对战。
不过从图上不难看出，三足金乌一直在放水。
那可怕的太阳真火，根本就没有发挥出准圣境界所应有的威力。
但尽管如此，三足金乌也仍旧吃力。
“哪吒哪吒，下界出现大事了。”邓婵玉冲着山河社稷图不断重复，“周要被苏护他们覆灭了，这件事情出现异变了，情况有点糟糕。”
此刻的邓婵玉真，就将自己当成了哪吒这一边。
充分的为哪吒所考虑。
“到底发生什么大事？”龙吉公主走到邓婵玉的眼前，脸上带着不开心的看着后者这一副帝后打扮，“从画卷中你也能够看到，现在他们打得火热，如果不是非常重要的事情，山河社稷图会选择性忽视掉你的声音，所以你还是先告诉我，我再替你转达给哪吒。”
“你告诉我进去的口诀。”邓婵玉扭头看向龙吉公主。
“我不能够外传。”龙吉公主摇摇头拒绝，“这山河社稷图是娲皇宫的至宝，口诀这方面除非是娲皇宫的人亲自说，不然其他人谁敢。”
“你！”
邓婵玉瞪着龙吉公主，心说你不给就不给，别拿娲皇宫在这里说事，她作为哪吒的帝后，怎么就不算是娲皇宫里边的人了，反倒是你龙吉，你才是最不该知晓这山河社稷图口诀的人。
龙吉公主是天庭的人。
而她邓婵玉现在是紫薇帝后。
哪吒的话，是娲皇宫的少宫主，现在又是紫薇帝君。
这般换算下来，邓婵玉就相当于是娲皇宫的人。
至于龙吉公主，就被排除在外。
邓婵玉是这么理解的。
......
外边正在争吵，山河社稷图一阵光辉，陆压一溜烟消失。
之后哪吒紧随其后，浑身都是被火焰烧伤的狼狈模样。
这让邓婵玉她们很是惊讶，哪吒可是练成了真火躯体的。
可以免疫一切物理伤害的，怎么身上还会出现这种被烧伤的情况，哪吒本身就不是火焰么？
为什么还会被火焰烧伤？
这一下子给他们整懵了。
“你们怎么都围在这里？”
一身狼狈的哪吒重重的喘息着，也不顾及自己的形象，直接就一屁股坐在大殿草坪上。
分身产生的影响哪吒一直没有处理。
“哪吒，你怎么样？”
“有没有事啊？”
邓婵玉和龙吉公主都投来关心的目光，哪吒看到她们的这幅样子，下意识的后退一步。
“我没事。”哪吒说，“就是陆压那家伙的太阳真火有点厉害，连我的真火躯体都能够被烧伤，而且我总感觉他没有用出全力，在控制着，是害怕山河社稷图无法承受他的力量么？”
陆压作为继承了帝俊真元的准圣，本身就厉害的太阳真火更加的恐怖，可以说陆压现在碰到老牌的准圣，照样不虚，甚至是镇压他们。
比如鲲鹏。
陆压现在想来能够跟对方五五开。
但就是不知道对上孔宣会怎么样，两个人都是神禽，神通也都是那么的恐怖，真不晓得打起来谁输谁赢，可能是孔宣，毕竟圣人下无敌不是吹出来，也可能是陆压，他的太阳真火我不是虚的。
“那陆压太子本就是妖皇后裔，实力强大也是正常。”龙吉公主若有所思，上古妖庭有多强大，她从天庭所遗留下来的古籍里边有看到过。
“他的确很强。”
哪吒恢复自己的身体状态，将周身的服装重新恢复成正常，之后储物戒里边飞出一只狐狸，缠绕在哪吒的脖颈所在，在大战前哪吒就提前把它给收起来，这种级别的战斗可没有精力保护狐狸皮。
邓婵玉略微羡慕的看着狐狸皮。
能够被哪吒如此记住。
“哪吒，你怎么能这么欺负袁洪呢，每次出来都是鼻青脸肿的，小八可是整天都在我这里念叨。”龙吉公主突然换个话题，想要继续增加自己的存在感，把邓婵玉给排挤掉。
哪吒看着龙吉公主，想都不想直接说道:“因为我不是陆压的对手。”
龙吉公主:“.........”
邓婵玉:“........”
.......
“现在下界的情况很复杂，周的区域已经被冀州侯苏护大量侵占。”
邓婵玉告诉哪吒下界的情况。
“姬发一点都扛不住么？”哪吒反问。
“并不是姬发太弱。”邓婵玉一下子就明白哪吒的意思，“而是苏护有申公豹的帮助，申公豹邀请了很多修炼中人，他们前往冀州给苏护助阵，姬发他们没有你们在，哪里能扛得住，姜子牙已经出山重新挂帅，但仍旧没用。”
“姜子牙？”哪吒冷笑一声。
没有阐教的帮助，姜子牙能够跟申公豹对抗个锤子。
不被吊着打才怪。
“没必要去理会姜子牙，阐教那边想插手的话就让他们插手，这趟浑水一点好处都没有。”
“你还真是无情。”邓婵玉撇撇嘴。
“我所欠下西岐的恩情，早就已经还过了，我没有义务帮西岐守天下。”哪吒淡漠的说，“姬发输了，那就只能说明对手太强，亦或是他太弱。”
反正这趟浑水哪吒是不打算趟。
没有功德，趟这趟浑水说不定还会惹来一身麻烦。
太亏了。
这跟哪吒以往追求的理念不同。
“这么说来也是。”邓婵玉想了想说，“要不是有你在帮助西岐，西岐当初早就被我和大王给攻克了，更别说你后边还帮助西岐给破开朝歌城，这怎么计算，恩情偿还了还可能偿还多了。”
没有哪吒西岐早就无了。
“不过杨戬似乎应征了姜子牙的号召，似乎已经打算前往帮忙。”
“他不会去的。”
“可是他已经离开了灌江口。”
“那不代表离开了就是去朝歌。”
“你怎么知道不是？”
“因为他已经来了。”哪吒起身，属于紫薇帝君的王座便出现在他的身后，坐下后用手撑着下巴，顺带将面前的山河社稷图收起来。
这时候门外传来天兵的声音。
“帝君大人，帝后大人，杨戬求见。”
天兵的声音是从宫外传来的，没有哪吒的命令他们是不会轻易进来的，也不会放人进来。
这里的邓婵玉和龙吉公主就是意外。
“杨戬来了？”邓婵玉眼眸睁大。
“还真的来了。”龙吉公主同样惊讶。
“请真君进来。”哪吒说。
......
约莫一分钟左右，宫外传来有序的脚步声，紧接着杨戬出现。
“你这家伙还真是有够霸气的。”
杨戬刚刚踏进紫微宫，就看到坐在王座上的哪吒。
“不是说你在修炼么？”
“刚刚结束。”哪吒回答。
“好久不见，龙吉。”杨戬目光在邓婵玉身上停留数秒，“还有.....，邓婵玉将军。”
“许久不见，杨戬师兄。”龙吉公主微笑。
“不用顾及，二郎真君，我现在的身份是哪吒的帝后。”邓婵玉笑着解释，看得杨戬一愣一愣的。
“哪吒。”
“不去。”
杨戬刚刚开口两个字出来，哪吒便直接给出了杨戬回答。
“你这家伙。”杨戬哑然。
“我劝你也别去躺这趟浑水，当然你若是觉得无所谓也可以去，但我察觉这件事情不正常。”
这种级别的谋算，哪吒不认为杨戬能够对付得了现在的对手。
暂时隐忍后动手。
这可不是当前时代所能够想得到的，也有可能是被哪吒的设计过多，这些将军们也都蜕变。
这也是最接近的解释。
“可我们真就这么看着么？”杨戬不理解。
“别忘了我们现在的身份。”哪吒说，“我们现在是神，是有神位的神，而不是以前那样的凡人修士，你现在插手，就代表天庭插手人族内战，不管你最后的结果如何，天道，都会记录，至于后果的话，我只能说无法预料。”
......
“你这么说也是。”
没有天道作为兜底，杨戬也不敢随便乱来，他对于天庭没什么，但对于人族的感情，杨戬还是很看重的。
只不过姜子牙毕竟是师叔，师叔传讯请求援助。
杨戬一时间有些难以抉择。
“既然如此，那我们不妨进山河社稷图打一架？”
哪吒突然建议。
“打架？”杨戬诧异的看着哪吒，自己现在可是大罗金仙，你这跟我打一架是认真的么？
难不成。
“你突破到大罗了？”
“刚刚突破的。”哪吒淡淡的说，那平淡的表情仿佛似乎在诉说一件微不足道的事情一般。
“你个怪物，封神才过去三年。”杨戬呼吸逐渐加重。
“三百年。”哪吒说，“三年突破到大罗你还是真看得起我，我利用了山河社稷图的时间法则，配合紫薇星辰的力量，将灵力提升到最大，注入山河社稷图后同化灵力进行提升，这才能够在三百年的时间突破大罗，现在你估计连袁洪都打不过，不信你跟我打一架后，再去跟袁洪打一架。”
“什么！”杨戬眼眸瞪圆，“你们两个混蛋竟然背着我偷跑，敢不敢再无耻一点，这一次我也要进山河社稷图里边，我也要修炼三百年再出来。”
听到现在可能连袁洪都打不过，杨戬瞬间就不淡定了。
“不行。”
“为什么！”杨戬质问。
“因为我已经出了山河社稷图，现在它需要时间冷却。”哪吒满不在意的说，“还有就是，我要去月宫找嫦娥姐，我记得她说她跟玉兔新炼制了一些丹药，还有一些佳瑶，我要去吃饭。”
“你这混蛋！”杨戬羡慕得眼泪都要流出来，这混蛋的待遇是不是好得太过分了，像他，额.....，似乎她的待遇也不错，在外边跟梅山六兄弟们降妖除魔过后，回来他母亲和妹妹已经做好饭，虽说材料普通，比不上嫦娥仙子使用的材料，但怎么说也是自己母亲的手艺。
龙吉公主和邓婵玉，看着被哪吒气的火气都要烧起来的杨戬，捂着嘴那是一阵偷笑。
“你要不要一起去？”哪吒路过杨戬么时候，漫不经心的客气一句。
杨戬眼睛瞬间亮起来，“去去去，既然是哪吒兄弟你邀请，那我自然没有拒绝的理由。”

第610章 陆压
看着搂着自己肩膀，比自己还热情的杨戬，哪吒真相一巴掌拍死这个老六，看来这家伙，觉得自己达到了大罗金仙，跟嫦娥仙子一个境界过后，就具备么追求后者的基本条件。
玉鼎真人已经得到元始天尊的重塑，哪吒这个杀师的仇也就没有那么的重要，在阐教里边，杨戬的三观还是比较正常的，再有就是他的师尊玉鼎真人，但是玉鼎真人有时候会被其他师兄弟给影响，就比如狙击哪吒的时候，他原来是顾及杨戬不想做的，但奈何太乙。
所以有时候选队友也是一个问题。
“杨二郎？”嫦娥仙子略微惊讶的看着搂着哪吒肩膀的杨戬，“看到你们两个的关系恢复正常，我真是太开心了，正好今天我酿造的桂花酒好了，就拿来给你们庆祝。”
“嫦娥，那可是我预定的。”抱着胳膊站在一边的陆压显得有些不太开心，由于一些变故，陆压并没有加入西方教，现在正住在月宫。
“这是哪吒的。”嫦娥仙子微笑着看着陆压，“太子你的酒等下一批吧，也用不了多长时间，这一次就拿出来跟哪吒他们一起品尝吧。”
“这小鬼真的麻烦。”
陆压很是气愤的瞪着哪吒，凭什么要对这小屁孩这么好，不光是他的小姨，连嫦娥都是，连自己都要给他陪练，最重要的是，他还要时刻控制住力量，预防用力过猛把这小屁孩给宰了，这是真难受。
“这家伙是陆压。”哪吒给杨戬介绍，不管杨戬有没有见过陆压，跟着哪吒一起看到陆压的是第一次。
“就是你这家伙想追嫦娥？”
陆压很不客气的直接瞪着杨戬，目光上量的过程中爆出惊人之语。
这让杨戬猝不及防，整个脸瞬间就红透愣在原地，回答也不是，不回答也不是，总之在哪吒看来，这就是一种社死的场景，说起来陆压是真的歹毒，偏偏要在当事人面前给说出来，看来杨戬要完犊子。
“我....，我.....”
“陆压。”嫦娥仙子瞪了眼陆压，用强烈的气场迫使陆压招呼着哪吒坐下来，而后开始拿出桂花酒品尝。
对于哪吒的话，陆压还是比较亲切的。
毕竟哪吒的话，是娲皇宫的，而女娲娘娘曾经又是妖族的娲皇，现在的话又帮助他突破到准圣，平时他虽然对哪吒发牢骚，但心里还是认可哪吒的，要知道哪吒可是货真价实，在他这里亲眼看到不依靠功德外力，在短短不到一千年就修炼到大罗金仙的天骄。
要知道哪吒一出生也只是个凡人。
从最底层一步步修炼上来的，不像他一出生就是真仙境界，之后只需要顺其自然提升修为。
即使如此，陆压提升到大罗金仙仍旧用了比哪吒更多的时间。
天才总会得到天才的尊重。
更别说是超越自己的天才。
陆压很不想承认自己弱于哪吒，但奈何事实就是如此。
这段时间交手的过程中，哪吒不仅仅能够使用时间法则，还能够融会贯通自己的太阳真火，用自己的太阳真火来提升他的三昧真火。
不仅仅是这些，还有雷霆法则等等。
陆压真的震惊，竟然有人在兼顾这么多法则的同时，修炼的速度还能够这么快，这简直就是怪物，比他这个三足金乌还怪物的怪物。
混沌珠果然变态！
哪吒的身份常曦已经告知过给他，并且嘱咐一定不能够外传，陆压确实也答应了常曦。
而更大的一部分原因，也是因为哪吒是混沌珠。
不然的话，陆压怎么可能甘心给哪吒当陪练，哪怕是女娲娘娘帮助了他，哪怕是自己的小姨亲自邀请，他最多就是给一点太阳真火的本源。
“切。”
陆压撇了撇嘴，给哪吒满了一杯桂花酒，想了想又拿出一个杯子倒上酒，放在哪吒的旁边。
“真君大人，你还愣着干什么，赶紧过来喝酒啊。”哪吒胳膊臂膀抖动，混天绫快速延伸出来，精准缠住杨戬，并且把他给拉过来，陆压这家伙嘴巴不饶人，但心底还是不错的，谁让杨戬这瘪犊子打人家月宫的主意，人家作为家里人不舒服怎么了。
要不是哪吒提前认识杨戬，哪吒怕不是也会给杨戬找点麻烦。
“哦哦哦。”杨戬回过神来，但脸上的尴尬还在。
哪吒索性拿起杯中酒，一把就给杨戬灌了进去。
杨戬那叫一个凄惨。
嫦娥仙子静静地看着，而后目光在杨戬的脸上稍微停留了一会，最后又落在哪吒的身上。
“噗呲”轻笑一声，也不在意陆压的话，转身快步离开去准备菜品了。
......
“话说怎么没看到太阴星君。”
杨戬略微迷惘。
这在月宫中做客，还是跟主人打个招呼比较好。
“我小姨是你想见就能见的。”陆压对杨戬抱有敌意，“想拐了我们嫦娥还不够，连我小姨你也想下手么？”
“不...不是，陆压道友你误会了。”
杨戬那叫一个尴尬社死，也不知道陆压是不是故意的，他说这话的时候，嫦娥正好捧着点心出现在哪吒身后。
嫦娥仙子瞪了眼陆压，然后笑着揉了揉面前哪吒的脑袋，脸上尽是那种看待后辈的表情。
“这可是我新做的，大家都可以尝尝。”
嫦娥仙子温柔的说。
“很美味，嫦娥仙子。”杨戬拿起一块糕点送进嘴里边，还没有咽下去就开口，看得哪吒一阵白眼，但哪吒也拿起一块品尝，顺带灌了一杯桂花酒，随后看向陆压说道，“星君姐姐是被娘娘拖走了吧，看着娘娘的表情，我可以预料到星君姐姐现在过的应该不是很好。”
不知为何的，这几年哪吒碰到女娲娘娘和常曦在一起时，女娲娘娘总是用非常“凶残”的眼神盯着常曦，常曦的话就心虚的装作没看到。
然后哪吒刚刚离开，常曦的叫唤声就时不时传出来。
“额....，是这么一回事。”陆压无奈，“她们现在应该还在虚空中，也不知道是什么情况，她们三天两头往虚空那边跑，有时候还会回来带东西，也不知道在找些什么，但我能够看到我小姨似乎很憔悴，这就很奇怪，这种表情不应该出现在一个准圣大能的脸上才是。”
“估计是被修理了吧。”哪吒捂着嘴忍不住发笑。
突然想起来修行这段时间，山河社稷图里的女娲娘娘突然出声提醒哪吒，让她没事不要去月宫，去月宫也要避开太阴星君，尽量错开时间。
那语气哪吒认识。
像极了老母亲担心自家儿子被闺蜜祸害。
这让哪吒直接颤抖。
想着这种可能性不大。
权当女娲娘娘在开玩笑，毕竟他跟着常曦相差何止万万岁。
对方可是洪荒诞生就存在的，更别说姐姐还是妖庭的帝后。
这年龄就是差距。
“杨戬。”陆压突然说，“你们阐教似乎有几位金仙叛教去西方了。”
“怎么可能？”杨戬不敢相信。
“刚才的大动静，就是元始天尊跟西方两位圣人在虚空动手，我猜测女娲娘娘和我小姨是去看热闹了。”
陆压漫不经心的说。
虽说人在山河社稷图，但他还是会时刻关注洪荒的动向。
尤其是这种大事件。
“不.....不可能.....。”杨戬还是不敢相信。
“是不是慈航，俱留孙，文殊，普贤他们几个。”
哪吒想都不想的说。
“你小子怎么知道的。”陆压瞪大眼睛盯着哪吒，“你一直待在山河社稷图里边，没道理会知道这事情才对，而且连是谁叛教你都能够猜出来，你这家伙，你这家伙是不是留分身在外边。”
哪吒有很多有自主意识的分身，这一点陆压是清楚的。
所以这才会认为哪吒是因为通过分身。
哪吒耸耸肩不可知否。
杨戬这里就更加不淡定了，阐教十一金仙都是元始天尊的心血，为了他们元始天尊甚至于都下了巨大代价，这才让他们跟脚不输原先复活，如今却反叛，去了西方教，也难怪陆压所说的，元始天尊正在跟着西方两位圣人大战。
“我还是接受不了。”杨戬坐在石凳上。
“不过我倒是理解不了他们为什么要叛教，他们的真灵被封神榜给拘束，就算是去了，最后也要受到封神榜的控制，这一点是改变不了的。”陆压疑惑道，“所以在我看来，他们去西方教根本就没有好处，还不如在东方待着，毕竟这封神榜是我们东方的人掌控，他们去了西方，就相当于背叛了我们东方，掌管封神榜的昊天怎么可能对他们友好。”
“陆压道友说的对。”杨戬也觉得是这么一回事。
去西方教就意味着背叛东方，那么作为东方的扛把子昊天，自然也就不会给他们什么好脸色。
更别说他们的真灵，还被封神榜给拘束着，这就是大杀器。
“有没有一种可能。”哪吒猜测怀疑，“他们之所以选择离开前往西方，是因为西方教有办法将他们的真灵从封神榜中解放出来，让他们完整的复活。”
“不可能！”陆压直接否决。
“是啊哪吒，封神榜是道祖赐予下来的宝物！”杨戬说，“如果真的可以让真灵脱离封神榜，原始师祖怕不是早就替师尊他们解除拘束！”
“也是。”
哪吒想了想似乎也是这么一回事，连元始天尊都做不到，更别说西方教那两个秃驴，他们本源被打掉一些，理论上是比不上元始天尊的。
“那我是想不出还有什么理由了。”
“管他们这么多干什么，反正下次碰到他们直接把他们烧成灰不就完了，谁让他们进了西方教。”陆压说，“既然他们叛教了，咱们把他们给宰了，想必元始天尊圣人也不会有意见。”
“师祖最讨厌的就是背叛。”杨戬说。
“那不就完了么。”陆压笑着说，“这样就更加的省事了，西方教接纳了他们，也就是跟元始天尊对上，之后哪吒的境界修为起来，咱们也去西那边兜兜风，打打牙祭什么的，他们的圣人有意见对我们出手的话，想来你的师祖也不会看着你被欺负，到时候就是2对2，谁输谁赢还不一定呢。”
到时候他们四个一起去西方。
宰几头灵兽打打牙祭，抢一点灵果回来补充补充消耗什么的。
“我怎么觉得.....你的行为很恶劣。”这一刻哪吒对陆压另眼相看，果然这家伙的骨子里流淌着的就是桀骜，“不过你的建议我觉得倒是可以，据我所知，西方两位圣人从我们东方带了不少天材地宝回去，我们去拿一点回来也是可以的。”
“你们两个还真是....，话说你们就不怕除了两位圣人之外的其他人么，要知道文殊师伯他们可是也都加入了西方教，我们就这么过去。”杨戬疑惑。
“有我。”
“他负责打架。”
陆压和哪吒一前一后开口。杨戬一见整个人直接愣住，这娲皇宫和月宫的人都是这么豪横的么。
“虽说不能够横行，但抢一点东西就跑我还是做得到的。”陆压拍拍胸口，现在的他非常的自信。
“西方教又没有孔宣那个变态，有陆压带我们过去横扫都没问题。”多宝道人还在太清圣人这里，哪吒并不担心西方教有谁能够留下他们，就阐教那几个叛变的？别开玩笑了，让他们组队一起来，也不够陆压一个人捶，准圣跟大罗金仙的差距可不是一星半点的，更别说他们还死过一次，这就更加不用比。
除非他们能够得到什么大机遇。
但这个可能真的太少了，有的话元始天尊早就给他们安排上了。
“到时候你不去都话，拿回来的东西我们是不会分给你的。”
哪吒面色如常，杨戬撇撇嘴不以为意，他才不在乎这些。
“而且以后在月宫喝酒吃点心，我们也不会邀请你。”
陆压直接一箭穿心。
“我......，我又没说我不去。”杨戬略带心虚的说，“我只是还没有想好，去西方要拿什么。”
“这就对了嘛，嘿嘿。”听到杨戬这么说，陆压顿时就凑过去，伸手搂住杨戬的胳膊，“来来来，杨戬兄弟，今天咱们一醉方休。”

第611章 走个过场
心真黑啊。
哪吒暗暗在心里想着，旋即这才发现自己身后突然多出一个人。
“哪吒。”
“昊天陛下。”哪吒转身，都不需要看就知道来人是谁。
玉帝昊天。
“哼。”杨戬抱着胸口冷哼一声，撇过头不看玉帝。
“这不是玉帝么。”陆压说。
玉帝冲着陆压他们点点头，转而看向哪吒，缓缓说道:“哪吒，有件事情需要拜托你一下。”
“玉帝陛下请说。”哪吒脸色认真。
“就是我跟王母近期会下凡历劫，这边天庭的话，就劳烦你照看一下龙吉这几个姑娘。”玉帝说。
“下凡历劫？”忘记愣住。
“照顾七仙女们么。”哪吒有这种犹豫，照看天庭还差不多，照顾玉帝的女儿们的话，总感觉怪怪的。
“就是帮我看看，让她们不会受到欺负就行。”玉帝笑了笑，“至于天庭的话，众仙这边商议在凡间找一位功德圆满的凡人来暂时担任玉帝，让他来管理天庭，直到我跟着王母重新返回天庭为止。”
哪吒很是惊讶。
玉帝的更换就在这里么，记忆中似乎并没有记下来新玉帝是谁，后边的玉帝又是什么时候回来。
而且哪吒他发现，玉帝提出这个请求的时候，他似乎一时间没有办法拒绝，因为他察觉到，自己似乎已经被因果缠上，玉帝下界历劫，似乎是跟他有关系，也就是说玉帝现在的困境，很大原因是因为他哪吒导致的。
紫薇星。
“玉帝放心，有哪吒在，不会让七仙女们遇到问题的。”
哪吒做出承诺。
照看就照看吧，反正现在也没有更好的主意。
“这就麻烦哪吒你了。”玉帝闻言露出了笑容，紧接着继续说道，“还有一件事情，这里的话还请哪吒你不要插手。”
“陛下请说。”
“就是小七的事情。”
玉帝神色略微落寞，哪吒赶紧变出一个石凳，同时拿出杯子给玉帝倒上一杯，请玉帝一同坐下。
“七公主，董永，仙凡之恋！”哪吒将杯子递给玉帝。
“哪吒你果然聪明。”玉帝接过杯子一饮而尽，“就是小七这件事情，说来也是一件孽缘，王母都已经将功法送过去给董永，以为能够让董永修炼，日后有我们的帮助，怎么也能够一起上天庭，这也能够看出董永是否真心对待小七。”
“董永没有修炼是么。”哪吒淡淡的说。
“是啊。”玉帝苦涩，“董永说自己吃不了修仙的苦，不愿意修炼，这可把我跟王母给气坏了。”
“我知道了。”哪吒深呼吸一口气，“什么时候动手？”
玉帝已经说的很明显。
“天兵天将已经在路上，想来已经很快抵达小七所在的位置。”玉帝看着哪吒，跟聪明人交谈就是容易。
“是谁带队。”哪吒问。
“天蓬元帅，还有王灵官。”
“我知道了，但为了做做样子，还请玉帝不要伤害董永。”哪吒压着声，这件事情很大原因都是自己惹出来的，不管的话着实说不过去。
“这是自然。”
“这里边可能还需要一点配合。”哪吒扭头看向了杨戬，想了想否认后继续说，“麻烦陛下加派雷部众神，以及星宿们一起前往吧，我怎么也要路面走个过场，跟他们打上一架。”
“一定要打？”
“嗯。”哪吒点头。
“我知道了，我这就回去用封神榜给他们下达旨意。”玉帝点点头。
看到这里，哪吒这才站起身来，瞥了眼看戏的杨戬和陆压说，“杨戬你就在这里等我回来，我去去就回。”
.....
下界。
此刻重新住回自己小乡村的鱼日一脸凝重。
之前他是住在西岐的，但总觉得西岐不利于自己制作的工具实验，主要是西岐的居民太多，哪怕是在外边也会有，自己的道具实施起来容易伤到人，所以就离开了西岐，重新回到了董家村居住。
不过在此之前，姬发的母亲给予了很多金银财宝。
这个妇道人家出奇的明事理，在得知气运这件事过后，对于鱼日非常的上心。
就是他们现在可能状况不是很好，苏护的冀州军越发的强大，尤其是苏护还将帝辛小儿子，武庚推了出来。
这就让一些忠诚于商的诸侯投敌。
之前他们会投降，完全是迫于哪吒的不败神话。
现在李哪吒等重要将领离开，他们就没有什么所顾忌的。
更别说现在苏护这边还有大量的能人异士支持，相比较于周这边的人才，就显得不足。
“表哥，你这是怎么了？”
坐在鱼日身边，正忙着处理渔网的董永面露不解的看向鱼日。
他们两个的房子是相连在一起的，平时也经常在一起吃饭，就是鱼日有时候搞发明废寝忘食，寻常不出现。
“没事。”
鱼日嘴里喃声。
紧接着走回自己的小屋里边，约莫十分钟左右，拿出一根根管状物。
董永一见很是意外:“表哥，你怎么把震天雷给拿出来了，你不是说这东西不能放在烈日下暴晒么。”
“很快就不是烈日了。”鱼日看向天空。
董永也是一脸的疑惑。
但也跟着一起看向天空。
只见在他们的注视下，那原本晴朗的天空突然变换，白云翻滚被黑云替代。
“轰呲！”
电闪雷鸣。
视线遭到影响，黑云中翻滚着从中间切开一条条缝隙，组成一朵朵黑云块。
只见在云快上，站着一名名手持尖锐武器的天兵天将。
“他们？”
董永诧异的看着这一切。
“表弟....，为何你不选择修仙呢？”鱼日一脸复杂的看向董永。
“表哥....，你的意思是说，他们是冲着我来的？”董永脸上露出难以置信的表情。
鱼日没有再说什么，只是默默的将自己的震天雷对准天空。
而这时候天上，一名手持宝塔的将领缓缓向前，而后高声道：“末将李靖，奉玉帝王母的旨意，将七公主带回天庭！”
“什么，将七儿带回去？”董永心里降下一道惊雷。
“董永，这是玉帝跟王母的旨意，所以....你还是将七公主叫出来吧。”天蓬元帅越过李靖降低云头。
“玉帝么...”董永呢喃着。
这时候天蓬元帅已经降落在地面，这种事情他本来是不想做的，但是不做的话，以着王灵官的性格，再加上这想要立功的李靖，说不定会将事情变得更加糟糕。
现在，他只能尽量将这件事的影响降到最低。
“想必阁下就是鱼日先生吧，末将天蓬。”对于被哪吒所看重的鱼日，天蓬自然是有所关注的。
“是从哪吒将军那听说的么。”鱼日问。
“这倒不是，鱼日先生的名气在天庭还是有的。”天蓬客气道。
比起李靖和王灵官，天蓬算是比较上道的。
“能否放过我表弟媳。”鱼日叹气。
“这....”天蓬元帅一脸为难。
“轰隆！”
这时候的黑云降落的雷霆更加激烈，期间更是有几队天将露面。
“天蓬元帅，我等乃是雷部众，奉玉帝之名跟随九天应元雷声普化天尊前来助阵。”
“天蓬元帅，我等乃是三十六星宿，奉玉帝之名前来助阵。”
下方的天蓬脸上有些不淡定了，“用得着这么大阵仗么？难道是！”
这一刻天蓬突然想到了哪吒，能够让玉帝这么上心，派遣这么多人过来的，想来是因为哪吒他们。
“这么多人？”鱼日也被震惊到。
“董郎，这是怎么了？”七公主从屋子里边冒头出来。
“嗖嗖嗖！”
数十道白光闪过，紧接着化作数十名天兵，七公主一下子就被控制住。
“公主殿下还请不要怪罪，我等也是奉命行事。”
王灵官开口说道。
“这，我们不是...”
“七公主，玉帝他们已经给了你们机会，还请不要让末将难做。”
王灵官的话直接让七公主沉默，在收到自己父皇母后送来的修炼功法的时候，七公主就隐约猜到了他们的想法。
可是她的夫君董永却不以为意。
说着并不想成为仙人的话。
“是....，是父皇母后他们的耐心用尽了么。”
七公主一脸的绝望，或许玉帝跟王母没有历劫的话，应该是可以耐心等待董永老死。
可是不行，现在玉帝跟王母历劫，他们就要将一切事情给处理完毕。
“公主殿下，陛下跟娘娘要准备去历劫了，所以殿下，您还是快些跟我们返回天庭吧，新的玉帝跟王母，众仙已经商议的差不多了。”
天蓬元帅补充道。
七公主眼眸微微睁大，似乎明白了。
她并不是什么愚蠢的人，在凡间生活这些年，见过形形色色的人，自然也有了一些成长。
她的父皇母后，这是在关心保护她，不然等到新的玉帝王母上台，谁又能知道他们的想法。
“我....，我知道了。”
七公主面色黯然，低着头看向天蓬元帅，“能不能给我一点时间，让我跟董郎告别。”
“自然是可以的。”
既然七公主已经答应了，那这点时间他们还是有的。
天蓬元帅后退，让人松开七公主。
王灵官皱眉，但还是遵从天蓬元帅的意见，主要是这次，他带队的是天蓬元帅。
“娘子。”董永看着七公主一脸的认真，“我会保护你。”
一把抓住鱼日带出来的震天雷，对准了天兵天将们。
七公主摇摇头，含泪看着董永。
她也想不跟董永分开，只不过这一次真的不行了。
保护她的父亲母亲要不在了，她身为子女若是真的不回去，那等到新的玉帝王母上台后，为了维护新的天条，她将会是第一次被开刀，现在回去的话，趁着亲父亲母亲还在，她顶多就是被囚禁，可是要是其他人的话！
惩罚就不一定了。
“你好好照顾自己。”
“弟妹。”
“娘子。”
“还请七公主跟我们回天庭！”云层上的李靖进行催促，“跟这凡人，没有什么好告别的。”
“你！”
董永一时间气急，直接点燃手中的震天雷，对准云层上李靖。
“咻咻咻！”
火苗燃烧的非常快，众人只看到一阵火光闪烁，紧接着雷霆声，震动一同传出。那在云层的李靖很不屑，不躲不闪，决定用神体正面硬抗，其余天兵们看到李靖没有躲闪，也都没有躲闪，直到震天雷爆炸，李靖全身焦黑，周围天兵被炸飞出去的时，他们才知道董永手中武器的强大。
“给我拿下他们！”
李靖嘴里吐着黑烟:“将这个凡人一起带回天庭，让玉帝王母发落！”
周遭天兵们没有天蓬元帅的命令，都没有动作。
被波及到的天兵也被搀扶起来。
李靖脸色阴沉，果断祭出自己的玲珑宝塔。
“李靖，莫要胡来！”天蓬大惊！
“天蓬，这凡人明显已经算是袭击天兵，把他带回去。”王灵官这一次竟然站在李靖这边。
“这.....”天蓬元帅沉默。
这董永袭击天兵是事实。
头顶上的玲珑塔越发的靠近，鱼日默默地看着这一切，随后快速将排列好的震天雷给点燃。
“嗖嗖嗖！”
数十发震天雷同时绽放，一颗接着一颗轰炸着玲珑塔。
这件本该威力不俗的法宝，此刻在人间武器的不断轰炸下，竟然节节败退，而且鱼日还拿出越来越多的震天雷，对准天空一个个点燃。
他本来为了科研啥都不怕的主，如今对抗天兵又如何。
“凡人！”
由于震天雷的数量越来越多，周围的天兵们也或多或少被波及到，直接将他们的怒火给点燃。
纷纷朝着董永他们冲过去，七公主见此叹息一声，两只手掐出法决施展法术，紫色光辉散开，将靠近上来的天兵天将们给击退。
天蓬元帅叹息着后退。
抵抗的话....，那就真没办法了。
王灵官冷哼一声，向前探出手，一只由法力凝结的大手形成，嗖嗖嗖，雷部众神落在小院将鱼日他们包围，而这时候法力凝聚的大手也将小屋给掀开，露出里边密密麻麻的道具。
“孽障！”
云端上的李靖看到自己的玲珑塔竟然被拦下，一时间怒不可遏，果断朝着董永他们斩出道道刀光。
“糟糕。”
鱼日震惊，赶紧将自制的盔甲穿上身上，也给董永他们递过去，手里举着黑黝黝的盾牌蹲下防护。
......
预料中的攻击没有传来，鱼日稍稍的探出盾牌看情况。
这才注意到一个人影站在自己面前。
“我等拜见紫薇帝君！”
“拜见紫薇帝君。”
“拜见紫薇帝君。”

第612章 哪吒：仅仅只是回娘家罢了
众多天兵天将们对着人影行礼，哪怕是王灵官此刻也低下高傲的头，现在现在他面前的，可是紫薇星亲自承受，货真价实的紫薇星君。来自于紫薇星承认跟紫薇星不承认的紫微星君是两种概念，紫薇星作为人王的守护星，在某种程度来来说，得到紫薇星的承认，就相当于得到了人王的部分力量，身体自带紫薇真气，调用星辰的力量，也将成为被动，而不需要自己主动，这直接避免了哪吒被人用特殊手段算计，切断紫薇星的供己。
“今日....唉.....”
哪吒叹息一声转过身来，目光复杂的看着眼前的鱼日。
作为被人族气运选中的人，鱼日有着绝对的天赋。
连火药这种玩意都能够提前这么多年搞出来，这已经不是天才，这是怪物，真正被眷顾的怪物，这火药的出现，可是改变了整个时代。
于是乎.....
哪吒有了新的想法。
鱼日......
“哪吒将军。”董永面露欣喜。
“哪吒将军。”
鱼日也很高兴，他知道哪吒出现的话，今天这个事情就容易了。
周围的天兵天将们也都自觉的后退，将目光落在领头的人身上，其中王灵官眼眸眯起盯着李靖，压着声说，“李靖，见到紫薇星君你为何不行礼，难不成你想要以下犯上不成？”
“你.....！”李靖闻言面色涨成猪肝色。
让他给哪吒行礼，这比杀了他还要难，这哪吒可是姓李，全名叫做李哪吒啊，某种程度上来说，这是他李靖的儿子，给他行礼....
“将李靖给我拿下。”王灵官下令，他可不管李靖跟哪吒的关系，在他看来哪吒就是他的上司，玉帝的离开前曾经说过，在他离开过后，王灵官将会被分配到哪吒的麾下，统领曾经的十万天兵天将，守卫天庭的同时，还负责照顾七仙女们。
如今李靖如此不给哪吒面子，那岂不是在无视天庭的法度么？
“末将李靖......拜......”
“王灵官。”哪吒打断李靖的话，“今日这件事，能否看在我的份上放过公主，毕竟他们.....”
“星君，这是陛下下的令。”王灵官面露难色。
对于哪吒他是没有什么意见的，毕竟哪吒的天赋就摆在这里。
不仅在最短的时间内超越他，甚至于还能够以着常人难以想象的方法，结束掉封神大劫。
这不管是天赋还是智力，都已经折服了王灵官。
这也是王灵官，在听到玉帝暂时将他归到哪吒麾下，王灵官本身没有意见，默认的原因。
“那你们就先将七公主带回去吧。”哪吒转身看向鱼日。
“多谢星君理解。”
王灵官面露欣喜，哪吒不阻止的话，这件事情就容易多了。
“哪吒将军。”董永一听顿时急了。
“姐夫。”七公主情急之下，连姐夫这个称呼都叫出来了，她这一叫，守在周围的天兵们更是面面相觑，尤其是新来的天兵，更是懵了。
哪吒面色淡然，完全无视掉。
这个称呼他被八公主叫了不知道多少遍，都已经免疫了。
“你先回去。”哪吒说。
“可是....”
“公主殿下，你先跟我们回去吧。”天蓬元帅赶紧越过哪吒朝着七公主走去，鱼日跟着哪吒目光交错，董永想要阻止，但发现自己已经无法动弹，直到天蓬来到七公主的面前，压着声在七公主耳边缓缓说道，“公主殿下，星君既然说让我们先带您回去，那肯定有自己的想法，你先跟我们返回天庭，后边的事情星君会想办法的，不会不管你们的，所以你现在先别让我们，让星君难做，现在整个洪荒的人都看着咱们呢，还请公主殿下你.......”
天蓬元帅不愧是明事理的，一下子就揣摩到了哪吒的心思。
“我....我知道了。”
七公主犹犹豫豫，最终咬着牙点点头，天蓬元帅见此赶紧上前，带着七公主一同离开。
而后周围天兵天将也都跟哪吒告辞，跟随着天蓬元帅一同离开。
......
“别急，先坐下来喝茶。”
院子，哪吒施法摆出一张石桌和石凳，并且在上边拿出茶壶茶杯，自己也坐在其中一张石凳上。
“哪吒将军。”
鱼日耸耸肩，顺着哪吒的目光坐在他的对面，非常自然的拿起茶壶给自己倒了一杯茶水。
但董永就显得比较着急，愣在原地不知所措。
“哪吒将军打算怎么做呢。”鱼日不慌不忙的喝着茶。
“我还是喜欢以前比较活泼的你。”哪吒说，“看来这段时间的试验，你也改变了不少。”
“我还是跟以前一样啊，哪吒将军。”
鱼日笑着说。
“也是。”
“所以哪吒将军，能不能帮我把我娘子给救回来？”董永着急。
“救？为什么要说救？”哪吒不解的看向面色疑惑的董永，“七公主只是回娘家看望父母，又不是不回来，怎么能够说救呢，人家嫁给你三年没回去，怎么也该让她回娘家一次吧。”
董永:“？？？”
鱼日说道:“哪吒将军说的对，弟媳的确也该回娘家一趟，不仅仅是弟媳，我表弟后边也麻烦哪吒将军你照顾了。”
“鱼日。”哪吒摇摇头，“我大概明白了你的意思，你活着就是对人族最大的好处，百年时间，我希望你.....希望你放弃在研究震天雷。”
“为什么？”鱼日疑惑。
“我并不是说不给你研究，只是震天雷仅仅只是存在杀伤力，我想要你现在多发明一些能够改变人族环境，提高人族生活的发明。”哪吒说，“你的震天雷的确是不错的发明，但这发明在这个时间所带来的，是侵略，人族现在还有很多吃不饱的人，你被气运，人族气运选中的你，不应该更要替人族的未来着想么！”
“百年时间？”董永脸色大变，“既然表哥这么重要，那哪吒将军不妨也让表哥成为神仙不就好了。”
“表弟。”鱼日第一次瞪了眼董永。
“做不到的。”哪吒摇摇头，“鱼日现在能够被人族气运选中，那是因为他是人族，一旦他成为神族，就不能代表人族，而人族也会放弃他，寻找下一个能够承载的人，但我可以肯定的说，上下一千年内，绝对找不到第二个比鱼日更加聪明的人，所以不管是我还是鱼日....”
“哪吒将军，我明白了。”
鱼日站起来郑重的说。
“董永的话...，以我们的恩情，我会将你带上天庭，但不会带你上九重天，而是让你在三重天，你就跟着七公主居住在那里，你的名字我会耗费一些功德，让阎王帮忙从生死簿上划走，这样你的寿命就不会有限制，活个几百年不成问题，你的肉体也会因为天庭的灵气而得到缓慢腐烂，不成仙仅仅只是凡人的肉体的话，就算有天庭灵气的滋养，三百年也是极限了，这也是我能够做的极限了，鱼日。。”
哪吒当然也可以直接说一声，但是那样划走的生死簿会产生一些可有可无的因果，哪吒并不想。
些许功德罢了。
他还是消耗得起。
......
天庭。
瑶池。
“这没打成啊。”玉帝看向王母，都有点不明白的在为何突然变卦，不是说好了大家一起演戏的么。
“或许哪吒有自己的想法，但是那个叫做鱼日的的确有些不同凡响。”王母做出点评，“没想到那孩子能够做出伤害到天兵的武器，虽说天兵的实力不强，但倘若这威力在增强的话，说不定连地仙天仙都承受不住。”
“你这么一说，我倒是明白了哪吒为何会这般。”玉帝若有所思。
“没错，我也认为能够让哪吒改变主意的，是那个叫做鱼日的凡人。”王母说，“可惜他终究只是一个凡人罢了。”
“是啊，只是一个凡人罢了，百年而亡。”
.....
“陛下，王灵官他们回来了。”
有仙官赶过来禀报。
“让他们把七公主带进了。”玉帝想了想叫住仙官继续说，“等等，传令天蓬拿下李靖送进天牢，就以着不尊紫微星君为理由。”
“领旨。”仙官在心里替李靖默哀。
....
刚刚踏进南天门的李靖，立即就被曾经的部下魔家四将给擒拿，一脸懵逼的被天蓬元帅押送进天牢。
王灵官对此熟视无睹。
他已经猜到了这一切。
玉帝跟哪吒就是穿一条裤子的，更别说哪吒还是天庭四御之一，理论上还是跟玉帝平起平坐，你李靖不尊紫微帝君，那就是不尊他这个玉帝，他还没下界历劫，你就敢如此嚣张，等玉帝下界历劫，那还得了，所以不处理你李靖处理谁。
这边王灵官带着七公主刚刚进入瑶池，王母就迫不及待的将七公主抱进怀里。
“我可怜的小七，你看看这都是成什么样子了，这些衣服穿在身上，皮肤看着都没有当初那般好了。”
“咳咳咳！”玉帝看了眼王母，咳嗽提醒她注意场合。
“咳什么咳，我看我女儿怎么了！”王母瞪了眼玉帝。
“那王灵官，辛苦你和天蓬元帅这一趟了。”玉帝说，“你跟天蓬元帅去蟠桃园自摘一颗六千年的蟠桃，另外去库房领取一葫芦金丹。”
“末将遵命。”回应一声过后，王灵官识趣的离开。
等到王灵官离开，王母这里的话题就展开了。
什么在下界过了如何什么的七七八八的，这一次回来后就不打算放她回去等等。
这个话题出来，七公主立即就不淡定了。
“母后，孩儿想回去。”
“不行！”王母否决，“你看看那董永如此不知上进，功法送到他面前都不修炼，我如何放心把你交给他。”
“但是....”
“小七，你母后说的对。”玉帝略微叹气，“我跟你母后就快要离开天庭去历劫了，这一次把你叫回来就是放心不下你，稍后我会将你送去你大姐那里，你暂时就在你大姐那里居住下来，千万别给哪吒再添麻烦了。”
“哪吒？大姐跟哪吒住在一起了么？”七公主诧异，“那大姐现在岂不是紫微帝后？”
“额.....，并不是。”王母略显尴尬，“总之你就跟着你姐姐在紫微宫住着，你的其他姐姐们这里的话，哪吒已经答应遇到事情会帮忙，我们倒也能够放心。”
“我....还是想回去，哪吒来的时候只是说让我暂时回来....”小七很是不舍。
“你你你....,并不是父皇母后不同意，主要是，主要是！”玉帝咬牙，“如果你像小八一样的话，父皇跟母后哪里会管你。”
“小八？小八怎么了。”
“那孩子现在带着袁洪在天庭里边每天瞎跑着，今天去你母后的蟠桃园，明天跑到人间去买话本，后天又去哪吒的紫微宫踹门....”提到八公主，玉帝神情也是有点尴尬，主要是自己这个女儿实在是要疯了，现在几乎就是天庭一霸，随便闯祸就是家常便饭，最重要的还没人敢找麻烦。
因为她身后跟着袁洪。
大罗金仙的袁洪。
现在在天庭能够击败他的人很少，而且袁洪的身后还是哪吒。
哪吒的身后是娲皇宫。
哪怕不提娲皇宫，凭借哪吒在封神的赫赫凶名，在天庭人家也是横着走的。
“额....那比起我，小八不是更让人担心。”七公主欲言又止。
“不会。”王母笃定的回答。
“为什么？”
“她身后是袁洪。”玉帝补充，“混沌魔猿血脉，自身实力又是大罗金仙，在洪荒有多少个能打得过？”
“额...”七公主一时间沉默。
“所以我完全不担心跟你母后下界后小八会怎么样，这孩子绝对是你们中过的最舒心的，哪怕是后边新玉帝来了，小八照样可以横着走。”
王母笑着说，小八和龙吉是她至今为止最为满意的两人。
“但是你不行，哪吒又经常带着袁洪闭关，你在下界，这属于犯天条，那新玉帝一旦做什么事情.....”
接着来的话不用说，七公主也明白了。
而她此刻也是彻底沉默了。

第613章 新玉帝更换
玉帝跟王母不管八公主，那是因为人家后边有袁洪。
这就是保障。
“母后....，我知道了。”七公主悠悠叹息，“但是我并不后悔，后边发生什么事情，小七愿意承受一切后果。”
七公主的话语里边充满了坚定。
由此可以看出她对董永痴心一片，但这在王母眼里看来，就是愚蠢。
“可是小七，母后不愿意你受到伤害啊。”王后摇摇头，旋即抱着自己的女儿好一会才松开。
玉帝上前，抬手微微一推，七公主便已经消失在原地。
“时间准备到了，我们下界吧。”玉帝看向王母。
“嗯。”王母看向玉帝。
两个人彼此牵着手，最后化作点点星光消失。
至此，昊天跟王母的天庭时间暂时结束。
而后，太白金星快步走进瑶池。
“看来陛下跟娘娘已经下界历劫了，那么也是时候召开诸位仙家们商议如何将新玉帝带回来。”
自言自语着，太白金星朝着凌霄殿走去。
玉帝跟王母离开，也是时候迎接新的玉帝暂时主持天庭事物。
......
紫微宫。
一阵旋涡转动，正在跟邓婵玉对峙的龙吉公主猛地看到眼前跳出一个人。
七公主。
“七妹？你怎么来了！”龙吉公主惊呼。
“大姐？”七公主也是有些恍惚。
“对了，父皇似乎说过让我照顾你来着。”龙吉公主恍然大悟，这才明白过来。
“不行，大姐你让我回人间。”
“回人间，那你回啊。”龙吉公主不解的看着七公主，回人间就回呗，关她啥事。
“笨蛋大姐，母后让你看着七姐，真的是。”
这时候的八公主坐在袁洪的肩膀上，袁洪一只手用来扶住八公主，一只手则是咬着一颗紫纹蟠桃。
咬上一口，整个躯体顿时散发出阵阵灵气。
“小八。”七公主面色复杂的看着八公主。
“袁洪你赶紧用捆仙绳把我七姐绑起来啊，万一她跑回人间怎么办。”八公主指着七公主赶紧说，“我可是答应母后要好好的看着七姐的，你可不能让她跑回去啊。”
“额...”袁洪面露尴尬的拿下金色绳索，“得罪了，七公主。”
嗖嗖嗖，捆仙绳瞬间将七公主给绑住。
“袁洪将军这是为何，袁洪将军可是还记得，是你为我和董郎主持的婚礼。”七公主咬着嘴唇。
“这...，我的确欠着鱼日兄弟的恩情，既然如此公主请便吧。”
说着袁洪便收回了捆绑住七公主的捆仙绳，自己也别过头去，看的八公主气的那是一阵大叫，张牙舞爪的想要朝着七公主扑过去，但被袁洪伸出手抱在半空。
“袁洪。”
“大猴子。”
“小八你还是让七公主回去吧，我也是....”袁洪面露无奈。
不是他不想帮八公主，奈何七公主他们有恩于哪吒。
他袁洪不是那种恩将仇报的人。
“多谢袁洪将军。”七公主跟袁洪道了一声谢，随后快步离开紫微宫。
“咚！”
刚刚迈步踏出紫微宫的七公主直接被撞到在地，面前似乎有着一堵看不见的墙一般，阻止着她外出。
这让八公主看着一阵大笑，“我就说父皇不可能这么简单，还特地在你身上下了不能离开紫微宫的法术。”
“袁洪将军可有办法。”七公主求助似的看向袁洪。
“没有办法。”八公主气哼哼的说。
“这....现在确实是没有办法，七公主殿下。”袁洪摇摇头，这是玉帝设置下来的禁制，他小小一个大罗金仙怎么可能破掉。
虽说是这么想的，但袁洪还是稍微的试探了一下七公主身上的禁制，然后再稍稍的用力。
只听“啪”的类似于玻璃碎裂的声音传出。
袁洪：“！！！！！！”
玉帝你个老六！
你行不行啊！
.......
“这个，七公主啊，既然你出不去那就暂时住下吧。”
袁洪欲言又止的说。
直到现在他都没敢说，玉帝设下的禁制被他一不小心给破除了。
同时袁洪更是在心里破口，这玉帝都搞的啥啊。
禁制也不搞得稳固一点，就稍稍的看一看，这禁制就这么破了。
给袁洪的感觉就是在挖坑。
而且坑的那个人很有可能就是他袁洪，因为哪吒从来不会做多余的事，也只有他才会好奇。
所以眼下将七公主给忽悠我，才是最重要的。
“真的没有办法么袁洪将军。”
七公主泪眼朦胧的看着袁洪，捂着嘴巴轻声抽泣着。
“真的没有办法。”
袁洪撇撇嘴稳定情绪，八公主似乎是察觉到了什么，赶紧说道:“七姐你就死了这条心吧，就乖乖的在紫微宫陪大姐吧你，哈哈哈哈。”
看似嚣张十足的话，却在快速催促着袁洪赶紧带着她离开。
袁洪转身飞出紫微宫。
“你是不是把她的禁制给破除了，赶紧给她补上去啊！”这才刚刚离开紫微宫，八公主就迫不及待。
“我.....这方面我不精通啊。”袁洪略微哭丧，“你让我去揍人还行，设置封印这种事以前都是哪吒来做的，我压根就不会浪费时间在这方面上，更别说现在不动声色的给你姐下禁制，怎么可能不会被发现，到时候哪吒等人回来，一下子就能够看出来是我设置的禁制，他们嘴巴一多把我供出来，你姐怕不是会记着我一辈子。”
“记着你一辈子不好么，我姐长的这么漂亮。”
袁洪:“......”
袁洪实在是无法理解八公主的脑细胞，以着他的审美来说，还是觉得一样是妖精的狐妹好一点。
但幻境终究是幻境。
万妖女王也终究只是泡影，一切都是虚假的。
“不过我也是不明白父皇为什么要拆开姐姐和姐夫。”
八公主用小胖手拍着袁洪的毛，“反正这些都不关我的事，大猴子你记得一定要给我姐姐下禁制哈，千万别让她偷跑去凡间。”
“我真不会.....额....我会。”
看着八公主手里新的紫纹蟠桃，袁洪自觉的改口。
对着紫微宫顶端一点。
刹那间紫薇星光辉闪烁，柔弱的星辰之光就此笼罩整个紫薇宫。
“我现在只能封锁紫薇宫，按照哪吒的话来说就是把你七姐当成黑户，不能进不能出，进了不能出。”
“这样也行。”
咚咚咚！
这时候天庭凌霄殿传来钟声。
“这是召集众仙的钟声，是有什么大事情要发生了么？”
八公主小脸露出疑惑。
“既然是召集众仙，那就去看看。”
袁洪纵身一跃而起。
.......
此刻凌霄殿内部，众仙正在议论纷纷。
“依我看那李由就不错，让他来暂代玉帝职位吧。”
武曲星开口。
“不可不可，玉帝的职位岂能如此的儿戏，不如我等召集其他三御来商量，这玉帝，到底让谁来暂代。”
太白金星否决。
“三御平时忙得什么样，岂是我们想请就能请的。”
“你怎么睁着眼说瞎话，紫薇大帝不是很闲么。”
一名身材魁梧，身后背负两柄巨斧的大汉开口。
他这么一开口，周围的仙家纷纷自觉跟他拉开位置。
他们是万万没想到，还真有一个不怕死的敢说出来。
紫薇大帝清闲，事情全都由帝后负责这些事情，真以为他们这些仙家不懂？他们只是不敢。
别忘记了。
紫薇大帝是谁。
哪吒啊！
凶名赫赫的哪吒啊！
在场有谁是哪吒的对手，几乎没有任何一个人是。
天下无双。
这就是形容李哪吒的。
众仙虽然跟大汉拉来距离，但讨论可没有结束。
“依我看就那个叫做张百忍就不错，让他来暂代玉帝的职位。”
太白金星给出一个人选，而后浮尘挥动间，将这个人的生平给映照出来，众人看到这个人的生平情况，仔细考虑一番，似乎还不错。
暂时沉默。
就只剩下一些人在考虑。
“依我看就他吧。”散仙赤脚大仙说，“这个张百忍也算是不错的一个凡人，反正是暂代玉帝的职位，其实谁来都没事。”
“赤脚大仙说的对。”文曲星开口。
“既然如此，那就张百忍吧。”太白金星笑着给下了判定，“大家有没有不同意见的。”
“没有。”
“没有。”
“没有。”
众仙有不在乎的，有积极的，反正此刻都达成了统一回复。
强大的仙家认为，反正是一个坐在玉帝宝座的傀儡，谁来都一样。
不厉害的则是觉得，这个人类或许能给他们机会。
“那就订下来。”太白金星说，“不过现在还有一个问题，那就是由谁去将这个新玉帝请回来。”
“就由我去吧。”
赤脚大仙站出来。
众仙一见赤脚大仙愿意站出来，纷纷表示没问题。
其实他们是懒得跑腿。
......
“这里这么热闹这是在干嘛么。”
袁洪悠哉悠哉的带着八公主走进凌霄殿，坐在他肩膀上的八公主也是好奇的查看。
这么多的仙家，他还是第一次见。
“袁洪？”王灵官说，“我们正在讨论谁成为新的玉帝，不过你来晚了，我们已经得出决断了。”
“哦？谁啊。”袁洪问。
“一个叫做张百忍的凡人。”天蓬元帅解释道。
他们跟着袁洪都算是比较熟悉。
“新玉帝么.....，那岂不是说你就不是天庭的公主了？”袁洪看向八公主，眼里带着一丝比对和思考，心里想着倘若八公主不是八公主，那还能带着她轻易进去蟠桃园吃桃子呢？
毕竟那时候新的玉帝已经不是她的父亲，还能够容易区区一个前朝公主动用他的私产？
蟠桃园算是玉帝和王母的。
那也可以算作是新玉帝的。
哪怕是暂代的，只要继承了玉帝的九龙真气，还有玉帝这个冠冕，实力从普通凡人达到大罗金仙还是没问题，如果能够利用天庭气运的话，实力甚至能够达到准圣的层次。
毕竟天庭的气运非常庞大。
“你是不是在想什么不好的事情。”八公主瞪着袁洪。
“没呢没呢，我怎么会想坏事情呢。”袁洪连连否认，“哪怕你不是八公主了，我也不会不管你的，毕竟你请我吃了这么多的蟠桃和美酒。”
“那就好。”八公主眼睛弯成月牙，“如果你不管我话，我就跟我姐夫告状，说你欺骗小姑娘感情，利用我完了就不管我。”
“额.....”
袁洪汗颜。
“话说你们商量玉帝这种事情，不应该找其他四御一起么？”
袁洪变出一个凳子，坐下翘起二郎腿，而后手拿出一个蟠桃，当着众仙的面吃。
众仙看得那是一阵羡慕，袁洪吃的可都是紫纹蟠桃。
平时他们见都见不到。
现在袁洪这家伙却能够当成小吃一样，怎么不让他们羡慕嫉妒恨。
“四御平时见都见不到，怎么商量。”背着斧头的大汉很不客气的说。
“你谁啊？”袁洪抬了抬眼。
“我乃巨灵神。”大汉狠狠地瞪着袁洪，这家伙从一出现就这么的现象，这让他看着非常不舒服。
“巨灵神啊？”
袁洪装作若有所思的想了想，约莫数十秒后起身闪现到巨灵神的身后，身躯迅速变大，一脚将巨灵神给踩在脚下，“老子听都没听过，在老子面前这么嚣张，到底是谁给你的勇气？”
“啊啊啊啊啊......”
巨灵神传来惨叫，使出全身力气想要挣脱，奈何实力不行。
“袁洪，袁洪，还请手下留情。”
和事佬太白金星赶紧冒头出来。
“留什么情，巨灵神巨灵神，听名字你不是挺大个的么，怎么连我的脚，连我的脚掌都没有。”袁洪嘲讽。
“就是就是。”八公主附和。
“袁洪，这里是凌霄宝殿，你莫要在这里嚣张。”
文曲星和武曲星同时呵斥。
“哦豁，又来两个不怕死的。”
袁洪转过身低着头看着文曲星和武曲星，瞳孔闪过冷光，周身涌动起阵阵薄薄的雾气。
“你...你...！”
被袁洪这么盯着，文曲星心里也是有些慌，尤其是此刻袁洪体型还这么庞大，给人一种碾压的感觉。
这时候，武曲星大吼:“我要跟你单挑，袁洪！”

第614章 武曲星：我要跟袁洪单挑！
“你说啥？”袁洪脸上带着愕然。
“我要跟你单挑，我堂堂武曲星，怎能容你在这里撒野。”武曲星气势十足，整个人头发开始竖起，给人一种十分强大的感觉。
“等等等等。”
太白金星赶紧跑过来，将武曲星给拉开，这几个家伙只听过李哪吒，没听过袁洪，但他知道袁洪的可怕。
这武曲星真以为自己前面有个武字，就真的很厉害？
人家能够捶阐教所有金仙的赵公明，人还是财神呢。
不赶紧把武曲星给拉走，太白金星是真的怕玉帝刚离开，天庭就少人。
“你莫要激动，你打不过他的，打不过他的。”
太白金星阻拦着武曲星。
袁洪倒是不在意这一点，他能够看穿武曲星的修为，但是武曲星却看不透他的修为。
太乙都没有。
真仙境界。
能够成为武曲星，估计是因为早期跟随玉帝的那一批。
太白金星还好一点，大概是太乙金仙初期，能够达到这个境界，已经属于不错，在天庭，大罗都是稀罕物，现在阐教跟截教的弟子上来后，大罗金仙也就没有那般的稀缺。
“放马过来。”
袁洪嘲讽。
“放开我，放开我，我身为武曲星，怎么能让这家伙如此嚣张？”
武曲星挣扎着想要挣脱太白金星。
“都在吵什么呢。”
此刻赤脚大仙的声音从远处传来，袁洪眼眸眯起来，“原来是你这个老东西啊，跟哪吒作对的。”
“给我放尊重点，这可是我们的赤脚大仙。”武曲星压着声。
“袁洪？”赤脚大仙看着袁洪很是意外，“是紫薇大帝想要插手么，不过很可惜，玉帝的人选已经决定下来了。”
说着赤脚大仙看向太白金星，还有在场的诸位仙人，“张百忍已经同意做玉帝，但是他舍不得家里的一切，所以我回来跟你们商量商量，能不能把他们整个院子一同搬上天庭。”
“这个张百忍，给他当玉帝就不错了，还想着带院子和人，是看不起我们天庭的建筑么。”
有仙官不爽。
“就是就是。”
“依我看，不妨答应张百忍的这个条件，从这里，我们也可以看出他的品质不错。”赤脚大仙说，“虽然是代理玉帝，但品质方面也要过得去，不然把天庭搞得乌烟瘴气的怎么可以。”
“赤脚大仙说的对，我同意。”
文曲星力挺。
“没错，我也赞同赤脚大仙的话。”武曲星也力挺！
“这个.....，赤脚大仙说的也不无道理，这次我同意！”
太白金星同意。
“既然如此，那我也同意。”
“同意。”
“同意。”
仙官们彼此发表着意见，但部分人看向了袁洪。
他们是知晓袁洪的实力的。
“看我干嘛，我是自己来的，又不是代表哪吒来的，有意见哪吒自己会说，你们不用看着我。”袁洪一点不想参合进这种事情里边。
“就是就是，你们自己商量。”八公主哼哼的小嘴。
“既然如此，那赤脚大仙和我一起前往人间，观察情况确定日期好，将张百忍给带回来。”
.....
“袁洪。”
哪吒的身影突然出现。
“哪吒？”袁洪惊讶。
“紫薇大帝？”
“是紫薇大帝！”
“真的是紫薇大帝！”
众仙看过的没看过的，此刻全都将目光集中在凌霄殿门口。
一身紫微长袍，肩膀缠着狐狸皮的哪吒静静的看着袁洪，约莫十几秒后目光扫过在场的仙家们。
“参见紫薇大帝。”
“参见紫薇大帝。”
“参见紫薇大帝！”
在场的仙家没有一个没有行礼的，除了袁洪和八公主。
哪怕是王灵官和天蓬元帅，这两个认识哪吒的天庭老熟人。
“嗯。”
哪吒对着他们的点点头，而后看向浑身颤抖的武曲星，“听说你想跟袁洪单挑？”
“星君，这是误会。”武曲星赶紧说。
“不是误会，能够有这种想法说明你很有上进心。”哪吒忽然看向袁洪，“不过袁洪说的没错，你的确不是袁洪对手，所以你就暂时将武曲星的位置让出来吧，你就暂时去南天门帮忙，跟四大天王一同守护南天门吧。”
“这？”
武曲星想要反驳。
“你有意见？”哪吒眼眸眯起。
紧接着，那独属于紫薇大帝的气息在此刻轰然散开，那货真价实的大罗金仙气息，当即让在场大罗金仙之下的所有仙家颤抖，一个个全都被压在地面，就连呼吸都开始感到黏稠。
“大罗？”
“竟然是大罗！”武曲星脑海里嗡嗡的叫个不停。
新上任的紫薇大帝竟然是大罗金仙，不是说这紫薇大帝拒绝了功德的加强，实力根本没有任何变化么。
这才过了多久，就大罗金仙。
难道传言有误？
无数个念头在武曲星等人脑海里划过，他们现在真的怂了。
大罗金仙啊。
一只手就能把他们碾死的存在。
你在这跟他们闹？
.....
“我没有意见。”武曲星赶紧说。
着实是此刻的哪吒气势太足，他根本就扛不住。
其余人同样扛不住。
“话说那光着脚似乎是说，找个时间连人带院子带进天庭是吧。”哪吒瞥了眼周围的仙家，“我还真没想到，这家伙还有这种见识，但既然玉帝还没有归位，我作为紫薇大帝，应该还是有点权力的，那就请各位仙家，在三重天给我开辟空旷位置，七公主和他的夫君会居住在哪里。”
“七公主和他的夫君？”
有仙家提出质疑。
“有意见？”哪吒眼眸眯起，更加凌厉的气势扫过。
“没有没有。”
武曲星赶紧回答。
其余仙家也跟着一起回答。
“既然如此那就这样订下来，你们找个人帮我去做这件事。”
哪吒看了眼袁洪说，“还愣着干嘛，跟我回月宫喝酒吃肉啊。”
“啊？....哦哦哦哦哦哦。”
袁洪反应过来，抱着八公主赶紧跟上哪吒，同时回头扫了眼剩下的仙家，眼中尽是不屑。
其余仙家面面相觑，但都没有人敢有意见，在他们这里，赤脚大仙是修为最强的，其余人都是大罗金仙之下，哪里敢拒绝散发出大罗金仙气息的哪吒。
镇压。
通通镇压。
“大家觉得如何？”
“能如何？”
“紫薇星君的话你们敢不听？那可是放弃功德增强，自身修为境界都在大罗金仙的狠人。”
“所以我才会问你。”
“听紫薇星君的话，去三重天开辟出一处位置，建造房间出来。”
“怂。”
“你不怂你来？”
“我先去三重天了。”
......
紫薇宫。
哪吒正被七公主盯着一阵无奈，龙吉公主也跟着邓婵玉对峙着。
七公主嘟着嘴很是委屈，就蹲在哪吒的面前瞪着他。
哪吒换个方向，她就跟着换个位置，总之要确保哪吒能够看到她的样貌，这就让哪吒更加无奈。
袁洪跟着八公主在吃蟠桃，顺带还借用哪吒的三昧真火烤肉。
这肉是龙肉。
一只处于太乙金仙的蛟龙肉，是袁洪亲自去洪荒击杀的。
看着肉质挺不错的，干脆就带回来，本来想着跟哪吒一起打火锅，没曾想哪吒被七公主给狙击。
于是就只能跟八公主自己烤肉。
这一边哪吒被七公主给盯着，转过身也被对方给跟上，看着那是一阵的郁闷，瞥了眼龙吉公主，发现后者还在跟邓婵玉对峙，心里更是无语。
真不知道他们两个到底有什么好对峙。
“玉帝现在已经下凡历劫，你现在是由我负责，你就老老实实的在紫微宫李待着，等到新玉帝归位了，我会找机会给你处理的。”
被七公主盯着的哪吒很是无奈，只能暂时答应了下来。
“姐夫。”
“我不是你姐夫。”哪吒反驳，这个时候谈感情可不行。
“姐夫！”七公主学习八公主不要脸的风格。
“都说了我不是你姐夫。”哪吒皱着眉头，“你的事情我会处理，但这是因为玉帝的嘱托。”
这需要解释清楚，在跟着龙吉公主不明不白的，很容易被针对，现在哪吒需要做的，就是跟天庭这群家伙说清楚，七仙女虽然由他照看的，但却不是那种关系，不能够误会了。
“你这个女人，要不是你师尊用了卑劣的手段，你怎么可能会是帝后。”龙吉公主咬牙切齿，盯着邓婵玉，恨不得想要将她给咬碎。
“什么叫做卑劣的手段，我这个是正当手段。”邓婵玉淡然，“对于我来说，你不也是依靠你的父皇和母后么，我只是在某种程度上追上了你罢了。”
哪吒看着她们。
头疼无比，于是带着七公主前往三重天。
此时三重天的空间已经被清理出来，哪吒将七公主设置下不得离开三重天一下的限制，至于这才动手在三重天边缘所在建立了一个房间，周围开辟出土壤，就给董永进行播种。
“现在环境已经给你处理好，董永什么时候答应上来，你们就什么时候团聚，如果他不上来，那你们就分开。”说着哪吒丢给七公主一面境子，镜子在半空中放大悬浮，里边露出董永的日常。
“昊天镜？”
“没错。”哪吒点头，“这是你父皇的昊天镜，你可以通过昊天镜查看董永的日常，这避免我欺骗你，他究竟如何选择，我不会干扰他的选择，他选择上天，那我就带着他上天，他选择不上天，那我也没有办法，一切的选择权都在他的身上，我这样做已经是最大的让步。”
哪吒不可能将自己的想法强加在董永身上，所以他只能这么做。
也只能这么做。
让七公主看清楚，董永在她离开后，究竟移情别恋，还是眷恋，这都是一个最大的考验。
而且哪吒在离开人间的时候，已经跟董永说的非常的清楚，只要他想要离开人间，只需要跟当地的土地说就行，土地公公手中有着能够联系哪吒的东西，跟土地公公联络后，哪吒自然会下界将董永给带上天，这就是对鱼日的补偿。说起来，如果不是因为鱼日的话，哪吒根本就不会搭理董永，七公主怎么样也不关他的事。
但是没办法。
“鱼日啊鱼日，你百年过后我会去地府将你给带出来，哪怕你已经失去了人族气运的眷顾，我也会传授你功法，你的聪明才智，不应该被埋伏，你不应该会进入轮回，娲皇宫......”
哪吒轻声呢喃着。
哪吒望着紫薇星，“剩下的食物问题，你可以回到天庭去拿，只要你前往人间，你身上的禁制便不会触发，这算是我对你父皇的交代。”
“我....，我知道了姐夫。”
“我不是你姐夫。”
“好的，姐夫。”
.......
哪吒没选择继续搭理七公主，原地离开过后前往南天门。
找到千里眼和顺风耳。
他们两个职位在四大天王之上。
哪吒跟着他们询问下界的情况，周现在情况十分的危急，姬发被苏护的大军所包围，现在陷入非常危急的情况，随时有可能被覆灭的危险。
至于苏护这边。
年仅五岁的武庚被苏护抱在怀里，坐在怀里。

第615章 围城
“外公。”
年仅五岁的武庚，眼眸迷惘的看着硝烟和火光占据的朝歌城。
“武庚。”苏护声音沉稳有力带着无与伦比的锐利，“你生来就注定了是商王，商王这个位置就是为你而存在，你的存在就意味新人王能够诞生。”
他目光灼灼的看着大军发起进攻，那一排排手持刀枪盾戟士兵，在扛着攻城梯士兵的协助下一边怒吼一边朝着城墙冲锋，他们是先登死士。
邓九公盯着不断被撞击的城门，这城门的厚重出乎他的预料。
显然有可能是因为姬发为了应对，类似于哪吒杨戬这一类型将城门打穿，特意做了加固。
“能够如此顺利的抵达朝歌城下，看来武庚是天命所归。”苏护嘴上露出笑意，他内心的渴望就要实现了，那坐在万人之上位置的人，即将就是蕴含着他血脉的孩子，这是荣耀。
即将到来的胜利，此刻让冀州军所有人陷入亢奋状态。
还差一点。
还差一点！
姬发身披铠甲站在城墙淡漠看着这一切，浑身上下散发着生人勿近的气势。
“打开城门。”
只听他握紧剑柄走下城墙，淡漠的说道。
负责关门的士兵，自然不敢违背他的命令，一队跟着一队，快速转动被青铜浇灌过的大门把柄，在他们的齐心协力下，大门在发出一声颤抖后，整个开始朝着两侧收缩，而姬发此刻，也已经骑上战马，手持宝剑，身后是一排排，在那一战中仅剩的青铜浮屠。
“随我冲！”
作为周的王，姬发有着属于自己的荣耀，哪怕现在周，周危在旦夕，他也要战斗到最后一刻。这一刻他突然明白了，帝辛还有殷郊当时的处境，他们的处境跟着他现在，是那般的相似，在失去了阐教和哪吒的支持，他的周竟然灭亡的这般的迅速，甚至于连，连五年的时间都没有坚持下来，真是可笑。
愤怒点燃姬发，他手持这宝剑展开冲锋，抬起手就一剑斩断抬着攻城锤的冀州士兵，而后左突右撞，带着仅剩的青铜浮屠和骑兵，硬生生将冀州军的冲锋给打断。苏护冷漠的看着这名大周的王，耐心等着他被更多的士兵消耗体力，让武庚去跟着他硬拼自然是不可能的，眼前这位周王虽说继承了部分紫薇真气，但却不是真正的的人王，所以并不需要跟着他相同级别的人去将他击败，这一点苏护亲自上，亦或是其余人上都没有问题。
这种斩杀人的快感并没有让姬发感到满足，因为他察觉到对方的人数太多，他是凡人，并不像哪吒和杨戬那般是体修，两者之间的体力是不同的，他们两个能够轻易打上三天三夜，而姬发他却不行，哪怕是有着紫薇真气的加持。黄飞虎怒吼，跟随着他一同出现的还有黄天化，他们两个都是在那场战斗的幸存者，此刻一左一右朝着姬发杀过来，两个人手中的武器都是巨大的锤子，一前一后直接砸向姬发。
姬发冷冷的盯着黄飞虎和黄天化，这两个家伙都是失踪的。如今跟着苏护一起跑出来，没有点预谋姬发是不信的，但此时战场不允许他多想，这两柄锤子已经来到他的面前，宝剑硬碰硬显然是不行，这种钝器杀伤力惊人，他只能拍着马背跃起躲避攻击，可是他的坐骑脑袋却被砸成肉泥。
“黄飞虎！”姬发咆哮着。
他似乎失去了往日的意气风发，身上的紫薇真气如今微弱的不像话，不然也不会连黄飞虎他们父子也能跟他对抗，要知道他可是能够跟帝辛硬碰硬的，那时候他可是一剑斩断山河，然而现在....
虚弱的不像话。
黄飞虎跟着黄天化转移，一前一后闪现追击姬发。
后者对着他们斩出道道剑光，哪怕他们用锤子抵挡也被强行击退。
而此刻姬发身后的精锐，也都在邓九公的特殊兵种下逐渐蚕食。
一切都在以着最坏的展开发生着。
“苏护！”
在半空的姬发冷冷的盯着苏护，人落地后突然提剑朝着后者杀过去。
这是打算做斩首行动。
“最后一幕了。”苏护闭上了眼睛。
周围的将军们全部拔出武器，连同着士兵们也都拉开了弓箭，对准了这名曾经的王者。
他终究不是帝辛。
“哼。”
姬发冷哼，身上终究还有着紫薇真气保护，速度惊人，这一瞬间爆发出来的速度，哪怕是苏护都有些反应不过来，且苏护的眼眸突然睁大，他突然发现对方的目标似乎并不是自己，而是他怀里的武庚，他要杀掉武庚。
“休想！”
苏护拿出日月境射出光束，姬发看都不看横剑斩断光束，而后直刺苏护怀里的武庚。
嗡！
武庚双眸蕴含紫光，而后一道虚影凭空出现，两手张开将他和苏护护在怀里，身后九条尾巴凝聚在一起，将姬发的宝剑给抵挡住。
......
“姐姐！！！”
紫薇宫。
大殿。
处于修炼状态的哪吒猛的睁开眼睛，整个人身上倏然升起难以控制的黑色漩涡。

第616章 哪吒和武庚
姬发怔怔的看着眼前这一切，只因为他看到了挡住他绝杀一剑的女人虚影，是那么的熟悉。
“狐媚姑娘......”
他轻声呢喃着。
“休要放肆！”
“给我从武庚王子身边滚开！”
黄飞虎和黄天化两人同时出手，一前一后挥出大锤朝着姬发打去。
“哼！”
姬发发出一声冷哼，周身涌动紫色光辉，正面硬抗住黄飞虎和黄天化的攻击，但是，他人也被击退。
两腿踩在地面后退，划出两条沟壑。
而此刻的九尾虚影，在姬发后退后缓缓消散。
“母亲.....”武庚压着声呢喃。
“武庚，你注定是人王。”苏护骑在马上俯视着用剑撑着身体的姬发，缓缓举起手中的日月神镜，他要替自己的外孙，亲手处理掉周王姬发，只要自己的外孙能够坐在王位，哪怕是击杀姬发会被反噬，苏护也绝不悔。
“苏天王。”
黄飞虎看向苏护。
苏护转而看向苏全忠，紧接着高举手中的日月神镜对准姬发。
嗖！
璀璨的光束被射出。
“大王！”
周军发出怒吼，挣着想要赶过去救助姬发，奈何商军强悍，他们被阻止无法靠近。
只能眼睁睁的看着那光束刺穿姬发的躯体，最后没入地面。
地面也因此而留下一道黝黑孔洞。
“噗呲！”
姬发捂着自己的胸口大口大口的咳血，脸上带着疯狂看向武庚和苏护，眼神中满是嘲讽。
“原来.....”
“原来是在这里么。”
姬发刚刚开口到一半，另一道声音缓缓掩盖他的声音。
转而橘黄色的火焰浮现。
汇聚成人形。
“哪吒！”姬发咳血，“咳咳咳！”
“武王。”哪吒扭头看向姬发，移形换影来到姬发的面前将他搀扶住，“没想到竟然是在这里。”
他是顺着狐媚的气息进行追踪，没想到最后竟然是来到了这里。
朝歌城！
“那是.....，那是李哪吒！”
有商军认出了来人。
“是哪吒，是哪吒将军！”
周军也看到了哪吒，径直发出了狂欢。
在周军们看来，哪吒的出现将意味着奇迹的发生。
这一点不管是过去和未来，在他们的信念中始终不会磨灭。
“李哪吒...。”
苏护忌惮的看着哪吒，连同着黄飞虎父子脸色也跟着变换。
“哪吒么......”邓九公面色复杂的看着李哪吒，封神的消息他是知晓的，李哪吒这小崽子，最后可是得到了紫薇大帝的帝位，如果仅仅只是这些的话邓九公自然不会有所顾虑，但偏偏他的女儿邓婵玉，成了紫薇大帝的帝后，这就是问题的关键所在，在某种程度来说，哪吒现在算是邓九公的女婿，他们算是一家人。
“那个....，那个是母亲么。”
武庚声音略微哽咽起来，稚嫩的目光死死的盯着哪吒肩膀上的狐狸。
“母亲？”苏护疑惑的看着武庚，“武庚，那家伙就是灭掉商的罪魁祸首之一，如今已经拿到紫薇大帝的神位，如今也是阻止我们复国的最大阻碍。”
“我知道。”武庚说。
......
“武王。”哪吒看着生命垂危的姬发，眉头紧皱带着无奈，“我救不了你，你身上的紫薇真气已经被磨灭。”
“我知道。”
姬发捂着嘴声音尽可能的低，“哪吒将军，你知道我刚才看到了什么么。”
“什么？狐媚么。”
“没错。”姬发看向武庚，“那个小鬼，就在我想要击杀他的时候，他的身体突然冒出狐媚姑娘的虚影，按照你们的说法，那是狐媚姑娘的元神。”
“他么？”
哪吒看向武庚，那平淡的目光虽说没有太多的情绪，却让对面的武庚不由得心里恐惧。
他下意识的缩着身体。
“没错。”姬发咬着牙说，“我不仅看到了狐媚的虚影，我还说出了她的名字，而且在我说出狐媚姑娘名字的时候，我明显看到了狐媚姑娘那虚幻的眼睛产生了一丝灵动，她似乎.....”
“有意识....咳咳咳....”
哪吒瞳孔猛的紧缩，嗖的一声黑色的火焰一瞬间来到苏护面前，苏护还没有反应过来，他怀里的武庚便已经被哪吒攥在手中提起。
“李哪吒！”苏护惊叫，“你想对一个孩子做什么！”
哪吒直接无视掉苏护，这不过只是弱者的哀嚎罢了。
他想要做什么，为什么还要顾忌苏护的情绪。
“你不怕我？”哪吒注意到眼前的武庚，他起初跟着自己对视的时候明显很惊惧，但被自己抓在手里后，人却没有刚才的恐惧表露。
这很奇怪。
“不怕。”武庚脆生生的回答。
“有意思。”哪吒另外一只手冒腾起火焰，而这时候天空猛的落下雷霆，朝着哪吒劈。
哪吒抬头看了一眼。
周身的紫薇真气涌动替他挡下来，“天道的警告么，这小鬼已经被承认是下一任人族的大王么。”
眯起眼。
哪吒这才注意到，武庚身上有着稍逊于自己的紫薇真气。
“比起当初跟着帝辛的时候，这紫薇真气还要更加浓稠么。”
“哪吒哥哥。”
就在哪吒思索的时候，被他提在手中的武庚开口了，“那肩膀上的狐狸皮，是母亲的毛皮么，可不可以让母亲给我抱抱，我很想念她。”
“你的母亲？”哪吒盯着武庚，“你有什么资格，你不过只是一个窃取姐姐元神力量的小偷，有什么资格做姐姐的儿子，如果不是天道，你现在已经算是一个死人。”
对于人族哪吒有异样的感情，而此刻又有天道警告。
哪吒一时间还真没了击杀武庚，亦或是抓起来豢养研究的想法。
“我就是母亲的孩子。”武庚堵着气说。
“你的母亲是苏妲己，你跟她没有血缘关系，你不过只是一个卑劣的小偷罢了。”哪吒说。
“我才不是。”武庚据理力争，“我有母亲，我还有小姨，我才不是小偷，这是母亲，这是母亲担心我，所以才会在最危险的时候保护我，刚才那个周王攻击我的时候，母亲保护我。”
“闭嘴！如若你母亲真的保护你，那为什么现在没有出来。”
“我才不要。”武庚接着说，“这是因为哥哥你不会伤害我，所以母亲才不会出来保护我。”
“呵....，哈哈哈哈哈！”
“咔嚓！”
“啊啊啊！我才不疼！”他面色苍白的咬着嘴唇忍着痛。
武庚被哪吒卸掉一条胳膊。底下的苏护一见整个人就要暴动，但有道裹着兜帽的人影死死的按住他，不让他有所动作，还有着低沉的复杂警告。
“他不会有事的，你不能出手。”
“你出手的话，他就会有生命的危险。”
“苏天王你要冷静啊，武庚是天命所归，他不会有事的。”

第617章 针对
“我...，我才不疼呢！”
武庚一脸倔强的看着哪吒，眼眶里蓄着泪，但就是强忍着不让它掉，一抽一抽的吸着。
哪吒心里微微惊讶于武庚，这个不过几岁的孩子竟然能够有如此毅力。
不过他脸上表情并没有变化，继续保持着淡然的态度。
“咔嚓。”
又一只胳膊被卸掉，武庚这一次竟然没有发出任何的声音。
死死的咬着嘴唇。
“李哪吒！”
底下的苏护挣脱黑袍人的阻止，拿起手中的日月神镜对准哪吒射出一道光束，哪吒看都不看，而光束在接近的瞬间，被无形的力量给阻挡，最后化作涟漪消散。
“李哪吒，武庚怎么说也是你的侄子，你竟然如此狠心。”
苏护对着哪吒怒吼。
他身边的苏全忠同样怒视着武庚，但他没有法力在身上，无法腾空追击哪吒，只能眼睁睁的看着。
“侄子？我李哪吒哪里来的侄子！”
哪吒嗤笑着，武庚不过只是一个小偷罢了，他的的侄子辈的就只有在女娲庙里的紫萱。
至于武庚。
窃贼！
死不足惜！
轰隆隆！
天空的雷鸣越发的强悍，而此刻紫色的气息开始朝着武庚身上汇聚，哪吒只感觉一股压力弹射在身上。
“这个是？”
眼眸眯起，哪吒看着周围被紫色所覆盖的世界。
“狐媚！”
他竟然被虚影给笼罩住。那本该属于狐媚的元神法相天地，此刻完美的出现在武庚的身上。
连同他也被一同包裹起来。
“窃贼！”
哪吒咬牙切齿，周身紫薇真气就此爆发抵御狐媚的元神，但下一刻瞳孔紧缩，他不得不立即消散凝聚的力量，任由虚影将自己给排除出去。
同一时间。
咔咔咔咔咔咔！
武庚的胳膊发出脆鸣，被哪吒卸掉的两只胳膊就此归位。
“窃贼！”
哪吒死死的盯着被狐媚虚影抱住的武庚，手中的拳头微微握紧，无形的力量扩散开，同一时间哪吒身上的气势将头上云块震碎，下方的士兵更是一个个瑟瑟发抖，被这一股巨大的力量所震慑住。
被虚影抱住的武庚缓缓朝着下方坠落，哪吒抬手阻止。
“姐姐.....”
这个瞬间，虚影那空洞的眼眸顿时爆发出一丝神采。
两者彼此间对视。
哪吒就此沉默，任由武庚重新落在地面，苏护一个加速，赶紧将武庚抱在怀里安慰。
嘴里说着有外公在不要怕等等。
苏全忠也都追上来警惕着哪吒。
“申公豹，这个主意应该是你想到的吧。”
哪吒目光落在军阵的黑袍人身上。
哪怕气息遮掩的非常完美，仍旧逃脱不掉哪吒的扫视。
“不错！”
黑袍人将兜帽给掀开，露出真正的面貌，正是申公豹本人。
“没想到紫薇大帝实力如此强劲，我都将气息压制到最低甚至没有，都能被你给发现。”
哪吒踏步回到姬发的身边，望着周围黑压压的商军。他是真没想到申公豹如此的聪慧，知道当初正面硬抗不是对手，于是隐忍到现在才出手，更是摸准了自己的性格，还有阐教他们的性格，没有利益的驱使，周最后如何谁都不会在乎。
哪吒本来是不打算管的。
但如今已经在这里出现，在这么看着似乎也有些....

第618章 另一道气息
“哪吒，你莫不是想要掺和进来。”
苏护剑指哪吒，完全没有因为哪吒现在的地位而感到畏惧。
紫薇大帝又如何！
伤了他的外孙，照样敢挑战。
“苏天王。”
申公豹来到苏护的身边，看了眼他怀里面色发白却忍住没有哀嚎的武庚，脸上尽然是蔚然之色。
不愧是继承了帝辛紫薇真气的孩子，果然跟常人不同。
“国师你这是想要劝诫我么？”
苏护面色不悦的看向申公豹。
申公豹摇摇头说，“身为紫薇大帝，天庭难道想光明正大的插手凡人之间的战斗么，对于规则这一点，我想紫薇大帝你应该比我更要遵守吧。”
“毕竟，这遵守规则，可是贫道从大帝你这里学到的。”
哪吒眼眸眯起。
“哪吒...周，...就...就....”
“我已经没办法再替你守护你的王朝，抱歉啊姬发。”
哪吒只能打断姬发的话，事情发展到这种程度，他的确没办法回天。
紫薇大帝的身份就是他的束缚，此刻的人族气运，天道可不会任由自己出手。
而且一旦哪吒出手，其余势力也都有理由出手，尤其是跟哪吒有仇的西方教等等，甚至于在某种程度上比较，圣人的化身都有可能会趁机对哪吒出手。
“那...就请你把我葬在西岐吧。”
姬发也明白自己的情况，略带遗憾的说道。
哪吒点点头答应下来，而姬发也咽下了最后一口气。
“嗡！”
姬发死亡的那一刻开始，原本还留在他身上的紫微真气就此离开，升腾而起转而分成两股，一道没入哪吒的身体里，一道则是朝着苏护怀里的武庚靠近。
同一时间。
苏护和苏全忠两人身上被黑暗所笼罩住，苏护更是咳咳的咳出两道鲜血，而后武庚躯体冒腾出紫气笼罩苏护和苏全忠，将他们身上的黑气给驱散。
哪吒用手托着姬发的躯体，死死的盯着对面的武庚。
王朝战斗已经落下帷幕。
但代表他们的战斗却还没有结束，他需要在这里解决掉自己所关心的问题，可是这存在着矛盾。
武庚是未来的王朝之主。
甚至在未来还有可能成为人王。
他的身上有紫薇真气，有着紫微星部分的力量，而哪吒又是紫薇大帝，说起来这是真的矛盾。
这相当于哪吒自己在跟着自己作对。
“那么大帝现在想怎么做呢？”
申公豹笑眯眯的看着哪吒。他猜到了哪吒不会出手救助姬发，封神已经结束，哪吒作为神就已经失去了救助的资格，一旦他插手救助姬发，天道也会用另外的办法带走姬发，这就是命运。
“李哪吒，别人怕你，我们可不怕！”
苏护深呼吸低吼。
他们的背后还有孔宣，只要是孔宣出手，圣人不出的情况下无人能敌。
“把他给我交出来，我可以不插手这一切。”
哪吒指着武庚。
“不可能！”
苏护和申公豹异口同声，这可是未来的王。
他们怎么可能将自己的王给交出去。
“那我就自己拿！”
“嗡！”
哪吒话音落下的瞬间，对面的武庚再度召唤出狐媚的元神虚影，九尾笼罩将自己死死的包裹起来。
同一时间。
遥远的地区所在。
某一处山顶。
一道背着小女孩的人影正在徒步前行，“玉儿，这里风景当真是不错，如果没有意外的话，我们会在这里安家下来。”
中年人笑着寻找着能够安家的区域。
只不过他没有发现的是，被他背着的小女孩此刻浑身都被一股紫色的光辉所笼罩，而那精雕玉琢的稚嫩面庞上尽是痛苦表情。
！！！
“怎么回事！”
远在朝歌的哪吒眉头紧紧的皱起，闪现出现在武庚的面前，想要将武庚再次抓到自己的手中，但此刻一道五色屏幕洗刷而来，迫使哪吒不得不化作火焰消散。
这突如其来的袭击让哪吒更加无奈。
“孔宣！”
他的声音从嘴里吐出。
只不过哪吒刚刚开口过后，更加璀璨的五色神光朝着他席卷而来，哪吒周身当即涌动惊人的紫薇真气。
然而对方似乎早有准备。
哪吒只感觉四面八方都是五色神光，他根本无法逃离。
“山河社稷图！”
没有半点犹豫，山河社稷图被祭出笼罩出哪吒，暂时将五色神光隔绝在外，数道人影闪烁。
代表着哪吒其余力量的分身，一个接着一个从哪吒身体离开。
“时间来不及了，这里就拜托你们了。”
本体哪吒对着分身们开口。
“你赶紧去找寻，好不容易才捕捉到姐姐的其他气息。”
以太哪吒淡然。
“这几就由我们接手。”
周身缠绕三十六颗毫珠的哪吒开口。
“不管如何，这里的答案就由我们几个来验证。”
雷霆哪吒手持雷霆三叉戟，对准前方的武庚。
“但这孔宣的确是比较棘手。”女性哪吒说，“我们会拼尽全力把他给阻拦下来，你赶紧走。”
几个分身各自出现在其余方位，都在五色神光之外。
“嗖”的一声。
代表着火焰的哪吒跟本体哪吒互换位置，随后本体哪吒就此消散。
剩下的几位分身则是将苏护他们包围。
“留下分身？”
“果然还是当初那个胆小鬼。”
极度嚣张的声音从远方传来，众人只看到一道遮天蔽日的虚影，下一刻一颗硕大的鸟头从云块从探出。
“大鹏鸟！”
雷霆哪吒惊讶。
“这家伙果然没有死。”
毫珠哪吒皱眉。
“那今天在这里就再杀他一次。”
以太哪吒冷冷的说。
在诸多分身中，以太哪吒的实力是最强大的一个，不仅能够使用以太的吞噬力量，更能够兼容其他分身的力量，不逊色于本体哪吒！
“本体已经去验证狐媚的位置，这个小鬼既然已经找到，我们就没有必要在这里浪费时间。”女性哪吒说，“去个人去地府问问这到底是怎么回事，那阎王是不是含糊搪塞我等。”
“的确如此。”
雷霆哪吒赞同。
几个分身完全没有把大鹏放在心上，虽说他们仅仅只是分身，但怎么也是大罗金仙的实力。
就凭借区区一个大鹏。
还不是他们的对手。
且此刻他们透过云块看到了，大鹏鸟的翅膀有着五色神光的痕迹。
显然来的人不是孔宣。
而是大鹏。

第619章 大胆猜测
“大鹏鸟这是借用了孔宣的神通，还是修行了孔宣的神通。”
雷霆哪吒疑惑。
“应该是借用了孔宣的神通，五色神光对于孔宣来说是根深蒂固的本体，天赋神通很难分享出去。”
火焰哪吒解释。
“看我先斩了他。”女性哪吒性格暴躁，两手握紧散发绿色光芒，大地下一刻开始震动起来。
“快撤退！”
苏护对着底下的士兵大吼着，这仙神战斗倒霉的总是他们凡人。
不过苏护其实没必要这么谨慎，哪吒的分身爱你不会做出伤害凡人的事情，顶多就是以着最小的牺牲换取胜利。
跟着苏护的怒吼，大军开始后撤。
但是苏护等人不撤，继续在原地观看着这场战斗。
咔咔咔！
大地震动着，宛若海浪一般翻腾，仿佛有着什么深渊巨兽在地底游荡。
只听噗噗噗的声音传出，一道道巨大的藤蔓树根破土而出。
他们在空气中扩大体积，化作一头头百米体积的巨型游龙。
“我来助你一臂之力。”
雷霆哪吒闪身来到空中，周身的雷电闪烁，一头头狰狞的远古巨兽，在他的雷霆产生。
雷霆哪吒大手一挥。
那无数雷霆巨兽便朝着大鹏鸟冲刺，底下的由木头化作的游龙，也露出自己的獠牙，紧随其后。
火焰哪吒跟着其他分身原地看着。
下方的苏护看得目瞪口呆，这每一种神通产生的体积都是他们的几百倍体积，甚至于只是余威就能够将他们击杀，不过这些树根都避开了商军，而且破土的根部并没有巨大化。
巨大化的部位在中间。
“李哪吒，今日我定要你们血债血偿。”
大鹏发出一声声怒吼，双翅震动将整个躯体没入云端。
白光闪烁。
那靠近的木龙寸寸分裂，那一头头狰狞的雷霆巨兽更是被大鹏张开嘴巴，直接将它们给吞入嘴里。
巨大躯体在这个时候迅捷起来，一爪子呼啸而过！
雷霆哪吒猝不及防，直接被撕成两段。
火焰哪吒右手后推，手中立即生成一把火焰长枪，直接对准大鹏的头部全力投掷出去。
火焰长枪在空气中迎风扩大，仅仅只是数秒的功夫长度便达到数千米，而且长度还在极速延伸。
毫珠哪吒瞥了眼下方的商军，默默地将三十六颗毫珠给摊开。
四射而出在周围散发毫光。
一道地面百米之上的结界生成。
在百米上如何战斗，都不会影响到百米下边的人。
“你这蠢货在搞什么，你这样我离开了地面就无法发挥最大实力了啊，你个蠢蛋脑子里是浆糊么。”
女性哪吒直接对毫珠哪吒破口大骂，她的神通需要载体才能够施展。
且她的脾气似乎特别大。
“我不需要你这家伙在这里指手画脚，给我做好你自己的事情。”
毫珠哪吒不给面子直接怼回去。
哪吒的每一个性格都不是善茬，除了本体之外他们就服以太哪吒，其他的谁都不服谁。
“信不信我先宰了你。”女性哪吒眼眸眯起，露出危险的眼神。
“宰了我，好大的口气。”毫珠哪吒冷冷的看着女性哪吒，十二颗定海珠回到他的身边。
......
“怎么自己先吵起来了？”
申公豹很是诧异的看着上方的哪吒分身，分身都是哪吒的意志，按道理来说都会严格执行同一个任务才对，像这样吵起来的样子...
很少。
不说是很少，可以说是完全没有。
申公豹应该是没想到，哪吒的每一个分身都有着属于自己的意识，起初都是男性的话，只要是最后目的达成，方法怎么样都无所谓，现在多出一个女性哪吒分身，女性哪吒分身可不会跟男性一般不讲究，以至于这才出现这种情况。
“我宰了你！”
女性哪吒两手一拍，地面顿时涌出一头狰狞的木龙。
同一时间双眸冒出绿光，身后立即出现法相天地的元神虚影。
通体幽绿色。
“来就来，我怕你？”
毫珠哪吒毫不畏惧，同样使用出自己的元神法相天地，而且，周身的十二定海珠分身快速返回，对着对方脑门直接就砸过去，那呼呼的破空声，完全没有手下留情的意思。
女性哪吒冷笑一声。
果断对着毫珠动手，木龙衍生出新的本体木龙撞过去。
毫珠跟着木龙剧烈碰撞。
定海珠毕竟是定海珠，威力自然比着普通木龙还要更强一些。
一时间木屑飞舞，全部砸在毫珠哪吒产生的结界上。
......
火焰哪吒这边，直接法相天地，腾空跟着大鹏同一个身形，火焰长枪被大鹏翅膀的五色神光击碎，哪吒直接法相天地跟大鹏近身肉搏。
双方我捶你一拳，我抓你一下。
以太哪吒默默的看着没有出声，目光不着痕迹瞥了眼武庚。
.......
“是这里么？”
火焰闪烁着，哪吒本体出现在一处山头，“气息是在这里？”
“难道有谁遮掩气息，我想应该没有人会这么做。”
哪吒神识扫视着周围的一切，里里外外将周围的山头一个个全都囊括在内，大罗金仙的他用不了多少时间，这山头的一切便尽收眼底。
“那个是？”
“那只小狐狸.....”
哪吒神识中发现曾经的小狐狸，就是被他送金丹的小狐狸和中年狐狸，他们竟然在这里。
哪吒没有打扰他们，地面冒出木头生成一个木桩，哪吒坐在上边思考着，武庚身上有着狐媚，这里又出现有狐媚的气息，这两者为何如此不平衡。
“狐媚的灵魂....，不完整！？”
哪吒做出达到的猜测，“可是地府那边查不到，这又是因为什么，地府没有理由会对我隐瞒，现在西方教可还没有掌控地府，他们对我应该没有恶意，没道理会对我有所隐瞒。”
地府哪吒并没有跟着打过交道，而哪吒作为紫薇大帝。
地府没有跟哪吒有过矛盾，不应该存在刁难的说法。
“那只小狐狸......”
哪吒瞳孔出现小狐狸的倒影，她被自己的父亲背着整理洞穴里边的东西，本人是熟睡的状态。

第620章 判断
“地府，看来很有必要再去一趟。”
哪吒低语着还是决定再去一趟地府，这一次他要亲自去查看生死簿，查看真正的生死簿，就不信地府那群人，真的能够在他的眼皮子底下乱来。
大罗金仙实力。
哪吒在地府几乎可以横着走，除了那些跟随后土的那些大巫们不出手，后土没有动作。
没有人能够阻拦。
“那孩子说不定真的有可能是狐媚的转世。”
哪吒目光继续落在小狐狸的身上，此刻的她躺在土炕上，从嘴角渗出的液体就能够知晓，这小狐狸睡得很香甜，应该是梦到了什么，比较美味的食物，这时候哪吒碰巧看到，这只小狐狸还在睡梦中砸吧砸吧了嘴巴。
另一只狐狸则是在布置洞穴。
将周围的杂草给处理清楚，再将部分石头雕刻城桌子椅子的形状，又利用藤蔓进行装饰。
尽可能的布置美化洞府。
哪吒默默的将这座山较为厉害的妖王给扫描。最强的妖王实力约莫在天仙的级别，比起哪吒来说仅需要用一根手指就能够把它给戳死，但在这天仙的妖王之下，还有约莫三十几位地仙级别的精怪，他们有老虎，有鳄鱼和雄鹰等等。
都是一些作为霸主的生物。
“这里是什么地方？”
哪吒诧异着皱眉。
咻！
一道青烟升起，很快一名小老头拄着拐杖快步来到哪吒的面前，恭敬跪下行礼说道:“积雷山土地拜见紫薇大帝，不知紫薇大帝突然前来，有失远迎，还请紫薇大帝饶恕小老儿。”
“积雷山？”
哪吒抓住关键讯息，没想到这个地方竟然是积雷山。
这不是牛魔王未来的巢穴么。
“回大帝的话，这里就是积雷山。”土地公公以为哪吒提问。
此刻的面对哪吒不能再像以前那般，称之为哪吒大人。
哪吒贵为紫薇大帝。
这些地仙界的山神土地，不敢怠慢。
“积雷山么.....”哪吒目光中浮动着小狐狸平缓呼吸而蠕动的身体，“原来你就是未来的玉面公主么。”
积雷山。
一大一小两只狐狸。
可不就是玉面狐狸和他的父亲么。
说起来，这玉面狐狸未来可是牛魔王的侍妾来着。
“倘若你真的是狐媚转世，那牛魔王看来要提早将他给解决掉。”
哪怕是圣人的坐骑，在哪吒看来也配不上自己的姐姐。
日后就算是西方教算计，哪吒也要保住玉面公主。
不过只要确保玉面公主不跟牛魔王产生关系，西方教想要扯上关系也很难，除非他们，没事找事。
但哪吒已经打算破坏掉西游，有他在西方教想要传教将会很难。
“大帝？”
听着哪吒自言自语，土地本来不敢打扰，奈何现在他跟在哪吒身边压力很大，很想得到哪吒的同意，赶紧离开返回自己的土地庙！
只是哪吒似乎并不怎么搭理他。
眼眸看着前方，眼中却没有前方的风景。
.......
“土地！”
约莫半个小时左右哪吒开口。
“大帝有何吩咐。”
“前方那一大一小两只狐狸，你帮我留意他们的任何讯息，一旦有情况立刻用这块令牌跟我联系。”哪吒递给一块令牌给土地公公，“平时你尽可能的对他们帮助，他们有需要的话就给他们表露出善意，但不能太明显，如果有妖王想要对他们不利，你立即上报天庭，我会嘱咐负责这区域的天将进行枭首处理。”
“这.....小老儿明白。”土地公公接过令牌回答。
尽管心中很是疑惑哪吒为什么对狐狸这么照顾，但哪吒有哪吒的想法，作为底层的仙家，只需要服从安排就足够，其他没必要多嘴。
“如此甚好。”
哪吒扔给土地一颗蟠桃，土地公公接住，不过这是一颗普通的蟠桃。
但对于土地来说就是宝物。
哪怕是普通的蟠桃，也能够让他有更大的把握突破到下一个境界，到时候城隍的职位，亦或是飞升前往天庭任职，这都是有可能。
“那他们就拜托你了。”
哪吒再次嘱咐土地老儿一句，转身化作星光离开。
来到这里只是为了确定狐媚的行踪，虽说没有真正确定小狐狸就是狐媚，但以着哪吒的猜测来看，就是八九不离十，眼下还有更重要的事情。
武庚那个家伙不知道做了什么，他的身上有着狐媚的元神和灵魂碎片。
哪吒要想办法把她给弄出来。
并且还不能够伤害到狐媚的元神和灵魂碎片，这对于只知道进攻手段的哪吒来说很难。
对于女娲娘娘来说很简单。
但就以着这种理由寻求女娲娘娘的帮助，哪吒做不到。
毕竟这是哪吒的私事。
女娲娘娘是不会插手的。
..........
朝歌城上空。
木龙跟着十二颗定海珠打得不可开交，女性哪吒手持一根根长鞭，驱使着元神不断抽向前方的毫珠哪吒元神，毫珠哪吒元神直接三头八臂出来防御，就当着其他哪吒的面大战！
上空是火焰哪吒跟大鹏鸟。
大鹏鸟这一次出现，实力达到了大罗金仙的层次。
但火焰哪吒的实力同样惊人，施展出真正的法相天地过后，大鹏鸟一时间还拿不下哪吒。
而且火焰哪吒可是还吸收了陆压的太阳真火，原本的火焰得到的蜕变，现在实力已然是以太哪吒和本体哪吒之下，至于毫珠哪吒和其他哪吒就比较弱一些，但它们得到对应属性的灵宝进行吞噬的话，自身的势力也能够加强。
“这真是乱战啊，国师。”
苏护担忧的看向申公豹。
“苏天王不必担心，安心照顾大军入驻朝歌城吧。”申公豹说，“哪怕他们大战如此激烈，也不会波及到我们的大军，除非他们愿意接下这些业果。”
“当真？！”苏护诧异。他还是有些不敢相信，前方大战影响的范围这么大，他的大军这时候靠近，真的不会出现问题？
“外公，你听国师的。”武庚说，“外公你看那朝歌城，尽管他们打得不可开交，移山倒海影响地形，朝歌城始终没有被伤到分毫。”
苏护定睛一看，还真是。
“全忠，去通知大军缓慢进驻朝歌，凡是过程中遇到周军反抗的，就此将他们格杀勿论！”

第621章 以太哪吒：我代表着实力和智慧
正如同申公豹所说的，苏护的冀州大军徐徐推进并没有遭到阻拦，不管是哪一位哪吒的分身，攻击都会下意识的避开，哪怕是不避开，在攻击即将打中的瞬间，地面总会出现新的藤蔓，亦或是白光将它给抵消掉，总之大军无事。
失去了姬发的周军此刻看着冀州军推进，哪里还有什么抵抗想法。
各自抬头看向天空的大战，而后在彼此对视一眼过后。
各自放下抵抗的武器。
姬发已死。
哪怕最后获胜也没有了意义，他们周的王已经死了。
虽说姬发还有着血脉存活，但现在这个问题并没有太多实用性，为了保存自己的血脉，姬发已经将自己的儿子给送走，但以着冀州军现在的威势，能不能东山再起这是一个问题。
冀州军们看到周军放下武器，也都没有难为他们。
仅仅只是将他们控制起来。
随后大军进驻朝歌城，重新将这个商朝的都城拿回来。
而申公豹跟着苏护他们，则是站在城墙上方静静地看着上方的大战，哪吒跟大鹏鸟打得不可开交，雷霆哪吒紧随其后跟上跟火焰哪吒联手。
以太哪吒在观察战场。
女性哪吒和毫珠哪吒在彼此动手。
“李哪吒的分身竟然有着独立的意识，这家伙到底修炼了什么神通，这种分身本该不能够使用出元神才对。”
申公豹眼里尽是疑惑，李哪吒的神奇出乎了他的预料。
“他本来就不能用正常的思维去判断，这家伙的出现可以称作是奇迹。”苏护叹息道。
哪吒的出现本就是超出了一个时代。
尤其是他所具备的各种特殊行为，直接就将一大群人给甩到身后。
“孔宣将军的话是如何，为何到现在还没有看到他出现。”
“孔宣道友还在闭关。”申公豹说，“事情出现无法预料的状况后，他会出手的。”
“闭关么？”
“谁！”
“什么人！”
一道声音突然响起让苏护和申公豹大惊，却不知一道身影不知何时已经现在他们的身后。
“李哪吒！”
苏护瞪大眼睛。
眼前的人竟然是李哪吒。
不过却是身穿黑袍的哪吒，也就是本体哪吒之下的以太哪吒。
“我有事情需要跟你的外孙谈谈。”以太哪吒淡淡的说。
“休想！”苏护直接拒绝，同时拿出日月神镜对准哪吒。
以太哪吒瞳孔眯起向前，“我只是在通知你，而不是在跟你商量。”
“啪！”
以太哪吒向前踏出一步，无形的力量顿时将苏护给挪移出城墙下。
“空间的力量！”申公豹惊惧。
“封！”哪吒沉声。
无形涟漪就此展开，以着哪吒为中心朝着四周扩散进行封锁，申公豹神识延伸，惊惧的发现，周围十米左右的空间竟然全部被封死。
“你想要做什么。”
申公豹上前挡在武庚的面前，用身体护住武庚。
“或者是我想问你们想做什么。”
以太哪吒目视着申公豹。
“你这句话是什么意思。”申公豹脸色重新恢复正常起来。
“字面意思。”
哪吒抬手间，武庚身上的紫薇真气便喷涌而出。
“给我住手！”
申公豹以为哪吒这是想要掠夺武庚身上的紫薇真气，赶紧凝聚法力朝着哪吒杀过来。
“自不量力。”
以太哪吒动都没动，仅仅只是站在原地，冲过来的申公豹，便感觉自己整个被镶嵌在石块一般无法动弹，就这么悬在半空中。
“你竟然能够将空间的力量使用到这种程度，你这家伙到底是什么怪物！”
空间跟时间都是蛮横不讲理的法则，如今竟然全部集中在哪吒的身上，这如何不让申公豹惊悚。
这可不单单是前无古人后无来者。
而且藐视整个时间长河上下，都不可能再出现。
以太哪吒直接无视掉申公豹的提问，目光看向了武庚。
“我...，我不怕你。”武庚底气不足。
“从刚才我就一直在研究你，为何你能够动用狐媚的元神力量，从最初帝辛还没有死去的时候，再到现在，我都是在考虑这个问题。”哪吒说，“尤其是刚才，我清楚的感知到狐媚的灵魂是存在于你的体内的，不然那元神也不会出现变动，或者说在我本体抓住你，还没有对你动手之前，没有意识只知道护主的元神应该会立即攻击本体，而不是等到卸掉你的胳膊后才动手，由此我可以猜测得到，你体内的狐媚意识不完全，但能够对本体感到亲切。”
“听师傅说，你是娘亲养大的。”武庚鼓起勇气直视哪吒，“所以娘亲对你有好感不是正常的么。”
“你真的解释我也能够接受。”以太哪吒说，“用理性进行思考分析的话，我猜测并不是你掠夺了狐媚的灵魂，而是你体内的紫薇真气复制了狐媚的元神，但是这种复制是没有意识的，仅仅只是力量，但会在最危险的时候，能够通过你是体内的紫薇真气触发对你守护，这里从我跟帝辛战斗的时候能够体现出。”
“你怎么不知道是其他的原因？”申公豹反问哪吒。
“因为这小鬼的身上并没有其他的力量，除非是狐媚自己动手割掉自己元神的一部分，不然除了紫薇真气复制我想不到其他原因。”哪吒果断说，“以为我狐媚的了解来看，她并不是那种可以为你了付出一切的狐狸。”
“你胡说！”武庚着急了，“母亲才不会不喜欢我。”
“呵。”哪吒轻蔑一笑。
“李哪吒，不得不说你的分析的确很有道理，我也承认，武庚身上的一切都是因为紫薇真气。”申公豹并不打算隐瞒，“我还是第一次见到，能够让紫薇真气主动产生变化的人，李哪吒，你知道这一点足以说明了什么么，武庚他就是天命的人王！”
“那又如何。”
哪吒并不相信这所谓的天命，天命在绝对的实力面前不过纸张一般孱弱。
“小鬼。”
哪吒上前一步，再次抬手涌出紫色光辉。
嗡！
武庚身上紫光闪烁起来，窈窕虚影缓缓凝聚而出。
“但是现在他有了灵魂，我猜测这是因为狐媚当初死亡，灵魂被粉碎后被你体内同属性力量吸引，这才附着在上边，而后逐渐恢复。”

第622章 载体
“我想，这应该也是我为何在地府找不到她的记录的主要原因。”
哪吒缓缓来到武庚的面前，右手上的紫薇真气继续朝着出现的人影注入，使得后者的身影更加的凝实。
本就没有灵魂的虚影，在这一刻眼眸仿佛被注入了灵魂一般。
代表着狐媚的虚影看着哪吒眨了眨眼，又看向了自己身下的武庚，微微犹豫过后俯下身体将武庚给抱在怀里。
“下意识的保护么。”
哪吒盯着武庚，狐媚的这种下意识举动让哪吒忽然有种属于自己的被夺走了一般。
“李哪吒，你看到了吧，这样子你还能够下手对付这孩子么。”申公豹略微得意，“这孩子的紫微真气在蕴养着狐媚姑娘的元神，你如果想要杀掉这孩子，那么狐媚姑娘的神魂也会跟着一起死去。”
哪吒沉默没有回答。
不得不承认申公豹所说的是正确的，一旦武庚出了问题，失去载体的狐媚神魂将会就此而消散。
申公豹接着说：“大帝，再怎么说这孩子也算得上是你的侄子，你难道就真的忍心对他下手么，这孩子本身就没有什么过错，更别说他还在某种程度上救了狐媚姑娘一次，如果没有武庚的紫薇真气蕴养复制的载体，狐媚姑娘当初就该魂飞魄散，这一点你应该比我更清楚才是。”
此刻的申公豹称呼重新换上了大帝。
跟哪吒作对并不是必要的。
对于这种未来成就不可猜测的对手，如果不是万般不愿的话，申公豹是不愿意跟他处于对立面的。
这一点当今洪荒谁都清楚。
哪吒已经被列入不可招惹的名单中。
“武庚....”
哪吒低头看着武庚，这孩子除了是帝辛的血脉之外，似乎也没有其他让哪吒讨厌的理由。
哪吒对武庚最大的误解，就是认为后者对狐媚做了什么。
这才是让哪吒愤怒的原因。
但仔细思考过后，一个不过几岁的孩子能够知晓些什么。
说起来这样也只能算作是小孩子脾气。
“申公豹，你不用在这里强调，我很清楚自己做什么。”哪吒说，“这一次我承认武庚的确是有恩于狐媚，你们事后发起的反抗的确非常的合时机，没有意外发生的的话，武庚建造的王朝将有可能继续延续几百年的统治。”
也可能是八百年。
周的王朝将汇聚在新的商朝上。
亦或是在武庚死后，其余有能力的人重新夺取这个权利。
未来的事情已经乱了，一切都变得那般的陌生。
但这对于哪吒来说又如何，他只是一个修仙的，凡间的事他插手不了，如何发展......
“谢谢您。”武庚稚嫩的声音发出道谢，能够让哪吒说出这种话，这俨然是最大的退步。
“那能否停止战斗。”
申公豹看向哪吒，而后指向天空。
火焰哪吒，雷霆哪吒都在和大鹏动手，两个大罗金仙对付一个大罗金仙，就算大鹏有哥哥的五色神光协助，此刻也处于被动挨打的状况。
“我虽然说过不在过问你们的事情，但不代表大鹏这里就没有事。”
哪吒闭上眼睛重新睁开，“姐姐暂时就由你进行蕴养，等她重新恢复意识过后，我会想办法让她重新复活，在此之前你就尽可能跟她相处吧。”
“母亲是我的。”听到哪吒要带走狐媚，武庚小脸顿时露出愤怒的表情，母亲是她的。
“武庚武庚。”
申公豹赶紧说，“狐媚姑娘的孕育不知道要多久，可能你的寿命走到尽头他都没有苏醒，你这一声跟狐媚姑娘相处的愿望是可以实现的。”
哪吒皱眉。
虽然不爽，但申公豹说的就是事实，凡人的一生非常的短暂，百年时间罢了，这百年是否能够让狐媚复苏，这还是一个非常大的问题。
哪吒现在还要考虑，武庚寿终正寝过后，他该如何安置狐媚。
到时候狐媚会不会因为武庚的死亡而受到影响，这些都是需要考虑的。
......
“那么暂时达成协议。”
以太哪吒随后看向武庚，另一只手抬起，将狐媚的虚影拉到他的身边，“姐姐你就暂时跟着这孩子吧。”
狐媚虚影虽然已经有了意识，但更多的还是处于茫然的状态，这一副表情哪吒知道她其实并没有听懂自己的意思。
这也让以太哪吒怀疑，复苏过后的狐媚还是原先的狐媚么？
没有继续给武庚和申公豹说话的机会，得到差不多记忆的以太哪吒原地消散。
同一时间。
朝歌正上方所在位置。
这是比大鹏鸟和哪吒分身交战还要上方的位置。
“原来是这样的么。”
本体哪吒缓缓睁开了眼睛，完美接收了以太哪吒所传来的讯息。
“到时候就想办法去一趟地府，看看有没有留下狐媚生前的记忆什么的，拿过来给她注入，后边再发生什么事情再看吧。”
“如果地府没有记忆的话，那就想办法将自己的一部分记忆给复制一份，将有关狐媚的给注入进去。”
哪吒很快就做出了自己的决断。
眼下除了这个办法，他也没有了更好的办法。
“那么现在，就先把这个家伙处理掉吧。”
哪吒俯身看向被分身摁住无法动弹的大鹏鸟，此刻的他已经是鱼肉，在哪吒面前没有反抗的能力。
“凝！”
一道轻声。
排除雷霆哪吒和火焰哪吒，此刻全部出现在本体的身边，而后没入本体之中。
哪吒右手探出。
镇妖剑出现。
眼眸眯起。
身躯就此而扩大，跟着大鹏鸟同样的体积。
抬起镇妖剑，对准大鹏鸟的脑袋，哪吒手起剑落，对准直接砍下去。
“小辈放肆！”
蕴含着怒火的女声从大鹏体内传出。
而这一刻束缚大鹏的力量全部消失，大鹏鸟庞大的躯体也就此而消失，露出他的人影。
但这次出现的人影不单单只有大鹏鸟，还有一个身披火红色长袍，远看姿色绝世的女子。
她将大鹏鸟给挡在身后，周身涌动着大量的红色烈焰。
“不是金凤。”
哪吒看着对方低语，“不是金凤还敢如此嚣张，那想来是在不死火山的凤祖。”

第623章 碾压凤祖
“没想到凤祖的分身都来了。”哪吒身体被铠甲所覆盖，镇妖剑擦着铠甲反射着青光。
“母亲。”
以往桀骜的大鹏鸟此刻像个孩子一般跟在凤祖的身后，低着头，用余光冷冷的盯着哪吒。
“我....虽然不想承认，我似乎...，并不是李哪吒的对手。”
大鹏鸟在说出这句话的时候，眼里充满了屈辱。
原本以为自己突破了太乙金仙，成为了大罗金仙后，就能够一洗前耻，奈何对方竟然如此迅速，这才过了几年的时间，就已经达到了大罗。
大鹏是因为有着原先的底蕴，再加上凤族所以遗留下来的宝物所谓补充，这才无后患抵达大罗金仙。
而李哪吒他凭什么。
据他所了解到的消息，李哪吒修行不过几十年的时间。
这才几十年的时间，就达到了别人几千年，甚至几万年才能够得到的修行，这让大鹏如何能够接受。
“那孩子的身体充满着生机，其中有几个部位更是蕴含着令人惊悚的气息，我的本体没有来到这里，分身的我竟然有一种不敌的错觉。”
凤祖凤眸扫过哪吒的本体，仅仅只是一眼就已经探查出哪吒身体异样。
“这孩子不愧是娲皇宫的，圣人门下确实非同一般。”
“母亲，现在圣人不能够进入洪荒。”大鹏鸟友情提醒。
凤祖自然是清楚这个事情，不过圣人不能够进入洪荒，不代表圣人的分身不能够进入洪荒。只要将实力压制在准圣的境界，圣人自然也就能够踏入洪荒大地，但这很有可能会出现，被同为准圣的大能击杀，这样一来，被击杀的圣人面皮可谓是一点都不会有了。
“你大哥在哪？”
凤祖问了其他问题。对面的哪吒则是打量着凤祖，脸上并没有露出所谓的震惊和恐惧。
很平淡。
似乎并不惧怕。
“大哥还在闭关，据说他的神通得到了进化，我现在翅膀上的神通，就是他神通进化后蜕下来的残缺，如果我的实力能够达到准圣，就能够真正发挥大哥五色神光的力量。”
大鹏鸟满脸自信。
“你想的有些过多，你应该着手于开发你的阴阳二气，而不是想要学习你大哥的五色神光。”
凤祖批评大鹏鸟。
“这里似乎并不是你们说教的地方！”
哪吒提起镇妖剑，对准凤祖就斩出一道道万丈剑芒。
“我在这里说教又如何，还轮不到你这个小鬼在这里警告妾身。”凤祖两手合拢在胸口，双眸通红起来，四周凭空燃烧起可怕烈焰，将她和大鹏鸟包裹保护起来，剑芒砍在烈焰上，两者互相抵消掉，最终还是烈焰略胜一筹，将所有剑芒磨灭，但也就是此刻，一道刺耳的破空声中，烈焰发出悲鸣，紧接着直接被撕开一道口子，璀璨的青光透射而入。
“李哪吒！”
凤祖大惊的看着提剑杀进来的哪吒，反手便抓住一柄宝剑迎接上去，两把宝剑剑刃碰撞在一起。
咔咔咔的剑气四射开。
周围包裹的烈焰被切割成一道道。
当当当！
两人在快速的交手，每一次攻击总会伴随着空间的震动和剑刃碰撞发出的雷鸣，他们都认真了。
“真是厉害的小辈。”
凤祖一剑劈开哪吒，从嘴里顿时吐出一道凤凰烈焰。
哪吒甩动镇妖剑接住凤凰烈焰，大风车一样扭曲凤凰烈焰的方向和动能，几次旋转卸力后甩到地面。
披风甩动冒出三十六颗毫光。
定海珠汇聚在一起砸向凤祖，凤祖没想到哪吒出手这么快，等到反应过来持剑当在胸口的时候，定海珠也砸在她的剑刃上，那从剑刃传过来的力量，当即让她喷出一口猩红的鲜血。
“母亲。”
大鹏鸟惊讶，李哪吒面对自己的母亲竟然都能不弱。
“那是定海珠！”
凤祖睁大眼睛盯着哪吒周身的三十六颗毫珠，传说中只要将定海珠汇聚，就能够达到极品先天灵宝的层度，甚至于都有可能是先天至宝之下的最强品阶。
“倘若你跟我是同境界，我没有准圣的力量加持，刚才这一击就足以将我给打成重伤。”
“母亲。”
哪吒没给凤祖机会，左手挥舞接过三十六颗毫珠旋转周身三百六十度，转而再次朝着凤祖砸过去。
乘胜追击。
“到我身后来！”
凤祖将大鹏拉到自己的身后，后背嗡嗡嗡的长出一双翅膀，漫天红羽飞舞间，翅膀快速将她和大鹏给包裹起来，而这时候三十六颗定海珠也砸在翅膀上，砰砰砰的重击声让翅膀都得形状都凹陷了。
“噗呲！”
明显翅膀没的凤祖再次咳血。
哪吒收回三十六颗定海珠，这些定海珠被他吞噬后再演化出来，威力已经不比最初。
如果这三十六颗定海珠还是原本的状态，这几下就足以将凤祖给击败。
但吸收掉定海珠，哪吒得到的收获是巨大的。
主要是哪吒的肉身得到增强，现在哪吒的肉身已经快要赶上定海珠的强度，也就是所谓的先天灵宝的强度。
后边八九玄功再赶上来，那肉身硬度就妥妥的极品先天灵宝。
甚至于达到先天至宝也不是没有可能。
砰砰砰？！
砰砰砰！
凭借着定海珠的力量，哪吒现在可以说是压着凤祖分身打。
若是本体来哪吒自然不会对手，奈何现在只是一道分身。
一道分身撑死就是大罗金仙巅峰的实力，这在本体哪吒面前。
没有威胁。
亦或是可以说，在袁洪的面前也没有威胁，袁洪现在可是有着顶级的先天灵宝，四象塔这些灵宝，再加上他原本的混沌魔猿血脉。
压着凤祖分身打照样没问题。
“凤祖竟然被李哪吒吊着打？”
下方的申公豹满脸不可思议，“那可是成名已久的大能啊，上古时期的主角之一，现在竟然被李哪吒，这个修行不过几十年的小鬼压着打？”
“道友，这小鬼的天赋震铄古今啊。”
“幸好他没有跟我等继续作对，不然还真不知道如何收场。”
被申公豹邀请而来的散仙一个个倒吸凉气，这可是狠人啊。

第624章 溃逃
“凤祖。”
申公豹同样吸了一口气，哪怕是分身，那也是凤祖，上古时期跟着祖龙还有始麒麟共同争锋的大能，就这么被一个初出茅庐的小鬼碾压？
这如何不让他们惊恐。
其余散仙们此刻都震惊得说不出话了，就这么看着哪吒用定海珠，一下又一下的砸着凤祖的翅膀。
那一个狠劲。
简直就是杀神。
“真够厚的。”
哪吒操控着定海珠使劲的砸，另外一只手摊开凝聚出一道长弓，用脚踩着长弓，其余六只手长出来，分出两只手张弓搭箭，火焰箭矢连续发射。
另外的四只手，两只手凝聚出火箭和雷霆箭矢。
提供给哪吒弓箭。
嗖嗖嗖！
紧随定海珠之后，火焰箭矢和雷霆箭矢一同穿刺凤祖的翅膀。
咔咔咔！
砰砰砰！
在这里连续打击之下，凤祖那本就凹陷下去的翅膀出现的痕迹越发明显，周围的羽毛已然被灼烧殆尽。
甚至于能够查看到下方的表面。
极限了！
随着“轰”的一声，凤祖的翅膀彻底被定海珠给震开。
“母亲。”
大鹏看着此刻捂着嘴巴，但鲜血仍旧不断从手指渗透出来的母亲，心里那叫一个疼痛。
“李哪吒！”
大鹏发出阵阵怒吼，黑白两股气息就此而爆发出来。
“法相天地！”
此刻的他也不管自己的法力能够支撑得住，直接施展出法相天地，不过他也知道自己的法力不需要支撑法相天地，仅仅只是施展出元神。
哪怕是元神。
那体积也远超万丈。
手持方天画戟，身后黑白二气缠绕，双目之中一黑一白，这就是大鹏鸟的元神法相天地。
“大鹏，咳咳咳！”
凤祖抓住大鹏的衣角，“我们...咳咳咳，暂时还不是这孩子的对手，我给你掩护，你赶紧离开。”
“离开？”
大鹏鸟心疼的看着自己的母亲，摇摇头后说道:“已经太迟了母亲，李哪吒这家伙早就在这附近布置了阵法，我们不把他杀掉是逃不出去的。”
“阵法？什么时候！”
凤祖俏脸露出震惊，结界她还真没有察觉到哪吒布置。
“其实我也不知道他有没有布置，但据我对李哪吒的了解，对于到手的猎物，他是不会这么容易放走，所以我们周围的空间，一定被布置了结界。”
大鹏鸟笃定道。
“大鹏......”凤祖散开神识进行查看，数十秒后脸色顺变。
果然如大鹏所说的。
李哪吒果然在周围布置了结界。
这一片空间已经被锁定，估计是只能进而不能出。
该死的后辈！
“我有办法把你送出去，我这个只是分身，被斩也不会对我有影响。”
凤祖周身燃烧起烈火，两只手在火焰中化作实体的翅膀，双腿化作利爪，头部化作凤凰头。
随着刺耳的啼叫，一头百米左右的凤凰出现。
“母亲......”
大鹏知道凤祖想要做什么，“我还没有输，请让我跟这个家伙做一个了断，我不会输的。”
大鹏摊开巨大手掌将凤祖本体攥在手里，阻止凤祖攻击。
另外一只手则是挥动方天画戟。
速度很慢。
因为体型巨大。
对面的哪吒看到大鹏现出法相天地，嘴角露出轻蔑。
右手回收而后散开，三十六颗定海珠就此朝着四周扩散。
嗡嗡嗡！
定海珠彼此间联动，彻底形成一道结界，这才是封锁的结界。
刚才凤祖察觉到的结界，不过只是哪吒为了波及到地面人族而布置的守护结界，这一次才是封锁结界。
四只手抱着胸口露出不屑一顾，其余的三只手各自控制着手中的武器，混天绫和乾坤圈，以及最后，也是哪吒手中最强的的镇妖剑。
不用多说。
属于哪吒的法相天地出现。
同样的三头八臂，但每一个脑袋都有着两个标志。
中间的哪吒是以太标志和火焰，右边哪吒的脑袋额头则是雷霆和定海珠，左边的哪吒则是生命和现实轮回。
八只手也各自代表着不同的力量。
以太，火焰，雷霆，轮回（时间和空间），生命，定海珠。
中间的两只手则是代表着本体。
本体则是握着乾坤圈和混天绫，其余各自的手臂都凝聚出属于自己属性的攻击力量。
比起分身单一，本体哪吒的元神法相天地可就强大太多了。
“李哪吒！”
大鹏元神身后出现双翼振翅，整个人化作箭矢朝着哪吒杀过来，方天画戟携裹着黑白的阴阳二气对准斩下，哪吒元神面色毫无变化，乾坤圈举起对准，“砰”的一声跟着方天画戟相撞在一起，同时哪吒的混天绫散开，朝着大鹏身后双翼缠绕过去，大鹏母后着，周身元神阴阳二气快速旋转，阻止混天绫！
有他的阴阳二气，哪吒的混天绫一时间无法突破。
“受死！”
大鹏鸟收回方天画戟，再次提起重新发力对准哪吒斩杀过去，哪吒这一次并没有继续用乾坤圈抵挡，乾坤圈腾空被祭出，被以太哪吒手臂攥紧，混天绫则是被火焰哪吒手臂拿着，本体两只手合在一起拉开，一柄火焰长枪出现。
这是哪吒新的武器。
女娲娘娘通过各种天材地宝，炼器材料，利用乾坤鼎熬炼许久成的灵宝。
处于先天层次。
仅仅只是比镇妖剑低了一个层次。
长枪划破长空，枪尖准确无误的打在方天画戟的戟尖上，虽说只是元神，但碰撞仍旧出现火花。
“不好，这家伙的力气比我大。”
这一次拼杀大鹏就觉察到不对劲，对方的力气比他这个妖族还要更大，现在他的方天画戟就快要被压回来了，这家伙简直比他还妖族。
“你个混蛋！”
大鹏元神嘴里张开，口中阴阳二气凝聚化作光束对准哪吒发射。
“来的好。”
代表着火焰和以太哪吒脑袋完全不虚，同样张开嘴巴吐出火柱跟着大鹏的阴阳二气对碰。
大家都是大罗金仙。
甚至于哪吒还要更强，不就是元素能量对冲么。
他哪吒有什么好怕的。
轰隆隆！
这两股力量冲撞在一起所产生波动和范围，将朝歌城的上空都化作黑白红三色缠绕着。
“这种天象？”
“看来大鹏鸟也在保留实力。”
“这种级别的战斗，果然不是我等能够插手的。”
散仙们一个个汗毛倒竖，心里甚至于有些后悔答应申公豹来这里支援，同时也庆幸自己不是跟哪吒对战的那个。
“国师，我们现在该怎么办？”武庚看向申公豹发出疑问，“我们真的要看着大鹏鸟死在这里么，他可是孔宣将军的弟弟，孔宣将军支持我们，那大鹏鸟也算是我们这一个阵营的。”
申公豹闻言露出苦笑，说道:“我未来的武庚大王，现在的战斗已经不是我们能够插手的，虽说我也能够召唤出法相天地元神，但就我这种级别的元神，莫不是刚刚靠近就被他们对撞的力量余波给碾压震碎，不是我不想帮忙，而是我现在根本就没办法去帮大鹏鸟。”
申公豹也知道大鹏鸟对孔宣的重要性，更别说此刻凤祖也来了。
本以为凤祖出现，哪吒能够收敛就此离开，但谁能够想得到，凤祖都没能够将哪吒的锋芒给压制下去，反而被哪吒给压制，这情况.....
申公豹一时间不知道该如何了。
“那能不能....，能不能让孔宣将军出手帮忙。”
武庚试探的说道。
孔宣闭关他是清楚的，但能够联系上孔宣，除了守在孔宣门外，那个看似好贵美丽的女性，就只有孔宣留给申公豹的通讯令牌。
这是孔宣留下来给申公豹，预防武庚出现问题的保障。
“这.....”
申公豹略微犹豫。
“我知道了。”仅仅只是数十秒后他便回答，“眼下也只能这么做了。”
“啪”的一声。
申公豹捏碎手中的令牌。
.......
“李哪吒！”
感受着逐渐被压制的方天画戟，大鹏鸟越发的不甘。
“大鹏。”
被大棚控制的凤祖脱离了束缚，发出啼叫化作极致火焰朝着哪吒冲过去，她要用她这一个分身凝聚而成的火焰，将目前的哪吒烧成灰烬。
“母亲，住手！”
大鹏想要阻止。
但脱离他控制的凤祖，自然不可能听从大鹏鸟的话。
以着更加快的速度冲过去。
哪吒抱着手面无表情，面前本体所在当即有一道黑色漩涡凝聚出现。
“那个是？”大鹏鸟看到黑色漩涡顿时着急，“母亲你快回来！”
脸色骤变的大鹏鸟顾不上太多，将所有的力量全部汇聚在方天画戟，朝着哪吒碾压过去。
可是哪吒却用更加霸道的力量压制回来，八九玄功再加上各种灵宝的吞噬反馈岂是大鹏所能够媲美的，“咔嚓”一声，大鹏的方天画戟就此被火焰枪尖给切断，同一时间，大鹏元神被哪吒切掉一只胳膊，而此刻，凤祖也逼近了哪吒的本体，在她面前的，则是黑色漩涡。
“不要啊母亲！”
大鹏鸟本体黑白双眸露出赤红血色，他很清楚自己母亲分身冲进那黑色漩涡代表着什么。
死亡！
不但不会给哪吒造成伤害，反倒是被对方给吸收化作力量。
这家伙的能力就是这般的不讲理。
此刻他只能眼睁睁的看着，自己母亲分身去送死而无法阻止。
.......
哗哗哗！
璀璨的金光闪烁起来。
在元神之内的哪吒火焰双眸眯起，这金光让他觉得闭眼又熟悉。
下意识的抬手挡住。
......
等到哪吒重新恢复视线的时候，面前本该冲进黑色漩涡的凤祖已然消失了，而那巨大的大鹏元神也跟着一起消失不见，面前除了还残留的阴阳二气跟哪吒火焰能量纠缠厮杀外。
再无其他。
“是谁？”
“孔宣么？”
“不可能是孔宣，孔宣出现会对我出手，而不会逃离。”
大脑飞速思考着可能性，哪吒的元神法相天地随风消散，手中的法宝再次回到哪吒的内空间中。
目光从云端俯视而下，哪吒目光落在城墙武庚身上。
注视着前者数十秒，而后又落在申公豹的身上。
“他们没有这种本事做到，这种熟悉的感觉.....”
“是她吧。”
哪吒抬起头看向虚空所在，原地站着。
持续几分钟过后，身体化作紫光朝着上方疾驰消失。
能从他手中无声无息带走人的，除了高阶准圣没有其他。
.......
“这场战斗是结束了么？”
武庚看向了申公豹，“刚才似乎有人在看着我。”
“是已经结束了，武庚。”申公豹说，“大鹏他们被人给带走了，不过似乎并不是孔宣将军，而刚才看着你的，正是李哪吒，现在的话，他也离开了，他似乎已经承认了你的位置。”
“这样就好。”武庚松了一口气，“只要大鹏没有事，那就能够给孔宣将军一个交代，毕竟我什么事情也没有能够做到，有如今的一切，全部你们和外公的帮忙，对于没能够帮到你们一点忙，国师，我心里真的非常的愧疚。”
“武庚你不必如此，你是天生的人王，能够辅佐你能为大王，是我们的荣幸，所以还请你登上帝辛大王曾经的王座，重新成为人王吧。”
申公豹目光逐渐炙热起来，武庚说不定真的能够重新成为人王。
现在属于人王的紫薇真气被瓜分，哪吒占据大头。
武庚次之。
之后则是还活着的殷洪王子，他同样在其余地方反抗。
等到武庚登基成为商王，接下来就是镇压叛乱的殷洪王子。
这些都需要时间。
为了避免周的情况出现，申公豹要将所有隐藏的不利因素全部抹点，这样才能够确保武庚无碍。
有着他们的支持，姜子牙都已经被他们给击败。
如今不知所踪。
据说是在战败的时候逃亡昆仑山了，姜子牙是被苏护跟他邀请而来的道友击败的，没有阐教仙人的帮助，姜子牙根本就撑不住多少时间。
仅仅只是一天的时间，便被杀得溃不成军，更别说他手中的封神榜，还有打神鞭这两样，全部都在昊天的手中，失去这两个灵宝，连地仙都不是的姜子牙，那就更加不堪一击。
不逃那就只有死。
惜命的姜子牙在战败后，立即丢下大军逃往昆仑山。
申公豹并没有让道友们追击，害怕他们死在昆仑山，

第625章 金凤
昆仑山虽然已经没有了圣人，但其余的阐教仙人可是有部分还在，比如广成子这群人。
他邀请而来的这群散仙实力最强的，也不过只是真仙境界。
跟大罗金仙相比差太远了。
本来能够享受人间富贵的姜尚，现在俨然已经丧家之犬。
在颠覆了周的王朝后，申公豹心里那一股被姜尚镇压的闷气，也缓缓消散，接下来帮助武庚稳住政权后，他也会离开，找个清净的地方修行。
尘世的问题将不再过问。
当初申公豹入世也不过是因为一口气，跟着姜子牙同为元始天尊门下，道术什么的，样样都超过姜子牙，凭什么元始天尊选中的是姜尚，而不是他，这口气他咽不下去，他要向元始天尊证明他自己，他不弱于姜尚。
如今他的目的达成了。
而元始天尊却已经不在洪荒。
这般想着，申公豹心里有种落寞。
“国师你这是怎么了？”
武庚似乎察觉到了申公豹的状态，扭头关切询问道。
“没事的武庚王子。”
........
“真是多谢你的帮助了，不然我们还真没这么容易从那小鬼手中逃离。”
某一处天空之下，大鹏搀扶着凤祖分身向另一道身影感谢。
“谢谢你，金凤前辈。”
“不用向我道谢。”救下凤祖的金凤说，“灵珠子修行的本就是无敌法，同阶段无敌是正常的，如果他再谨慎一点，说不定连我都能察觉，亦或者说那孩子已经察觉到是我做的。”
“无敌法？”大鹏惊讶询问，“敢问金凤前辈，什么才是无敌法？”
“大鹏。”凤祖训斥道，这种无敌法是人家的隐私，哪里能够这么容易告知，哪怕是同族。
“告诉你也无妨。”金凤摆摆手不在意的说道，“所谓的无敌法，就是能够无敌于同阶段的功法。”
“额......”大鹏一脸懵。
“大鹏你或许听得很迷惘吧。”金凤微笑道，“据我所知，此刻能够做到同阶无敌的只有三人，阐教的杨戬，娲皇宫的袁洪，以及灵珠子。”
“他们三个？”大鹏诧异，“据我看来杨戬和袁洪的实力并不怎么样，我能够跟他们两个争锋不弱。”
“因为你修行的也勉强算是无敌法。”
“我？”大鹏更不懂了。
“我之前说过，能够让你同阶段无敌，甚至越阶无敌功法，就是所谓的无敌法，你也算是吧。”金凤说，“不过大鹏，现在跟你同属于大罗金仙的袁洪，哪怕是再加上两个你，他斩杀你仍旧不费力，杨戬硬说的话，他只是比你强上一些。”
“那李哪吒呢。”大鹏急迫想要知道自己跟李哪吒的差距。
“你死了这条心吧。”金凤摇摇头叹息，“你这一生不可能会是灵珠子的对手的，他修行的法子整个洪荒都没有谁尝试过，他是新的法。”
大鹏犹豫了好一会说，“这....，晚辈有个不情之请.....”
“大鹏。”
凤祖厉声阻止。
“没事的。”金凤说，“既然我已经选择了背叛娲皇宫，那这对于你们来说也不算是什么秘密。”
“金凤，你其实不必.....”
“族长，你不必跟我客气，我也是凤族的一份子。”金凤微笑着说，“大鹏你应该是想知道李哪吒修行的法是什么吧，我可以告诉你。”
“多谢前辈。”大鹏赶紧感谢。
“那孩子兼顾的功法有三种，一种是最初修行的功法，算不得有多强，名为神火法决。”
“神火法决？仅仅只是能够修行到大罗金仙的那种功法？”
“是神火法决。”金凤确定，“但李哪吒第二种功法修行的是八九玄功，也就是阐教的护教神功，杨戬和袁洪他们，也是同样修行了八九玄功，这是用来锤炼体质的功法，九转过后，可是能成为圣的。”
“所以他们正是修行了八九玄功，这才能够压我一筹么？”
大鹏明白了些。
“可以这么说，但八九玄功修行起来耗费的资源非常多，杨戬能够修行到大罗金仙，全凭身后的阐教，但八九玄功越到后边越难进步，大鹏你只需要彻底掌握你的伴生神通，阴阳二气，未来未必不能够压杨戬一头。”
“那袁洪呢。”大鹏深思后说，“他凭什么能够镇压杨戬。”
“因为体质。”
金凤缓缓开口说道:“袁洪的体质非常不一般，他乃是混世四猴之一通臂猿猴，而且还是吞噬了同为混世四猴的赤尻马猴，在体质上就已经拉开杨戬一大距离，更别说他跟在灵珠子的身边，品尝那些金丹蟠桃等等资源，直接将八九玄功拉到资源堆积所能够达到的极限，玄功层次他跟杨戬是一样的，但血脉上，袁洪就压了杨戬一头，所以袁洪会比杨戬强。”
“那李哪吒呢，他的血脉不是凡人出生么？”大鹏想起来，李哪吒似乎是陈塘关总兵李靖的儿子，而李靖仅仅只是一个普通的凡人。
那血脉上李哪.....
“血脉的话我没办法看透灵珠子。”金凤露出无奈，“李哪吒是灵珠子的转世，天生就不凡，只是他的血脉跟袁洪相比的确是比不上。”
“那为何？”
“我猜测是吞噬。”金凤说，“我曾经跟袁洪有过一次针对燃灯道人的密谋，这期间我击败了燃灯道人，并且将他从赵公明手中夺走的定海珠抢回，而这定海珠当时我送给了灵珠子。”
“让我和母亲如此狼狈的，想来就是赵公明的定海珠吧。”
“是也不是。”
“什么意思？”
“那定海珠是不完整的定海珠，又或者可以说那是灵珠子自身凝聚而成的定海珠，并没有完整定海珠的威力，不然你族长抗不了这么多下，完整的定海珠砸过来，族长怕不是第一下就要被击破防御。”
“李哪吒自己凝聚？”
“金凤你的意思是说，李哪吒将那三十六颗定海珠给吞噬了吧。”凤祖道出针对性的问题。
金凤点头说道:“没错。”

第626章 都在演戏
“将三十六颗定海珠给吞噬过后，灵珠子无论是血脉还是体质硬度，都已经超过吸收赤尻马猴的袁洪，甚至于他还衍生出拥有着自己意识的分身。”金凤说，“这也是我所要说灵珠子最后的一种功法，这种功法其实我也不知道是什么，但它能够帮助灵珠子吞噬各种属性的力量，比如他本体的火属性力量，还有渡劫吸收的雷霆力量，以及最后他不知道从哪里衍生出来的黑袍哪吒，这些我都归类于是因为他的功法，也只有他的功法才能够做到。”
“灵珠子我可以说非常的熟悉。”
“所以说金凤前辈也不知道哪吒最后修行的功法是什么？”
“事实上的确如此。”金凤说，“有几次李哪吒得到宝物都是女娲娘娘亲自赐予，亦或是通过娲皇宫圣姑进行转送，可能是在这几次女娲娘娘传授了灵珠子不一样的功法，亦或是某种类似于能够让灵珠子参悟功法的景象吧。”
大鹏鸟突然沉默下来，如果是扯上圣人，那李哪吒修行的无敌法，也不是没有可能。
毕竟洪荒谁不知道，李哪吒是未来娲皇宫的少宫主。
能够得到无敌法也是有理由的。
可是这么一想大鹏鸟又有些想不通，阐教和截教也是有圣人的，怎么他们门下的弟子都没有这种待遇？
或者说这种功法只有女娲娘娘有？
“总之灵珠子可以说是奇迹的代表，现在又是紫薇大帝，拥有着紫薇星的力量，未来的成就恐怕......”
“金凤你想说的是，让我们不要去招惹李哪吒对吧。”
凤祖听出了金凤的话外之音。
“现在看来已经来不及了，你们已经招惹了那孩子。”金凤叹息着说，“现在我估计也算是招惹了那孩子，亦或是背叛本来就是不能够容忍的罪过，我背叛了娲皇宫，背叛了女娲娘娘.....”
“金凤。”
“族长你不用安慰我，我并没有后悔的意思。”
“现在圣人不能踏入洪荒，金凤你是不会有危险的，只要道祖的话还在。”
“族长我明白的，我都明白的。”金凤露出一丝丝苦笑，“不过你现在分身受损严重，还是快些带大鹏返回不死火山吧，孔宣，我会照看的。”
“我...，我知道了。”凤祖似乎觉察到金凤并不想继续这个话题，“大鹏你跟我返回不死火山，将你身上的伤势修养好，之后你再出来寻找你大哥。”
“嗯。”大鹏轻声，现在的他急需要冷静思考自己未来该如何，同时也在思考着自己是不是真就弱于哪吒。
明明自己的哥哥那么厉害。
哪怕对方是准圣级别的，自己大哥都能够压制。
明明就是一母所生，怎么就这么不同。
......
之后凤祖跟着金凤告别，留下不死火山随时欢迎她回来的话后，就带着大鹏鸟离开。
凤祖带着大鹏离开后，金凤并没有急着离开。
在原地悬空一段时间，突然开口说，“已经走了。”
.....金凤前方的空气渐渐泛起涟漪，随后一道紫色霞光从高空投射。
“没想到我们再见会是这种方式。”
哪吒在紫色霞光中生成，“这个时候，我应该称呼你为金凤仙子，还是金凤前辈。”
金凤保持着微笑:“灵珠子你觉得如何，那就如何。”
“那就金凤前辈吧。”
金凤脸上的笑容微微抖动，但没有更明显的变化，“那么灵珠子来到这里，是来追究我带走凤祖他们的么，还是说因为上一次的事情呢？”
“并不是。”哪吒说，“只不过是有些好奇是谁能够带走他们，又恰好的察觉到了一丝蛛丝马迹，想了想然后就好奇，想着追踪过来看看。”
“那现在灵珠子是不是觉得很惊讶。”
“有一点。”哪吒说，“但不多，因为大概率已经猜到了是谁做的，洪荒中的准圣就这么多，我算下来会在这个节骨眼招惹我的没几个，而如果是孔宣亲自来的话，想来会直接对我动手，而不是带走凤祖和大鹏，那么剩下来的准圣，我也就需要要再继续排查下去，更何况我还察觉有你所遗留下来的气息有些熟悉，又让我熟悉，又能够带走凤祖的准圣。”
“也就只有我了是么。”金凤接过话茬。
哪吒露出就是如此的表情。
“看来曾经的灵珠子，也终于成长到连我都能够撼动的程度了呢，说起来就这么点时间，我也真能够明白大鹏的情绪了呢，毕竟在这么短的时间内赶上别人几百年，几千年，甚至几万年的辛苦。”金凤眼中露出些许名为极度的情绪，“其实我现在也有些吃味，说起来我能够达到这个境界，还是从三族争锋前加上现在的时间才能够抵达，这期间几万年都不止。”
“大罗金仙.......”
金凤发出阵阵无奈的叹息，这是真的非常无奈。
哪吒并没有说有关于这个话题的话，而是说，“本来我也没有杀掉他们，跟不死火山不死不休的打算，先天三族虽然没落了，但还是有着底蕴的，就比如现在的孔宣，大鹏被斩杀掉，母亲分身被粉碎的话，他想来会不计后果的攻击我吧，这里边的重要分析，我还是分得清。”
金凤略带怀疑的看着哪吒，并没有从后者的眼神中看到一丝波澜。
是真话？
但为何听着像是假话。
“如果真的能够这样的话，那就真的皆大欢喜。”金凤松了一口气说，“最不愿意看到的就是你们互相杀戮，这对我你们双方来说都不是好事。”
金凤是真的不想看到。
哪吒对金凤露出微笑，“既然误会已经解释清楚了，那哪吒也就没有留下来的必要了，就先返回紫微宫了。”
“你这是想要急着回去修炼吧。”金凤略带调笑。
“也可以这么理解。”
哪吒并不反驳，他的确是有这个打算。
“那我就不继续留你了。”
.......
紫微宫。
哪吒刚刚踏入宫殿，就看到袁洪坐在属于他紫薇大帝的位置上。
“你这话说的，可是差点连我都相信了啊。”

第627章 天帝
袁洪坐在属于紫薇大帝的王座，翘着二郎腿悠哉悠哉。
在他的面前，是由着紫薇星辰汇聚而成的玄光镜。
紫微宫可以跟哪吒进行连接，两者可以互相访问。
哪吒当然也可以单方面拒绝访问。
“我所说的一切都是真的，你只不过是在胡思乱想罢了。”
哪吒走到袁洪的对面，很快一张由藤蔓编织而成的王座飞速生成。
“你这家伙能不能真实点，我还不知道你么！”袁洪撇了撇嘴，“大家都是自己人，藏着掖着啥呢，讲的好像我会出卖你这家伙一样。”
哪吒并没有立即回答。
抬着手望了望天空，随后整个紫微宫开始颤抖起来。
很快属于紫薇大帝的结界自动覆盖，这一片区域彻底跟外界断开连接，除了圣人亲自探查，准圣也休想破开结界。
“是我大意了。”袁洪撇撇嘴。
“金凤仙子又变强了些，虽说距离太阴星君还有点距离，但想来再修行个几万年，实力估计能够达到，不过以着太阴星君的天赋，想来几万年过后，实力更加的可怕了吧。”
哪吒坐在藤蔓生成的王座上，右手撑着下巴露出思索表情。
“背叛者虽说不能够原谅，但想要清理门户，也需要有足够的实力才行。”
“目前你我的实力，再拉上陆压一起，难道还不能将金凤给处理掉么。”袁洪发出质问，完全没有因为当初金凤的帮助而心慈手软。
“对方可不是只有金凤一个。”哪吒悠悠说，“还有不知道躲在哪里的孔宣，这家伙也是一个棘手的人物，现在我们一群人一起上，估计也不是他的对手，那圣人之下第一人的名头是货真价实的，在没有达到准圣前，我们当中没有人会是他的对手，连争锋都很勉强。”
“真就没有机会？”袁洪不死心。
“有。”哪吒说，“你吸收六耳猕猴，血脉之力就能够让你的体质更进一步，之后你的修为在达到准圣境界，这样估计就能够跟孔宣战平。”
“仅仅只是战平？”
“就是战平。”哪吒再次肯定。
“我没有真正跟孔宣交手过，所以我不好判别他到底有多强。”
“当初的孔宣哪怕是重伤状态，仍然能够跟我特殊状态下打得有声有色，甚至于还能有镇压的征兆。”哪吒感叹，“那家伙的确很强，现在我们没有其他的办法进行测试，因为跟孔宣战斗，就意味着不死不休，那家伙可是差点被我们弄死，这仇他可是不会这么容易忘记。”
“你说陆压境界跟孔宣一样，谁更强？”
袁洪突然有这个疑问。
“不清楚，同境界下孔宣有五色神光，无物不刷，但陆压的话我就不清楚他的底牌是什么。”
说出来也有点丢人，哪吒他和袁洪跟陆压打了这么久，都没能够把陆压的底牌给逼出来。
尽管大家都没有用全力，但这差距也太大了些。
哪吒一个人就相当于半个准圣的法力量，等到达到大罗金仙中期，法力又能够翻倍，再提升一次的话，法力又能够几何倍增。
境界没达到，法力却已经赶上了。
.......
“你可以给他们制造点矛盾，让他们打起来试试看。”
“我去制造矛盾？”袁洪大声起来。
“这话题是你提出来的，自然是由你去执行。”哪吒说，“不过我建议你还是别乱来比较好，你也不想被陆压给揍死吧，这种被人算计的感觉，并不好受。”
“那你还让我去？”袁洪咬牙切齿，“明知道我会被揍你还让我去，你这家伙的性格到底有多恶劣！”
“又不是我挨揍。”
哪吒无所谓的摆摆手，挥手对着紫薇星射出一道光束。
紫微宫顿时光芒绽放。
紧接着哪吒眼前出现一道玄光镜，里边映射出一处山岳景色。
画面迅速切换，出现在一处山洞。
镜头迅速拉近，洞府内蜿蜒崎岖，兜兜转转后停在一处小房间。
“你在看什么，你这家伙不要三心二意啊混蛋！”
袁洪一个闪身来到哪吒面前，暴脾气直接就揪着哪吒的衣领。
“额？这小狐狸长的有点标志，难道是你跟狐依依的私生女？”
随着玄光镜转换，里边露出一名正在熟睡的女童，粉雕玉琢，那娇小的身体更是随着呼吸一颤一颤的，拉近看会发现，这孩子枕的并不是枕头，而是她自己的尾巴。
“呜呜......”
似乎是梦到了什么好吃的，小狐狸发出一声轻轻的呻吟。
睡梦中还可爱嚼了嚼自己的小嘴。
“并不是。”哪吒淡淡的说，“只不过只是我偶尔碰到的小狐狸，看着跟依依有点相似，这才多关注。”
能不关注么。
人家前世可能就是狐依依的姐姐。
“真的是这样么？”
袁洪狐疑的看着哪吒，这解释怎么显得有些苍白无力。
“金凤那边不需要去关注，除非你能打过孔宣再说。”
哪吒转移话题，一脚将袁洪给踹飞。
“嗯？！”
哪吒突然跟着袁洪一起飞出去，同时摔在地面。
而这时候“咔嚓”一声，紫微宫的大门打开，邓婵玉捂着嘴巴不可置信的看着眼前这一幕。
“你这家伙！”
“这可是你自己动的手。”
“谁让你揪着我的衣领。”
“你不出脚有这种事？”
“你不揪着我的衣服能有这种事？”
......
两个人吵的不可开交，就因为这种事情，他们甚至于大打出手，互相使出友情破颜拳。
“真的是.....”
邓婵玉单手盖在脸上，有些不想看这画面，“我倒是看上了什么样的人。”
.......
“来找我什么事？”
哪吒坐在藤蔓凝聚成的王座上，邓婵玉正拿着手帕擦拭他脸上肿胀的眼睛，尤其是右脸颊，青紫青紫的，一看就知道动手的人下手黑。
“她能有什么事，嘶～哎哟。”
袁洪刚一开口就发出哀嚎，现在的他重伤般躺在哪吒的紫薇大帝王座，眼睛肿胀得睁都睁不开。
“新玉帝那边有动作。”
邓婵玉没搭理袁洪，继续说道:“那新来的天帝正在陪养自己的亲信，想来是想要彻底掌控天庭，在凡间飞升的仙神，还有没什么背景的仙神，都受到了他的拉拢，他们凭借官职得到的加成，实力也都来到了不错都程度。”
“尤其是.....”
邓婵玉说到这里稍稍的看了眼哪吒，没敢继续说。
“看哪吒干什么，你这个女人有什么赶紧说，磨磨唧唧的，怪不得哪吒不喜欢你。”
袁洪又遭到邓婵玉的杀人般目光。
“尤其是那李靖，他可以说是第一个投诚新天帝的，现在被封为天庭新的兵马大元帅，接住这天庭职位的气运，实力似乎达到了太乙金仙的层次，投诚的还有巨灵神等等仙神。”
“李靖那家伙真就是一条狗，谁给好处就上去给谁卖命。”
袁洪骂骂咧咧。
“刚才的事情你应该都听到了，我想让你帮我关注一下这只小狐狸。”哪吒直接忽略天帝这个话题，指着眼前的玄光镜对邓婵玉说，“她可能是我姐姐的转世，这一世不管如何，我都要让她开心快乐的度过，不像上一世。”
“狐媚？”
“是的。”
哪吒摸了摸自己脖颈上的狐狸毛皮后说:“如果没有她的帮助，我可能不是现在的哪吒，她是我改变人生的最大因素，也是我最重要的人之一。”
“当初你离开后，就是被她收养的？”
邓婵玉忽然说，她想起来当初见到哪吒那一身狼狈。
“是。”
“她养育了我，尽管我知道她是另有所图，但她的确是尽心尽力的对我，并没有像一些只存在于利益的家伙敷衍我，那时候我修炼很大，她毫不犹豫将珍藏的所有天材地宝拿出来，那时候狐依依还是一只小狐狸，她就眼巴巴的坐在我面前，看着我将她们珍藏已久的天材地宝送进嘴里，那时候我想她们族群里边的狐狸非常憎恨我吧，一个不知名的人类幼崽，有什么资格吃掉他们这么多年以来的心血。”
“所以你才会对狐依依她们那么好？”
哪吒沉默。
他对于狐依依只有对妹妹的疼爱，也有一方面是因为狐媚的原因，因为狐媚而将补偿全部集中在狐依依这里。
说起来狐依依被女娲娘娘给送去青丘，现在也不知道情况如何。
还有狐媚不多的族人。
那个老狐狸和小狐狸。
应该过得很好吧。
“我说你问这么干什么，刚才你是不是偷听了。”
袁洪跟邓婵玉很不对付，主要是他认为邓婵玉是通过特殊的办法，才得到帝后的这个神位。
而且之前他一直得到龙吉公主的喂养，蟠桃仙酒什么的，都是龙吉公主给他喂起来的。
虽说龙吉公主表面上都给哪吒，但袁洪同样能够拿到一部分。
尤其是八公主出现后，那他得到的数量甚至比哪吒还多。
只是这时候吧，蟠桃跟金丹对哪吒的提升已经不大了。
“我才没有偷听，这里是我家，你才是偷听的那一个。”
邓婵玉可不服袁洪，这里是紫微宫，她是哪吒的帝后，这里就相当于是他的家，更别说刚才，她就躺在紫微宫后边的寝宫里边休息，是听到了动静，这才从里边出来查看的。
怎么着都不能算是偷听。
这里本来就是她的家。
偷听什么偷听，这死猴子是真的讨厌。
......
“有人来了。”
哪吒挥手，玄光镜景象改变，转换到紫微宫门外场景。
是一队天兵。
“站住！”镇守紫微宫天兵站出来，持枪拔刀将那一队天兵给拦下，“这里是紫微宫，你等为何而来。”
两者虽然都是天兵，但都属于不同麾下，“我等乃是玉帝派遣而来，玉帝在瑶池已经设下宴席，特派我们来邀请紫薇大帝前往参加宴席。”
“还请通报。”
“不用通报，大帝正在闭关，现在谁也不见。”
负责守卫紫微宫的天兵直接替他家大帝拒绝。
以着哪吒这么多年的闭关性格，这种宴会他不去参加是肯定的。
更别说这是新天帝邀请。
以前昊天陛下还在的时候，哪吒都有时去有时不去。
现在换新的天帝过来，那哪吒就更加不会理会了。
“紫薇大帝在闭关？”
为首的天兵面色有些难看，但仍旧维持正常的微笑，“就不能通禀一次呢，给帝后知道也是可以的。”
那天兵统领靠近上来，从手里拿出一个口袋快去塞进对方天兵手中，压着声说，“兄弟，帮个忙吧。”
......
守卫紫微宫的天兵面露难色，一时间也不知道该不该收下。
犹豫了半晌后说道:“我也只能通知帝后，紫薇大帝一直都处于闭关修炼的状态，并不是我不想通禀，而是大帝他处于山河社稷图世界里边，哪怕是进入到紫微宫里边，只要没有进入山河社稷图的口诀，我们依旧是没有办法将消息传给紫薇大帝。”
哪吒进入山河社稷图这种事情，紫微宫的人大多都是知道的。
不过这并不是他们进入紫微宫大殿发觉的，而是跟着龙吉公主的八公主絮絮叨叨的缘故。
他们听着听着，时间一久就懂了。
“帝后也好。”那名天兵统领闻言大喜，“只要能够通知，不管是紫薇大帝，亦或是帝后都可以。”
只要是有人去，哪怕是袁洪，他都算是任务完成。
.......
“你等来这里有什么事。”
这时候紫微宫结界露出一道裂缝，帝后邓婵玉从里边出现。
“拜见帝后。”
不管是守卫紫微宫的天兵，还是天帝派遣而来的天兵，此刻都跪下，对帝后邓婵玉行礼。
“免礼。”
邓婵玉面色坦然的说。
“你等来紫微宫有何事，但说无妨。”
“回帝后，天帝已经在瑶池设宴，邀请大帝和帝后前往一叙。”
“叙旧？”邓婵玉眉头微微皱起说，“这件事情我会通知大帝，至于参不参加，就看大帝是否能够及时出关。”

第628章 新玉帝想结盟
“既然帝后如此说了，那末将这就回去回禀天地。”
天兵统领得到了回答，自然也就是算完成了任务。
玉帝给他的任务就是邀请，他见到了人，说出来玉帝的意思，至于后者答不答应邀请，这他就管不着了。
.....邓婵玉目送着天兵统领带人离开，随后转身看向那负责守卫紫微宫的天将，仅仅只是瞥了眼便离开。
也没有说对他做什么。
但就是这一眼让统领汗毛倒竖。
......
“新玉帝那边你有什么想法，要不要去参加？”
邓婵玉问道。
此刻的哪吒盘腿依着藤椅，望着邓婵玉露出思索。
“依我看不理会那个玉帝不就行了，那玉帝就是一个运气不错的凡人。”袁洪眼珠子转了转说，“不过哪吒啊，这时候适当理会理会还是可以的，我听说那新玉帝似乎派人去蟠桃园采摘，那是不是说这一次的宴会会有蟠桃？”
“你好歹也是紫薇大帝，跟玉帝同为四御之一，招待你的东西怎么着也不能这么寒酸吧。”
“你这家伙就是单纯的想吃蟠桃吧，那八公主平时没少投喂你，吃了这么久蟠桃你都不腻的么？”
邓婵玉好没气么说。
“我已经好久没有吃到蟠桃了，那新玉帝上台就让人将蟠桃园给清掉封锁，小八已经很久没能够进去了。”袁洪一说起这事就觉得无奈，这新玉帝当真就是一点情面都不讲，昊天的女儿直接不认，人家王母的蟠桃，现在连人亲生女儿都没办法进去，果真是....
“人家现在可是玉帝，管理管理自己的资产不是应该的么。”
龙吉公主跟着袁洪争论。
......
哪吒闭着眼睛露出一副沉思。
邓婵玉跟着袁洪继续斗着嘴。
.......
“怎么样，紫薇大帝他来么？”
新玉帝坐在原本属于昊天的宝座上，一脸期待的看着下方回禀的天兵统领。
“末将没有见到紫薇大帝，只见到了帝后，帝后说紫薇大帝正在闭关，说是只要出关，就会告知大帝。”
天将老实回答。
“闭关....”新玉帝闻言面色微微异变。
“百忍，这天将所说的应该不差，我有了解过一些，这紫薇大帝是个修炼狂人，平时除了修炼，就是修炼，很少看到他有什么行动。”
王母适当的站出来解释。
他们一家刚刚来到天庭，还有许多的事情需要去了解，而这跟着玉帝同属于四御的大帝们，就是他们所了解的第一人选，今日设宴，也是为了看看其他四御的态度，今日除了紫薇大帝，其他大帝，玉帝跟王母都有去邀请。
只是很可惜。
现在为止都没有哪一位愿意前来赴宴，四御两位大帝直接是拒绝，唯独紫薇大帝这里是见到了帝后。
不过帝后的话，也就只有紫薇大帝有，其他四御并没有。
“王母说的有道理，这神界的实力划分这阵子我也有所了解，这紫薇大帝能够以着几十年的功法达到常人达不到的境界，的确称得上是天纵之才。”
.......

第629章 蟠桃会提前召开
仔细思考的玉帝越发的觉得紫薇大帝非同一般，修仙界的规定向来都是由强者来制定的，而强者之中又分有怪物和普通人这两项，这紫薇大帝，显然就是属于那怪物那一栏。
赤裸裸的怪物。
虽说现在的玉帝也是大罗金仙后期的修为，但他这是借助了玉帝这个位置临时达到的，当他失去玉帝这个位置的时候，他又将会重新恢复成没有任何修为的凡人，在此中这依靠地位得来的力量，又自然比不上实打实修炼而来的。
玉帝很清楚，哪怕此刻他的修为比紫薇大帝还要更厉害，但真的跟紫薇大帝动起手来，对方击杀自己想必如同碾死一只蚂蚁一般。
这就是差距。
“既然紫薇大帝闭关.....”玉帝想了想也不知道该怎么说。
“陛下，我提议不如将这一次邀请扩大，蟠桃会，以往不是都召开有蟠桃会么，那么这一次我们就扩大成召开蟠桃会，虽说蟠桃园里边的蟠桃数量少了许多，但支撑这一次蟠桃会还是足够。”
王母思索着给玉帝想出一个方案，那就将这宴会扩大，提前召开蟠桃会，以此来确定四方的态度。
来参加的想必都是愿意给他们面子的，如果不来那以后也该放清楚态度。
玉帝犹豫的看着王母，瞳孔里边的色彩在极速变换着，手指在王座边缘把手有序的敲动。王母的建议无疑是不错的，这不仅能够掩饰四御不来的尴尬，又能够知晓四海八荒中仙家们的态度。就是自己刚刚接手蟠桃园，里边的蟠桃本来就不多，在召开这一次蟠桃会过后，他还能够通过蟠桃私下拉拢天庭其他仙家么？
他突然将目光看向兜率宫，那边金红光辉闪烁，这是老君丹药开炉的预兆，这一刻他脑海里突然有其他的想法。
“就听王母的，提前召开蟠桃会。”
“随侍仙官。”
“小神在。”在一旁等候的随侍仙官听到玉帝的仙官赶紧出声。
玉帝看着他说道:“朕给你一个任务，你去将天庭内大小官职通通都整理好，且在从中筛选出能够参加蟠桃会的仙家名单交给我和王母查阅。”
“小神遵旨。”
仙官毫不犹豫的同意了下来。
天庭仙家虽然众多，但大都有记录，只要去调用记录，在把五品以下官职的仙家剔除，配合他的部下，用不了多久就能够整理完毕。
主要是还是地府，地仙界都有许多人被排除在外。
到时候真正来参加蟠桃会的人员，想来不会超过几千人。
其中实力强大的也不会超过几十。
这是在新玉帝面前表现的绝佳机会，不能够错过。
“既如此你赶紧下去办好。”玉帝说，“争取在这两天将名单交给我和王母。”
“小神领旨。”
“小神告退。”
.......
很快蟠桃会提前召开的消息在天庭传开，各个仙女们也都开始被召集起来，整理，而后准备应对采摘蟠桃做准备，美酒佳肴，这些厨神和仙官们也都准备收集材料，天庭就此忙碌起来。
而就在这一刻，瑶池所在。
一名仙官急急忙忙的从外边闯进来，一边跑还一边大口的喘息，仙家都能够如此，想来是碰到了什么大事。
“何事如此惊慌？”玉帝略带不满的看着这名仙官，正想着处罚，又想到会不会真的有大事。
“陛....，陛下...娘娘，紫薇....，紫薇大帝，紫薇大帝跟...跟跟..，跟帝后正在往这边走来。”
玉帝:“！！！”
王母:“！！！”
玉帝两眼顿时瞪大，满脸的震惊在数秒中变换成惊喜。
“快！快快将撤下去的美酒佳肴重新烧制备好，以着最高规格！”

第630章 宴会
瑶池外边宫殿所在。
哪吒一步步踏出，脚步轻盈挪动，看似轻松自在，但每一次踏出便是数米距离，缩地成寸。
邓婵玉跟在他的身边，以着相同，却不怎么轻盈的速度追上去。
所有的仙官都恭敬的跪在地面，不敢抬头直视承受这压迫力。
“大帝，帝后，你们请。”
瑶池门口所在，早就等待已久的仙官们带着笑脸迎了上来。
哪吒和邓婵玉看了他们一眼，便走进瑶池，而后一眼便看到那坐在瑶池主座上的玉帝。
“还请紫薇大帝和帝后入座。”
玉帝带着王母站起身说道，他们给足了哪吒和邓婵玉面子。
哪吒看了眼邓婵玉，伸出去抓住邓婵玉的手迈步踏出。瞬息之间，他们便来到承载着众多美味佳肴的宴桌前，“先坐下来。”接着率先坐下来。
邓婵玉跟着一起，两只手压住放在小腹位置。
很是优雅。
玉帝瞳孔里满是亮光闪烁，他整个人此刻显然格外神清气足，亦或是可以说现在的他是激动的，李哪吒这个紫薇大帝带着帝后一起来参加宴席，这最后传出去不管结果如何，那都是轰动。
最初的效果已经达到，“今日能够邀请紫薇大帝和帝后前来参加这里宴会，瑶池都多了几分贵气。”
“玉帝邀请，哪吒收到消息自然会来参加。”
淡淡诉说着，哪吒将属于邓婵玉的餐具放到她面前摆好。餐桌上的食物品种众多，不仅天上飞的凤凰一族，水里的神龙，亦或是在地上的麒麟一族等等，此刻全部集中在餐桌上。
曾经的远古三族，如今族人却落得满足他人口腹之欲的结局。
“哈哈哈，紫薇大帝果断是与常人与众不同啊。”
“玉帝你怎么能用常人跟紫薇大帝比较，你别忘了大帝可是不过用了几十年的时间，就达到了如今的实力。”
王母柔声着提醒着。
“对对对，王母说的是，是朕欠考虑了，朕自罚一杯。”
玉帝亲自给自己满上一杯酒，当着哪吒面一饮而尽。
“玉帝不必如此客气，夫君跟玉帝同为天庭四御，本就应该互相扶持，互相帮助才是。”
身为帝后的邓婵玉开口，她优雅的将烹饪好的龙肉夹到哪吒的碗里，哪吒也没有客气，拿起筷子将肉放进嘴里咀嚼，这口腹之欲，哪吒并没有戒掉。
作为修仙者这里顾及，那里顾及又怎么能够走的遥远。
“帝后跟大帝果然郎才女貌，这话说的在理。”王母娘娘看了眼身边的仙官，“快快把陛下的美酒拿出来给大帝和帝后斟上，今日定然要让大帝和帝后吃的开心，喝得舒心才是。”
“小神遵旨。”
仙官们纷纷领旨下去，很快便拿出一壶壶，还没有打开盖子就能闻到浓浓酒香的美酒。
“给我就好。”邓婵玉从仙官手中接过救护，“大帝并不喜欢其他人帮忙斟酒，这还是让我来。”
哪吒看向邓婵玉的目光快速闪过一丝惊讶，但很快便消失。
他似乎想到了什么。
“帝后跟大帝的关系果断很好。”
“王母说的哪里话，我们乃是夫妻，关系自然不用多说，就像王母你跟玉帝一般，关系不也非常融洽么。”
邓婵玉始终带着笑容，这种宴席应对对她来说并不算难事。
“大帝，请。”玉帝拿起筷子。
“玉帝，请。”哪吒同样回应。
宴席就在两人的话语中开始，期间哪吒跟玉帝交谈次数并不多，大多都是由邓婵玉进行回答。
而这里玉帝跟王母也都渐渐意识到，这紫薇大帝似乎挺听帝后的建议，那是不是说搞定了帝后，就相当于搞定了紫薇大帝了呢？
.......
紫微宫所在。
“哪吒去哪里了？”
一身白裙纷飞的龙吉公主看着坐在紫薇王座，翘着二郎腿，悠哉悠哉吃着蟠桃的袁洪问。
“带着邓婵玉赴宴去了呗。”袁洪没有隐瞒。
“赴宴？赴什么宴？！”
“还能是什么宴，可不就是新玉帝邀请的宴席么。”
“张百忍？他邀请哪吒能有什么好事。”
“这我就猜不到了，你想知道你可以亲自去看看。”袁洪不在意的说，“但看在小八的份上我友情提醒你一下，这张百忍现在毕竟是玉帝，你作为前任玉帝的女儿，在天庭还是注意一些分寸，不属于紫微宫的地方，你们惹出了事，我们可没办法这么快过去支援。”
“你什么意思？”龙吉公主皱眉，袁洪怎么突然这么说话。
“没啥意思。”袁洪说，“就是你又有妹妹偷偷跑去凡间了，你这个作为大姐的是不是先关心关心这个？”
袁洪虽然没办法囊括整个紫微宫范围，但不代表守卫紫微宫的天兵们是吃素的，他们都是精锐中的精锐。
都是昊天在离开之前，从原先天兵中挑选而出的精锐。
在他离开后，让王灵官带着他们来紫微宫这里入职。
身为精锐，其他公主们的离开，自然瞒不了他们，只是碍于他们是昊天的女儿，又有龙吉公主跟哪吒的关系在，他们这才没有出手阻止。
龙吉公主俏脸瞬变起来，此刻的她猛的意识到事情严重起来，“是谁下凡，走了有多久？”
袁洪非常欠揍的说道:“是谁我倒是不知道，天兵只是跟我说看到有公主离开紫微宫，从紫微宫偷偷的渡过南天门下凡，不过你想知道是谁离开也不难，直接去找剩下的公主们，少了谁就是谁，不过我建议你还是动作快一点，这天上跟凡间的时间流速可不是一致的，说不定现在凡间都已经过了好几个月了。”

第631章 积雷山
南天门角落边缘，龙吉公主正扯着高明和高觉对着下界指点。
刚刚离开紫微宫的龙吉公主，立即就将高明和高觉他们拖来南天门这里，让他们立即就在这里查看，那个不省心的，到底是谁。
对于这种私自下凡间的行为，龙吉公主本来是不想搭理的，奈何现在正处于新玉帝上任的风尖浪口，处理的一个不好，那可能就是被削掉仙骨，抹除仙界的仙籍，这可是极为严重的事件。
更令龙吉公主不安的是，现在的邓婵玉似乎在逐渐影响哪吒。导致哪吒现在去瑶池赴宴，都是将邓婵玉给带在身边，按道理来说，自己跟在哪吒身边这么多年，哪吒不可能无视自己才对，又或者说哪吒根本对她没有心思。
这个可能性比较大。
龙吉公主自认为自己是不错的，虽然以前或许有点小高冷。
但自己放下身段来追个仙人，分分钟就能够成功。
哪会像现在这般。
“龙吉殿下，我们暂时还没有发现到底是哪位公主下界。”高明回答。
“继续帮我找，一定要将他们给找出来。”龙吉公主看向高明和高觉，“我相信你们一定可以做到。”
“话虽然这么说，可是这洪荒这么大，她要是想躲起来，我一时半会还真就找不出来。”
“对啊龙吉殿下。”高觉犹豫着说，“要不你去借用一下玉帝留下来的昊天镜，这个找人又快又准。”
“高觉你这是想被揍么，难不成你不知道现在昊天镜在谁的手中么？”袁洪适当的出现插嘴。
高觉赶紧捂住自己的嘴巴，高明则是叹叹气继续卖力的查探下界情况，可是此刻的龙吉公主脸色越发的难看起来，因为她已经没办法调用昊天镜了，这个天庭已经不是她家的天庭。
“现在只能寄托希望于你们身上，我会回头将那几个没有下界的看好，高明高觉我们这么多年的交情，你们一定不会不帮我的对吧。”
“那肯定啊。”高明说，“我们可是玩过命的交情。”
“就是就是。”高觉说，“这可不是时间所能够改变的感情，但是我还是建议龙吉殿下你去找哪吒帮忙。”
“他现在没有空的搭理我。”
“都说了哪吒在瑶池赴宴，你这家伙怎么老是记不住。”袁洪插嘴着说，“不过我很好奇就是了，凡间到底有什么这么吸引你的妹妹们呢，美食？话本？还是人间热闹的街道？如果她们真的想下界的话，大可直接跟我和小八说，由我带着她们下界再回来，自然不会有这种问题，这种私自下凡的赶脚，越发的让我觉得你妹妹们，都是春心萌动了。”
“袁洪你闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”龙吉公主恼怒，这袁洪可不就是在变相的说她的妹妹很不堪，正常的欲望就是吃喝玩乐，而袁洪这里直接一针见血，说她妹妹思春。
“切。”
袁洪撇撇嘴。
龙吉公主看着一点办法都没有，她妹妹这种做法真就像是..

第632章 积雷山（二）
“其实吧，你说哪吒在瑶池赴宴也不是全对。”看着龙吉公主此刻不着调的模样，袁洪这才慢悠悠的说。
这句话刚刚说出来他立即就遭到龙吉公主目光侵略，后者更是直接用手揪着他的衣领，也不管袁洪是大罗金仙的修为，直接就上手威胁出声，“你最好把这句话给我给解释清楚，不然你别以为我会这么容易放过你。”
“不放过你又能怎么样。”袁洪小声嘟囔着，但注意到龙吉公主脸色继续变换，那眼神快要能够杀掉自己后，这才把脾气给收敛了一些。
“看来小八的份上，我就大发慈悲的告诉你一点小道消息吧。”
“什么消息？”龙吉公主追问。
袁洪看了眼周围，随后用手布置了几道隔音结界！
.......
积雷山。
“从今以后，这里就是我的领地。”
怀里抱着稚嫩幼崽的中年狐妖霸气十足，他站在山顶居高临下扫视下方被他击败的妖王们。
说是妖王也实在是抬举他们。
因为这群妖精中，最强的不过只是地仙的修为。
狐妖也非常的纳闷，这座积雷山占地面积这么庞大，怎么诞生的妖王实力那般的弱小。
“实力弱小倒也是好事，正好让我更容易控制他们。”
内心这般想着的狐妖越发的自信，开始着手接手这群投降的小妖。
他打算将这里打造成自己的乐园。
为他的女儿建造出一个温暖的家。
......
积雷山。
摩云洞。
阳光从峭壁边缘折射进来，这个房间正好处于峭壁边缘。
此刻坐在床上玩闹手中藤蔓的小狐狸，被窗户外的阳光照射，身上沐浴起金光，原本就晶莹剔透的稚嫩小脸，此刻更加的光彩照人！
摩云洞腹部所在是深不见底的峭壁，这里掉下去几乎没有生还的可能。
为了女儿的安全，狐妖在这里设置了好几道枷锁。
“哥哥你来啦。”
小狐狸冲过窗户望过去，稚嫩的音调发出甜甜的话语。
“嗯。”
平淡的回应声响起。
窗户内闪过一道火光，透过枷锁折射在小狐狸面前地面上。
火焰燃烧扩大，而后化作人形。
竟然是李哪吒！
“哥哥，这次你给我带来了什么好玩的东西？”
小狐狸从床上站起来，两只短短的小胖腿撑着肥嘟嘟的身体站起来，对着哪吒亲昵的伸出双手。
“给你带了一些好吃的灵果，还有人间的糖人。”
哪吒伸出手将对方抱在怀里，另一只手变出自己所说的东西。
灵果和糖人。
“真的么？谢谢哥哥。”小狐狸一听又有好吃的，两只眼睛当即就弯成了月牙形状，不过由于她情绪过于高兴，两只脏兮兮的小胖手也没有注意，爬上了哪吒的衣袍，留下黑黝黝的手印。
不过手印刚刚留下来不到几秒，哪吒的衣服再度恢复原样。
“你喜欢吃我可以天天都给你带一些。”
哪吒几乎用宠溺的话回答着，手还贴心的撕开用来防止糖人因为温度而变形的法力薄膜。
而后开始了今天的投食。
.......

第633章 牛郎织女
哪吒陪着小狐狸玩闹着，直到窗户投射入一缕夕阳，他这才站起身。
“哥哥你要走了么。”
小狐狸眨着萌萌大眼睛，一闪一闪的看着哪吒，只是语气里边带着些许不舍，嘴巴也嘟起。
“你爸爸要回来了。”
哪吒蹲下身子轻轻抚摸着后者的小脑袋，人间跟天庭的流苏是不同的，他在人间一天，天庭那可能才刚刚几分钟。
“不可以告诉你爸爸我来过哦，不然下次我就不来找你玩了。”
对于小狐狸的父亲，哪吒并不想跟对方见面，不管是协助对方解决掉超过他所能够解决的大妖，还是在附近种植一些未曾存在的灵果。
都是为了这小家伙更好的成长。
“嗯嗯，玉儿不会告诉爹爹的。”
小狐狸小脸上满是认真，对着哪吒重重的点头，“那哥哥明天也要过来陪玉儿玩，要带更好吃的东西来哦。”
“嗯。”
哪吒应了一声，身体化作火焰消失。
......
积雷山上空。
哪吒踩着云彩，居高临下看着下方陷入黑暗中的一切。
“人类和妖的成长期限是有差距的，想来那武庚如今也成长为合格的君王了吧。”
“还有八十年......”
“再耐心等待八十年，我就能够将你另一半神魂给夺回来，让你真正的复活过来。”
......
天庭瑶池。
“十分感谢今日玉帝的款待。”
帝后邓婵玉挽着哪吒的胳膊，冲着对面的玉帝和王母露出礼貌笑容。
这一次宴会他们竟然进行了十几天，期间玉帝十分焦急的想要确定哪吒的立场，甚至说出愿意跟哪吒共同治理天庭的诱惑，可笑的是玉帝根本就不知道，这些对于哪吒来说并没有任何吸引力，哪吒从始至终最喜欢的，只有修炼。
但玉帝也并不是没有效果的，帝后邓婵玉答应必要的时候，愿意将守卫紫微宫的二十万精锐天兵借用。
这二十万紫薇军，可以说是天庭最精锐的部队。
前任玉帝对于自己的女儿可谓是尽心尽力，在离开前将天兵精锐尽数以着各种理由抽调到哪吒的麾下，就连他最心爱的战将王灵官也是如此。
但这也是邓婵玉答应的。
要想真正调动紫薇军的主力，还是需要哪吒的命令。
可以说没有哪吒的命令，这二十万紫薇军，邓婵玉最多只能够调动一万，这数量甚至连袁洪都不如，说来也真是无奈，袁洪能够轻易抽调数万紫薇军，乃至于是在灌江口的二郎神杨戬，都有能够抽调几千紫薇军的权利。
但对于这些邓婵玉并不会嫉妒，能够得到帝后这个位置。
她已经非常的满足。
这种权利她并没有留恋，只要能够陪在哪吒的身边就足够了。
......
当哪吒跟着邓婵玉回到紫微宫的时候，八公主急匆匆的跑进来，他的身后还跟着袁洪。
“姐夫姐夫，大事不好了。”
刚刚进门八公主就冲着哪吒叫唤。
“八公主这是碰上了什么事，这么的迫切。”邓婵玉微笑着，“还有就是八公主可不要叫错了，帝君的帝后可是我，而我可不是你的姐姐，这一声姐夫叫的，莫不是有些不恰当。”
“哼。”八公主无视邓婵玉来到哪吒的面前，“姐夫，我三姐下界嫁给了一个叫做牛郎的凡人，现在不仅被我大姐知道了，还被支持那冒牌玉帝的玉帝的李靖知道了，那李靖亲自率领大军，要将我三姐给抓回来，你可要想办法帮我。”
“咳咳咳。”
袁洪咳嗽一声将八公主给抱起来，放到一边看着邓婵玉。
“真身现在在哪？”
八公主:“？”
邓婵玉:“？”
哪吒:“本体现在在朝歌城。”
“他是假的？”
八公主和邓婵玉异口同声，袁洪皱眉瞪了她们一眼说，“怎么能够说是假的，他也是属于哪吒的分身之一，哪吒的每一个分身都有着属于自己的力量，这也算是哪吒的本体。”
“哪吒在朝歌作什么？”邓婵玉问，“难不成是因为武庚？”
“武庚？那个人间的新君王么。”
“不行，姐夫你就算不是本体也要帮我，三姐可是看了我带回来的话本，这才偷偷的跑下去的，你不帮我的话，父王他们回来一定会把我揍死的，姐夫我可是你最最可爱的小姨子，你可不能看着不管啊，一定要帮帮我。”
“咳咳咳...，小八你收敛一点。”袁洪赶紧捂住八公主的嘴巴，面前这个哪吒是哪个分身他还没有确定，每一个分身的性格都不一样，要是碰上一个脾气不好的动起手来，袁洪现在都不敢说能够捶得过哪吒其中一个分身。
毕竟哪吒的分身都跟着本体的实力相近，而哪吒现在又能轻易摁着袁洪在地上捶。
着实惹不起。

第634章 理性态度
“本体在朝歌城王宫。”
“朝歌城王宫？哪吒怎么可能进得了王宫，那不是人族君王的寝宫么？”
邓婵玉脸上带着浓浓的疑惑，人族君王所居住的地方，都会有大量的人族气运所笼罩。
仙神是不能靠近的，哪怕是本地的土地也是如此。
“这有什么大惊小怪，现在人族的君王身上都有着紫薇真气。”袁洪撇撇嘴说，“哪吒身上也有紫薇真气，曾经又是人族，自然是能够进入王宫里边。”
邓婵玉闻言恍然大悟，脸上的疑惑也得到了释放。
八公主掰开袁洪捂住自己的嘴巴，重新看向了此刻的哪吒，“那么现在能够联络上姐夫么，仅凭借大姐一个人是拦不住李靖他们的。”
那可是几万天兵。
就凭她大姐一个人，怎么可能拦得住。
“她下界有多久了。”
哪吒看向八公主。
“你说的是我大姐还是我三姐？”
“三公主下界有十几年了，龙吉公主的话追出去也就几天的时间，在寻找三公主上花费了不少时间。”
袁洪替八公主回答。
邓婵玉此刻没有吭声，她知道哪吒开口意味着这件事情他会插手，她作为帝后自然是要站在哪吒的身边，这种否认拒绝伸出援手的想法绝对不能有，在她没有在哪吒心中占据重要位置之前，最好不能让哪吒在心中厌烦她。
“对对对。”八公主连连点头。
哪吒闻言静静地看着八公主，并没有立即吭声。
“姐夫你还在犹豫什么，哪怕你不想插手让袁洪去也可以啊。”八公主说，“只要你给袁洪说一下去帮忙，那李靖和几万天兵算什么。”
显然，哪怕是八公主开口也没有办法让袁洪出手。
或许，在袁洪看来其他的公主若有若无，他啊，只需要确保八公主安然无恙就够了。
至于...，其他人，在没有哪吒的同意之前，袁洪可不会随意给哪吒找麻烦，除非哪吒明确自己的敌人是谁，就比如现在的西方教他们。
只要在洪荒上，亦或是在天庭上袁洪碰到他们，击杀倒是谈不上，但袁洪绝对会将他们揍一顿，然后从九重天这里扔下去，而后没死的话，再让紫微宫的天兵下去寻找他们，将他们给扔回西方的领土，不允许他们踏入。
如果是不是在天庭中碰到，那自然就没有这么麻烦。
毁尸灭迹！
“我没有办法替本体做主。”哪吒面色淡漠，“但以着本体的性格来看，三公主对于我们来说，并不存在什么恩惠，这事情我们不会插手。”
“姐夫你可不能这样，我父王可是把我们托付给你了。”八公主一听急了，“你可不能不管我们啊。”
“可以管。”哪吒看着八公主，“但不代表管所有的人，你和你姐姐还有七公主，我们可以保证，但是其他人，我们觉得没有这个必要。”
哪吒这里的我们指的是所有的分身，此刻他们的心意是相通的。
“这才是我所认识的哪吒。”袁洪嘿嘿的笑，“所以小八你还是别白费力气了，她是你的姐姐，是你的亲人，但不是我和哪吒的亲人，如果她在紫微宫的话，我们当然可以确保她们安全等到你父王回来，但是她们一旦离开紫微宫，那就代表着她们不愿意接受我们的庇护，所以小八啊，你要永远的清楚一点，这个选择权从来都是在她们的手中，而不是我和哪吒手中。”
袁洪这一番解释直接让八公主呆愣在原地，无法反驳。
这番话无法反驳。
“可是...，姐夫你一定....！”
八公主硬生生止住自己到了嘴边的话，因为他看到了袁洪眼神中的警告，眼前的人不是哪吒本体。
她要是想跟玉帝王母那般进行无理取闹，以达到目的的话。
这里并没有人会迁就她。
因为她们跟哪吒本来就是利益的关系，最多有个大姐跟哪吒关系不错，但那也仅限于不错而已。
还没有达到那种愿意付出的程度。
这并不是无情。
而是所谓的现实。
此刻的八公主忽然看到，安安静静待在哪吒身边的邓婵玉。
后者正带着礼貌性的微笑，以着非常柔和的目光看着自己。
她早就知道了这一切的结果。
“袁洪.....，你去一趟，确保龙吉安然无恙。”一直没开口的哪吒，此刻终于说出这两句话。
“好嘞。”
袁洪笑吟吟的接下这件事，而后回头看向哪吒问道:“只是确保龙吉公主没事么？要不要......”
“只是确保龙吉无事，其他的事情一概不理。”
哪吒淡淡的说道。
既然本体不在，那就以着最理性的态度处理出现的问题！
声音并不冰冷，可这话语却冰冷得让八公主身体差点冰封。
.......

第635章 长大的商王
南天门外。
八公主被袁洪拖着来到这里等待，千里眼和顺风耳正在确定下界三公主他们所在的方位。
“那不是哪吒的本体，他们思考向来都会以最理性的方式去思考，并不会夹杂个人情感在里边。”
路上的袁洪看着坐在自己肩膀上，闷闷不乐的八公主说道。
有了哪吒能够下界的话，他带上谁都不会有问题。
“可是这也太无情了些。”
八公主很是委屈的说道，“我原以为姐夫很好说话才是。”
“哪吒当然是好说话，但是他的分身并不像他。”袁洪说，“没一种分身都代表着一种态度，刚才这个分身给我的感觉，应该就是以太，以太分身最为理性和冷漠，只会考虑得失，你跟他犟嘴扯皮，最后有可能会被他击杀。”
“击杀？”
八公主浑身颤抖，她完全没有有想到这个可能。
“没错。”袁洪点头，“以太代表的就是理性和冷漠，对于本体不利的情况都会进行抹杀处理。”
主要还是你在哪吒的心中分量不重。
袁洪在心中加了这句话。
就比如死去的老狐狸狐媚，无论是哪个哪吒都会迁就。
“那这....，这分身也太没人情味了。”
“他们是力量的化身，只要确保力量最后强大就够了，还要什么人情味。”袁洪在给哪吒找理由。
八公主闻言瞬间沉默，不说话了。
.......
朝歌城。
朝歌城，宫殿中央所在。
一处不怎么显眼的小隔间内，里边正摆着两张不大的矮桌，墙角所在堆满了大大小小的酒瓶。
房间中央位置，两个男人正对坐。
紫薇星君哪吒。
大商帝王武庚。
两个人此刻看上去年纪似乎相仿，都是二十左右的年纪。
曾经的小屁孩商王，如今也终于成长为真正的王。
“紫薇星君突然造访，这是打算如何呢？”
武庚给自己到了一杯酒，瞥了眼对面衣着平淡却脖颈缠着狐狸皮的男子，那狐狸皮是他的母亲。
按道理来说，有人围着自己母亲的皮，武庚应该击杀，只可惜武庚很清楚，这是自己母亲的选择。
面前这个堪称三界最尊贵的人之一，是他母亲最疼爱的孩子。
“只是来确定姐姐的情况。”
哪吒不跟武庚绕什么道道，直接说出自己的来意。
“还有事情的大概我已经查探清楚，当初的确是因为你的紫薇真气，姐姐的一丝残魂才能够得到蕴养，这点我算是欠你武庚一次人情。”
“我才不要你的什么人情，她是我的母亲！”武庚勃然大怒。
狐媚是他的母亲，李哪吒说这种话到底是什么意思？
越疽代苞么！
他才是最应该说李哪吒说的话，他才是母亲的孩子！
哪吒淡淡抬眼看看武庚，脸上跟着他的以太分身一般没有任何情绪，“看来这二十年你成长了不少，你以前可没有这个胆子和底气这么跟我说话，这人间帝王的位置，果然最容易令人改变。”
“怎么？你想要更换孤。”武庚警惕，“你做得到么。”
“人间帝王对于我来说如何都无所谓，你只需要清楚一点就足够。”哪吒拿起酒杯晃了晃说，“那就是姐姐绝不能够出现一点意外，为此我可以不追究你窥探她潜藏在记忆深处的修炼功法。”
“你怎么知道？”武庚面色骤变。
“好歹我也是紫薇星君，紫薇真气的异常我自然是能够察觉得出来。”哪吒将杯中酒一饮而尽后说，“凡间的君王不允许修炼是天道订下来的，你私自违背这一点足以让紫薇真气异常，不过你也不需要担忧什么，无论是你修炼与否，百年的时间达到，我都会出手将她从你身上带走，而在此之前，你不会有危险。”
“呵......，那我还真是多谢谢你了。”
武庚不服的声音响起。
哪吒自顾自的喝起酒，望着对面的武庚眼眸略带有些生气。
“不舍的离开么？”
“你这话什么意思？”武庚错愕的看着莫名其妙说出这话的哪吒。
哪吒摇摇头后说，“记忆真是个好东西，宛若婴儿初生的你，的确很容易被改变，更别说这么多年的朝夕相处，不舍也是正常的。”
是母亲！
武庚这才意识到，哪吒刚才是在跟母亲对话。
微微呼出一口气，武庚的身体隐隐有紫气冒腾而出。
“别白费力气了，只凭借你是不足以将她给呼唤出来的。”哪吒淡淡开口，人间帝王能够使用紫薇真气是不错，但那也仅限于在战斗中，至于主动将紫薇真气用作其他用途，那就需要日积月累的练习，且最重要条件，那就是要有法力进行调动，不然就只能用作战斗。
武庚虽说窥探了修炼法门，但那是给狐族传承的修炼法门。
对于武庚这个人族而言，是无效的。
除非武庚足够妖孽，能够根据这法门进行改编成人族能够修炼。
至于其他的办法.....
申公豹这些家伙，是不会违背天道的意思，将修炼的法门传下来的。
“既然来了这一趟，也是该见见你的。”
将手中的酒杯给放下，哪吒轻轻的将缠绕在脖颈的狐狸皮给摘下托着，温润的幽绿光辉从顿时笼罩狐狸皮。
只见在这逐渐璀璨的绿光中，那狐狸皮逐渐发生膨胀变形，模糊中改变，而后约莫数秒的功夫.....
狐狸皮化作一道倩影。
“母亲....”武庚怔怔的看着倩影，轻声发出呼唤。
没有危险的情况下，狐媚的元神是不会主动出现的。
所以说，武庚已经有二十几年没有见过狐媚。
哪吒另外一只手抬起，手中的紫薇真气呼啸着涌向倩影。
“咳咳咳！”
武庚倏然觉得喉咙有些瘙痒，一股脱力感顿时传出。
这才发现自己体内的紫薇真气也跟着投射，没入那道倩影中。
而随着武庚躯体没入过后，那眼神空洞的倩影有了些许神采。
有了神采的“狐媚”，迷糊的左右看着武庚和哪吒，整个人愣在中间，显得有些不知所措。
“看来还是不够熟练啊，没有让形体完全幻化成功....”哪吒叹气着说，“一个小时就已经是极限了，但这一个小时，应该也足够了。”

第636章 哪吒：从根源断你根基！
“能把这狐狸皮给我么。”武庚犹豫了片刻，“我想跟我母亲多待一段时间，我愿意付出任何代价。”
“这个我无法做到。”
武庚闻言目光黯淡。
哪吒不同意，他就失去了跟狐媚实体相处的机会。
不管任何方式，他都没办法将狐媚的狐狸皮从哪吒手里拿走，除非是哪吒亲口答应下来。
“真的不可以么？”武庚不死心，“我可以答应你的任何条件。”
“这并不是条件的问题。”哪吒看着面前缓缓来到自己身边的“狐媚”，嘴里终于露出了笑容，“留在我的身边，这是姐姐的意志，不然也不会在我触碰她的尸体时，会产生这种异变，如果她愿意留在你身边，那就该在帝辛触碰，亦或是你触碰的时候，陪在你的身边。”
“这不是我所能够决定的，现在我不会违背姐姐的意愿。”
至少现在不会。
哪吒在心里默默的加上这一句。
他已经决定了，在狐媚神魂恢复差不多后，便强行将她从武庚手中带走，让她和小玉融合。
哪怕最后融合出的不是他熟悉的狐媚，哪吒也不在乎。
只要“狐媚”复活了，那就足够了。
“这.....”
武庚沉默，也不知道该用什么理由来说服哪吒。
哪吒沉吟了许久，抬手变出一副画卷，送到武庚的面前打开，“虽说不能够把狐狸皮给你，但借给你几天还是可以的，只要你答应上边的条件，我就不但可以将姐姐的毛皮借给你，甚至还可以教你如何控制你体内的紫薇真气，帮助你体内姐姐的神魂和身体进行融合，我在姐姐的毛皮里留下来了生命链接，你只需要注入紫薇真气，就能够让她神魂躯体融合。”
武庚面露激动，这个消息让身为帝王的他都控制不住兴奋，他快速查阅着画卷上的内容，“你想让我下达一经发现光头的僧人，立即无条件处死的旨意？”
哪吒沉声:“没有错，不管是不是自称是西方而来的僧人，亦或是我们东方本土的僧人，只要发现立即无条件处死，只要你答应这个理由，我可以每年都将姐姐的毛皮借给你一段时间。”
对于西方教，哪吒麾下的天兵天将自然是可以击杀他们，可是若是碰到了没有修为的僧人。
那就是仙人击杀凡人。
这是不符合天道规定。
虽说西方教来这里路途遥远，期间更是有许多妖魔鬼怪。
但谁也无法保证，真的有运气逆天的西方教凡僧能够通过来到。
此刻哪吒他们作为仙神，自然是没办法将他们给斩杀，这时候就需要作为人族之王的武庚出手。
“大丈夫要顶天立地。”
“我哪吒说话算话。”哪吒明白武庚这是害怕自己反悔。
“那好！我同意了！”武庚露出笑容，数秒后面色冷冽着说，“我不仅同意了你的要求，更会将这个要求写进祖训里边，哪怕我因为寿命而陨落，也要让后世的子孙们继续遵守！”
“你.....很好！”
哪吒露出赞赏目光，如果武庚后世的子孙都能够做到这个要求，他不管怎么说，也要在不违背民心情况下，维护这个王朝继续存在。
只要王朝存在，那么西方教想要传教西游。
那就是做梦！
这将从根本断绝了西游。
哪吒有时候真的无法明白，为何身为堂堂的人族天子，要对西方教的菩萨罗汉下跪。
要跪也应该跪我东方的仙神。
哪吒双眸泛起紫色光辉，手指对准武庚戳下去，蕴含着让狐媚本体神魂融合的方法便没入武庚的脑海之中，哪吒并不害怕武庚会反悔。
“孤王这就将这个命令传达下去。”
武庚内心的喜悦再也遏制不住。
哪吒起身。
“七天后我会再来。”
留下这句话，哪吒的身体渐渐化作火焰原地消失。
“谢谢你。”武庚声音逐渐弱小，“哪吒...，叔叔。”
......

第637章 一石二鸟
......
双星镇土地庙中，一名正值十八岁的女孩跟着老妇人对坐，桌上摆放着一个瓦盆，瓦盆里边种着一截黑黝黝的东西，周围则围着几个老人。
窗外透射入月光，一个老头牵引着月光注入瓦盆内，照射在那根黑黝黝的东西上边。
“夜游神，这月光治疗法真的有用么？”
一身白色衣袍裹住身体的女人开口，“按我说就应该用晨曦和夕阳这两个时间的阳光来催发，你这月光照射都差不多半个小时过去了，一点效果都没有出现，依我看还是别测了。”
“日游神你闭嘴，这只是时间问题。”
夜游神瞪着日游神。
“好了好了，你们两个就别吵了，还是让床头婆婆出出主意吧。”拄着拐杖的土地公公看向跟女子对坐的妇人，她才是这里最强的人。
“哼。”夜游神说，“既然土地公公都这么说了，那我就暂时不跟你计较。”
“你以为我想跟你计较？别开玩笑了，我可是看在床头婆婆的面子上，这才没跟你吵。”
“你这婆娘。”
“怎么的，想吵架？”
两个人原本已经停下来的火气，此刻又隐隐有上升的趋势。
“日游神大人，夜游神大人，你们就暂时别吵了。”
坐在床头婆婆对面的女子苦着脸说，“我还要等着把我的仙藤救活去救我娘呢，想想办法吧。”
日游神和夜游神闻言，看着此刻面容忧愁的女孩，彼此间各自对视了一眼后，沉默下来。
“好采妹，这个办法我还是有的。”床头婆婆开口。
“什么办法啊。”女孩眼里亮起光芒。
“仙藤的话算作是仙根，既然是仙根，那就需要用仙土和仙水来浇灌。”
“可是我们没有这些东西啊。”
“不一定非要仙土和仙水，有灵气的泥土和露水都可以。”床头婆婆说，“有灵气的水的话倒是不难，这每天的晨露勉勉强强能够达到要求，就是这有灵气的泥土有点难，这附近有灵气的泥土，都被千年大妖给占据了，想要从他们手中拿到手，还是有不小的难度的。”
“我去偷一点回来，在困难我也要去。”好采妹意志坚定。
“好采妹啊，这不是你能不能偷回来的问题，是你能不能见到这有灵气的泥土都是问题，那几个千年大妖哪一个不是有着天仙修行，你这一个连地仙都没有的凡人，怎么能行。”日游神苦口婆心，“别说是你了，哪怕是我们都没有把握啊。”
“再难我也要去。”好采妹重复。
“这.....，床头婆婆要不要你帮帮忙，有你帮忙的话，拿回来一些灵土还是没有问题的吧。”
夜游神看向床头婆婆，这个穿着朴素的妇人，一身实力可是在他们之上，甚至于能够跟天仙巅峰的妖精争锋，只是碍于对方手中有法宝，这才没有打赢。
“是啊婆婆，你就帮帮我吧。”
“这...，这件事情我们不能够随意插手的，而且那只蛇妖的法力着实不弱，手中法宝，手中法宝很是古怪，我虽说正面跟她对抗不弱下风，可一旦她利用法宝刮起黑雾，形成大阵，我的法力和境界就会遭到一定的影响。”床头婆婆苦恼，“这蛇妖我是真打不赢啊。”
“婆婆，帮帮我吧。”
“婆婆，其实这蛇妖对你来说根本就是不足为惧吧。”这时候夜游神突然开口，而神色落寞的好采妹也投来好奇目光，着急追问道，“夜游神叔叔，为什么你会这么说，婆婆不是说打不过那蛇妖么，怎么还说那蛇妖不足为惧。”
“咳咳咳。”日游神咳嗽提醒。
“你....该不会是想让我...。”床头婆婆瞪了眼夜游神。
“婆婆，你就告诉我吧，你可是从小看着我长大的。”好采妹拉住床头婆婆的胳膊撒娇起来。
“这...，这我是真没办法。”床头婆婆一脸的无奈。
“夜游神叔叔，你就告诉我吧。”好采妹看到床头婆婆这里没办法突破，就转向夜游神下手。
“好采妹啊，我也想告诉你。”
夜游神偷偷的看了眼床头婆婆，没敢开口。
“哎呀，这有什么好隐瞒的。”日游神大胆开口，“其实三年前来拜访床头婆婆的贵人，就是她的儿媳妇，她也是那紫微宫的帝后，她的儿子更是贵为紫薇星君，天庭的四御之一，解决一只小小的蛇妖，对于他们来说就是轻而易举。”
“什么！”好采妹整个呆滞在当场，完全没猜到这看似普通的床头婆婆，竟然有着这么大的背景。
而且当初她来找床头婆婆的时候，看到床头婆婆正跟着一名扎着高马尾，穿着紧身长裙打扮的绝色女子品茶聊天，她还想着去打声招呼来着，但被土地公公和日夜游神他们阻止。
“你在瞎说什么。”殷十娘面色有点复杂，怎么就扯到这里。
“这又不是什么秘密，床头婆婆你有啥子好隐瞒的。”夜游神撇撇嘴，她算是跟殷十娘混熟了，毕竟这一段区域他们一起管理，当了几十年的同事了，大家也都比较熟悉。
“这不行。”殷十娘摇摇头，“他们事情太多，怎么能够麻烦他们。”
斩妖除魔自然不是问题，但上次邓婵玉来的时候提起过，哪吒一直都在闭关中，且她跟着哪吒关系，......似乎不是很理想，她可以跟邓婵玉提，相信后者也一定不会拒绝她。
可是没必要。
“床头婆婆，日游神婶婶说的是真的么，你真的真的，真的是紫薇星君的母亲么？”
好采妹捂着嘴巴，努力控制着自己脸上的震惊。
“唉...是啊是啊。”殷十娘见瞒不住，索性就不瞒了，“那孩子的确是我的儿子，但是比较叛逆，我们现在都没有什么联络，你想让他帮忙有点难，而且我出了事他都不一定会帮忙。”
“你们两个真是乱来，哪吒大人岂是能够随意讨论的。”土地公公，“依我看啊，还不如让他们妖精狗咬狗算了，那隔壁的积雷山不是来了一个很厉害的狐妖么，干脆给他们制造点矛盾，让他去找蛇妖的麻烦，这样一石二鸟。”
“这个办法不错啊，老头。”日游神惊喜，“就算是打不过也没事，最好是两败俱伤，我们趁机斩妖除魔。”
“依我看这能行。”夜游神同意。
“你们三个。”
殷十娘是不打算管了，这件事情真的是越来越乱了，现在又扯到积雷山。
水真是越来越浑。

第638章 栽赃嫁祸
“那就这么干。”
夜游神嘿嘿的笑了起来，脸上的表情越来越猥琐，“那积雷山上的小妖挺多的，正好对上那只蛇妖的手下，两虎相斗，必有一伤，到时候我们三个一起出手，就能够将这两个妖孽给处理干净，说不定我们还有可能因此而得到晋升。”
“你这老家伙净是想这些有的没的，我倒是不想晋升什么的，天上那些仙神可没有我们这么自自在在的，我就想着能不能分我点蟠桃，保养保养我的容颜什么的，其他我可没有奢望。”
“日游神你想的怕是有点难，现在谁不知道新玉帝上台后蟠桃越发稀少，你想分到我看很难。”
土地公公揭露事实。
新玉帝对于蟠桃的管控非常严格，绕是有着天仙修为的床头婆婆，也仅仅只达到了分一颗最低级蟠桃的资格。
主要是此刻天上的仙神都饱和了。
大量的金仙刚刚封神。
天仙这些就显得没有这么重要。
“夜游神叔叔，日游神婶婶，土地公公，我们还是说说，怎么让才能够消灭那蛇妖。”
好采妹看着将话题转移到没边的三人，只能无奈的挽住殷十娘的胳膊。
“好采妹你说的对！”夜游神说，“我们继续讨论讨论怎么击败那蛇妖，让我们的利益最大化。”
“这倒是有点难。”
土地公公面露难色，给他们两个井水不犯河水的妖精制造麻烦，确实有些不太容易。
更别说现在这两个妖精都不打算扩散，各自守着自己的一亩三分地。
“不过我倒是有点好奇，积雷山那么大的地盘，那狐妖到底是有着什么本事能够霸占下来。”日游神说出自己的疑问，“据我所知，在那狐妖来到积雷山前，积雷山可是连真仙境界的妖精都有的，现在那些妖精到底去了哪？”
“日游神你这么一说我也觉得蹊跷。”
土地公公猛的恍然:“以前的积雷山大妖并不算少，现在达到天仙的都没几个，这着实蹊跷啊。”
“难道是那狐妖后边有人？”日游神猛的惊醒过来。
如果没有人在后边的话，那群真仙境界的妖孽又去了哪里？
“你们就别乱猜了。”
一直听着的殷十娘终于忍不住开口说话，“那群真仙境界的妖孽，是被路过巡逻的王灵官擒拿了。”
“王灵官？那不是紫微宫的头号大将，仅此于袁洪之下么。”
日游神深吸一口气。
“难不成那狐妖的后边就是紫微宫？”夜游神猜测。
“不是。”殷十娘摇摇头说，“你们在乱想什么呢，紫微宫怎么可能会跟妖孽扯上关系，那群妖精只是正好碰到了急着去给人送信的王灵官。”
“怎么就这么巧。”
“就是这么巧。”殷十娘沉声，“你们该不会忘记人族那个大贤就住在积雷山那边偏远一点的火焰山附近。”
“是....，是大贤者鱼日么。”
听殷十娘这么一解释，在场的众神也都纷纷反应过来。鱼日，现在的人族大贤者，有着大发明家等等名声，他为了人族的科技进步付出了巨大贡献，尤其是改良了人族的武器和食物，让人族大大的缩小了因为没饭吃而饿死的。
他就居住在火焰山附近。
“也是....，床头婆婆你这么解释倒也能够理解。”日游神若有所思，算是接受了这个解释。
“叔叔婶婶你们都在说什么呢，能不能也跟我讲讲。”
好采妹的好奇心被勾起来了。
什么人族大贤者，什么紫微宫，王灵官什么的。
“好采妹你想知道也行，反正你也踏入了修道这条路，告诉你无妨。”土地公公热心的说，“所谓的人族大贤者，你作为人族对他应该不陌生，而你不知道的，是大贤者鱼日，他跟紫薇大帝认识，她的表弟董永更是娶了天上的仙女为妻子，如果不是紫薇大帝的帮忙，凡人想要娶仙女为妻，且生活在一起这么久，根本就是一个奢望，也正因为紫薇大帝跟大贤者认识，作为紫微宫大将的王灵官才会时不时拜访，给紫薇大帝，亦或是帝后送一些礼物和信件。”
“原来还有着这一层关系啊。”好采妹恍然大悟。
算是勉强理解了其中的大概。
“床头婆婆，你的儿子真的好厉害。”
“额....，还好还好。”殷十娘内心苦涩。
“行了行了，我们还是继续商讨一下怎么干掉那个蛇妖。”日游神将话题给重新拉回正轨。
“我倒是一个好办法。”夜游神眼睛一亮。
“什么办法？”
众人凑上来。
夜游神眼珠子转了转，而后缓缓说，“据我所知，那狐妖有一个女儿来着，到时候土地你带着我们遁地进入洞穴里边，把那小狐狸精给带走，将他扔到那蛇妖的洞穴里边，再让人通知，到时候狐妖跟蛇妖想打不起来都难。”
“这办法真卑鄙。”
日游神直言不讳。
“卑鄙你想个比我更好的。”夜游神不甘示弱的反驳。
“这我倒是想不出。”日游神大方承认。
“那你就闭嘴。”夜游神气势顿时就上来了，“反正妖精就没有无辜的，那只狐妖作恶多端，他的女儿又能够好到哪里去，为了除妖大业牺牲掉，也算是给他们转世投胎积功德。”
.......
积雷山。
洞穴所在。
哪吒坐在窗户旁边，望着窗外深不见底的悬崖峭壁。
“哥哥......”
弱弱的呻吟伴随着砸吧声从他怀里传出。只见一只小小的团子正缩在哪吒怀里熟睡，嘴角流淌着一条白色口水，一直延伸流淌经过哪吒的衣服，再滴地面，这几天哪吒一直陪着小狐狸玩，大狐狸回来哪吒就离开，走了哪吒就回来，中间精准的拉开时间。
狐妖处理积雷山这么大的家业，平时根本就顾不上小狐狸。
就只能让一些小妖照顾。
一些不入流的小妖，哪吒仅仅只是一眼就能能够让她们在幻觉中一整天，自然是管不到他。
“第三天了。”哪吒轻声的说。

第639章 不再是小棉袄
“大王，公主已经睡下了。”
石门外边传来女妖的声音。
抱着玉面公主的哪吒眉头微皱，轻轻将后者放在床上，身体也随之而消散，“我会来看你的。”
轻轻掰开抓住自己衣角不放的小手，在哪吒说出这句话后，这才恋恋不舍的松开些。
那最后一片衣角也赶紧消失。
咔咔咔.....
石门被推开，一身华贵衣袍的中年狐妖迈步走进来，第一眼看到躺在床上熟睡，嘴角流淌着口水的小狐狸后，脸上的笑容就止不住。
“玉儿....，爹爹已经在这里给你建了一个新的家。”中年狐妖走到小狐狸身边将后者抱在怀里，“这些小妖他们啊，还给爹爹一个新的称呼，叫做万岁孤王呢。”
“呜呜.....”
嗅嗅。
小狐狸察觉到自己被人抱在怀里，眼睛还没有睁开，那小鼻子就先对着万岁狐王一顿嗅，眉头从舒缓变为紧皱，最后眼睛猛的睁开，“哇”的一声就哭了起来，那手和脚也都使劲蹬。
“玉儿玉儿，是爹爹啊。”
万岁狐王心里那个惊讶，自己的宝贝女儿啥时候变得这么敏感了，虽说打扰了她的睡眠时间，平时陪伴她的时间也少了些，但自己可是她的爹爹，被吵醒反应也不该这么大才对。
听到自己爹爹的声音，小狐狸这才稍稍安静了下来。
“是爹爹，不是坏人。”万岁狐王赶紧出声安慰，“是爹爹错了，爹爹以后再也不打扰玉儿睡觉了，是爹爹错啦，小玉儿就原谅爹爹这一次吧。”
......
“这个就是万岁狐王的宝贝女儿了。”洞穴山体内部。
两个人影正缩在下方特殊开辟出来的空间，土地公公正用自己的拐杖对接山体顶端，将上方的情况一一展现。
夜游神两只手扒着泥土，身上一身黑色斗篷长袍垂落地面泥土，两只眼睛死死的盯着拐杖投射出的情况。
土地公公继续说，“看万岁狐王这一副样子，我们的计策成功的几率非常大，而且现在这万岁狐王被这么多小妖所推崇，哪怕是对上那只蛇妖，也不一定会输，这个计划行得通。”
夜游神嘿嘿笑着说，“不管万岁狐王打不打的过那蛇妖，问题都不大，只要他们能够打起来，削减一下那蛇妖的实力，咱们几个人出手，难道还拿不下？”
闻言土地公公靠着身后的泥土，眼睛看着拐杖映射出来的景象，内心突然有一股寒战升起，吓得他赶紧抖了抖身体，将体温给拉回来。
夜游神将他的拐杖拿过来，挥舞着将地面的通道给打开。
这是土地和山神才有的神通，通过土地拐杖在地底穿梭，从而利用工具达到遁地术的效果。
“现在这万岁狐王在，我们不好动手，我们等晚上再动手。”夜游神用拐杖发出的薄膜带着他和土地进行移动，“这万岁孤王的实力不弱，咱们先离开这里，避免被这家伙给察觉到，不过我们现在最重要的是，怎么让蛇妖主动跳进我们的陷阱中。”

第640章 追捕
.....
积雷山山顶之上，四道身影彼此对视。
“床头婆婆你们怎么来了？”
“床头婆婆担心你们出意外，这才带着我来支援你们。”
好采妹两只手抱着殷十娘的胳膊，左右查看山顶四周，确认周围是否有妖精，这时候正好看到，天边有道紫色的星辰在散发着微光。
且就在下一秒。
那颗星辰直接黯淡下去。
“床头婆婆，那颗星星好奇怪，刚才还闪烁来着，怎么突然就黯淡下来了。”
“哪颗？”
土地公公和夜游神异口同声。
“咳咳咳！”
转眼望过去，嘴巴立即就闭上。
“嘘！”
夜游神赶紧冲到好采妹面前，一把捂住她的嘴巴。
“丫头啊，这话可不可能乱说。”
土地公公迅速凑过来，立即举起拐杖，散发光罩将他们带进地底离开。
.......
“这些地仙这是想打着什么主意。”
一道身影在土地公公他们离开后出现，而后朝着下方的摩云洞望了一眼，摇了摇头。
“这里已经被那老狐狸给拿下，我也应该前往支援公主，那李靖真是杂碎，为了立功什么事都敢做。”
.......
积雷山边缘。
天空乌云密布，数不胜数的雷电伴随着金光一同闪烁。
李靖用手托着玲珑宝塔，另外一只手托着腰间宝剑，一身灿金宝甲，一甩手势，身后鲜红披风飒飒作响，左右两边，是他的两个儿子。
金吒木吒。
他们虽说被哪吒擒拿，却没有死在哪吒的手中。
被阐教花费巨大代价赎了回去。
主要是阐教现在人才凋零，加上杨戬和他们两个，撑死也就只有三个人的肉身还存在。
其他的都死过一次。
虽说元始天尊，已经尽可能的提升阐教金仙们的肉身质量，可比起他们原来的肉身，终究有些差异。
“父亲。”
金吒来到李靖的身边。
“三公主已经被我们团团包围，不过我暂时猜不到她为何要带着那个凡人，而且他不往人迹罕至的地方跑，反而来这积雷山附近。”
“不管如何，我等既然奉了玉帝的旨意，那就一定要将三公主给带回去。”
李靖面色逐渐凝重。
对于三公主的异常举动，他心里也是有些担心。
毕竟三公主的妹妹八公主，可是跟着袁洪有些关系。
“明白，那孩儿这就让天兵们限制地形，抓捕。”
金吒立即拱手离开。
下方的天兵天将们立即大规模动作，笼罩在积雷山边缘各个部位，开始对这一片森林展开地毯式搜索。
天兵天将的行为如此巨大，自然惊动了积雷山附近的势力范围。
这些附近的妖族们一个个战战兢兢，生怕天兵天将们是针对他们。
经过一些意外，他们哪里还能是天兵天将的对手。
况且还是这般精锐。
.......
森林伸出所在，两道人影彼此靠在一起，彼此都带着疲倦。
“织女.....。”
“牛郎我想你说什么，我是不会抛下你不管的。”
三公主织女满脸坚定。
“我姐姐已经在赶过来了，我们只要越过这里就能够达到梅山，梅山是我小妹他们的地盘，只要到那里，我们就算是安全了。”
牛郎面色一僵。
“梅山？那不是有很多妖怪么？”

第641章 紫薇 ＝帝君和帝后
轩辕坟。
哪吒坐在曾经的小山坡上，手中轻轻抚摸着手中的画卷，画卷上描绘着光彩照人中，又妩媚多姿的女人，她身后有着九根尾巴，两只手掐着腰，正对着眼前一个小男孩露出咬牙切齿，又不得不选择忍耐的纠结情绪。
时间快到了。
“她还能回来么。”
邓婵玉缓缓来到哪吒的身边，一身洁白的紧身长袍，黑色的长发被扎成马尾束起来。
哪吒沉默着。
“我知道你去了朝歌城，也知道你去了积雷山。”邓婵玉从身后抱住哪吒，“自然帝君，我是帝后，只要是紫薇星所能够照耀到的，你能抵达，我也能够知晓，这是属于我们，共同财产。”
这像是在诉说，又像是在解释。
哪吒化作火焰，从邓婵玉的怀里散开，在十米外重新凝聚。
回头看了眼邓婵玉，波澜不惊。
“人这一生总会碰到各种各样的人，而有的就是唯一！”邓婵玉冲着哪吒大吼，“你为什么非要出现在我的世界，早知道当初我就不该遇到你。”
她陪伴了哪吒这么长的时间。
怎么就捂不动这家伙，明明他知道所有的一切。
为什么就无动于衷。
再加上哪吒最近的行为非常的奇怪，如果只是对于姐姐的愧疚，大可直接用乾坤鼎炼制肉身，甚至可以根据狐媚的神魂订制一副肉身。
根本就不需要这么费力。
可是....。
邓婵玉突然觉得自己在失去，哪怕是面对龙吉公主她都没有过这种感觉，因为她非常的清楚。
哪吒跟后者只是合作。
.......
哪吒瞳孔倏然紧缩。
那本该没有任何情绪的瞳孔，此刻竟然出现了不属于自己的惊慌。
他突然有些害怕起来。
可是哪吒不知道自己为何会有这种情绪，道心稳固的他不应该会被七情六欲所影响。
可是这种情绪波动却是实打实。
大概是觉得哪吒有所动摇，邓婵玉冲着哪吒快速跑了过来。
加速。
张开手。
撞进哪吒的怀里。
紧接着.....，呜咽声缓缓响起。
哪吒默默地站在原地，这一次并没有选择化作火焰给消散，就这么老老实实的站在原地，听着那呜咽，心底逐渐有些烦躁，可是吧，他又做不到将邓婵玉给推开，真的做不到。对哪吒来说，邓婵玉是特别的，从最开始的相遇，再到后边长大第一次争执，而后两军对峙，再然后谁能够想得到，他们会成为轮回中的夫妇。
【该死的西方！】
......
天庭。
多宝道人铆足了劲才跟着月老将姻缘绳给绑好。
似乎是因为大战中遭到了刺激，亦或是将姻缘绳绑在不该的位置，耗费了太多的心神和道行，此刻的多宝道人头发散乱，整个人的精气神显得那般的苍白虚弱，胖胖的身体更是柔弱了不少。
“多宝.....，你的时间已经到了，现在立即去西方投胎。”
威严的声音传来。
紧接着，这才刚刚绑好红绳的多宝道人，身体便不受控制的腾空而起，尽管脸上带着不愿，多宝道人也只能任由身体朝着上方挪移，而此刻上方天空也有漩涡出现，很快他整个身子被吞噬掉。
新的月老赶紧跪下:“拜见太清四圣人。”
“今日此次行为，你的机遇已然来临，吾今日就助你进入轮回修炼，借助来世转世功德机遇，一举突破太乙金仙成为大罗金仙。”
另外一道威严声传出。
月老闻言顿时激动了起来:“谨遵原始圣人，太清圣人法旨。”

第642章 樱落
“如果能够一直这样的话，那该多好。”
邓婵玉眼中带着眷恋，两只手死死的搂住此刻不会消散的肉体，这一刻她忽然想到了轮回世界。唯独在那里，哪吒才是真正属于她邓婵玉，而不是像现在，身上带着虚无缥缈的距离，能不能靠近都是一个未知数，太苦。
“修行....。”哪吒抬起头看向夜空明月，“我也是需要一点空间的，看来我需要在我身上布置一些隐藏的法阵。”
“是太阴她么？”邓婵玉也看向明月，“通过月亮而照射整个洪荒，从而实现月光所到的地方，尽可窥探。”
这已经算作是权柄。
实际上这种权柄已经超过了紫薇，紫薇所照耀的区域比不上太阳和月亮，也只有它们才能够照耀到洪荒每一个角落。
“并不是太阴星君。”
明月化作光辉垂落而下，落在地面化作一名绝色的女子。
是嫦娥仙子。
“哪吒。”
嫦娥仙子脸上露出惊慌，用几近颤抖的声音说道:“紫樱陨落了。”
她的声音中尽是悲凉，这堪称三界第一美女的女人，再不复高冷。
“紫樱？”哪吒瞳孔紧缩后睁大，“你说什么！”
紫樱！
或许其他人听了，对于这个名字有些陌生，但哪吒绝对不会。
因为紫樱还有另外的一个称呼，
圣姑！
抚养女娲后人，后期充当哪吒护道人一般的圣姑。
陨落了。
“是将臣他们四个尸祖，他们偷偷的召集了僵尸大军，利用人族的恐慌，掩盖自己的行踪，那群人族为了能够活命，竟然进入女娲庙里边对紫萱下手，紫樱本来是想要带着紫萱离开，但那四个家伙布置了空置结界，紫樱没办法离开，不得已只能撕开一道空间，将紫萱送上了月宫，而自己也被那四个僵尸所包围。”嫦娥仙子满脸悲怆，“等我发现的时候，紫樱已经扛不住，被他们给击杀了。”
“我原本是想要替紫樱报仇，但那四个家伙在击杀紫樱过后，便以着最快的速度逃离，哪怕我借着星君的力量，也没有在洪荒找到他们。”
“似乎......”
“有人接应他们是么。”哪吒声音低沉，身体化作火焰一步步从邓婵玉的怀里走出来。
没有人接应他们的话。
他们如何能逃脱太阴的追捕？
他的面色平静，仿佛没有因为这件事而受到影响。
可实际上在场的两个人都清楚，这不过只是暴风雨前的宁静罢了。
“轰隆隆！”
天空惊现出紫色闪电，原本皎洁的月光此刻被逐渐遮掩。
“哪吒。”嫦娥仙子呼唤。
嗖嗖嗖。
可是回应嫦娥仙子的，却是原地掉落的几道火星。
........
“滴答滴答滴答......”
密集的雨水从空中坠落。
邓婵玉转身看向嫦娥仙子，身上的长袍再度恢复成那高贵的帝后服饰，在哪吒的面前她可以保持自己喜欢的模样，在其他的面前，她就是高贵的紫薇帝后，她要维持自己的形象。
“很抱歉打扰了你。”
嫦娥仙子抬眼看着邓婵玉，眼里带着星辰。
“并没有打扰这种说法。”
邓婵玉一步一步走向高空，每一步跨出上升十米，在百米高空停下来。转身，看向下方的嫦娥仙子，缓缓说道:“紫樱圣姑对哪吒的意义非凡，仙子你第一时间告诉他这个消息并没有错，而且嫦娥仙子你也别忘了，如今的我，可是那紫薇帝后，身为紫薇帝君的妻子，我自然要尽到自己的责任，而不是自私。”

第643章 包围圈
场景切换到积雷山附近，密密麻麻的一万天兵天将正带着特制的灵力感知工具在森林中搜寻。
那一身威武铠甲，手持尖锐长矛的模样，看得好采妹一阵内心澎湃，，可是床头婆婆阻止了她靠近。
“没有用的，他们不会对你伸出援手。”
床头婆婆揭露真实，天兵天将并不会随意搭理凡人，更别说此刻有任务在身的天兵天将。
“我想试一试。”好采妹恳求的看向床头婆婆，“他们这么多人，只要肯出一点点人帮助我们，荡平那蛇妖就是轻而易举，根本就不需要土地公公和夜游神他们去积雷山冒险。”
现在不远处的土地和夜游神神色微变，抬头看着远方那火急火燎搜索的天兵天将，默默地摇了摇头。
“你还是放弃这个想法吧。”
“是啊好采妹，现在你上去寻求他们帮助，最大的可能就是被赶走，最坏的可能是因为妨碍他们执行任务而被抓起来，你被抓起来，到时候谁去除掉那个蛇妖呢？”
土地和夜游神各自劝慰。
“赶紧离开这里。”
床头婆婆扯着好采妹就想离开，这丫头看到天兵天将就急匆匆凑过来，妨碍军务可是重罪。
到时候遇到脾气不好的天庭，人家可不管你是不是凡人。
“不，我要去试试。”
好采妹挣脱掉床头婆婆的手，径直朝着天兵天将的位置跑过去。
“好采妹！”
“好采妹！”
夜游神和土地公公惊声，施展法力想着将她给拉回来。
“让她去吧。”
这时候的床头婆婆忽然开口。
土地公公和夜游神都回头看向她，眼神带着疑惑不解。可是很快他们就安静，因为他们隐约看到，那半空中天兵中央，那随风飘扬的李字旗帜。
李字。
在天庭中能够的李姓将军，且让床头婆婆如此淡定的，也就只有那人。
........
“从这里偷渡过去，我们就能够进入到积雷山。”
织女牵着牛郎的走在森林中快速穿行。
“织女....”牛郎欲言又止。
“听说积雷山的妖精很多，我们进入里边不仅能够减少来自于天兵的压力，就算是妖精被消灭了，我们也算是另类的斩妖除魔了，所以牛郎你不必有任何的愧疚。”织女加快速度，“等我们到了梅山，一切都会好起来的。”
“真的能好起来么。”牛郎叹声。
能够娶到仙女他是万万没想到的，可是他也被这漫天天兵给惊吓到。
在他看来无所不能的妻子，如今也要在他们的追捕下逃往。
这世间真的还有比天庭更厉害的势力么。
“一定会好起来的。”
织女重重的点头。
自己的妹妹小七，不也是跟着凡人相爱么，现在不也跟着自己的丈夫董永生活在仙界，既然自己的小妹可以，那她自然也是可以。
.......
“公主殿下这话说的有点过早了吧。”
突兀的声音传来。
带着牛郎逃往的织女面色瞬间难看，那脚步也停了下来。不停下来不行啊，在他们的前方必经之路，有一道手持宝剑的身影拦住了他们。
打不过！
织女转身就想换方向跑。
“三公主还是跟我们回天庭吧，相信玉帝会从轻发落的。”
另一道声音响起。
刚刚换方向的织女前方，又出现一人将她给拦下来。
且随着他们两个的出现，四周也传来动静，一个个手持武器的天兵，各自从丛林爬出，将织女团团围住。
织女将被天兵吓傻的丈夫挡在身后，冷冷的说道:“金吒木吒。”

第644章 龙吉（一）
三公主冷笑道:“为了抓我一个小小的公主，竟然引得你们父子三人一起出手，还真是看得起我。”
“还请公主跟我等返回天庭。”金吒说。
“跟你等返回天庭？”三公主压着声，“今日我夫妻二人，谁都别想把我们拆散。”
“休想拆散我跟织女。”
牛郎心底还是有点发虚。
“区区一个凡人，有这种志气着实难得，但玉帝已经下旨，你等两个都必须跟我等返回天庭受罚。”
不等金吒说完，织女便抢先动手。
两只黄色绸缎从她手袖里边涌出，朝着金吒木吒席卷而出。
同时她发出一声低喝，橘黄色的光芒一刹那将周围一切照亮。
“啊！”
一些天兵猝不及防，被这个耀眼的光芒所照射，纷纷捂住眼睛，手中的兵器也当当当掉落。
“哼。”
金吒手工长刀横扫，无视橘黄闪光，左右各自一刀将绸缎砍断。
木吒眼眸眯起抵挡，身体欺身上前。
手中绳索探出捆绑。
“空的？”
察觉到手中绳索没有实物，木吒身体原地升起。
“东北方向。”
金吒开口，同时手中朝着天空射出一道光。他在提醒，防备天空的天兵们立即动身抓捕。
......
积雷山边缘地带。
“你这家伙是谁？为何出现在这里！”
天兵将领拦住一名女子，周围的天兵也都将武器给拔出。
“老大，她是凡人。”有天兵提醒。
“凡人？.....”天兵将领闻言神色有些缓解，“既然是凡人，那就派两个人赶紧把她给送走，这里可是非常的危险，稍有不慎就会丧命。”
他也是从凡人飞升上天庭，对于凡人有着天然的亲近。
那种飞升过后，就看不起自己原本族群的家伙。
他也是打从心底看不起。
“是，将军。”
立即有两名天兵回应。
看到两名天兵朝着自己走来，好采妹立即就急了，赶忙说道:“天兵大哥，我是附近小镇的居民，我们小镇被一只蛇妖被祸害，我今晚看到这里光辉闪烁，这才拼了命过来寻求帮助。”
“蛇妖？”天兵将领闻言皱眉。
按道理来说，除妖的确义不容辞，可是现在他们有着军令在身....
分身乏术。
“还请天兵大哥们帮帮忙吧。”
好采妹看到天兵们有所犹豫，不由得继续恳求。
“这....”
就在天兵将领犹豫之时，天空突然射出一道光线。
“传我的命令，立即朝着东北方向靠拢。”
他顾不上好采妹，直接朝着周围的天兵们下发命令。
除妖虽然也急，但这个更急。
军人就要服从上级的命令，不服从军令，天庭可不是允许。
“得令。”
周围天兵立即动身，好采妹更加急了，但天兵将领根本就不理睬，跟着其他天兵立即离开。
她原地咬着牙。
在原地纠结着数十秒，便朝着他们离开的方向追过去。
他的意志很坚定。
“我是不会放弃的，既然找他们不行，那我就找他们的将军。”

第645章 龙吉（二）
“那李靖是真不打算留有余地啊，看来你姐姐这一次有点凶多吉少，哪吒不在，我们两个没有办法给你帮忙，我们现在是属于南天门的编制，按道理来说是要听新玉帝的命令，我们最多是给你们提供情报，至于其他......”高明的语气中尽显无奈，“我们是真没办法帮忙。”
八公主把眼睛给闭上。这一切都是她姐姐自己做的孽，现在的天庭名义上已经是掌握在新玉帝的手中，她们这些前朝的公主早就没有了以往的权利，原本对她们束缚不大的天条，现在俨然已经晋升成为能给他们致命伤害的存在。
忽然一道身影吸引了她的注意。
那一道身影她熟悉到不能再熟悉，一如既往的淡金色长袍战裙，腰间还携带着令人一眼就颤抖的锋锐长剑。
她一把出现坠落在地面，拦住那两道正在逃窜的身影。
现场的天兵天将只能找到的模糊踪影，在千里眼和顺风耳面前，完全就是全局掌控。
“三妹你是真不把我的话放在心上。”
女人的话让其中一道身影羞愧难当，忍不住低下了脑袋。
就像是当初在修炼上课时，被夫子抓到批评一般。
“姐姐.....”三公主说，“事已至此，我也没有什么好说的，只求姐姐你能够帮帮我和牛郎。”
“就这个凡人？”龙吉公主用狐疑的目光打量着。
牛郎不敢跟龙吉公主对视，把头低了下去。
“我知道牛郎肯定比不上姐夫，但是我跟他是真心相爱的。”三公主抢先说，“姐姐你就帮帮我们吧，七妹跟董永不也好好的在天庭生活么。”
“董永....牛郎....”龙吉公主一口气，“你到底有多么愚蠢，你真不知道七妹为什么能够跟董永在天庭生活，究竟是为什么么？”
“是因为姐夫！”三公主愧疚，“我知道七妹跟董永能够在天庭生活是因为姐夫，所以姐姐你能不能帮我跟姐夫说说，让他也帮帮我和牛郎。”
“你真的是疯了！”龙吉公主咬着牙。
你难道就不明白为什么哪吒愿意帮助七妹？
你怎么可能跟七妹他们相比？
牛郎怎么可能比得上董永！
人家董永可是有着一个被人族气运眷顾的表哥，那牛郎有什么？
一只成精的野牛么？
开什么玩笑！
“姐！”
“我跟织女是真心相爱的，还请姐姐成全我们。”
“闭嘴！”龙吉公主对着牛郎厉声，法力涌动喷发，四周由此而震颤，牛郎整个人被吓傻。
“姐。”
龙吉公主被这一声姐姐所唤醒，抓着三公主的手就向前跑，她实在无法做到不管这个蠢货妹妹。
但三公主却飞速抓住牛郎，两个人被龙吉公主带着快速潜行。
“大姐，我们去梅山。”
“你闭嘴，我知道怎么做。”龙吉公主的声音传出来。
.......
“是大公主，将军。”
天空天兵天将阵营所在，天将正跟着李靖汇报。
李靖沉默。
“我等现在该？”天将有所犹豫，他们都知道大公主跟紫薇大帝关系不正常，现在对大公主动手，就是在挑衅紫薇大帝的威严，他们.....
无法承受这后果。
“那又如何。”李靖突然说。
“哈？”天将没能够听清，疑惑的询问。
李靖眼眸皱起，压着声低沉的说，“我说那又如何！哪怕她是大公主，也不能让我们违背玉帝的旨意，给我记住，我们效忠的到底是谁！”

第646章 龙吉公主（三）
一朝君王一朝臣。
经历过帝辛这一次的李靖，总算是明白了这一点。
可是现在他明白的他迟了。
“将军...我等明白了。”
众位天兵天将们皆是低下头，高层的对弈他们无法参与进去。
....
天空，大地，山林等等。
此刻全部充斥着天兵天将们的身影，而聚集人数最多的位置，则是积雷山边缘所在。
“大姐。”
“闭嘴。”
龙吉公主掐着剑诀，白色神剑被她握在右手凝聚成势，对着前方横切而出，一道莹白剑芒横切，而前方当即出现一道类似于深渊的沟壑。
在其身上更是有五彩光辉闪烁，笼罩其身。
这一刻她的法宝全部显现。
天兵天将们损失惨重。
“大人，我们不能一直被动防御。”
有天兵开口。
那名天将看着损失惨重的天兵，还有被围堵却没有冲出重围的龙吉公主，沉着脸咬牙说，“吩咐兄弟们不必留手，一部分人把龙吉公主给拖住，剩下的人将三公主和那凡人抓捕。”
“大人...”
“听我的，天塌下来有高个的顶着，到时候紫薇大帝怪罪下来，我们就说是奉命行事！”天将一脸无奈，只有任务完成，才是减少损失的最佳办法。
“是。”
“摆出天罗地网！”
得到命令的天兵天将们，立即动身朝着这边靠近。
金色的网配合天兵天将的阵型展开，刹那间这一片天地直接被封锁。
“这就是天庭的实力么。”
积雷山。
远远看着这一幕的老狐狸眼里满是惊悚，他身边的妖精们同样面露恐惧。
这种级别的威力，哪怕只是几百人的天兵，都能够将他们歼灭。
“将军，那边有妖族！”
远方，有天兵发现在积雷山上的妖族。
“他们...”那天将沉默，忽然想起了刚才那女孩的话，“将公主她们逼过去，到时候一起将那群妖族击杀。”
能够让凡人不惧天兵请求帮助，可想而知那群妖族多么可恶。
“明白。”
那天兵闻言眼睛闪光，欣喜的说，“末将遵命。”
斩妖除魔。
这才是他成为天兵的原因，如今妖孽就在眼前....
.....
底下。
被围攻的龙吉公主逐渐出现败退，尤其是在金吒木吒两个人一起加入战场，让龙吉公主的压力更大。
但在龙吉公主的支援下，三公主和牛郎倒是成功的进入到积雷山。
只是在她们的身后，有着一队约莫千人的天兵在紧追不舍。
.....
“爹爹你在哪？”
此刻在摩云洞内部，睡醒过来的小狐狸没找到自己的父亲而发出呼喊。
她光着小脚丫走在地面上，一小步一小步的走到窗边望下去。
“哥哥你在么？”她轻轻呼唤。
“哥哥我睡不着。”
她嘟着嘴吧。
只不过此刻处于深夜中，任由她呼唤也没有任何的反应。
反倒是在外边的妖族侍女们听到了声响，赶紧赶了过来。
“公主您醒啦，大王跟着一众将军们出去了，您现在饿了吧，小妖去给你准备一些吃的。”
“我不饿。”小狐狸摇摇头，“我想出去玩，但是爹爹跟我说不让我出去。”
“那公主您现在....”
小狐狸看着侍女说道:“我要继续睡觉，你去外边吧。”

第647章 出动
“爹爹他们一点都不好。”
小狐狸嘟着嘴巴重新趴上床铺，小手抓着毛毯盖住自己的下体，枕着毛茸茸的团子抱枕就睡过去。
角落的某处。
漆黑的人影缓缓从地面上浮起。
........
女娲庙。
庙内一片狼藉，哪吒看着眼前的女娲庙，曾经是那般的整洁和充满灵气，可是现在，到处充斥着黑色的尸气，甚至于死人骸骨，都在庙门口随意摆放。
“该死。”
哪吒声音低沉。
迈步走进庙内，女娲神像完好无损，并没有出现损坏。
但窗帘蒲团还有窗户这些，碎的碎，断的断。
“僵尸....”
回想起庙内的一切，哪吒眼眸闭起，庙内顿时卷起无形的风暴，等到他重新睁开，庙内的一切已然恢复。
转身瞥了眼庙外的黑气，皱眉。
橘黄色火焰蒸腾，将他们燃烧殆尽。
这些尸气对于普通人来说，可谓是剧毒，一旦靠近吸入进去，便会化作那不死不灭，被六道厌恶的僵尸。
不过此刻化作的僵尸，是最低级的。
但对于哪吒这些修仙者来说，仅仅只是被染色的气体罢了。
更别说三昧真火是邪祟克星。
将庙门口的尸体和尸气全部烧成灰烬，哪吒眼眸中涌出幽绿生命气息，以着自己为圆心，朝着四面八方铺盖而出。
刹那之间。
那被毁灭的大树，被尸气污染的泥土，全部恢复本来的面貌，泥土重新焕发出生机，枯萎的大树重新生根发芽，再次生出绿叶，不到十几秒的时间，重新恢复了往日的枝繁叶茂。
“没有任何的气息。”
行走在女娲庙内，哪吒修复着一切被毁坏的建筑。
可却始终没有察觉到有关圣姑的气息。
“连一丝真灵都没有留下来么？”
仔仔细细的搜寻着眼前出现的一切，哪吒毫无收获。
“连灵果院都毁坏了么？”
转身看着已经没有半颗灵果，甚至于果树都枯萎的果园，哪吒脸上的表情更加的平静。
没有愤怒。
亦或是已经在愤怒。
生命的气息笼罩这一切，硬生生的将逝去的果树们拉了回来。
“紫萱呢？紫萱在哪！”
哪吒突然意识到什么，赶紧朝着紫萱封印所在区域靠近。
等到他抵达的时候，发现一切完好无损后，这才稍稍的放心，封印并没有被破坏，亦或是那群僵尸根本无法靠近这里，这封印是女娲娘娘亲自布置，除了女娲娘娘本人，就只有其他圣人能够破除，哪怕是哪吒也不能破开。
几只僵尸罢了。
怎么可能破开封印。
嗖。
身影闪烁，橘黄色的火焰一瞬间出现在人影的周围。
“哪吒大人。”那人影赶紧出声，这可是三昧真火，稍稍沾染上一丝就能够将自己给烧成灰烬。
“土地？”
哪吒看出来人是谁，正是掌管南疆的土地，于是散掉三昧真火。
“哪吒大人，您终于来了啊。”土地老头看到哪吒，眼泪当即就落了下来，一把鼻涕一把泪说，“哪吒大人，你可要救救南疆啊，现在整个南疆到处都是僵尸在肆虐，他们见人就咬，现在整个南疆的人族都快要全部被转化成僵尸了。”
“你身为土地，除开那四个家伙，这里不应该还有你处理不掉的僵尸，就算你给真的打不过，你不会通知负责巡逻这个区域的天兵们么。”
哪吒略微诧异，南疆一直都是有天兵们巡逻的，就算是这里出现尸王，只要土地通报够快，天庭那边也能够第一时间做出反应，派遣天兵下来斩妖除魔，按理来说，这里不改.....
“哪吒大人，小老儿已经上报天庭了，奈何天庭.....”
“负责这片区域的天兵是谁。”哪吒问。
“是张任将军。”
“他是李靖元帅的部下。”土地又补充了一句。
“李靖？”
哪吒眼底闪过一丝杀意，“这里我会处理，你既然是这里的土地，那应该知道圣姑，她陨落后有留下什么？”
“这....有的有的。”土地连忙来到哪吒身边，两只手赶紧从怀里掏出一张符咒递给哪吒，“这是圣姑即将陨落时，用法力制作的留音符。”
“留音符。”
哪吒快速接过去，眼睛紧接着看向天空紫薇星。
同一时间。
紫微宫所在。
代表着紫色的旨意出现在紫微宫上空。
【命王灵官即可率领三千天兵前往南疆，驱除斩杀一切僵尸】
“这是帝君的旨意。”
“赶紧集结起来！”
“整军整军，立即整军！”
紫薇宫当即动了起来，谁也不敢怠慢，尤其是王灵官。
从下界急匆匆投射上来，领了三千天兵便急匆匆从南天门赶往南疆，南天门守军虽然疑惑，但同为天兵，谁也没有阻拦，尤其还是王灵官带队，高明和高觉这两个，甚至还上去寒暄两句。
“是哪吒。”
站在南天门的袁洪第一时间猜到。
“姐夫这是想做什么？难不成！”八公主瞬间就兴奋起来，“一定是姐夫看到姐姐被欺负，所以这才派遣大军前往支援，袁洪你赶紧跟上去帮忙，我怕王灵官一个人揍不过那李靖父子三人。”
“有可能。”袁洪有些怀疑，“但我还不能立即出手。”
他要在等等。
现在的他可是大罗金仙，随意出手性质就不一样了。
他要等等看，王灵官他们的目的地到底是哪里。
“南疆？”
袁洪脸上惊讶，“看来并不是因为龙吉公主。”
“怎么回事，他们不应该去积雷山么，是不是迷路了。”八公主看着天兵们的方向也纳闷了，怎么不是去积雷山，肯定是他们迷路了。
自己要不要追上去提醒？
.......
“这里就由你负责看管，有女娲娘娘的封印在，谁也无法破开，遇到危险你就立即逃跑。”
“哪吒大人？那些僵尸？”土地突然看到哪吒身影漂浮起来，以为他这是打算离开，不由得内心着急。
“自会有人来处理。”
哪吒目光看向西方，手中握紧那留音符。

第648章 狐狸不见了
李靖赶到现场的时候，龙吉公主已经被儿子金吒木吒率领天兵缉拿。
这场战斗没有任何的悬念。
哪怕是得到封神功德加持，在众多天兵天将的天罗地网面前，也感到无力，更别说还有跟她境界相差不大的金吒木吒，能够坚持到现在，已经属于奇迹。
天兵们单单只是将龙吉给抓住，并没有用锁链束缚。
也算是给了龙吉公主一个面子。
可是如今的龙吉公主却异常的狼狈，不仅头发散乱，身上的服装更是有些脏乱，损坏倒是没有，因为这件衣服是女娲娘娘赐予的灵宝。
防御力惊人。
“公主殿下您这是何必呢。”金吒来龙吉公主的面前说。
他们缉拿的仅仅只是三公主，跟龙吉公主一点关系都没有。
如今搞得这样。
收尾工作不好。
尽管不想承认，但眼前这个女人很有可能会成为他们的弟媳，虽说李哪吒他们并不想承认这个弟弟，可是他们的母亲对于这个弟弟却非常执着，要是让她知道他们这般对待她的儿媳，说不得会找他们说道说道，对于自己母亲，金吒木吒他们两个还是非常敬畏的。
“没有所谓的何必，你们请便。”
龙吉公主看都不看他们两个，直接闭上了眼睛，他们是不敢对她如何的，撑死就是控制起来，等到抓到三公主过后，再将她给释放出来。
“既然如此，那就委屈公主殿下暂时在这里待着。”
金吒转身看向自己的父亲。
“留下一部分人维持控制龙吉公主的束缚阵法，其余人立即进山抓捕三公主，这次务必尽快将三公主缉拿，玉帝给我们的时间不多了。”
李靖下达军令，一部分天兵继续追捕，有龙吉公主的延误，三公主已经成功跑进了积雷山。
现在他们需要进山。
此刻因为天兵们的出现，整个积雷山都处于紧绷状态。
尤其是刚刚成为一方妖王的狐狸，在看到天兵进入积雷山搜捕过后，整个人的脸色瞬间就难看起来。
他顾不上周围妖族干部们，直接转身朝着摩云洞快速逼近。
进去的一瞬间，就朝着他女儿所在的房间冲。
“玉儿，这里已经不安全了，爹爹这就带你离.......”
话还没有说完的万岁狐王直接傻住，房间里边根本没有他闺女半点身影。
“公主人呢？”他转身朝着赶过来的侍女们怒吼。
“大...大王，公主一直都在房.....”赶过来的侍女看到空荡荡的房间后，也跟着傻住了。
明明刚刚公主还在来着，怎么一下子人就没有影子。
这那到底是怎么回事？
“立即给我找，掘地三尺也要把公主给我找到！”万岁狐王着急了，女儿就是他的命根子。
.......
积雷山外围。
床头婆婆殷十娘怔怔的看着土地公公带来的小女孩，亦或者说某个身后有个小尾巴的狐狸精。
“他就是万岁狐王的女儿。”
土地公公将小狐狸带到床头婆婆的面前，此刻日夜游神他们害怕好采妹出现问题，已经追着过去，只剩下床头婆婆还在留守。
“你还真的这么做了？”殷十娘捂着脸，这些家伙还真是不干人事，正想着训斥土地公公的时候，跟在土地公公身边的小狐狸精主动走出一步开口，“你身上有跟哥哥很像的味道。”
殷十娘:“？哥哥？”

第649章 狐狸精都是会骗人的，不管大的还是小的
“你的哥哥跟我身上的味道很相似？”殷十娘略微有所疑惑。
“嗯。”小狐狸稚嫩的说。
“床头婆婆你听她在胡说八道，狐狸精的鼻子怎么可能有狗的鼻子灵，我才想她这是想欺骗我们。”土地公公用拐杖指着小狐狸，“狐狸精是最会骗人的，哪怕是一只小狐狸也不能懈怠。”
“你说的有道理。”殷十娘这一刻想到了曾经的商王妃苏妲己，那只狐狸精也是最会骗人的。
将帝辛迷得神魂颠倒。
虽说殷十娘非常感激她抚养了自己的小儿子，可是也正是因为这个狐狸精，间接的导致了他们商朝大多数大臣被祸害，尤其是做出吃掉王叔比干的事情，七窍玲珑心，生挖心脏这种残忍的事情都能够做得出来，这种的间接的让殷十娘对于狐狸精，并没有太多的好感。
但真的讨厌也谈不上。
“现在情况还没有明了，就暂时将她带在身边。”殷十娘看向远方，“很有可能这次的计划并不需要这只小狐狸。”
“床头婆婆？”土地公公不理解。
“天兵已经进入积雷山。”殷十娘漫不经心的回答了一句。
“进入积雷山？”
土地公公语气中带着疑惑，并没有领会到殷十娘话中的意思。
“积雷山中的妖族，可能今夜过后就不复存在。”床头婆婆只能解释，“到时候我们想要利用他们解决那只蛇妖，有些不太现实。”
“原来如此。”土地公公恍然大悟。
小狐狸懵懵懂懂的看着彼此对话的两人，一亮一亮的眼眸里边充斥着疑惑和不解。
......
“怎么办？他们就要追上来了。”
牛郎看着身后越发靠近的天兵，脸上的恐慌越来越重。
“我们进入山林深处里边躲起来，找机会前往梅山。”三公主说，“只要我们能够抵达梅山，那么这一切都是值得的，这积雷山的妖族，都是祸害他人的妖孽，我们也算是除妖了。”
“好。”牛郎顿时有了精神。
......
此刻在积雷山外围区域，大量的天兵疯狂涌入。
期间碰到躲藏不及时的妖族，纷纷被抓出来就地斩杀。
是的，就是斩杀。
果断！
没有所谓的审判，也不管你是好妖还是坏妖，凡是被他们抓到，通通被当做鱼肉般切割。
无一幸免。
如此摩云洞内部，大量的的妖族正聚集在这里。
“这群天兵真是欺人太甚，我们在外边的小兵一个也没有生还。”
“依我看，他们就是冲着我们来的。”
“大王，我等该如何是好？”
摩云洞内部，棕熊妖和虎妖，鹰妖全都看向坐在王座上的万岁狐王，底下的小妖也都手持武器，等待着万岁狐王的安排，他们在忍耐。
此刻的万岁狐王并没有跟天兵厮杀的想法，脑海里满都是找到自己女儿。
他刚刚抵达这里没有多久，要说对这里有太大的感情显然不可能，女儿是他的唯一，是他的一切，跟他的女儿想比，这些家伙是生是死根本不在乎，但是他现在众妖面前露出一副深沉的模样，被众妖们误认为是在思考如何应对天兵，可是他就这么不明不白的加强了在众妖们心中的声望，说来也是幸运。
..........
天庭瑶池。
“立刻给我缉拿负责南疆区域的天兵统领，发生这么大的事情竟然不处理。”
玉帝狠狠地拍着面前的案桌，紫薇大军如此光明正大的从南天门离开，天庭想要不知道明显不可能，更别说像紫薇天军这么多人一起离开天庭的，这么多年以来，这还是头一次。
这事情的来龙去脉，自然很快就到新玉帝这里。
王母娘娘面色同样很难看:“南疆可是女娲一脉的地方，紫薇帝君跟女娲一脉关系匪浅，那天兵统领胆敢如此做，简直就是不把紫薇帝君放在眼中，依本宫看来，将他缉拿后立即打进天牢。”

第650章 哪吒出手
“陛下，帝君前往了西方。”
“陛下，帝君已经抵达了西方。”
哪吒的行踪通过昊天镜的转换呈现在玉帝和王母的面前，他们身边的天奴恰当的充当解说。
此时的帝君堪称肆无忌惮，哪吒毫不掩饰自己作为帝君的身份，以着帝君独有的装扮，行走在西方各个小国，以着最惊人的姿态，震撼着小国的百姓们。
“帝君这是想做什么？”玉帝皱眉不解。
他有些郁闷哪吒一反常态如此高调，按照诸多仙家们对后者的形容，帝君并不是那种好面皮的人。
“就算是以着真身行走在西方这么多小国，帝君又能够收获些什么呢？”玉帝提出质问。
“既然连陛下都不知道，本宫又如何能够猜到帝君的心思？”王母娘娘同样跟玉帝一个懵逼状态，刚刚从凡人转变成为天庭最高权利者的他们，至今还没有全部从凡人的思考转换过来，仍旧以着凡人的方式进行着思考。
光辉洒落在大地，照耀着整个世界，也照耀着一群又一群感受人间疾苦的西方百姓。
“他是谁？身上有如此的威严。”
有人惊呼。
“他是仙神么？”又有人惊呼，“他行走于淤泥之中，身上的服装却没有被丝毫的泥土沾染？”
“这不是仙神是什么！”
“是神仙？真的是神仙么！”
越来越多的人们被尊贵的帝君姿态吸引，更有的百姓直接对着哪吒磕头，恭恭敬敬，西方的教化并没有真正的开始，西方教虽说已经开始传道，但却没有意识到人民群众的重要性，他们针对的传道，是针对于一些天赋强悍的生灵，包括不限于妖族，精怪等等。
而生存于西方教的人族，则是不幸的成为西方教豢养给妖族的食物。
所谓众生皆苦。
没有妖族的残暴衬托，西方教又如何能够在百姓中传道？
哪吒行走于基层百姓中，任由着因为好奇而跟在他身后的百姓们，走出城镇，进入丛林。
一只手探出再收回，手中便有一只宛若小山的猛虎被掐着脖子。
咔嚓一声拧断过后，扔在百姓之中。
“仙人！”
“仙人啊！”
“只有仙人才有这种本事，徒手就蒙古族掐断虎精的脖子！”
.....
有百姓认出来这只猛虎，正是祸害这一片区域的虎妖。
每个月都勒令周围的小国，向它上供一些童男童女。
如今被哪吒给击杀，周围的百姓们无不拍手称快，更是大从心里边认可哪吒这突如其来的仙神影响，乃至于有些贵族更是动了给哪吒搭建庙宇的念头，希望以此能够让仙人庇护。
哪吒在击杀虎妖后并没有停留，而是继续朝着下一个小国前进。
沿途沾染人族罪孽的妖孽，全都被哪吒当着众多百姓的面击杀。
更是将它们的肉体送给当地百姓，让他们分食。
这种做法玉帝并不理解，王母同样不理解。
洪荒中的其他人也不明白。
但那天外天都西方二圣开始急眼了。
“这贼子这是想断我等教统，动摇我等教统的根基啊。”接引圣人有点着急，“我等必须想办法将他给驱除出西方，不然我等通过妖族迷惑的人族一旦清醒过来，我等教统在他们之中怕是无足轻重，到时候我等教统真有可能被动摇。”

第651章 我会出手
“由我出手，灭杀他！”接引眼中冒出骇人的光芒，“我可不相信我们这些圣人真能陨落。”
“可是那是老师。”
准提眼中带着犹豫，这是一个赌局，一个非常庞大的赌局。
“没必要为了一个紫薇大帝而去冒险，他不可能毁掉我的道统，西方永远不会属于他。”
“你太小看他了。”接引面色凝重，目光中映射着哪吒的身影，“他比所有人都聪明，甚至我们这些活了不知道多少岁月的大能，亦或是圣人，恐怕也比不上他聪明多少，从最弱的天生神力到现在大罗金仙级别，你真的以为这一切都是偶然的么，那家伙，真的很聪明，而也正因为这样，我们才不能掉以轻心，我会做好准备，到时候直接下场灭杀他，我寄托于天道，是不可能真正陨落的。”
“我从来没有轻视过那小鬼。”准提站在接引的身边，“只是我们或许还有更好的办法。”
“更好的办法？”
“东方可是有很多人看不惯这家伙，我们倒不如.....”
.......
“真是独特的想法。”
杨戬抱着手看向不断朝着西方前进的哪吒。
“主人。”紧身黑衣的哮天犬站在杨戬的身后，“你说，哪吒兄弟这次能不能成功？”
“说不上来。”杨戬摇摇头，“虽说我也讨厌西方教，但我并没有魄力想哪吒这家伙这么做，他的做法很果断，也很极端，是想要将西方教的根给断掉，稍有不慎，就会陷入万劫不复。”
“那我们？”
“继续看着就好，哪吒兄弟比我们清楚自己在做些什么。”
.......
“三公主还有什么想说的么？”
李靖站在被重重包围起来的牛郎织女面前，手里捧着玲珑宝塔。
玲珑塔光辉闪耀，悬浮升到半空中将周围笼罩。
“李靖你还真是忠心耿耿。”织女抿着嘴唇，“你可别忘记了，我父王才是天庭真正的主人，你这么对我，早晚会被我父王给清算。”
“这就不劳烦殿下关心了。”李靖说，只要玉帝回不来，那他做的这一切将没有任何后果。
而且...，现在的玉帝可不会任由以前的玉帝重新回来。
“将三公主和这个凡人拿下。”
“我等遵旨。”
众位天兵天将们快速回答，转而转身朝着牛郎织女逼去。
“我可不会束手就擒。”
织女咬着牙瞪着众人，手中的丝绸快速涌出，“公主你这是何必呢？”金吒跟木吒一左一右，各自将武器架在织女的脖颈，而一旁的牛郎看到织女被抓住，惊叫着冲上来想要撞开金吒木吒，木吒一个眼神过去，牛郎整个人便头吐白沫，倒在地上，织女见到如此场景，发了疯的想跟木吒拼命，金吒将木吒的武器给打掉，同时将自己的武器给收起来，手心摊开，金色的绳索便将织女给绑起来。
至此，天庭三公主的抓捕就此结束。
“你们对我相公做了什么，你们这群刽子手，连凡人都不放过。”
金吒木吒等人无视掉这一切，李靖专四都腾空而起。
三人带着天兵天将快速返回。

第652章 倾巢而出
“大猴子，你能帮我救救我三姐么？”八公主问。
“不能帮。”袁洪回头看着八公主，“我要去西方那边了，哪吒做事情这么高调，他可能需要我的帮助。”
“可是。”
袁洪并没有给八公主机会继续说话，八九玄功施展起来，化作虹光朝着远方疾驰，在他的眼中，在哪吒没有开口要帮忙之前，他不会多事。
八公主愣住了。
“小妹。”一身湛蓝长裙的五公主出现，“他跟紫薇大帝一样，并不会被这种世俗所束缚，你想要借此让他帮忙，我劝你还是算了吧，大姐都那么狼狈了，大帝都没有出手帮忙。”
八公主沉默了很久，而后看向袁洪消失的方向，小脸透着坚定，“他跟姐夫不一样，我可以肯定。”
......
“既然不听灵珠儿的话留在紫微宫，那你们就自生自灭吧。”
嫦娥仙子站在云端之中，美眸望着下方正在以着紫薇大帝身份，救助万民与水火的哪吒。
“说起来西方教众还真是有趣，为了招收信徒而圈养的妖类此刻被灵珠儿利用，成为自己显灵的铺垫，现在西方教上下估计被气得吐血了吧。”
她抬手抚摸着自己的长发，眼眸看向西方教所在的方向。
......
“再这样下去，我们西方教的根基就要被断了。”
“那紫薇大帝简直是欺人太甚，现在越来越多的民众转投信奉紫薇大帝，我们的香火少了不止一点两点。”
“那你又能够怎么办？真希望紫薇大帝是自己一个人来的么，他的身后还有着千军万马，就算是我们所有人冲出去，未必也是他们的对手，更别说紫薇大帝的实力本来就深不可测，还有天庭的天罗地网，据说前任玉帝下凡前，可是将整个天庭的精锐尽数压缩抽调，全部归入紫薇大帝的紫薇天军之中。”
“难道我们就这么坐以待毙么？”
“不然呢！”
西方教众闹哄哄的，一个个吵的面红耳赤，完全没有那种在西方百姓面前出现的面善。
“大敌当前。”
“依我看，我们索性就跟紫薇大帝拼了，只要没有紫薇大帝，那紫薇天军未必是我们的对手。”长相酷似弥勒佛的光头开口说，“两位教主定会出手，但是前提必须是我们倾巢而出。”
“为何？”有光头不解。
“因为会灭教，我们全部阵亡，西方教就说明亡了。”有聪慧的光头说，“教主是不会坐视自己多年的心血一朝消散。”
“有道理！”
“既然如此，那我们还等什么！”
“就是就是，怎么能让紫薇大帝如此嚣张！”
“人家都欺负到我们头顶上来了，再这么忍气吞声...，那可就真的在洪荒中抬不起头来了。”
.......
这一刻，西方教倾巢而出。
这一刻，紫薇天军的鼓声传遍了整个天庭。
“千里眼顺风耳神通果然厉害。”玉帝坐在瑶池王座上。
“也不知道西方教到底是怎么得罪紫薇大帝了，让大帝这么的疯狂。”新王母叹着气，“我们需要去阻止，亦或是去帮其中一位么？”
“不需要。”玉帝露出微笑，“眼下就是最好的开展。”

第653章 瞬息万变
“这只狐狸精我们该怎么处理？天兵都已经离开了，而且似乎积雷山上的妖类也被肃清了不少，我们还要不要继续利用她跟让那狐妖跟蛇妖产生矛盾。”
夜游神一脸担忧的看向天兵离开的方向，几名天兵手中还提着妖类的脑袋。
且那正是那狐妖手下数一数二的大将。
“你是在考虑失去了这么多妖兵的狐妖，还有没有能够继续跟蛇妖厮杀的实力么？”
殷十娘说出夜游神的担忧。
“对。”夜游神非常赞同，“正是因为如此，损失了这么多兵力的狐妖，在人数上就已经弱于那蛇妖，现在怎么可能还能够打得过，甚至很有可能会成为那蛇妖的养料，变得更加的强大。”
殷十娘并没有多余的想法，只是觉得眼前这只小狐狸没必要被扯进他们之间的战斗。
这么幼小。
懵懵懂懂的。
“这方面倒是真的，天兵击杀的妖兵很多，我发现比起追击逃兵，他们似乎更热衷于搜索击杀藏起来的妖兵。”
殷十娘沉思着给出回答。
“既然如此，这孩子也就没有什么用处了，杀了算了。”
日游神眼眸眯起，手中简易日光镜抬起朝小狐狸射出一道光线。
小狐狸懵懵懂懂，压根就不明白对方这个行为。
只是这并不妨碍她从光线中察觉到危险，没有多大理智的她只能两手抱着脑袋蹲在原地大叫。
但发出的声音并不是爹爹，而是“哥哥救我。”
料想之中的拯救并没有出现，只见那光线打在小狐狸的胸口，本就没有多少修为的小狐狸当即咳血，被撞飞过去，砸在远方的草地。
“日游神！”
殷十娘惊叫着瞪着日游神，“她还只是一个孩子啊。”
这一瞬间不单单连殷十娘震惊，土地公公双眸也都睁大。
“她她她.......”
好采妹嘴唇打着抖，在她看来这小妖精确实是无辜的。
“不过只是一个小妖精罢了，杀了也就杀了。”
日游神很是不屑。
可是很快他就察觉到不对劲，只见整个天空突然被耀眼的紫光所充斥，雷霆跟着火焰一同降临在夜空。
天空如同被人压缩了一般，他们看到远方的风景在朝着他们这边挤压。就连原本已经远去的天兵天将身影，在此刻也越发的清晰可见，直到出现在他们百米左右的上空，他们眼中被惊悚所充斥。
“这到底发生了什么？”
李靖一脸懵的看着周围，刚才还在朝着天庭飞快前进。
怎么一瞬间又回到了原地。
这一刻李靖顿时毛骨悚然，他联想到了拥有这种神通的无一不是大能，他看向了被束缚住的三公主，想到了这难道是前任玉帝在出手？
也只有前任玉帝才有这种资格。
.......
瑶池。
“龙吉陨落了。”
新玉帝不可思议的看着放置在瑶池深处，那几盏正在燃烧的油灯，其中原本火苗最大的油灯，现在已经熄灭，还剩下的，便只有青烟飘起。
“到底发生了什么事！”
王母声音略微的颤抖，“龙吉可是跟紫薇大帝关系匪浅，她无缘无故的陨落，大帝可是会疯掉的。”

第654章 雷霆怒火
日游神没有先兆的原地爆炸，碎肉朝四周溅射，地面直接染成一片鲜红，所有人瞪大眼睛。他们意识到触及到某个严重的罪过，能够这般不声不响解决掉日游神，甚至于还将离开遥远的天兵天将们给拖回，这种级别的实力，可不是所谓的太乙就能够做到，至少是传说中的大罗金仙，甚至是准圣才能够做到。
但事实上并不是如此。
染着七彩的画卷从虚空中晃荡出现，震惊在场众人的同时，绕着半空转了好几个圆停滞。
“山河社稷图？”
“山河社稷图？十娘！”
殷十娘和李靖一前一后的声音传出，他们都认出了眼前这一幅画卷的名字，女娲娘娘的极品先天灵宝，画卷内部自成一个世界的山河社稷图。
同时也是洪荒中数一数二的防御灵宝。
“哪吒！”殷十娘表情激动，“是哪吒到来了么？”
此刻洪荒中人都非常明白，山河社稷图的真正主人虽说是女娲娘娘，但实际操作的却是紫薇大帝。
比起殷十娘的激动，李靖的脸色却是难看了许多。
“是因为三公主而到来？”他做出猜测，以为哪吒是为了救下三公主而来。
且眼下他能够想到的，也只有这个理由比较充分。
必须想办法完成任务。
手中宝塔对着三公主举起，那被捆绑的三公主只发出一声姐夫过后，整个人便被玲珑宝塔给收进去。
“李靖......”殷十娘面色复杂的看着李靖，此刻她不再称呼李靖为靖哥，而且直呼对方的名字。
金吒木吒缓缓的亮出武器，守在李靖的身边。
或许只有这样，他们才会觉得安全感会更好，尽管如此，他们仍旧非常激动的冲着殷十娘喊了一声娘。
不光是他们，画卷的出现直接震慑了在场的所有天兵天将。
有的天兵天将甚至于直接下跪。
“是谁来了，怎么他们都？”好采妹很是不解的看着眼前。
然而却没有来得及回应她的问题，紧接着日游神之后，远方的夜游神也无征兆的原地爆裂开。
那血液溅射了土地公公一身。
“既然来了又何必鬼鬼祟祟，你这个逆子还不快快现身！”
李靖不愧是头铁，直接冲着半空中的山河社稷图发出怒吼。
其余人闻言尽皆颤抖。
“靖哥。”毕竟是多年的夫妻感情，殷十娘只能召唤出武器来到李靖的身边，跟着他一同警惕周围。
“十娘。”
李靖面色复杂的看着殷十娘，心中叹息之余也坚定了自己的想法，同时也带着不甘。
殷十娘目光回应了李靖。
而此刻在半空的山河社稷图突然绽放七彩光辉，朝着下方挤压而来，李靖赶忙举起玲珑塔，打算硬抗。
“也只有山河社稷图这样的空间法宝，才能够将我们给挪移回来。”
李靖很是无奈。明明都已经离开了，最后硬是被拖了回来。
随着七彩光辉越发的闪耀，所有人的呼吸都逐渐凝固。哪怕是性格率真的好采妹也明白了此刻局势的紧张，一定是有什么不能够招惹的大人物到来了。
天空充斥着雷霆给火焰，周围的一切全部被狂暴的雷霆火焰给封锁。
在场谁都无法离开。
可怕的威压如同海浪席卷，在场所有人全部被压趴无法起身。哪怕是修为最高李靖一家，也不例外。
只见七彩光辉闪烁，从中悄然诞生出一抹幽绿。
“哥....哥......”
正当所有人都以为大难临头，一声微弱如同小猫呻吟般的虚弱声传出。
这一刻.....
一切再度恢复原状。
天空雷霆渐渐停歇，但滚烫的火焰仍旧在封锁这周围空间。
谁也无法逃离。
只是束缚在众人身上的威压，也随着这一声若有若无的呻吟缓而减少部分。殷十娘艰难的朝着呻吟声望过去，只见那原本血迹斑斑的地方，此刻被绿意充斥，一道有着漆黑长发的女子，正做着怀抱的动作，而且她的周身笼罩盎然生命气息，最为重要的是，她怀抱着的，竟然是被夜游神掠夺来的狐狸幼崽。

第655章 绝对的碾压
所谓的词汇已经不足以描述此刻众人的情绪，有的只是对生命女神般的赞叹。幽绿光辉涌动间，那咳血几近死亡的狐狸幼崽脸色逐渐恢复，本应该睁不开的眼眸在微微颤抖，淡淡睫毛上下张幅，而后伴随着“哇”的一声稚嫩哭声而彻底睁开。
小狐狸死死的搂着来人雪白脖颈，委屈呼喊着“哥哥我好害怕”。
连自己身体触及感觉不同都察觉不到。
哥哥？
所有人都陌生的看着抱着狐狸幼崽的黑发女子，着实不能明白这小狐狸这句话的真实性？
不约而同的想到：“这狐狸怎么连性别都无法区分。”
不过小狐狸并没有意识到，在她的感官之中，面前抱着的人味道就是哥哥的。
只要这一点达成就够了。
“我等乃是天庭中人，无意与阁下冲突。”李靖作为此刻的一家之主主动开口，他保证自己绝对没有见过面前这个女子。
来人并未搭理李靖，眼眸从周围人扫过。
在落到土地公公身上时，天空断然降下一道雷霆，“轰隆”一声将对方炸成粉末，连带附近的泥土和植物一同被波及。
“土地爷爷！”看到长辈死亡，好采妹捂着嘴唇发出惨叫。
“阁下。”注意到对方并没有搭理自己，李靖不得不再度提高自己的存在感。
“嗡嗡嗡！”三根藤蔓倏然从地面刺出，噗噗噗的将李靖穿透，鲜血立即涌出将藤蔓染红，其余人尽皆大叫，李靖浑身颤抖，双腿发抖着想要跪下，可被藤蔓贯穿的他连动弹都做不到，就像是被钉在了地面。
其余的天兵噤若寒蝉，一个个低着头不敢开口。
殷十娘刚刚想要想要说话，可是喉咙却发不出任何的声音。
沉重的压力再次回来了。
她是谁？
这是所有人脑海里的疑问，这般绝世的女子，女娲宫什么时候又出现？能够拥有这般实力的女子，难不成是女娲娘娘的三尸之一？
没道理啊。
女娲娘娘为何会看重这只小狐狸。
这是一个很大的疑问。
“呜呜呜......”小狐狸受了很大的委屈，搂着女子的脖颈不停的落泪，身体更是一抽一抽的。
十分可怜。
女子眼眸随意抬起，望着在场的众人，没有说话。
一脚踏出。
众人只感觉排山倒海的压力袭来，只见最前排的天兵径直被粉碎，跟着无形的狂风一同消散。
......
“她是谁？这般出手，是欺我天庭无人么！”瑶池所在，玉帝两只眼睛充斥着怒火，“难不成龙吉也是她击杀的？”
龙吉这是一个大问题。
“有可能！”王母赞同，“快去西方告诉紫薇大帝，面前这个女子将龙吉公主给击杀了。”
“王母？”玉帝不可置信的看着王母，但是很快反应过来说，“真是个不错的办法，这样龙吉的死就可以跟我们排除关系，一切都是这女子咎由自取。”
“你，就是你，快去通知紫薇大帝。”
......

第656章 怎么是姐姐不是哥哥？
碍于绝对的力量，李靖只能眼睁睁的看着这一切发生。
“阁...，阁下..”
断断续续的声音传出，李靖挣扎着祭出自己玲珑宝塔，身体被束缚住，但玲珑宝塔是跟着他的神魂进行绑定的，驱使起来只需要法力和念头。
“嗯？”
黑发女子略微诧异的看了眼天空的玲珑塔，手指对准后者抬起，数十道荆棘从地面刺出，“突突突”的刺在玲珑塔上。
“咳咳咳咳咳！”
玲珑塔遭到攻击，李靖立即就被牵连波及，一口又一口鲜血喷出。
而后者似乎对李靖没有太多的耐心，地面再度升起十几道荆棘，将李靖的天神躯体给穿透。
击杀！
“靖哥！”殷十娘在痛苦中挣脱了束缚，召唤出宝剑对准前方的女子奋勇穿刺，黑发女子不躲不闪，亦或是觉得没必要躲闪，就这么任由宝剑朝着自己突刺而来。
霞光闪耀。
半空中的山河社稷图投下射线，宝剑在靠近黑发女子五米内被炸成粉末。
“别看。”
有些好奇的小狐狸刚刚想转过头来，立即就被黑发女子阻止，吓得前者赶紧把脑袋给缩回去，但也很是倔强的抬起头看了眼女子，很快小脸就被疑惑替代，她甚至还大胆的伸出手对着女子的面颊摸了摸，眨了眨琥珀般的眼眸。
“怎么是姐姐，哥哥呢？”小小的脑袋里满是疑惑，“可是味道就是哥哥的呀。”
“是哥哥。”
对于在场其余人都不屑一顾的女子轻声回答。
得到回答的小狐狸也没继续追根揭底，乖乖的挂在女子的身上。
“砰！”
在荆棘连续穿刺突击下，李靖的玲珑塔就此而分散。
而后同一时间。
李靖的身体直接消散，魂魄被玲珑塔的碎片带着前往地府。
“咳咳咳咳....”
玲珑塔的粉碎让被关在里边的三公主得到释放，她懵懂的看着周围跪着的一大堆人，还有地面上散落清晰可见的玲珑塔碎片。
“你是？”她看向面前这有着绝世容颜的黑发女子，一时间不敢确定后者的身份。能够击败李靖，无视天庭的大能，在洪荒中的女性并不多。
黑发女子仅仅只是瞥了眼三公主，而后抬脚。
再度落下的时候，那手已经拍在后者的肩膀。
“砰”的一声。
三公主的身体就此而消失。
同一时间。
紫薇大殿。
黑色的漩涡出现，一身狼狈的三公主从中掉了出来。
“是...，是三姐！”
有其余公主惊呼，发现从中掉出来的竟然是自己的姐姐。
“六妹？”
三公主恍恍惚惚的看着周围，“我不是在积雷山附近么，怎么一瞬间就来到了你们的身边？这里是哪里。”
“这里是姐夫的紫薇宫。”六公主回答。
“紫微宫？”三公主震惊，“这里是姐夫的紫微宫？那个黑衣女子到底是谁，难不成是女娲娘娘的化身？”
“黑衣女子？”其余的七仙女都很诧异。
“我不太清楚你说的黑衣女子是谁，但只要你能够回到紫微宫，就代表已经安全。”二仙女一步一步来到三公主面前，裙角摆动间，露出些许雪白，“这一次你不可再鲁莽离开，会给姐夫和大姐带去很多的麻烦。”
“我.....”三公主欲言又止，在看到二公主和其余七仙女们脸上担忧表情，也只能咬着牙点头，“我..，我知道了。”

第657章 忐忑
面对姐姐的数落，哪怕三公主有所不满，此刻也只能老老实实的答应下来。
“既然你出现在这里，那想必是姐夫出手，你告诉我现场的情况如何，还有大姐现在又是什么情况？”
二公主皱着眉，不知为何她总感觉心绪不定，似乎有什么大事要发生。
可是她又不能够确认，现在最危险的三妹已经回到紫微宫，那出问题的人又会是谁？
大姐龙吉么？
这显然不可能，这偌大的洪荒，会有哪个不长眼的敢对她们大姐出手。
亦或是小八？
这也不可能，小八的身边有袁洪，这袁洪的实力可是大罗金仙级别，哪怕是在天庭中，实力也是属于第一梯队。
“大姐的情况我不太懂，但是既然我在这里，那想必大姐不会出事。”三公主犹豫了好一会才回答。
能够确定的就是大姐可能是被抓了，不过就算是被抓，大姐也不会有事。
二公主看着三公主好一会，又看了看周围的妹妹们，而后转身朝着紫微宫外边走去。
“二姐你要去哪？”六公主问。
“去南天门。”
二公主说。
......
“你到底是谁？”殷十娘死死的盯着眼前的女子，这女子抬手间就杀掉了自己的丈夫，如今能够凭借威压就能够让在场所有人无法反抗。
自己的宝剑穿刺过去，根本无法靠近。
“你不需要知道我是谁。”
女子缓缓开口，他并没有击杀殷十娘，反而是转身看向周围的天兵天将们，眼中没有色彩，就像是无情者。
身体缓缓升空。
“啊啊啊啊啊啊！”
地面倏然升起无数根荆棘，将在场的天兵天将们全部贯穿。
不管是动手的，还是没有动手的，全都在这一次的荆棘突刺中死亡。
天兵们仅仅只是发出几秒钟的惨叫，便再也叫不出声。
只见他们被穿刺的躯体在大幅度的削减，血肉枯萎干煸，瞬息之间连躯体都在干煸过后化作粉末消散。
生命吸取。
“这些荆棘？”殷十娘猛地转身大叫，“好采妹！”
所幸。
这个失去母亲的女孩，此刻非常惊险的被荆棘给忽略，甚至于有两根荆棘在靠近她眼眸数厘米的距离停下来，
“婆婆，我没事。”好采妹瑟瑟发抖。她从来没想到有人凭借实力能够做到这一步，这么多的天兵天将，在她眼里仿佛大山的天兵天将，在这个女子的眼中，仅仅只是挥一挥手就能够抹除。
她面色苍白巡视左右，当即控制不住的呕吐起来。
并不是场面太血腥。
而是过于诡异。
四周的一切只剩下了天兵天将们的衣服，他们的血肉，乃至于血迹全部没有，滴落地面的那些血迹此刻被不知何时生长的草丛遮掩。
静。
四周的活人，只剩下她和殷十娘。
面前这个女子，已经不能够称之为人，是刽子手，是杀神。
至于被她把眼睛捂起来的小狐狸，根本就不知道此刻的情况，说起来这女子也算是贴切，知道这一副情况不应该给小狐狸看，但是这贴切却不是对他们。
呼呼呼！
风起。

第658章 针锋相对
黑色的漩涡缓缓覆盖黑衣女子的身体，怀抱着小狐狸的她赶紧将前者捧在手中，眼眸稍稍朝着身后瞥了眼，瞳孔中立即闪现出老狐狸的踪迹。
“不要在乱跑了。”
黑衣女子留下这句话过后，手中微微打了一个响指。
半空中挥舞小手想要重新回到她怀里的小狐狸，就这么凭空消失。
后者再次出现的时候，已经是在摩云洞边缘草丛里边，这草丛是刚刚生长的，很茂密，小狐狸就这么静静地躺在里边，蜷缩着身，沉睡。
这当然是术法的作用。
“阁下到底是谁？”殷十娘不死心的想要留下对方的名字，哪怕知道没办法报仇，她也要记住这个击杀她丈夫，还有两个儿子的凶手是谁。
黑衣女子仅仅只是瞥了眼殷十娘，无视掉后者眼中的仇恨。
身体虚幻消失。
........
此刻整个天空都因为这场变故而震撼，这能够轻易击杀李靖父子三人，还有这么多天兵天将的大能，到底是多么强大才能够无视掉天庭的威严。
“她到底是谁啊！”
玉帝看不透这出现的人。
继承了天庭气运才勉强提升实力到顶层的他，知晓的法术神通可谓是零，有的只是单一的真龙气息，还有能够凝聚成实质镇压的气运。
这种级别的，对于哪吒和袁洪这些天才妖孽来说，可谓是来多少杀多少，完全不带虚的。
玉帝觉得自己的威严受到零食挑衅，平心静气的下达召唤雷部众神，三十六天罡等等的旨意。
这些封神中的佼佼者，不缺乏一些达到大罗金仙的强者。
他们遭到封神榜的节制，玉帝能够尽情的使唤他们做事。
“朕就不信了，这么多仙家还无法制服这黑衣女子。”
“陛下......”王母欲言又止。但看着此刻不怒自威的前者，不自觉的把嘴巴给闭了起来，这么挑衅天庭威严的人，她也是第一次见到。
........
“怎么办，龙吉陨落了。”
南天门。
千里眼和顺风耳面面相觑，他们身边的八公主则是一阵的嚎啕大哭，两只眼睛化作澎湃的海眼，不顾一切的涌出泪水，她最喜欢的姐姐，竟然就这么陨落，甚至于连神魂都没有找到。
“要不要告诉哪吒？”千里眼试探的看向顺风耳，脸上尽是询问，主要是真不敢相信这一切。
“不能告诉哪吒，会让他分心的。”顺风耳高觉使劲的摇头，“现在的哪吒处境，也非常的糟糕，我们只能将这件事情给压制下去，不能让他分心。”
千里眼高明叹息一声。
单手划过自己的眼眸，千里眼所能够查看的景象全部投射成虚影，呈现在众人的眼前。
顺风耳将神通注入，给影像添加灵魂。
只见千里眼所呈现出来的景象中，是陷入诸多光头包围圈的哪吒和袁洪，太乙金仙的，大罗金仙的，还有诸多金仙等等，密密麻麻，覆盖满整个天空。
这一次的灵山可谓是倾巢而出。

第659章 袁洪：“现在我无敌！”
“大帝不觉得自己做的有些过分了么。”大长耳光头遥望着同样是悬浮在云层之上的哪吒和袁洪，那尽是肥肉的脸上露出凶狠的杀意。
太阳投射大地，给他们所有人都带上了一层温冷光。
“有什么好废话的，要打就打。”
袁洪已经没有心思去管什么对错，他在西方教众中拿出自己的武器，低吼中化身一只庞大无比的无敌大猩猩。
混沌魔猿真身之一。
显露出真身的袁洪，实力将会是平常时期的五倍。
“谁先来受死！”袁洪站在云层冲着西方教徒发出怒吼，庞大的音浪将它周围的一切云层震碎。
“真是急着找死。”
有西方教徒面露惊悚，可嘴里却说着倔强的话语。
光是袁洪刚才的气势，刚才密集的西方教徒就被震散了一部分，此刻又重新拉开距离形成包围圈。
“那就来战！”
袁洪锁定开口的西方教徒，转身反手一巴掌盖下去。
“啪”的一声中，直接将那片区域的西方教徒全部拍飞出去，甚至有实力低微的西方教徒，直接在袁洪的这一巴掌压力下挤成肉泥。
“袁洪！”
有大罗金仙西方教徒怒吼，“大家不必跟他们客气，先将这些着相的异教者度化了先。”
紧随着他的声音落下，现场闪烁起耀眼的璀璨金光。
一个个教徒开始施展出金身神通，西方教较为穷，所以能够拿出手的，也就是锤炼肉体的法门，虽说比不上东方顶级锻炼肉体法门，却也能够达到量产，比起东方来说比较容易修炼。
身后一道道金身。
高度竟跟着袁洪一般大小。
“吼吼吼！”
袁洪冲着他们发出阵阵怒吼，真身肉体向后一伸，一根黝黑长棍顿时出现在他的手中，对准最近的一个金身砸下去，“砰”的一声，金身带人一起砸成粉碎。袁洪兽性大发，高高跳起，反手对准周围朝着打来拳压的金身们一棍扫出，发出嗡鸣后将他们拦腰砸断。
“这家伙实力不弱。”
有光头内心惊悚，被袁洪击杀的可都是金身大成的佛陀。
且看着对方的姿态，完全没有任何的压力，这家伙真就是怪物。
袁洪的确就是怪物。
在真身状态加持下，袁洪五倍战力提升，哪怕是阐教最强的三代弟子杨戬，此刻也要暂避锋芒，甚至于此刻的袁洪，都能够跟赵公明争锋。
而且还是拥有定海珠的赵公明。
......
西方教们很快做出了应对。他们没有再次选择和袁洪硬碰硬，召唤出金身的同时，还组成防御阵法和攻击阵法，制造出空间结界，将袁洪和哪吒牢牢的困住，同时他们召唤出雷霆，不断朝着袁洪轰炸。袁洪完全不怂，任由着雷霆轰在身上，除了毛发略微有些弯曲，并没有更好的效果，这一幕让西方教徒看着又是一阵恐惧。
他们到底是在跟什么样的怪物战斗。
这场战斗真的能打赢么？
说起来西方教的实力还是很强的，只不过他们并没有成长起来，日后能够镇压三界的多宝如来佛祖，孔雀大明王等等一众准圣，此刻都没出现。
“如何西方教就只有这种程度，那今日我袁洪和哪吒就覆灭了你们。”
袁洪大放厥词。
不过话音落下的时候，还是看了眼此刻站在他肩膀上的哪吒的，注意到哪吒神色没有丝毫变化，自己的底气也更加充足，对西方教挑衅起来。
嘴巴张开。
“吼吼吼！”
极白色的光束从袁洪嘴里射出，“轰隆隆”的将眼前的一切穿透粉碎，哪怕是组成阵型的西方教徒，也都在袁洪这一击下被击穿，被震碎。

第660章 哪吒：“再等等。”
“能阻止他们么。”大罗金仙西方教徒凝视着神魔降临般的袁洪。
“加大对阵法的法力输出，将攻击的手段提升到最大。”另一位西方教徒开口，手中的降魔杵扔进阵法中央纹烙，金光渡过降魔杵，伴随着一声声龙吟声，降魔杵化作狰狞巨龙螺旋升天。
“都拿出看家本领，他们不是普通的对手，不认真我们都要死。”
更多的西方教徒开口，一个个将自己的武器扔进阵法之中，伴随着金光转化为一头头凶猛的洪荒猛兽，猛虎，巨熊，睚眦，貔貅等等。
体型庞大且咆哮。
“跟我比兽性？”
袁洪将手中长棍扔上高空，卷皮无穷云层凝聚水流，自己弹跳冲刺，靠近一头猛虎直接擒拿，两只手各自抓住猛虎其中一只腿，生撕！
撕拉拉！
被撕开的猛虎化作断裂的法器跌落云端，袁洪一边锤击自己的胸口一边大吼般嘲讽，“不中用不中用，你们西方教不管是秃驴还是法器全都不中用，都给你袁爷爷拿出真本事来。”
说着袁洪又是喷出一口光束，旋转横扫，将靠近上来的猛兽全部击穿。
轰隆隆！
紫色雷霆凭空落在袁洪身上，真身形态的袁洪被打的一个踉跄，差点从云端上跌落下去。
“这群秃驴的攻击威力提升了，哪吒。”
“嗯。”哪吒同样传音，但只有一个字。
袁洪抬头看向高空，原本明朗的高空此刻被沉重的黑云所笼罩，里边有各种雷霆幻化而成的异兽在发出咆哮，雷蛇，雷龙等等凶猛异兽。
全部都在其中。
“罗汉翻天印！！！”
整齐的回音伴随着巨大的梵音文字出现，直接盖在袁洪的身上。
“咳咳咳！”
强如袁洪此刻竟然发出咳嗽，他再次被打退一步。
“大家一起出手！”
看到效果的西方教徒们纷纷组成阵型，将攻击全部集中在一起，凝聚成更加可怕的威力。
“罗汉翻天印！！！”
招式虽然单一，但却很有效果。
那巨大梵音一个接着一个从头顶朝着袁洪砸下来，袁洪不得不举起两只手抗住，同时缠绕这水流的黑棍也在此刻化作水龙，径直冲向高空雷霆。
哗啦啦！
水流跟着雷霆一同被淹没。
整个大地被暴雨化作泥泞。
“咳咳咳！”
人多势众额的西方教徒，接二连三的攻击砸在袁洪的身上，迫使袁洪不得不从高空中打落。
后者正一层层朝着地面挤压。
“布置阵法，不能大意，紫薇大帝还没有出手。”
更加玄奥的阵法被组成，本就能够勉强束缚袁洪的阵法，随着越来越多的西方教徒加入。此刻晋升成功，将袁洪硬生生的从高空挤压到地面，不，不是地面，是海洋，他们下方是大海。
“他到底还有着什么底牌，为何现在还能够如此淡定？”
众人很是疑惑哪吒为何如此淡定，他们面对的可是整个西方教。
这可不是简单的大罗金仙，也不是最差的西方教，而是得到了截教弟子加持，实体大幅度增强的西方教，哪怕是没有一众准圣们作为主心骨，此刻连接起来的西方教，也拥有了能够媲美准圣的实力，这可是准圣的实力啊。
为何紫薇大帝信念还没动摇？
“哪吒。”
袁洪两只脚触碰到海面，身体继续被翻天印所镇压。
“再等等，别拿出真本事。”哪吒说，“让我再看看，这群西方教的光头，到底还藏有什么本事。”

第661章 规则
手握已经得到增强的灵宝长棍，化身魔猿真身的袁洪凶狠残暴，每一次挥舞总能够震碎大部分实力底下的西方教徒。
哪怕是陷入阵法之中，袁洪凭借蛮横体质直接横推。
“罗汉翻天印！”
震天彻地的佛音铺天盖地，伴随着他们一同前来的，还有一大片足以将袁洪拍成肉泥的梵音。
“我去，这群脑门顶着肉包的西方教们这是想拍死袁爷爷我啊。”
后退。袁洪嘴角露出狰狞的獠牙，身上的毛发一根根焕发出纯黑闪光，手中长棍更是在此刻化作擎天柱。
他感到了压力。
整根棍子比袁洪的真身还大几倍。
“法相天地！”
在真身的基础上，袁洪的身体再度暴涨起来。
原先一只脚能够踩碎一座岛屿，现在就是一根脚趾能够踩碎一座岛屿。
而且袁洪的身形还在暴涨。
“这家伙难道没有极限么！”西方教有人惊呼。
真身状态的袁洪体型本就媲美法相天地，现在又在真身的情况下使用出法相天地，这几层翻倍下来。
“说不定大罗金仙后期都会被这家伙一巴掌拍死！”
杨戬怔怔的注视遥远的战场，第三只眼熠熠生辉。
“主人，那袁洪似乎在跟你战斗的时候也没有使用出这一招。”哮天犬低呼。
要说最了解袁洪的人是谁，除了哪吒之外必定就是杨戬。他们两个有段时间，几乎每天都在哪吒的山海社稷图内大战。
可哪怕是这般，袁洪也没有使用出这招。
“看来这次他是察觉到了危机。”杨戬说，“不过战斗持续到这里，我最不明白的是为何哪吒兄弟还没有出手，在我看来，这场战斗完全就是哪吒兄弟引起的，可是主要参与人却没有任何的动静。”
“对啊主人，按照哪吒大人的性格，这种事情本来应该由着他去做才对，但是眼下出手的却是袁洪。”
“那么..”此刻杨戬跟哮天犬对视了一眼，都从对方的眼中看到了丝丝笑意。
.....
“真是个不听话的孩子。”
月宫。
一身广袖裙的常曦捂着嘴偷笑，那超越琥珀般美丽的眼眸，此刻映射着某个行走于堆满珍品之中的人影。
“说起来星君你的本体什么时候能够回来，你们不回来，西方教那些圣人恼怒之下不讲规则....”
比起太阴星君常曦的笑意，同样是三界第一美人的嫦娥脸上就带着忧愁，她考虑的更多更全面一些。
如今女娲娘娘和常曦真身都不在洪荒，那万一出了问题，谁来替哪吒兜底？
她么？
可是现在哪吒的实力已经远远超越了她，她是有想替哪吒兜底的想法，奈何现在他的实力太低微了。
“不必担心，鸿钧道祖的规则没有人愿意违背的。”常曦说。
当初巫妖大战的时候，本就已经白热化过一次，但哪一次双方数十名准圣级别，无数大罗金仙在场的时刻，硬生生被鸿钧道祖一句话给叫停。
甚至于谁也不敢妄动。
那一刻常曦哪怕身处于月宫，道祖那种睥睨众生，将一切视为蝼蚁的气息直接横扫可整个洪荒大陆。
谁也不会质疑，那时候的道祖只要一个眼神，在场最强的准圣当即身陨。
圣人跟圣人之间，差距可不是一星两点。
哪怕对方也是圣人。
在道祖这里也只能趴着，更别说此刻的道祖还是天道代言人！

第662章 真相
【我知道...可是...】
嫦娥心说就怕西方的那两个圣人不讲规则，他们是圣人，灵珠子不过只是区区的大罗金仙，哪怕是真的不讲情面直接下场动手，道祖可能事后真的会惩处，但绝对不会危及生命，圣人天定，六位圣人是维护洪荒平衡的。
要说重要性，圣人的重要性自然比大罗金仙还要比率重。
嫦娥担心的正是如此。
可是看着太阴星君如此自信，嫦娥一时间又不知道该如何开口。
只能在心里默祈祷，希望这一切真如太阴星君所期望的那般吧。
.......
此刻西方教须弥山。
漫天大火弥漫整个山头，火焰中央，有着一身火红色战袍的身影眼中带着凶狠。
这不是普通的大火，而是有名的三昧真火，同时也是进阶后的三昧真火，莫说是让神水，哪怕就是三光神水倾盆而下，面对如此阵仗，等到一切火焰被熄灭，这里也只剩下废墟。
“孽障！孽障！孽障！！！”
洪荒之外。
接引两眼神光璀璨，再无半点圣人风采，整个人宛若暴怒公牛，全身蒸腾起火红气息。
“且慢动手！”
准提同样是咬牙切齿，他们的道统在这一场大火中几乎泯灭。
“你可是要阻拦我？等我将这孽障击杀，事后道祖追究责任由我一人承担。”
接引以为准提害怕事后道祖追究责任，怒火更甚。
虚空为之震颤。
哪怕是身处于虚空，圣人的威势仍旧震天动地。
“并不是如此。”准提赶紧安抚说道，“我让你先别动手是因为，这个烧掉须弥山的灵珠子并不是本体，哪怕是我们将他给击杀，真正的灵珠子顶多就是损失一个分身，而我们则是面临道祖的追究，我是想说，既然我等须弥山已经泯灭，不如将真正的灵珠子找出来，哪怕最后被道祖给追究，我们也已经解决了灵珠子这心腹大患，到时候整个洪荒哪里还有人胆敢跟我们作对，更别说道祖真愿意为了一个大罗金仙，而让我们圣人陨落，我们或多就是被禁足一段时间，这对我们能有什么影响。”
不得不说准提还是保持着清醒，并没有被怒火给冲昏了头脑。
接引重重喘息着。
胸口剧烈起伏数十下，这才将身上的血红蒸汽给降下去。
“那你有什么办法将灵珠子的真身引诱出来。”
接引闷哼。
“这小子谨慎得就像一只泥鳅，上次咱们出手帮助心猿击杀他都没能够找到他的真身，更别说这一次他还是大罗金仙，寻常人哪里是他的对手，而且他还有同阶无敌的袁洪作为帮手，咱们想要逼出他的真身，简直就是难上加难。”
“不必担心，我早就有所算计。”
准提用手朝着下方一指，金光云彩浮动间，四道人影缓缓呈现。
“那是？”接引冷哼，“就四只小僵尸罢了，能起到什么作用。”
“不不不，这四只僵尸如今已是大罗金仙的层次，尤其是那将臣，更是借助我们八宝功德池，还有我的一滴血达到了大罗金仙后期层次，这将臣拥有时间法则的本事，比起袁洪也不逞多让。”
“且最重要的是，看到他们，灵珠子的真身必定会出现。”
“为何？”接引不接。
准提眼眸眯起，露出残忍，“那是因为啊，灵珠子最在意的女娲后人护道者，还有那刚刚死去的天庭龙吉公主，分别是我指使他们击杀。”

第663章 惊天计谋
“你这？”
接引难以置信的看着准提，没曾想引起灵珠子不顾一切进攻西方教的，竟然是准提一手策划。
“为何要这样？”
“你难道不知道，我等西方教正在上升阶段，眼下最不能够承受这一切损失。”
准提露出诡异的笑容，“你的考虑过于浅薄，我就是先让灵珠子疯狂起来，只有他疯狂起来，犯下不可弥补的过错后，我们才能够以着正当理由将他给度化，如今李哪吒无缘无故击杀天庭天兵天将，不仅挑衅了天庭的威严，更狠狠地将自己的威信给踩在脚下，哪怕他是紫薇大帝，也不能如此无缘无故帮助一名妖族，这是他大错的开始，如今他屠戮我西方教徒，更是犯下自身都无法承受的杀孽，到时候哪怕是女娲来了，我们也有正当理由阻止，道祖怪罪下来，我们也能站住脚跟。”
“你......”接引震惊的说不上话。最后呆滞许久过后，这才继续说道，“那你为何还让我击杀灵珠子，难道这也是度化的一部分么？”
“当然。”准提真真正正的说，“击杀灵珠子的方式有很多种，而泯灭神魂留下躯体也是一种，我大梦世界中灵珠子千千万，只要到时候......”
“正解！”接引忍不住激动起来。
这算什么！
这才是谋划。
准提的大梦法则自成一个世界，到时候找出一个灵珠子继承此刻灵珠子的躯体，还有法力。
那他们西方教自然能够弥补损失。
虽说有些不太想承认，但无论是准提还是他接引，都觉得整个西方教众都比不上一个灵珠子。
如果能够吸纳灵珠子，那么今日西方教全部阵亡又如何。
有他们在西方的底蕴，又有灵珠子的气运和谋划。
重新让西方教辉煌起来，不过只是数千年光阴。
甚至都不需要。
“如此我才一而再再而三的逼迫灵珠子，首先我们要做的就是斩断他在尘世中的情缘。”准提接着说，“最开始的女娲护道人，到现在的龙吉公主，之后算计之下，我要让那月宫的那两位，也要彻底沾染上无法洗掉的污点。”
“这个....，他们你真的有把握么？”
接引有些不太确定，太阴星君的地位有些特殊，他们要想抹黑后者，还真的不太容易，但只是嫦娥仙子的话，倒是比较容易许多。
“太阴那疯婆子我倒是没有百分百，但嫦娥那小小的侍女。”准提呵呵两声，“别忘了，昊天的妹妹瑶姬，不正是因为如此而掉落凡尘么？我们不过只是再次重复了一遍手段，改变了对象罢了。”
“既然如此更好。”接引点头同意。
“只要我们成功渡化灵珠子，那么我西方教的佛祖将由他来担任。”准提神色灼灼，“到时候再配合西游大计，我等西方教崛起将无人能挡！”
“如此甚好！”接引百分百的赞同。
“那么我这就让那四只小僵尸动手，到时候你时刻注意灵珠子的真身，一旦出现立即将他神魂抹杀。”准提冷冷说，“而我则是在道祖到来之前，将大梦世界度化的灵珠子注入他的身体中。”

第664章 哪吒开始出手
“到时候女娲再怎么不愿意，也只能认下来。”
接引神色激动的看着准提。
“如此，我等西方教可谓是真正踏上崛起之路。”准提轻抚着胡须，“不过其中的风险很大，一旦我们失败的话，我们的教统很有可能，很有可能会真的被灵珠子这孽障给摧毁掉。”
“事情已经到达这一步，我们不这么做灵珠子也不会放过我们教统，还不如拼死一搏。”接引也是发狠，“大不了教统跟灵珠子同归于尽，到时候我们再继续降下福泽，重新招收。”
“这....，既如此，那我也没什么好说。”准提略微惊讶的看着自己这位兄弟，如此果断也算是好事。
........
“哪吒。”
袁洪大口大口的喘息，哪怕是魔猿真身加上法相天地神通叠加一起，也没办法彻底将这群西方教全部歼灭。
“他们的神通是锤炼身体，如今叠加在一起，哪怕是我也没办法将他们击溃，而且我也.....”
“快到极限了是么。”
哪吒淡淡开口，站在袁洪的肩膀上，显得是那般的渺小。可就是这么渺小的他，声音却精准的传进袁洪的耳朵里，同一时间，黑色的火焰伴随着雷霆一同冲上云霄，没入云端过后，整个天空就此而陷入黑暗，刹那间，火焰雷霆开始朝四周阵法倾泻而下，咚咚咚，砸在阵法护罩上方传出一阵阵闷雷爆炸。
“李哪吒动手了。”
“看来袁洪已经到达了极限。”
“机会就要来了。”
西方教高手们躲在阵法之中，搭配着彼此流传法力形成绝对防御。以着大法力汇聚成一头头狰狞的洪荒异兽，不断消耗着袁洪的体力和法力。
此刻看到哪吒出手，他们知道这一切都是值得的。
西方教众何止数万，如今被袁洪击杀超过万人。
这种损失.....
西方教已经伤筋动骨。
不过好在他们两位教主，从东方渡化而来不少原本截教修士，倒也没让他们的教统骨干损失太多。
“雷霆。”
“火焰。”
“以太。”
“定海珠。”
“乙木。”
哪吒对着天空打下一个个响指，每一个响指都代表着天地间的一种元素，也是哪吒掌控的法则。
寂静的天空开始展开异变。
雷霆充斥着云端。
火焰燃烧形成阵阵猛兽。
三十六颗定海珠缠绕在一起，喷涌而出仿佛无穷无尽的潮水。
纯粹的黑暗漩涡出现在袁洪的身后，将各个阵法而来的攻击全部吞噬，袁洪胸膛起伏着，这才缩小身体开始恢复。
他的消耗很大。
哪吒将他挡在身后，最后的乙木爆发。
本该不存在生长植物的海面，轰隆隆的掀起道道巨浪，一根根参天巨木破水而出，缠绕在一起快速生长，不过十数秒的时间，便已经高达千丈以上。
雷霆跟着火焰开始暴动坠落。
西方教的众人脸色一个个难看，修为太乙金仙之下的一个个咳血，更有差劲的，当场原地爆体而亡。

第665章 哪吒：“做你们想不到的”
对于在场的所有人来说，入眼所能看到的，除了雷霆就只剩下火焰，乌云因为雷霆而凝聚，又因为火焰的诞生而被烧成灰烬，切换。
但对于哪吒和袁洪来说，每一次雷霆跟火焰攻击的都是有规律的，并不是无所谓的乱轰。
超高温跟着碰撞形成黑色通道，黑色的漩涡迅速附着撕扯，最终切开阵法，西方教的阵型就此而贯穿。
“走。”
袁洪目瞪口呆的回头看向哪吒，瞳孔之中除了不确定还是不确定。
战斗进行到现在.....，你竟然说撤退？
“袁洪。”哪吒淡淡的说，“我说可以走了。”
在哪吒再度开口的这一刻，袁洪终于回过神来，手搭上哪吒的肩膀，两个人一同化作火焰。
轰咻！
火焰原地消失的瞬间，那保障离开阵法的黑色漩涡也跟着泯灭掉，但天空中的雷霆和火焰却还在继续，除了那掀起狂暴风浪的三十六颗定海珠凭空消失，巨浪席卷将面前西方教众人淹没，其余的雷霆和火焰，亦或是参天巨木都在，且雷霆跟着火焰并没有消失的迹象。
它们纠缠在一起，毁灭中新生。
新生中毁灭。
不断侵蚀这西方教众人的生命。
最可笑的是，直到哪吒带着袁洪化作火焰消失数十秒后，西方教他们还没有察觉到敌人已经消失。
自顾自的认为，哪吒和袁洪还被他们困在阵法之中。
其实这也不能够怪他们，谁让哪吒的雷霆和火焰覆盖了天空视野，定海珠又掀起浪潮让地面视野被遮挡，西方教他们无法判断也是正常的。
毕竟袁洪出手的时候，体型庞大根本不需要判断位置。
只需要照着轰炸就行。
.......
“糟糕！”
“该死的灵珠子！”
“快将他们给留下来！”
“我还没确定谁是本体，这个家伙似乎并不是本体。”
“但我感觉他就是本体，他的身上似乎有一种特殊的气息，我根本无法判断他到底是不是本体。”
“那就确定袁洪。”
“也没办法确定。”
“袁洪的身上也跟灵珠子一样，我试着去锁定，却发现十分缥缈，仿佛不存在一般。”
“这怎么可能！”
.......
“怎么回事？”
月宫所在。
太阴星君看着眼前被雷霆火焰淹没的一切，不由得产生疑惑。
她看不到哪吒和袁洪。
也没办法通过气息确定位置，他们的气息似乎就这么一瞬间消失了一样，不存在于洪荒中。
很奇怪。
“星君，我无法通过月亮看到灵珠儿他们了。”
嫦娥仙子紧张起来。
她的实力比不上太阴星君，哪怕只是后者的一道分身也比不上，没办法通过神通观察哪吒他们，只能借助太阴星君的权柄，通过月亮观看。
如今通过月亮也看不到了。
“是不是西方教出手了，星君。”
嫦娥仙子脸上都是急切，该不会她最担心的事情发生了吧。
“还没办法判断。”太阴星君说，“我也没办法确定他们的位置。”

第666章 圣
“这只是刚刚开始。”
被月色重新浇灌的世界中。
火焰长袍的少年躺在大树枝干，用蕴含杀意的声音缓缓说道。
袁洪:“.......”
战斗进退有序，甚至于能够不费吹灰之力击溃西方教老巢，袁洪对于哪吒的认知又上升一个层次。
这家伙果然不可琢磨。
身上伴随着月光照射，被岁月定固的容颜还是那般的富有活力。
十八岁。
哪吒的面容被永远定固在十八岁。
每一个修行中人，都能够通过自己的喜好来掌控自己的外貌，也有一些天赋卓越的怪物，由于在少年时期就达到了旁人寿终正寝前才能抵达的境界，身体的外表机能就会默认停留。
正如现在的哪吒。
哪怕已经过去这么多年，他的样貌仍旧是当初的十八岁模样。
甚至于还要更年轻。
“想要颠覆西方教，凭借我们两个人还是比较吃力。”
“你想让我使用紫微宫的力量？”
哪吒的声音没有温度，却给袁洪一种这是肯定语句。
“如果动用紫微宫的力量，今天我们说不定就能够将整个西方教覆灭。”
“到时候被覆灭的只会说我们。”
哪吒眼眸抬起，目光最终落在袁洪的身上，带着绝对。
“西方教的背后是圣人，别以为他们两个人被限制在洪荒之外，我们在洪荒内就能够为所欲为，他们拥有着随时能够掀桌子的能力。”
站在袁洪肩膀，看着他肆虐那群西方教众，哪吒的第七感一直处于报警状态，强烈的危机感告诉他，倘若他真的决定将西方教在今日覆灭掉，那么他有可能就将不会是他。
“可是我们也有女娲娘娘。”
袁洪扯着嗓子辩驳，他们这边也有圣人，他们有女娲娘娘。
“你觉得我们和那些西方教，比起圣人如何？”哪吒问。
“我们当然比不上圣人。”袁洪不用思考直接回答。
“那就够了。”哪吒说，“生命只有一次，哪怕我们的背后是娘娘，但别忘记他们可是跟娘娘是同一个级别的，倘若他们一个人牵制住女娲娘娘，将我们给击杀过后，鸿钧老祖也不会因为我们这两个小小的大罗金仙，而让高高在上的圣人陨落，这种交易不用想都懂。”
“那我们就没有反抗的能力么？”袁洪很是不甘。
“有。”
哪吒抬头看向高空月亮，瞳孔眼神凝望深处夜空之上的虚空。
“只有达到他们同样的境界，我们就有了击杀他们的能力，这样的日子，我相信不会太远。”
“你......”袁洪其实是想问你说的是认真的么，达到圣人境界不远？
那可是圣人的境界。
你以为那是大白菜么。
“你以为我是在开玩笑么。”哪吒看着袁洪，“你体内的混沌魔猿血脉，本就是踏足圣人力量的神魔，你只要能够完美融合，在通过气运进行辅助，成就圣人未必就不可能。”
“而且.....，我也不会尽可能给你帮忙，且哪怕不成圣，只要沾染上一丝丝圣的气息，我也有反抗之力。”

第667章 本宫忍你们很久了
袁洪面色由凝重而转化为激动。
正如同哪吒所说的，只要是沾染上了圣的气息，那整个境界自然就变得不一样。
准圣跟大罗金仙，就是两个不同的境界。
“虽说我对你有信息，但准圣又其实那般容易突破的，咱们能在这么短的时间内达到其他人修行数十万年才达到的大罗金仙，已经可以说是逆转命运，甚至毫不过分的说就是在赤裸裸的作弊。”
头顶的月光渐渐黯淡。
哪吒的躯体出现虚实交替，恍若虚拟影像。
“我明白你的意思，无非就是咱们有些好高骛远，只不过啊袁洪....”哪吒停顿了一会沉思，“你说的也并不是没有道理，以着漫长岁月修行沉淀才是最好的选择，所谓的隐忍，不过也是为了沉淀实力罢了。”
“那么现在我们还能够怎么做？”
“并不是我们需要怎么做，而是咱们能够让其它人怎么做。”哪吒说，“所谓的计谋，我已经厌倦了。”
“可是不使用计谋，咱们真的有办法能够使用力量么？”
“理论上不可以，不过我们可以让洪荒世界主动抗拒圣人的插手。”
洪荒世界拒绝圣人的降临，哪怕是允许一丢丢圣人的气息，哪吒也不至于真的没办法抵抗。
到时候覆灭西方教才是最佳时机。
“这做起来很难。”
袁洪也知道这个办法如果成立，那么洪荒中能够威胁他们的人将没有几个。
“只需要洪荒大地无法承受圣人的力量，为了能够继续存活下去，洪荒天道自然会对圣人做出限制。”
“可是这样的话，岂不是连女娲娘娘也没办法进入洪荒？”袁洪追问。
“并不是无法进入，而是被限制实力进入，比如圣人境界，在降临洪荒世界后将会自动降低成准圣境界。”哪吒眼眸燃起火焰，“这样就给咱们提供了斩杀圣人的机会，刚才还不是你的极限吧。”
“当然不是。”袁洪并不打算欺骗哪吒，“正如你所说的，哪怕是最亲近的人我也不会完全暴露底牌。”
“就像你这家伙一样！”
“我？”
“别以为我不知道，你这混蛋，现在你的真身其实并不在这个世界吧，你的轮回世界简直就是作弊中的作弊，话说你这家伙到底是修炼了什么才能够拥有这个能力，这真是....”
袁洪原本想说混沌珠真是可恶。
但念头产生赶紧打消。
现在还不是暴露混沌珠的时候，现在的哪吒被天道所发现，就完全完蛋了。
“稳妥一点准没有错。”哪吒闭起眼睛，“你以为现在我们真的是安全的么？”
“难道不是么？”袁洪反问。本身的结界封印术，再加上哪吒的五灵珠布置增加威力，而后哪吒又进行改造，按说这样的结界已经可以完美将他们的气息给遮掩才是。
“还是太天真。”哪吒站起身，抬头看着天上的月亮，“常曦姐，可以给我一点桂花酿么，正好口有点渴了。”
“诶......！桂花酿！！！”
袁洪一脸震惊的看着凭空出现在哪吒面前的绝色丽人，那可不就是太阴星君常曦么。
怎么会如此！
“灵珠儿果然是长大了啊。”常曦将手中的桂花酿送到哪吒手中，回头瞥了眼袁洪后说道：“正如同灵珠儿所说的，此刻注视这里的大能，可不止只有我一个，你说我说的对吧，准提接引圣人，还有在虚空中时刻警惕的女娲娘娘和我的本体。”
“阿弥陀佛。”
几乎是话音完结的瞬间，那让袁洪憎恨的声音便已经响起。
“常曦道友果然不同凡响，贫道准提真身未在，就不现身相见了。”
“常曦道友何必如此，我等只是对于灵珠子颇为好奇，想要邀请灵珠子前往虚空中论道一番。”接引的声音紧随其后。
“呵！”令袁洪激动的声音紧接着响起，“你两还真是有够厚颜无耻的，废话少说，直接报出你们的虚空位置，本宫忍你们很久了！”
.....
虚空边缘。
两位风华绝代的宫装丽人悬空。
“女娲，你能不能不要这仗势欺人？”
太阴星君本体颇为无语的看着女娲娘娘，吐槽道：“你敢不敢之前也这么刚！”
“什么叫做仗势欺人，现在就算是三清齐来，老娘都不怕！”女娲娘娘右手上下抛飞着某个又小又古朴的时钟，脸上自信满满，她从未有过像今日般自信。
“你敢不敢放下你手中的混沌钟再说这话。”太阴星君很是不屑。
“不敢。”女娲娘娘哼哼道：“你管老娘嚣不嚣张，赶紧给我确定那两个秃驴的位置，老娘已经迫不及待想要去揍他们一顿。”
“你有没有搞错，他们可是圣人。”
“我也是圣人啊。”
“那你怎么不自己去确认位置。”
“我这不是在短暂炼化混沌钟，不炼化它怎么跟那两个秃驴干架。”
“你这家伙，敢不敢在其他人也这么狂野！”太阴星君都不知道该如何看待女娲娘娘。
“那可不行，在我家灵珠儿面前我可是要树立好一个好母亲的形象，在外人面前我更要注意我圣人形象。”
“灵珠儿又不是你亲生的。”
“跟亲生的差不多了，反正就是我家的，不是你家的，你别就别想了。”女娲娘娘就看着太阴星君。
“你！你得意什么，改天我找机会让嫦娥拿下他，他就是我们月宫的。”
“别想了。”女娲娘娘顿时觉得好笑，“想要这个束缚灵珠儿简直愚蠢，你可别忘记了，灵珠儿的本体到底是什么。”
“混沌珠....”太阴星君叹息。
“知道你还犯蠢。”
“可是女娲....你应该也知道的吧，不管是混沌珠还是混沌钟，它们所代表的....”
“我知道。”女娲娘娘看向另外一只手捧着的白玉瓷瓶，轻轻晃了晃里边的赤红液体，“不就是代表虚无么。”
女娲娘娘继续说道：“说起来我也没想到，我们费尽心思都无法找到的混沌钟，居然会因为拿出灵珠儿的血液而产生共鸣。”
“他们都是混沌！”太阴星君说。
“是啊....，他们都是混沌......”女娲娘娘脸上出现些许忧愁，“可是常曦啊...，你说日后的灵珠儿还是灵珠儿么....”

第668章 新旧七公主
“紫薇大帝....，果然还是不容小觑。”
瑶池。
坐在皇座上的玉帝久久没能够平息此刻的震撼。
王母同样如此：“仅仅以着袁洪出手，就能够对抗整个西方教，甚至于还能够有空闲时间前往西方教须弥山，如此雷霆手段....”
此刻返回须弥山的西方教徒们，已然看到三昧真火覆盖，将一切几乎烧成灰烬的废墟。
这一切的变故，让本就以为崛起的西方教徒们承受重大打击，甚至有一些本就不坚定的教众们产生了离开念头。
为首的西方教大罗金仙们尽皆愤怒。咆哮着想要找哪吒找回公道。
但刚刚踏入东方领地，身体却再不敢前进半步。
在他的前方所在。
是一大片黑压压的紫微宫大军，他们镇守在东方和西方的交界处，以着最强大的紫微大阵设置关隘。
三十万紫微大军。
天庭的最强精锐。
此刻几乎倾巢而出。
在紫微星辰的加持下，哪怕大罗金仙来了，在这三十万紫微大军下，也要被镇压。
紫微星不灭。
他们就有源源不断的能量。
除非他们拥有跟袁洪一样的实力，一击镇压。将攻击提升到阵法无法承受的程度，以至于分散的威力震碎部分境界低下的修士。
但这显然不行。
如此行径，惹得西方教们在边界处叫嚣着紫薇大帝欺人太甚，天庭玉帝必须给一个交代。
......
“三十万紫微大军，那可都是天庭的精锐啊。”
玉帝震惊中带着羡慕。他手中的天兵天将数量绝对超过三十万，甚至有百万大军，可是实力却普遍不行。
比起哪吒的三十万紫微大军，差的太多。
对方估计一个冲锋下来，他的百万大军估计没剩下多少。
“前任玉帝对紫薇大帝还真是倾尽一切，直接将天庭一半精锐送给紫薇大帝。”王母说。天兵代表天庭的一半精锐，剩下的一半精锐则是在天庭为官的修士们，他们的实力同样强大，只不过现任玉帝还没有办法将他们给收服。
还有一股力量也庞大。
那就是通过封神上来的仙家们。
可以说这些仙家们直接可以对抗整个紫微宫，亦或是西方教。
截教门人阵亡是何种实力，封神后也是何种实力。
那赵公明。
金灵圣母等等截教弟子，哪一个不是能单跳西方教的狠人。
“紫微....唉.....”
玉帝沉思好一会，重重呼出一口气说，“就这样吧，三公主的事情咱们暂时不予理会，先将天庭内部处理好。”
“这....”
“那一半精锐，不仅仅是对西方教的震慑，更是给那七个公主的保障。”玉帝看着王母，“那昊天对于自己的女儿们，还真是疼爱。”
王母恍然。
“那咱们的女儿们......”
“不过只是公主的名头罢了，就算昊天不在，该给还是要给，但那是紫微宫的七公主，”玉帝说，“至于我们的女儿们，则是天庭的七公主。”
紫微宫的七公主。
天庭的七公主。
从名字就能够看出来其中的差距。
“传令，暂时不予理会那七位公主。”
......
玉帝的命令很快便在天庭中传开。
原本被困在天庭无法离开的七公主们，纷纷下界寻找龙吉的踪迹。
哪吒跟袁洪还没有返回紫微宫，龙吉死亡的消息并没有人传到他们这里。

第669章 合谋
天上一天。
地下一年。
距离紫微宫大军跟西方教对峙，已经过去了一年的时间。
说来也是奇怪，双方就在东西方边缘交界点驻扎。
也不发生冲突，就这么干耗着。
作为三军统帅的王灵官，此刻正坐在云层悬浮的战船上方。
他的身边站满了各个紫微宫的将军们。
“元帅，我等着在这里跟这群秃驴对峙已经近一年，这双方修士谁也无法越过一步。”
“继续跟他们耗着。”王灵官默默地说。
“我们的大军全部聚集在这里，其余地方的巡逻会做不到的。”有校尉说。
“那些巡逻的区域，自然会有天庭其他天兵去，我们隶属于紫微宫下，这些不归我们管辖。”
王灵官起身走出船舱，遥遥望着对面那一群同样扎营的西方教徒。
“我们...等等，那是什么...”
突然有天兵指着下方发出惊呼。
紧接着所有的天兵都震惊看着下方。
“黑压压的一片....，是....，”
“是人族的大军！”
“真的是人族的大军！”
“他们来这里干什么。”
“看，他们越过交界点了。”
“都给我闭嘴！”
王灵官厉喝住周围的将军们，目光顺着下方聚焦落在那黑压压的大军上，那为首的第一人.....
“他是....苏护.....”
“传我令，时刻注意西方教的举动，让山神土地每隔十分钟给我一次汇报这些人族军队的情况。”
王灵官举起手中的紫薇令牌，以着元帅的命令对在场所有将军下令。
“领命。”
不管王灵官这样的命令意义在哪，作为军人他们只需要记住，忠诚的执行这个命令即可。
.........
“我已经让大军西征，你可别出尔反尔。”
朝歌城。
王宫内部，新的人王武庚坐在王位，居高临下的看着下方的两道人影。
“小鬼，你别太嚣张了。”
袁洪很是不屑的看着武庚。就这种小鬼，哪怕是背负人族剩下的气运，撑死也就几拳的事。
只有帝辛才是真正的人王。
其余人袁洪根本不放在眼里。
“聒噪！”武庚眼眸眯起盯着袁洪，“孤现在可是人王，哪怕你是天庭的仙官，在我人族大地上，也要俯首。”
成为人王这么多年，又被紫薇真气从小蕴养到大，武庚已然有了人王的气势。他这般威势，哪怕是袁洪，此刻都有些心神恍惚起来。
但也只是一瞬间。
“小鬼！”袁洪露出獠牙。
“袁洪。”哪吒淡淡开口打断。
听到哪吒开口，袁洪对着武庚冷哼一声，扭头过去。
“老子不跟你一般见识。”
“哼。”武庚同样不屑。
“答应你的事我自然会做到，但你也别忘了答应我的事。”哪吒直视武庚的眼眸涌出阵阵橘红火焰。
“我自然会做到。”武庚说，“在我有生之年，必将不会停下西征的脚步，直到将整个西方全部纳入我大商的地盘，在我地盘中，不管未来是大商还是其他王朝，都不得西方教进行传教。”
“未来凡是有违抗的人族子弟，将会被我以人王的名义，剥夺人族的身份。”

第670章 多宝入西方教
“虽说大军已经出征，但我还是想要重复提醒你一句。”哪吒神情肃穆，“我答应你的事情已经做到，你答应我的事情胆敢做不到，哪怕你现在有人王气运，我也能够将你拉下来。”
“我不用你提醒。”武庚直视哪吒，“我母亲我会自己照顾好，与其在这里担心，你还不如赶紧将我母亲分散的灵魂找全，让她重复复活。”
“我会的。”
哪吒回了一句便转身，周围燃烧起火焰消失。
袁洪对着武庚也冷哼，化作流光追出去。
“真是令人不悦啊李哪吒。”
沉默了半晌，王位上的武庚目光凶狠的盯着门外。
只是.....
武庚拳头微微攥紧，咬着嘴唇露出一丝丝狰狞，“我的母亲永远是我的母亲，谁也别想把我们给拆开。”
“哪怕是你也一样。”
“李哪吒......”
.......
“哪吒，接下来我们该怎么做，西方那边的反应。”袁洪两手抱着脑袋倒飞，“依我看咱们直接大军压境，将他们的教统给拔除算了。”
“你的想法的确可以参考，但那两个阴损的圣人不会不管的，我们现在需要做的是逐一试探他们的底线，不断将他们的底线给扩大，等到他们反应过来，再怎么也回天乏术，而不是直接一锄头将他们彻底给挖出来。”哪吒腰间的镇妖剑亮起青光，“我现在还不能死，我也不能陨落，我要永永远远的活下去。”
只要变得更加的强大，才能够活下去。
活的自由和潇洒。
这也是哪吒最大的愿望。
袁洪看着哪吒一时间没再说话，他心里也跟哪吒的想法差不多。
同样是想活下去。
“女娲娘娘似乎已经找到了什么底牌，现在已经在大范围搜索西方教的位置。”哪吒突然说。
“底牌？”
“很可能是强大的法宝，亦或是能够镇压圣人的神通。”哪吒露出笑，“我们现在要做的，就是耐心等待女娲娘娘找到西方教两位圣人。”
“三位圣人动手的时候。”
“就是我们攻击西方教的时候！”袁洪瞳孔睁大。
哪吒点点头。
“我们需要更多的盟友，这样我们才能够有把握一击必杀西方教，将他们的根基彻底拔除。”
“阐教？”袁洪想到了杨戬。
“不可靠。”哪吒拒绝，“跟阐教合作就算了，可以跟杨戬合作。”
想来阐教也有一部分人正在转移教统，前往西方教成为佛祖。
跟阐教合作就是暴露计划。
行不通。
.......
走在前往积雷山的道路上，袁洪皱着眉头盯着跟在他身边的小老头。
土地公公。
这土地公公已经跟着他们走了许久，起初是哪吒想要知道目前的消息，这才将他们给叫出来。
没曾想他们竟然得到了一个非常严重的消息。
“哪吒....，那太上圣人到底是什么意思。”
袁洪跟哪吒并排向前走，他们走在正常开阔出来的道路。
一路上也有不少的凡人。
不过哪吒他们的服装已经变化，哪吒跟袁洪都是一身道袍，一副道士打扮，倒也不会引起太多目光。
如今西方教没能够踏足东方，东方仍旧是道教的天下。
现下还有不少修仙的宗门存在。
比如蜀山。
青云门等等。
都是道教传下来的道统。
天庭的仙神们，也都会在凡间留下香火。
跟在哪吒身边的土地公公诚惶诚恐，这讨论的消息也太过可怕了些，连太上圣人都被提出来质疑。
他在思考要不要找个机会溜走。
哪吒并没有在意土地公公是否在，亦或者说他就是故意的，“多宝前往西方教，的确让我惊讶。”
其实哪吒早就猜得到，只是没想到速度会这么快。
所以这才会想要赶紧将西方教覆灭，等到多宝加入西方教，西方教的实力将会发生翻天覆地的变化。
多宝可是准圣。
而且西方教那群家伙大多都是截教，原本桀骜不驯不听从西方教本土教众的话，出工不出力。
但如今随着多宝的加入，作为截教的大师兄，他们那里还敢出工不出力，这相当于间接提升西方教的实力，而且哪吒猜测，阐教也快有叛徒了。
事情糟糕了。
开始往不好的方向发展了。
“诶....，没想到能够在这里遇到几位道长，真是惊喜。”
惊喜的声音从旁边传来，一名活力四射的女孩突然凑过来。
“你这姑娘怎能如此毛毛躁躁，我们可不认得你。”
土地公公心瞬间提起来，这凡人还真是大胆。
哪吒也抬头看向这女孩，皱眉。他确定他没见过这个女孩，随后看向了袁洪，袁洪同样是摇头。
这让土地公公更加心惊胆战。
“老人家别这么见外嘛，我只是好奇在这里能够看到道家弟子行走，所以这才上来打个招呼。”女孩嘿嘿的笑着，自来熟的唠嗑起来，“不知几位道长在何处山头，实不相瞒，我也会一些简单的道术，也算是半个道家子弟。”
哪吒没有回答。
袁洪也没有回答。
他们都在打量着这个活力四射的女孩，在此刻凡间的时间，这样自来熟的女孩过于稀少。
“你这女娃怎么这么多事呢，我家公子只是觉得道袍穿着舒适，并没有在哪个山头修行，你赶紧去忙你的，我家公子还有事情要做，没时间搭理你。”
土地公公开始赶人，同时也在心里大骂此地的土地公公。
怎么放这个人出来。
从哪吒跟袁洪落地行走，已经路过了他所管辖的领地。
“这样啊.....”女孩听到显然有些落寞，原地愣了愣也就没在跟着。
“你看我说的对吧好采妹，长的这么帅怎么可能是道长，依我看，是哪个家里出来玩的富贵小哥吧。”
“小石头你不要乱说话，他们给我的感觉非常的不一样。”
“有什么不一样，大家不都是男人么，好采妹你是不是看他们长的好看......，所以才会，好采妹，其实我也不差的，我也很俊俏的。”

第671章 袁洪：“真是阴魂不散！”
看着自己朋友这般胡搅蛮缠的厚脸皮，好采妹果断丢下一句，“我不理你了。”
而后快速朝着哪吒等人的方向追去。
......
夕阳映射在路边，夜晚如期而至，好采妹很是疑惑的看着前方的三道人影，本应该早就走到城镇的他们，竟选择了更为遥远的小路进山。
这让好采妹越发觉得他们不一般。
体内的法力微微运转，将额头上出现的汗珠擦掉的同时恢复体力，她跟着他们几乎马不停蹄走了一个下午的时间。连跟床头婆婆简单修行的她都感到疲惫，他们却没有丝毫疲惫的模样，尤其是那似乎已经七旬的小老儿，年纪这么大了，走了一个下午的时间不停，都没有些许汗珠出现，这简直过于不寻常。
他们必然不一般。
机缘。
这一定是不能够错过的机缘，说不定就是床头婆婆所说的大机缘，好采妹一直渴望能够拜入名师门下进行修道，床头婆婆虽然实力不错，却因为是仙家，不能够收她为弟子，只是简单教导了她一些最为基本的修行手段。
如今.....
倘若能够拜入名师门下，不说那蛇妖的问题能够迎刃而解。
自己的人生也将迎来翻天覆地的改变。
“好采妹，你等等我啊。”
被好采妹唤作小石头的男孩大口的喘着气。
“小石头你先回去吧，不用跟着我的。”
“不行，我怎么可以让你一个人在这荒郊野岭待着。”男孩咬着牙坚定道，“要回去也是咱们一起回去，话说那床头婆婆也真是的，说什么有贵客到来，就让你自己先回来。”
“你别说床头婆婆的坏话。”好采妹顿时不开心起来，“床头婆婆对我恩重如山，小石头你要对她尊敬些，不然我以后真的不理你了。”
“好好好，我都听你的。”
......
“那小女娃还在跟着我们，该不会是看上你了吧。”
袁洪瞥了眼哪吒打趣道。
哪吒无视掉袁洪继续一边走一边思索，以着他的实力一步就可以抵达积雷山，但他此刻需要时间思考，这才特地绕远路走着前往积雷山。
“袁洪大人...现在天色已晚，不如先.....”
“土地老头你莫要多事。”袁洪说，“这小子可不会在意这点夜色，话说这夜晚看着也不对劲，要不直接落掉，让太阳重新升起来算了。”
土地公公顿时哑然。
心说真不愧是您啊袁洪大人，连改换天色星辰这种大事也说得这般简单。
“不过还是算了，我可不想被太阴姐姐追着一顿揍。”
袁洪想了想还是觉得这件事情不能乱来，这么做不仅会被太阴星君觉得袁洪对她有意见，且改变夜色的话，也暴露了哪吒和他的位置。
哪吒突然停下来。
“哦豁，这下子热闹了。”袁洪微微愣住，但很快幸灾乐祸的看向哪吒。
哪吒眼眸燃烧起火焰，紧接着胳膊上的混天绫发出微弱的红光。
“她们发现不了我们。”哪吒淡淡的说。
“话说怎么走到哪都碰到你的帝后，还是说是你自己想来找她。”袁洪撇撇嘴打趣。
哪吒眼眸突然凶狠，拳头直接就提起来，对准袁洪就是一拳，把袁洪揍趴下后，直接就左右上下，专门朝着袁洪的脸揍，揍得后者一阵阵惨叫。
“你别以为我怕你，我也是会还手的。”
袁洪被揍肯定是不服的，对着哪吒的脸就是一拳过去。
砰砰砰。
两个就像个孩子一般，当着土地公公的面互殴起来。看得土地公公一阵目瞪口呆，这堂堂的紫薇星君，天庭大佬级别的人物，此刻就像个孩子一般在他面前跟人互殴，而且还是专门揍脸。
这画面简直不敢相信。
只不过土地公公根本不敢阻止，这两个都不是他得罪的主。
只能默默地后退看着。
“诶诶诶.....他们两个怎么打起来。”
跟在身后的好采妹眼睛都瞪圆，刚才还好好的两个人突然互殴。
“两位道长你们.....诶....你拉着我干什么，赶紧拉开他们啊。”
好采妹很是不解的看着小老头。
“女娃娃你不要多管闲事，这不是你能够插手的。”
土地公公拉住好采妹没让她靠近，这两个大佬打架可是货真价实的大罗金仙级别，要不是他们力道控制在彼此的身上，这里早就山崩地裂。
你还想着去拉架，怕不是稍稍碰到，你就要灰飞烟灭。
“你这老头真是不识好歹，好采妹好心去劝架，你还在这里阻止我们，而且这么晚了，还往山里走，就不怕山精妖怪跳出来吃了你们。”
男孩上来帮助好采妹。
土地公公送开好采妹，既然她找死，他也没必要非要拦着。
他击杀凡人有问题。
可是袁洪他们可不会有太多影响。
“行了行了，你这混蛋打架怎么老是锤我的脸。”
袁洪鼻青脸肿的跟哪吒拉开距离，这混蛋一打架就专门揍他的脸。
他都快要维持不住变化，露出他的本来面目了都。
“让你废话这么多。”哪吒重重的呼了一口气，揍了袁洪一顿，顿时觉得神清气爽起来，繁重的心情也得到了好转，果然有压力都是需要发泄出来的，只是这个方式对袁洪可能不太友好。
不过哪吒才不管。
而且他也被揍了几拳。
也算是跟袁洪抵消了。
“我说的也是实话啊。”袁洪一脸幽怨，察觉到邓婵玉在附近也不是他的错，谁让对方的紫薇星辰这么显眼，简直就是那种不加遮掩。
“别别别.....每次打架都是我亏。”
看到哪吒又举起拳头，袁洪连连摆手，这家伙以前还能欺负欺负，现在打又打不过，嘴巴上虽然能说赢哪吒，但又会被揍一顿，这家伙简直不当人。
“两位道长你们有话好好说，怎么突然就打起来了呢。”
充当和事佬的好采妹赶紧凑过来。
“额？你怎么还在。”袁洪看着好采妹，觉得这凡人真的好烦，“赶紧回家去，我们没空搭理你。”
“额....”好采妹表情尴尬起来，“两位道长这么晚了还进山，是不是想要降妖除魔，我也会一点法术，带上我说不定能帮上什么忙呢，而且我对这附近也很熟悉，附近的神仙我也认识的。”
“你认识？”袁洪诧异。
“我认识。”好采妹赶紧点头。
袁洪突然看向土地公公，寻求真假，但土地公公连忙摆头，表示这女娃他真的不认识。
“看来也是一个不实诚的女娃。”
袁洪语气有些冷冽，既然土地公公说不认识，那就说明这女孩在说谎，他最不喜欢这种虚假的女人。
“立即给我滚回.....”
“那老太婆还好么。”哪吒突然打断袁洪。
“哈？”
“哈？”
袁洪和好采妹同时疑惑的看向哪吒，着实没想到。
袁洪是没想到哪吒会开口。
好采妹是疑惑哪吒嘴里的老太婆，只不过她也是个脑袋转得快的，立即就明白哪吒在说谁，“床头婆婆还好，现在正接待天庭来的贵客。”
“床头婆婆？”袁洪皱眉。
显然没想到，有哪个床头婆婆是哪吒认识的。
“你应该是认出我是谁，才会一直跟着吧。”
“额......”好采妹迟钝，她是真没认出哪吒是谁。
“看来并不是。”哪吒说，“是我想多了。”
“我的确没认出你是谁，只是觉得你非常不一般。”好采妹老实说，“你的身上有着一种说不出来的神秘感，就像是.....”
“好采妹，你怎么会在这里！”
突兀的声音响起，还在纠结如何形容的好采妹脸上顿时惊喜。
“床头婆婆。”
转过脸看到熟悉的人，好采妹忍不住露出笑容跳起来。
“还有这位贵人。”
跟床头婆婆一起来的，还有一位下身白色马面裙摆，上身纹有星辰紧身袍，绑着高马尾的女子。
绝色。
见识浅薄的好采妹脑海里此刻只剩下这两个字。
她是在想不到其他来形容眼前的女子。
而此刻女子并没有搭理好采妹的惊愕，而是自顾自的越过她，当着众人的面，走到哪年轻道长的面前，露出笑容的同时，伸出手抱住后者。
好采妹:“！！！”
这是什么展开！
除了好采妹和小石头，其他人并没有被女子的举动给惊讶。
床头婆婆眼中带着震惊，不过却不是因为女子的举动，而是从看到男子的那一瞬间就是。
土地公公自觉的闭上了眼。
至于袁洪.....
他则是撇撇嘴，很是不满的说，“怎么到哪都能碰到这个家伙，真的是有够阴魂不散。”

第672章 不寻常出牌的袁洪
“你是特地来这里接我的么？”
邓婵玉自觉进行脑补，她觉得在这里碰到哪吒绝对不起意外。她非常享受现在的感觉，能够依偎在喜欢的人怀里，此生亦是无憾。
“这倒是你想多了，我们只是路过。”
哪吒还没有回答，袁洪倒是用痞痞的声音替他回答。
“哎哟。”
袁洪整个猴被五彩石打飞出去，在地面上滚了几圈。
“大人你没事吧。”
土地公公赶紧追上去，搀扶起袁洪。这可都是他惹不起的主，继续留在这里怕不是会有生命危险，还是赶紧找个机会离开这里才是。
【别过来你这混蛋】
袁洪的传音进入土地的耳中，且声音传来的同时，袁洪又贴着地面滚出去好几圈，直到滚进丛林消失不见。
土地嘴里抽搐。
拥有不错阅历的他立刻就明白了现在的情况，无视袁洪的警告，叫唤着朝着袁洪追上去。
此刻情况一看就知道非常复杂，继续留下来那就是找死。
溜之大吉才能保命。
.......
哪吒低头看着邓婵玉，瞳孔波澜不惊。此刻的邓婵玉再度恢复了以往的打扮，没有所谓的帝后服装，马面裙加上紧身白袍，头发绑成高马尾，其余的长发在耳朵两边垂落。
飒的同时，还带着妩媚。
“好久不见。”哪吒略过怀里的邓婵玉，目光落在前方欲言又止的殷十娘身上，不管怎么说，殷十娘也是哪吒躯体的母亲，尽管这躯体，经过多重强化，但总归最开始是殷十娘孕育出来的，再加上如今他们并没有冲突出现。
没必要继续仇视彼此。
“啊...，嗯...，好久不见....了，哪...哪吒。”
完全没想到会突然主动跟自己打招呼殷十娘，一时间有些惊慌失措起来，她还没有做好，面对哪吒的准备，他们之间的误会太多了。
“哪吒？！”好采妹捂着嘴瞪大眼睛，“他就是床头婆婆的儿子哪吒，那个天庭最尊贵的紫薇大帝！”
这个消息，是好采妹从死去的土地公公听来的。
紫薇大帝！
那可是紫薇大帝啊！
天地中最强大，最有权势的人之一啊！
“紫薇大帝？那是什么，能够比得上我的干爹么？”
“小石头你赶紧闭嘴。”
好采妹一把捂住小石头的嘴巴不给他说下去，小石头的干爹尽管也是神明，但在紫薇大帝这里，根本就算不得什么。
“唔唔唔.....”
小石头被好采妹捂着嘴巴无法说话，只能发出唔唔唔的声音。
“没想到他竟然是紫薇大帝。”好采妹在心里想着。
......
“哪...哪吒，既然...，既然来都来了，要不要去我哪里坐...”
“好。”
哪吒轻声回应。
“我我...我，我给你带路。”得到哪吒同意的殷十娘开心极了，能够跟自己的小儿子友好沟通她真的等了，等了.....，太久太久了。
“婶婶真的很开心呢。”
邓婵玉抬头看着哪吒，嘴里带着笑。
这两个都是她生命中重要的人，能够看到他们和平相处。
她真的很开心。
哪吒没有回应邓婵玉，默默地跟在殷十娘的身后。
.......
“小石头你可不能在星君面前失了礼数。”
在床头婆婆的庙宇内，好采妹对小石头一而再再而三的嘱咐。
这家伙就认他的干爹，对于其他的仙神根本就没什么印象。
以为天地中最厉害的就是玉帝，然后到他的干爹。
这样可不行。
“好采妹我知道了，我不会在星君面前失了礼数的。”
小石头做出保证。
“你这娃娃真有意思。”袁洪抱着手凭空出现在好采妹的面前，“不过只是一个紫薇大帝罢了，没必要如此，而且不得不说你胆子真的大，也就是那小鬼察觉到你的身上有殷十娘的气息，不然你连靠近我们十米内都做不到。”
“这位大人。”好采妹惊讶。
“我叫袁洪。”
“袁洪大人。”好采妹自来熟，她本来就是这种性格，跟谁都能够谈得来，内心善良而纯真。
“别叫这么尊敬，我可不同于那家伙，我对于人族并不怎么友好，那家伙对于人族才好。”
袁洪从来不觉得自己对人族友好，他对于人族从来都是中立。
只有人族出身的哪吒，才会对人族好。
“可是袁洪大人，我可以看出来您跟星君大人的关系非常好，你们的举动如果不是最好的兄弟，根本就做不出来，就像我跟小石头一样。”
“嘿，你这女娃还挺会说话。”袁洪心情不错，“你还真的才对了，我是那家伙为数不多的好兄弟，要是其他人敢对我这样，老子早就一个法相天地把他给踩扁了，也就这混蛋能够我这么嚣张。”
“真羡慕你们的关系这么好。”好采妹审时夺度。
“关系好也没用。”袁洪突然有些无奈，“以前我还能够揍这家伙，现在不行了，尽管不想承认，我现在跟他打起来，百分百是我输。”
“那星君大人赢的也不会很轻松吧。”
“这是当然的。”袁洪脸不红的说，“虽说我打不过这混蛋，但他想打赢我也没这么容易。”
“哈哈哈.....，袁洪大人您实力果然厉害。”
“你这女娃很有意思，也很会说话，就人族来说，我不讨厌你。”袁洪打量着好采妹。
“谢谢袁洪大人。”好采妹眼里亮起光，“不过我可以请教袁洪大人一个问题么？”
“问题？”袁洪若有所思的说，“你说来听听。”
“您刚才所说的法相天地，是什么？”
“一个神通，修仙的人大多都知道，但能够掌握的人非常少。”袁洪说，“你就别妄想了，你是学不会的，而且这神通你也没资格学。”
作为八九玄功配套的法相天地，好采妹这后天人族是学不会的。
不过她运气不错碰到机遇的话，但是有可能学会。
只不过谁会给她机遇呢。
反正他袁洪不会。
“那看来是真的是非常强大的神通。”好采妹眼中带着可惜，她并不愚蠢，知道这神通的重要性，不可能会轻易的传授，除非她能够......
“袁洪大人您缺不缺.....”
“不缺，你的资质太差。”袁洪直接了当的说。
“啊......”好采妹顿时气馁。
“你想在仙神这里取得成就，估计就要碰到机遇这些，或者可以走册封，天庭册封你为仙神，自己想要修炼有成这条路，你是走不通的。”
袁洪觉得自己的话有点多，于是对着跟在身后的土地公公招了招手，后者赶紧过来，手中还捧着托盘，托盘上边有些以着灵果。
袁洪随意拿起几个啃了起来。
“不过天赋的话你比这老头好，他这辈子估计撑死也就是地仙，你自己修炼加一些灵果的话，这辈子应该能够超过地仙，当然这只是假设，谁也不知道你会不会有什么机遇什么的。”
“袁洪大人。”好采妹表情犹豫数十秒，咬了咬牙后说，“我觉得我已经遇到了，这辈子最大的机遇，我想就是碰到袁洪大人和星君大人。”
“并不是。”袁洪摇摇头嘲讽一笑，“你还真是自作聪明，你最大的机遇并不是碰到我和哪吒，而是碰到了哪吒的母亲殷十娘，她才是你最大的机遇，你碰不到她，就不可能碰到我和哪吒，就不可能靠近我和哪吒，根本就没有踏入修仙的机会，所以你最大的机遇是碰到殷十娘。”
“我....”好采妹羞愧，“您说的对，是我没看清.....”
“不过你的话我非常喜欢听。”袁洪嘿笑着，“或者说没有人会不喜欢吹捧，我也不例外，所以我决定.....”
“袁洪大人。”好采妹一脸希翼。
“嗯......”袁洪嘴角勾起。“所以我决定给你身边这个小鬼再增加一套九牛二虎之力。”
“哈？小石头？”好采妹不可置信。【不应该是给我么？】
“为什么？！”
“没有为什么！”袁洪不屑于解释，稍稍拿出一个最低级的金丹，微微弹出，小石头便不受控制的张开嘴巴，将金丹给吃了下去，同时袁洪双眸冒出火，小石头身体开始膨胀。
“嗷.....”
九牛二虎的声音从他身上传出，且汇聚成虚影出现在他的身后。
一头两头......
足足三十六头牛，八只虎的虚影。
“看来他体内也蕴含着药力，现在普通的山神土地已经不是他的对手了。”
袁洪略微惊讶。
这家伙的体内竟然还有隐藏的药力。
“小石头......”
得到力量的小石头突然两眼翻白，直接晕倒在地。
“他没事。”袁洪手一挥，直接将小石头给送到凉亭下。
“凡人的躯体果然不够，现在的凡人从不看重炼体，一味的修行神魂，现在连最差劲的无品金丹药力都承受不住，药力正在改造他的身体，就这身体强度，没有三五天他是醒不过来。”
“谢谢您，袁洪大人。”虽说不知道袁洪为何袁洪赐予小石头力量，但作为小石头好朋友的好采妹，还是有必要替昏厥过去的小石头进行感谢。
袁洪点点头。
这女娃被殷十娘喜欢，果然是有理由的。

第673章 猜测
哪吒默默的看着在自己面前忙碌，将一份份灵叶处理形成茶叶，浇上热水的邓婵玉，后者对于这里非常的熟悉，不光是茶叶点心，这里的一草一木都了如指掌，看来是常客。
邓婵玉将一杯茶递给哪吒后，开始摆弄桌面上的点心。
都是一些凡人难得一见的点心，蕴含有爆炸性的灵力。
可以毫不犹豫的说，只需要这里的一块点心，就可以让普通的凡人拥有远超常人的实力。
殷十娘拘谨的在一旁。
面对现在显得成熟的儿子，心中百感交集，明明没见面前有着千言万语，此刻却一句......
都说不出。
“西方教那边的情况还好么，一年前你带着袁洪直接杀过去，我跟婶婶可是被吓了一大跳。”
邓婵玉主动找出话题。
这好不容易得来的氛围，可不能就这么一直诡异下去。
“我很好。”哪吒说，“袁洪也很好。”
两句话。
就两句话，哪吒便又陷入了沉默。
面对邓婵玉和殷十娘，他是真的不知道该说些什么。
答应来这里，也是因为出于弥补殷十娘的缘由。
如今......
“我该离开了。”
哪吒瞳孔微微眯起，闪过一丝异色恢复正常。
快速站起身看向殷十娘，既然不知道说些什么，那么就没必要继续留下来，见上一面，其实就已经足够了。
“这么突然么？”殷十娘当即着急，“不吃点饭再走么？”
“不用了。”
哪吒摇摇头拒绝。
“我跟着你一起。”
邓婵玉主动挽住哪吒的胳膊。
哪吒神情微微颤动，但很快就恢复。
没有等待殷十娘的回答，哪吒便率先起身走出小院。
刚刚到外边，就看到正在跟袁洪交谈的好采妹两人。
“哪吒。”袁洪打着招呼。
“星君大人。”好采妹刚刚出声立即改口，“帝后大人。”
“嗯。”
回答的是邓婵玉，哪吒仅仅只是瞥了她一眼。有一些自作聪明，但心思单纯的人族女子。
“你就是好采妹吧。”邓婵玉露出笑容，“这段时间你陪在婶婶的身边，可是给她带来了不少的笑容。”
“帝后.....”
“这送给你。”邓婵玉将一个小玉瓶隔空送到好采妹面前。
“你赶紧回紫微宫，我还有一些事情需要处理。”
哪吒扭头看向袁洪，原地化作烈火消失。袁洪紧随其后，邓婵玉一个人干瞪着眼，好采妹也傻眼了，这帝君未免也太有个性。
怎么连自己的帝后都不要了。
“婵玉你要不要再留下来陪我一段时间。”殷十娘终于开口。
“额....，我还是听哪吒的话回紫微宫吧。”邓婵玉回答，既然哪吒让她回紫微宫，那她就回紫微宫。
......
“怎么这么突然。”
庙宇上方所在，化作云彩的袁洪看着飘在自己眼前的另一片云彩说道。
“有人尾随我们。”
“是谁？西方教的人？”
哪吒淡漠的说，“不算数，但我大概能够猜得到是谁，他们似乎并不是监视我们，而是打算对我周围的人下手，就比如对圣姑下手一样。”
“是那几只该死的僵尸！”
袁洪怒火升起，紧接着满脸惊愕的看着哪吒，“你这人真的是疯了，你竟然拿邓婵玉她们来做诱饵，她怎么说也算得上是你的帝后。”

第674章 赢勾：“明明不是我最弱，怎么我地位这么低”
“你还真是没人性。”袁洪对着风嘀咕。
怎么都是自己名义上的帝后，这说利用就利用，该说是哪吒对于自己实力的绝对自信，还是过于轻视。
不过袁洪也没什么意见，反正这两个家伙跟他都没多大关系。
对于袁洪的嘀咕，哪吒选择了无视。
“他们从我们离开西方就一直寻着我们的踪迹追上来，不过我非常的意外， 我们的气息已经被山河社稷图遮掩起来，他们是怎么发现我们的。”
从离开西方，哪吒便祭出山河社稷图笼罩自己和袁洪。
气息完美隔绝。
哪怕是圣人，在受到限制的洪荒这里，也不容易找到有山河社稷图遮掩的他们、
并不是谁都像太阴星君，在洪荒上边搞个月球映射。
“那你怎么知道他们针对你身边的人下手？”
“潜意识。”哪吒自然不会说，西方教那两个圣人最喜欢的就是这种手段。
将臣他们加入了西方教，得到庇护后胆子才会这么大。
亦或是他们的身上产生了不一样的改变，导致整个轨迹都被更换。
“你就吹。”袁洪翻了个白眼，“不过这几个家伙怎么还没出来，这似乎有点不太正常，咱们都走了这么远。”
“没有这么快。”
哪吒整个人的思路开始变换，“我分身寄托意识离开一下。”
袁洪：“？？？”
....
积雷山另外一处山头所在。
悬崖峭壁。
一处长着柳枝的洞穴内部。
“几位大人，我等已经按照你们所说的，将那些人送到镇上。”
开口说出的是一名有着玫红长发的御姐型女人，此刻她恭敬的站在洞穴大厅边缘。
“你是....叫做什么天尊是吧，你做的不错。”
坐在中央位置，王座边缘石头上的男子开口，“按照约定，我们给你一些意想不到的好处。”
“后卿你这家伙还是一如既往的卑鄙，这种手段真是恶心。”端坐在王座上，火红裙摆抖动的女魃一脸厌恶。
“你个老女人是什么意思，什么叫做卑鄙！”后卿嘴里露出獠牙，“我只不过是为了确保万无一失。”
“呵...”女魃冷笑一声。
“后卿也是提高胜算，女魃你可别忘了那家伙可是非比寻常。”另外一位僵尸始祖赢勾开口，“你莫不是真以为咱们大罗金仙的修为，就真的能击败那个小鬼，人家如今可是紫薇星君。”
“那也不该如此。”女魃嘴硬。
“到底是人皇的女儿，明明都祸害了不少人族，现在在这里装什么。”
后卿讽刺。
四大尸祖也并不是一条心的。
“你嘴巴给我放干净点。”
一股气浪原地扩散，洞穴内部植物尽皆干枯，刹那化成碎片。
“怎么？想跟老子动手。”
后卿冷笑着，身上气息同样散开，轰的一声跟女魃的碰在一起。
“别吵啊你们。”
赢勾当做和事佬。
现在可不是内讧的时候，还是思考怎么完成任务比较重要。
“赢勾你少来掺和，这件事跟你没关系。”后卿争锋不让，他的实力比起女魃和赢勾强过不少。
“后卿。”
可是就这一句淡淡话语，就让即将爆发的后卿冷静下来。
“将臣....”后卿咬着牙重新走到角落坐了下来，“哼。”
将臣的实力非常强。
而且还领悟了时间法则，哪怕自信能够击溃女魃和赢勾的后卿，在将臣面前也要老老实实。
一个时间暂停。
后卿就不知道能死多少次。
这种法则霸道不讲道理，虽说后卿也领悟有自己的法则。
可在时间法则这里，根本不够看。
“这次看在将臣的面上，老子不跟你计较，到你别忘记了，老子这蹚浑水，到底是怎么来的。”
后卿输尸不输阵。
“哼。”女魃也冷哼一声，别过脸。
“额...都消消气哈。”赢勾继续充当着和事佬。
主要是他们两个赢勾都惹不起，他打不过后卿，打得过女魃，但女魃又跟最强的将臣一路。
他没话语权。
这明明就不是他是最弱的，怎么就他的地位最低。
真是没有尸权。
几位尸祖在这里吵架，这洞穴内的妖族一个个吓得瑟瑟发抖。
他们最强的也不过是无极天尊，其他的妖族连地仙后期的实力都没有，若将臣他们毫不克制的释放气息，光是气息就能够将他们给震死。
“你做的非常好。”
将臣看向无极天尊:“不过，接下来还需要你去做一件事。”
“任凭大人吩咐。”无极天尊浑身颤抖着，将臣的虽说话语没有刻意的杀意，但也就是最为平淡的模样，才是让她们最为恐惧的。这几位大能之中，显然就是以着这将臣为尊。
“三天之后，你带领你的人进攻积雷山的妖族。”
“大人....属下愿意。”无极天尊迟疑，“可是大人，属下怕......”
“我会提升你的实力，你不必担心你不是那群积雷山妖族的对手。”将臣说，“你这次的任务很简单，那就是将积雷山的万妖狐王给击杀，但是他的女儿却要留下，最好能够抓来。”
“属下尊命。”听到能够提升实力，无极天尊哪里还敢有意见。
“如此你就先去准备吧。”将臣开口。
“属下明白。”
......
无极天尊回应一声，低着头快速离开洞穴。
将臣看着她离开的方向，直到她的身影彻底消失，这才缓缓的走到后卿的身边，露出獠牙。
“将臣，你想做什么。”后卿诚惶诚恐，他能的察觉自己被锁定住。
“将臣。”赢勾出声。
“我不希望我们的队伍中出现不和谐，我们四个本来就是团体，这种事情我不想再出现第二次。”
将臣冷冷的看着后卿。
后卿冷汗直冒，面对将臣是真的半点反抗的余地都没有。
这家伙不光法则实力比他强，连自身的修为境界也比他更强。
“我...，我知道了。”后卿颤抖着回答。
“很好。”得到满意回答的将臣又恢复了往日的平易近人，“说起来都打听清楚紫薇星君亲近的有哪些人了么，那两位可是要让他加入西方的。”
“有的有的。”
赢勾跳出来说:“除开我们打不赢的，还有灌江口的二郎神杨戬，华山三圣母杨婵，那被保护起来的女娃后人，李哪吒的母亲殷十娘，还有她的帝后邓婵玉，天庭的七位公主，不过龙吉公主被老大你给宰了就不算在里边。”

第675章 攻破
“你算少了。”后卿压着声，“还有积雷山那只小狐狸，那两位也说她对紫薇星君非常的重要，朝歌城的那个没有完整灵魂的狐妖也是。”
“对对对。”
赢勾快速反应。
“圣人的恶趣味！”女魃别过脸，这种将亲近人全部铲除，让人体验痛苦的手段她不敢恭维。
不过只要不是她去做，她就觉得无所谓，且紫薇星君跟她也有仇。
“这些人一个个轮着来，那两位的意思是逐步将紫薇星君给逼疯，直到他真的忍无可忍，亲自去西方不顾一切出手，我们的任务才算是结束。”将臣说，“说来也有点意思，没想到我们这一次的目标竟然碰到李哪吒，不过好在他们没有察觉出什么不对，或者，就是这种他们前脚刚刚离开，后脚所亲近的人就此陨落的感觉，最容易把人逼疯，说起来我也并不喜欢这种感觉，但既然加入了西方教，那我们在东方也就没有维持本心的必要。”
将臣从来就不是这么卑劣的人。
可是既然已经加入了西方教，往日的行事风格就要变换。
此刻他承担的可不是只有他，还有其余几位僵尸尸祖的性命。
作为老大，他要有自己的考量。
“将臣.....，你想怎么做就怎么做吧，现在的我们......，也不一定赢不过那李哪吒。”
女魃声音疲惫，但有着十足的自信。
“就是。”赢勾紧随其后，“现在我们四位一体，可不一定就输给那个小鬼，哪怕是最强的孔宣，哼哼。”
“哼！”后卿只是冷哼。
将臣目光从自己的兄弟姐妹的扫过，眼中的担忧逐渐平静。
没有错。
他们四个人在一起，还有什么事情做不到。
.......
小镇。
漆黑的星空下方，一道道幽光在黑暗中闪烁，一晃一晃上下，朝着小镇不断靠近。
“那是什么？”
小镇哨塔，负责守夜的百姓看着上下晃动的幽光疑惑。
“人？”
黑暗中缓缓露出人类的身影，一蹦一跳，獠牙被月光映射。
“啊啊啊，妖怪啊！”
看到獠牙的百姓被吓得惊慌失措，不过手却及时的摇动负责警戒的钟声，当当当的声音瞬间传荡在小镇内部。
灯光快速亮起。
火把随着人声晃动朝着门口靠近，哨塔上的两人被吓得瑟瑟发抖，而那群在黑暗中的“人”，距离小镇已然只有百米距离，幸好大门紧闭。
这高五六米的城墙，重新给了他们不少的勇气。
“当当当！”
声音越发的急促。
越来越多的人随着钟声来到镇墙，已经有些人跑到城墙上方！
“怎么回事啊大黑。”
“有....有妖精。”
被唤作大黑的百姓颤抖着朝着城墙下方指着，“吼吼吼！”
野兽般的咆哮传来。
原本还有百米距离才能抵达的僵尸们，速度骤然加快。
不过十数秒便来到镇墙下方。
火把照亮了他们的脸庞。
暗黑且血腥味十足。
砰砰砰！
一些没有自我意识的僵尸开始撞击门口，而有意识的僵尸则是在僵尸群中央指挥。
这里看着似乎还没有实力强大的僵尸出现！
“靠，这群怪物到底是什么！”
有人颤抖着大骂。
“先别管他们是什么，赶紧反击，可不能让他们撞破我们的门口。”有勇气的百姓不缺乏。
是小镇的卫兵。
“用火箭！”
随着有人指挥，卫兵们开始点燃火箭，对准下方僵尸一阵扫射。
不少僵尸直接被点燃。
也有一些百姓拿出易燃物品，石头之类的，朝着下方砸下去。
总之第一波交锋展开。
也幸亏小镇有着城墙，若是普通的村庄，怕不是已经全部沦陷。
“吼吼吼！”
僵尸们被火焰灼烧，一个个发出怒吼，更加不要命的撞击城门。
其中有几只僵尸怒吼最大声，蹭蹭蹭的踩着其余僵尸的身体助跳，而后整个高高跳起，竟然跳上了城墙，撞到一些卫兵立即张开獠牙咬上去。
“啊啊啊！”
被咬的百姓挣扎惨叫，但很快便没了生息。
而周围的士兵一个个心生畏惧，不敢靠近拯救。
“孽障！”
有勇气的卫兵拿起长矛朝着僵尸刺过去，“当”的金铁，他的长矛竟然没能够刺穿僵尸，人也被反应过来的僵尸一口咬死，且后者也开始大杀四方。
场面一度混乱起来。
这景象在其余城墙一样。
有厉害的僵尸突破城墙，将大片的百姓咬死。
而我越来越多的僵尸叠在一起形成肉体台阶，而后攻上城。
随着僵尸攻破。
小镇门口的守卫在一瞬间就崩溃。
“快跑！”
“快跑啊！”
“其余人赶紧从另外的镇门离开，千万别让这群怪物追上。”
百姓们发出哀嚎。
一个个争先恐后的逃跑。
“快跑啊！”
越来越多的百姓被咬死，而后被转化成新的僵尸，大军数量越来越多。僵尸就是一种神奇的另类，在死亡中诞生，被六道所厌恶。
不过半个小时。
整个小镇全部沦陷。
也有一些人能够逃出，他们朝着土地庙，等等一些神庙寻求帮助。
亦或是朝着附近的小镇。
总之往他们觉得安全的地方。
........
庙宇。
“不好了不好了！”
原本在庙宇内看着小石头的好采妹，在外边突然听到另一位好朋友的声音。
“言希，发生什么事了。”
好采妹快速离开房间，就看到一名背着宝剑的男子慌慌张张的。
“好采妹，附近出现了一些可怕的怪物，已经有小镇被他们给攻陷了。”言希惊慌说道。
“怪物？”好采妹不接，“难道是无极天尊他们不成。”
“不是，不是无极天尊他们。”言希赶忙否认。
“不是无极天尊他们还有谁，除了他们附近应该没有其他的怪物了吧。”好采妹一时间迷惘。
“别在犹豫了，咱们赶紧去救助其他的村民！”
言希匆匆忙上来拉住好采妹的手，而后往庙外边跑去。
他跟着好采妹都会一些术法，都有一些简单的除魔本事。

第676章 各自的算盘，小狐狸
黑色的洪流疯狂朝着四周扩散，他们露出獠牙，在月光下睁开悠悠的绿光，原本不过数百左右的僵尸，此刻俨然已经上升到千的单位。
数量还在极速攀升。
他们似乎都有着同一个命令，那就是将人咬死后转化为僵尸。
尽可能的将数量提升。
.......
“第一步，我们要扩大我们的僵尸数量，以着沉睡僵尸王苏醒的赶脚占领这一片区域。”
将臣自顾自的的说。
“将这一片区域占领过后，势必会将天兵天将给吸引而来。”女魃补充，这么大的动作，不可能瞒得住现在的天庭，为了超越原本的昊天，此刻的玉帝可是拼了命的在建设天庭。
“吸引来又如何。”将臣继续说，“天上跟人间的时间存在差异，等到天庭的人反应过来，这些家伙已经不是他们所能够对付的，只要有足够多的鲜血，短时间将他们培养到拥有天仙的实力也不是不可能，更别说东方所沉睡的僵尸王们，在一年前就已经接受了我的呼唤苏醒而来，到时候双方会在这里开战。”
“意义在哪？”女魃问。
“乱杀。”将臣露出笑容，“既然有着战争，那自然有人会牺牲，被转化成僵尸，或者被杀死的人，灵魂魂魄都可以选择是否泯灭掉，在这么多僵尸王聚集大战的地方，死了多少仙人都不奇怪，哪怕她的身份贵不可言。”
“你想在这里制造紫薇帝后被误杀？”
女魃瞳孔睁大。
“当然这并不能够有说服力，聪明的人根本就瞒不住。”将臣说，“不过我爱你不需要瞒住他们，我只是需要一个借口，一个帝后死在僵尸洪流中的借口，另外的，就没有那般的重要。”
“反正，那李哪吒能够通过僵尸的问题抓到我们。”
“老大你这么做是为了做给洪荒其他人看的，尤其是那些没有多少心机，亦或是在深山中修行的修士。”赢勾眼眸泛起红色的光辉。
“日后我们还是需要在红光中行走，我们需要理由。”
“这的确是不错的理由。”后卿同意。
“那第二步呢？”女魃问。
........
虚无。
“那几个小家伙看来已经行动了。”
“那个将臣的确是有大智慧的，如果他不是僵尸的话，代替我们成为西方教的佛祖还是可以的。”
“不过那多宝也不差。”
“同意大师兄的条件，让那多宝加入我们西方教，但条件多宝必须入轮回，重新投胎转世。”
“这问题不大，我们可以借助六道轮回的力量，将这些时间压缩在几个小时内，能够解决。”
接引和准提两位圣人你一句我一句对答，就将西方教的未来大致发展给决定了下来。
“不行了。”
准提猛的说:“女娲那疯婆子找来了，我们需要换个地方蹲着她，她似乎有什么底牌，现在我们还不能跟她发起冲突，留着力量等待渡化灵珠子后，再好好的跟女娲那疯婆子做过一场。”
“灵珠子的事情已经准备完毕，只要他陷入暴怒的痛苦中，我就能有办法将他给渡化，没有往常冷静的灵珠子，可构不成威胁。”接引面容又有些悲苦，“可也有一些疑惑，那灵珠子的极限到底在哪，他的情绪究竟需要怎么做才能够让他完全崩溃，存在理智的灵珠子.....”
哪怕是被李哪吒几近毁灭西方教，接引准提仍旧没有放弃渡化哪吒。
“先避开女娲。”
感受着越发冷峻的气息，接引拉着准提狼狈而逃。
.....
“继续看着么。”
“人族的守军已经有了反应。”
“这几只僵尸真的丧心病狂，每一次出现都带动大量的行尸，就不能堂堂正正的出来么。”
哪吒用看智障的目光看着袁洪，洪荒之中讲究的就是老六。
谁比较老六，谁的胜算就大。
堂堂正正。
呵。
别开玩笑了。
“情况还在可控制的范围，依我看他们下一步计划是要制造出更加厉害的行尸，防止这一次好不容易形成的尸潮就这么容易平息下去。”
“什么意思？”袁洪疑惑，“就算人族军队没有及时反应过来，以着这种规模的行尸出现，天庭也会更快的反应过来镇压，他们再制造出更强的行尸，不就暴露在天庭的眼皮子底下了么，他们这种想法我猜不透，或者说你想错了。”
哪吒没有跟袁洪争辩。
他继续晃荡在庙宇上空，或是准确的说他的分身继续晃荡在庙宇上空，至于真身早就不在。
......
“哥哥？”
原本蜷缩着小小身子，盖着薄薄毯子的小狐狸睁开灵动的小眼睛，那可爱的小鼻子对着周围空气使劲的嗅着。
她闻到了熟悉的味道。
小手扒拉着毯子移开，小狐狸在床上站了起来，小鼻子对着窗户就是一阵乱嗅着，明亮的眼珠子更是对着周围转来转去，直到看到熟悉的红色光辉从窗户投射下来，那眼瞬间弯成了月牙。
“哥哥！”
她冲着人影甜甜的叫着，同时对着人影伸出两只奶白色的小胖手，嘴里发出糯糯的声音，“抱抱。”
哪吒:“！！！”
刚刚凝聚身体，还没有来得及扫视周围的哪吒面色早已维持不住露出笑容，发自内心的笑容。
没有拒绝小狐狸。
哪吒轻轻上前，将小团子给抱在怀里。
“最近这段时间，哥哥不在有没有好好的听话。”
“玉儿可乖了呢。”小狐狸小脸用力蹭着哪吒，撅着小嘴说，“就是哥哥一点都不乖。”
“哦？！怎么说。”
“哥哥明明答应会经常来看玉儿的，可是都过了....一天两天.....”记不清多久的小狐狸掰着小手指计数着，“反正就是过了很久很久，都没有来看小玉儿了，所以就是哥哥不乖。”
觉得自己数不过来的小狐狸，索性连数都不数，直接就抱着哪吒的脖子，露出小小平整的奶牙出来，对准耳朵下的肉肉，发出嗷呼的一声咬上去。
让你都不知道来看我，大坏蛋！

第677章 尴尬
看着脖颈上那带着些许口水的牙印，小狐狸眼睛里边全部都是笑意。
哪吒有些好笑的看着这，又将自己的身体恢复正常。
刚才他要是不强行压制自己的躯体硬度，哪怕小狐狸的牙崩了，也没办法在上边留痕。
“以后哥哥一定经常来看你。”哪吒只能如此安慰小狐狸。
“真的么？”小狐狸眼睛亮了起来，“可不能骗人。”
“不骗人。”
“拉钩钩？”
“拉钩钩。”
...........
灌江口。
“二哥，我要加入你的队伍里边降妖除魔，我现在已经很厉害了，我也要证明自己。”
杨戬府邸。
一名十八九的道袍少年一脸坚毅，他的正前方位置，二郎显圣真君杨戬正陪着母亲瑶姬品着茶。
杨婵露出笑容，给哥哥和母亲煮茶。
“小鬼你的实力还太弱小，就这么出去太危险。”
杨戬摇头直接拒绝，这小鬼虽说是三妹带回来，没有血缘关系，但总归是他看着长大的。
多多少少还是有些感情的。
“二郎说的不错，你还太小了。”瑶姬柔声道。
“我已经成年了，在也这个年纪，哪吒大人可是已经能在洪荒中横着走，我虽然比不上哪吒大人，但我自信自己在洪荒中行走也不会有危险。”道袍少年一脸的自信，如今十八九岁年纪，他便已经达到了洪荒诸多修士没办法达到的天仙境界，这般成就已经超过大多数人。
且天仙的境界，在天庭也是小将军。
“还不行。”杨婵摇摇头，“你是你，哪吒是哪吒。”
“哪吒兄弟的天赋是我见过最强的，且当时我们我是迫不得已，才会在洪荒中流浪。”杨戬直视对方，“可现在你不同，你的实力虽然勉勉强强，但你的实战经验却几乎为零，你不能够出去。”
“所以我才想加入二哥你的队伍，跟你一起出去降妖除魔。”
“还太早了，等你达到天仙后期再说吧。”
杨戬留下这一句话，身上衣服重新露出战袍，哮天犬赶紧靠近，祥云便带着他们升天离开。
这个时辰刚好达到杨戬外出降妖除魔。
杨婵捂着嘴笑着，并不在意这一切。
瑶姬则是跟着杨婵说起来哪吒，说是有什么机会能够邀请邀请哪吒来这里做客什么的。
.......
“不带我，那我就自己走！”
府邸后门。
道袍少年掂量着手中的百宝囊，最后回头看了眼府邸便化作清风离开。
大众法术清风诀。
.......
“这群僵尸的数量越来越多了，好采妹你当心不要被咬到。”
赤红宝剑破空横切，那堪比钢铁的僵尸躯体宛若豆腐般轻易切割。
这是言希的家传宝剑。
不过以着这般锋利的程度，宝剑的范围已经退出凡兵，成为灵兵级别。
此刻的僵尸在言希手中，全都走不过一个回合。
“言希，他们的数量太多了。”好采妹挥舞着仙藤将一个个僵尸抽飞出去，她的仙藤杀伤力有限，不能够像言希一样，轻易将他们斩杀。
“可是不阻止他们，他们就要去祸害下一个小镇了。”
言希面露忧愁。
比起好采妹的另外一个朋友小石头，言希的性格就相对来说比较老好人，对于陌生人热心肠。
“但我们现在没办法阻止他们。”
将企图将自己扑倒的僵尸穿透，好采妹暂时性腾空而起，踩着树木顶端的树叶拉开距离。
从刚开始出来到现在，他们已经连续战斗了三个时辰。
法力本就不够充足的她，哪里能够扛得住这么长的时间。
言希是货真价实的战士。
而她好采妹则是需要法力操控仙藤，自然是比不了言希。
“吼吼吼！”
突然尸群开始躁动，而后不计后果的朝着言希凶猛攻击。
言希渐渐感到吃力。
“快跟我走！”
好采妹不得已，只能祭出仙藤缠住言希的腰间，带着他直接腾空逃离，再不走怕不是真的要力竭死在这里。
可是.....
这群僵尸并没有打算放过他们的打算，伴随着青色眼眸的睁开，尸群朝着好采妹离开的方向追上去。
显然打算彻底将他们消灭。
.......
“床头婆婆，床头婆婆！”
好采妹大口大口的呼吸，一边呼吸着一边换气大喊着床头婆婆，言希也跟着一起呼喊。
“怎么了怎么了？”
在内院陪着邓婵玉的殷十娘赶紧出来，邓婵玉也跟着她一起，就看到好采妹和言希狼狈的模样。
“不好了不好了，僵尸。”
“僵尸？”殷十娘皱眉，她跟着邓婵玉一起讨论着哪吒，并没有注意外边的情况，且这里有结界布置，普通的邪祟根本无法发现靠近。
“有好多好多的僵尸！”
好采妹夸张的比划着。
“到底怎么回事？”
“就是，就是不知道从哪里跑出来了好多好多的僵尸，他们见人就咬，周围的小镇都快要沦陷了。”
好采妹继续说。
“僵尸？”邓婵玉本来不想搭理的，但听着她似乎猜测到了什么，对着地面轻轻点了点说，“土地何在？”
“嗡！”
一缕白烟升起，原本不属于管辖这区域的土地公公出现。
“小神拜见紫薇帝后。”
“说说看这里发生了什么事情，为何会有这么多的僵尸出现。”邓婵玉选择最直截了当的了解办法。
土地公公不敢怠慢，“回帝后，这里的僵尸出现小神也不能完全知晓，只知道附近有几只沉睡的僵尸刚刚苏醒了，想来这些僵尸就是跟着他们一同苏醒的，沉睡许久的他们，估计是想狩猎填饱肚子，这种情况在以前也有发生，洪荒之中并不稀奇，等到他们吃饱了，就会继续回去沉眠。”
“哦？”邓婵玉惊讶。
面对这种僵尸来袭，竟然采取不处理，等待对方吃饱喝足后自动离开。
“帝后明鉴，这些就是洪荒的生存法则，我等仙神......”
土地公公很是无奈。
“虽说是生存法则，但人族毕竟是这片大地的主人，这群被六道抛弃的邪祟，不能放任。”
邓婵玉抬头看向星空上的紫薇星。
“婵玉你难道想？”
殷十娘看到邓婵玉看向紫薇星，下意识的说道。
“既然邪祟数量这么多，自然需要更多的人来处理。”邓婵玉轻声对着紫薇星说，“以我紫薇帝后的名义，暂时调遣一千天兵前来绞杀僵尸。”
.......
紫薇星光辉闪烁。
却没有立刻回应。
邓婵玉立在原地一阵尴尬。约莫几分钟过后，紫薇星上传来星光讯息。
“帝后明鉴，紫薇天兵已然全部驻扎在东西方边界所在，我等留守紫薇军已经将消息通知给天庭天兵，相信天庭很快就会做出回应，派出天兵，请帝后稍等。”

第678章 紫薇帝后
“大军已经全部派遣东西方边界驻扎？难道哪吒想要对西方教动手么，不然的话为什么会将这么多大军派遣出去，可是他不在边界啊。”
殷十娘不由得开口疑惑，大军全部派遣驻扎。
这可不就是想要开战的节奏么。
“哪吒一年前在西方教大闹了一场，而后紫薇大军便陈军在边界。”邓婵玉揉了揉自己太阳穴无奈为何自己没记起来这件事，“天庭那边并不归紫微宫统率，所以能够上战场的天兵天将已经全部派遣出去，原本负责巡视凡间的紫薇军区域，也已经被天庭的天庭们接管，我怎么就把这件事情给忘记了呢。”
“原来是这样啊。”
众人顿时恍然。
邓婵玉见此心中不由得松了一口气，其实她很清楚，哪怕是大军全部派遣出去，一些紫薇军的近卫还是有留在紫微宫的，只是他们并没有回应她罢了。
说来也是真的可笑，身为帝后，这群近卫竟然对她阳奉阴违。
不过也就只有近卫才有这种胆子，他们隶属于守卫哪吒的近身护卫，只负责哪吒的命令。
可是原则上来说，作为帝后她也应该拥有这支近卫的调遣权。
【等我回去，必定会将你们重新打散重组】
心中暗暗下定决心，邓婵玉冷眸眯起，腰间长裙所在出现一把剑柄，她打算亲自出手。
“说起来我们已经许久没有并肩作战了，婵玉。”
殷十娘明白邓婵玉的想法，床头婆婆的打扮蜕变化作曾经的副将战甲。
好采妹等人在一旁羡慕。
“吼吼吼！”
庙宇外边传来阵阵僵尸的怒吼，这让庙宇内的众人感到一阵意外。
拥有简易结界的庙宇，按道理不可能会被僵尸发现才对。
“是因为尸气。”邓婵玉目光落在好采妹和言希的身上，他们身上散发出僵尸独有的尸气。
“尸气？”好采妹瞪大眼睛。
“看来你们两个大意了。”殷十娘打开庙宇大门。
僵尸就在结界外边，就算是庙宇被发现了，他们也进不来。
不过他们已经在进攻结界。
这群没有智慧的低级僵尸，只知道遵循上位僵尸的命令，用躯体不断撞击这庙宇的结界。
“出鞘！”
没有任何的废话，大门打开过后，殷十娘直接祭出宝剑化作数百把穿梭而出，径直将方圆数十米的僵尸全部斩杀。
比起她的实力，这群僵尸微不足道。
“好厉害！”
“好厉害！”
好采妹和言希惊叹。
邓婵玉一步踏出，天空星辰紫薇绽放，紫色晕彩从她身上化作涟漪扩散。
轰轰轰！
随着紫色涟漪浪潮扩散，凡是触碰到的低级僵尸全部被击碎。
这才一瞬间。
周围的僵尸怒吼便再也没有响起。
“这就是紫薇帝后的实力么，真的好厉害啊。”好采妹捂着嘴巴，眼睛睁得再也闭不上。
怕不是那让她们头疼，无法斩杀的蛇妖，在紫薇帝后这里也是一招秒杀。
“你努力修炼，日后也可以。”
邓婵玉回头对好采妹露出笑容。
她也是借助了紫薇星辰的力量，这才能够做到用气浪涟漪斩杀这群僵尸，这种光凭借气势镇压，只是她一个人的话，还没办法做到熟练。
“嗯嗯嗯。”
好采妹小鸡啄米似的疯狂点头。
“能够通过尸气找到这里，这群僵尸之中想必也有实力不弱的存在。”
殷十娘经验丰富。
邓婵玉点点头，身体踏空而起，在半空中滞留，马面裙摆飒飒作响，殷十娘紧随其后跟上。
“吼吼吼！”
似乎是回应她们一般，四五道僵尸怒吼前后响起。
殷十娘脸色肃穆:“看来实力挺厉害，估计是僵尸王级别。”

第679章 将臣的豪赌
僵尸王级别。
僵尸之中也有着属于自己的级别，除了四大僵尸始祖，将臣，女魃，后卿，赢勾，他们四个始祖所对应的太乙金仙和大罗金仙。
后边的僵尸王，则是在真仙和太乙玄仙之间波动。
不过这是按照洪荒前期的境界计算，后边哪怕实力不过只是地仙，也能够被称之为僵尸王。
但这种僵尸王并不符实。
不然也不会被没有成仙的茅山道士解决。
而这次的僵尸王，到底是何种级别。
但胆敢来进攻仙神庙宇，实力怎么也要在地仙之上。
伴随着阵阵怒吼声，地面森林中缓缓露出五道缠绕着实质尸气的僵尸身影，嘴唇獠牙尖锐细长，指甲不算长却宛若黑濯。躯体高大宛若小巨人四五米，表面躯体皮肤漆黑，血管根根蚯蚓般凸起缠绕在一起，且每一根血管表面，都有着实质的尸气化作粒子滴落地面。
消化不良？
邓婵玉眼眸扫视着这几头僵尸王，他们这种体现俨然就是吸收太多尸气，消化不良。
“看不出它们的实力在什么层次，但我察觉到了危险。”
殷十娘将宝剑召唤回来，以着悬空的方式遍布在她和邓婵玉的四周，只要僵尸王胆敢发起进攻突进，就会一头撞在这数百把剑刃之上。
“好威风啊。”
好采妹目光羡慕，这种轻易操控数百把宝剑的场面真的酷。
“我什么时候也能够达到这种级别。”言希眼眸发光，“这可不就是我梦寐以求的剑仙模样么。”
言希的梦想是剑仙。
而好采妹则是想要修仙。
两人都有着属于自己的梦想，而好采妹的好朋友小石头，倒是没有大的梦想，除了想陪伴在好采妹身边，更多的是想保护自己的家人。
僵尸王们用黑红的眼睛盯着邓婵玉和殷十娘，尖锐獠牙的嘴唇吐出阵阵浊气，这瞬间一头僵尸王发出怒吼，原地弹跳，直接迎着殷十娘她们撞过去。
“找死！”
殷十娘剑指前方。
数百把宝剑在这个瞬间一同化作剑刃风暴，当当当的从僵尸王身上穿刺。
“怎么会这么硬？”
剑刃风暴落在僵尸王身上非但没有造成伤害，甚至还被对方的指甲一把又一把拧成碎片。
“至少是天仙级别的僵尸。”
殷十娘大惊失色。
僵尸王横冲直撞，将一把把宝剑撞碎，刹那间便逼近而来。
“哼。”
邓婵玉右手拔出腰间宝剑，“锵”的一声剑鸣声下，邓婵玉和僵尸王错身而过，而那头僵尸王，直接被枭首。
......
“法宝。”
后卿抱着手默默开口。
“毕竟是紫薇帝后，有一些法宝在身上也是正常的。”赢勾补充，“只不过这样他们就不太够看，就算将尸气灌进他们的体内强行提升境界，他们的躯体硬度也扛不住法宝的锋锐。”
“要不我去。”后卿说。
“我们谁都不能出手。”将臣红眸闪烁，“现在还不是我们出手的时候，邓婵玉他们今日不管有什么手段，都要死。”
“将臣，你打算怎么做？”
这次是女魃开口问。
将臣嘴里微微呼出尸气，盯着诸多玄光镜中属于邓婵玉的一个。
“我已经在孕育更强的僵尸，洪荒之中的僵尸王都在朝着这里聚集，她总有力竭的时候。”
“什么？”后卿大惊，“你打算将所有的僵尸子孙全部损耗掉么，你这家伙莫不是疯了？”
在后卿看来，将臣真的要疯了。
号令洪荒全部的僵尸在这里聚集，这么大么洪荒世界，那就是数以万计的小僵尸王，百计的大僵尸王，一旦在这里出现意外，那洪荒将再也没有僵尸，始祖之下的中层力量就会出现断层。
“损耗掉又如何！”女魃不满，“只要我们还活着，这洪荒大地还怕没有僵尸么？”
对于女魃而言，这样做也并不是没有好处，所有的僵尸倘若真的折损在这里，那日后人族将不用再担心僵尸的袭击，这也算是她作为黄帝之女，所能够为人族做的微薄之力。
如果不是她没有资格号令召集整个洪荒大大小小的僵尸，她早就想替她父亲彻底抹除僵尸。
哪怕她是僵尸。

第680章 棋盘展开
“这几只僵尸还真沉得住气。”袁洪打着哈欠说，“他们不亲自出手的话，就这些僵尸根本就不够邓婵玉那妞杀，说真的现在你们就像是在下棋的双方，他们都变成你们的棋子让你们厮杀。”
“你不是我的棋子。”
哪吒用看透的眼神注视着袁洪。
“这我肯定知道啊。”袁洪颇为心虚的嘴硬，但心里已经舒服了。
他最怕的就是自己也是哪吒的棋子，尽管知道哪吒这句话是否真实，但他愿意去相信。
“将这里比作棋盘也可以，但组成棋盘的必要因素就是要有相应底牌，我至今还有些疑惑。”哪吒身影落在积雷山，“将臣他们到底是有什么底牌跟我们博弈，大罗金仙的境界.....”
“我也不懂。”袁洪挠挠头，“之前将臣的实力是通过吸入小七的鲜血蜕变，这才勉强达到了大罗金仙的境界，但要想在这么短的时间得到增强，达到拥有和我们匹敌的实力明显不可能。”
他们可是有着作弊器。
山河社稷图这个超级作弊器在，境界提升的非常稳固。
但将臣这几只僵尸可没有，他们的境界修为自然就比不上哪吒他们，哪怕将臣拥有时间法则，此刻也不可能是他和哪吒两个的对手。
以至于他也想不到，将臣到底有什么资格跟哪吒形成棋盘对弈。
除非.....
他在西方得到了什么惊人的机遇，这才能够跨越不可能，成长到跟哪吒博弈的身份。
“给杨戬传个消息吧。”
“算了。”哪吒改口，“如果这些家伙想要对我们下手，那就涉及我们所有人的家人这些，将杨戬牵扯进来明显没必要，你偷偷回一趟紫微宫，将周天星斗大阵图给我拿出来备用。”
周天星斗大阵。
这上古妖族东皇太一，帝俊创建而来跟十二祖巫的都天神煞大阵争锋的神级大阵，在妖庭覆灭过后，自然也被天庭给接受，而哪吒作为紫薇帝君，这能够借助星辰的大阵，自然也就到他手中，凭借这周天星斗大阵，哪吒他和袁洪作为阵眼，怎么也能够媲美三宵的九曲黄河阵，甚至还要远远超过，毕竟哪吒可还有分身。
“行。”
袁洪回应一声闪身离开。
不光是周天星斗大阵，紫薇宫所拥有的宝库钥匙他也有，甚至哪吒手中的山河社稷图，乾坤鼎这些法宝，袁洪也能够使用，但跟哪吒的镇妖剑，乾坤圈这些，袁洪就没办法了。
它们只认哪吒。
“博弈，那也要是有着相同实力。”哪吒透着玄光镜的眼睛闪着火焰，“将臣，就让我看看，你得到西方的援助后，到底有什么资格。”
......
积雷山摩云洞。
哪吒抱着小狐狸坐在床上，这小家伙尽管已经熟睡，两只小手还死死的抱着哪吒的衣服。
洞口外边突然传来了杂乱声，摩云洞内的妖精们仿佛在这一刻全都活动。
神识偷偷展开。
.......
“大王，那蛇妖率领麾下妖兵已经朝着我们杀过来。”
虎头妖扛着大刀。
“那蛇妖真是卑鄙，知道我们被天兵波及，现在来趁火打劫。”另外的狐妖咬牙切齿，作为跟万岁狐王同类，对于万岁狐王忠诚度自然高。
“宰了他们。”
豹妖露出血红色的杀意，妖族可能畏惧比他们更正规的天兵天将，但对于交道更多的同类可不畏惧。
妖族之间本就是弱肉强食。
谁怂谁就没有活下去的资格，被天兵追杀是丢掉生命，被同类击杀，那除了生命，连生存环境都要丢掉，一方是自己，一方是危及后边的子孙。
自然没有后退的余地。
“杀回去！”
“杀回去！”
“宰了他们。”
众多妖族呼声激昂，整个摩云洞的妖族气势直接拉到顶端。
万岁狐王深思。
他在思考这场战斗有没有必要，他现在考虑的只有他和他的女儿，至于这些妖族的生命，还有摩云洞这个环境，他都可以放弃。不过此刻群妖如此同仇敌忾，他要是临阵脱逃，那这群妖绝对会抢先造反，先把他给撕掉。
虽说他们实力比不上自己，但这么多妖，他不死也要脱层皮。
甚至还可能会因为力竭，被他们给咬死，亦或是最坏的打算，他们反叛投靠那蛇妖，到时候处境就更差。
“既然如此，大家立即召集麾下的儿郎，我们一同打回去。”
此时此刻，万岁狐王只能这么说。
“大王威武！”
“大王威武！”
......
“蛇妖么？”抱着小狐狸的哪吒眼眸眯起，“这会不会也是将臣的手笔？”
他低着头看向小狐狸。
沉思。
.......
“吼吼吼！”
邓婵玉枭首僵尸王带来了极大的气势，好采妹跟言希看得热血沸腾。
“吼吼吼！”
死去的僵尸王并没有让其余僵尸畏惧，他们改变单兵作战的习惯，抱在一起朝着邓婵玉杀过去。
指甲獠牙躯体。
凡是能够造成攻击的，全部朝着邓婵玉招呼上去。
达到僵尸王的级别，自然也已经有了自己部分意识。
“这几只实力比最初那一只厉害。”邓婵玉宝剑斩断其中一只僵尸王的胳膊，反手一脚将另外一只僵尸王踢飞，蕴含的紫薇星辰力量狠狠在后者身上炸裂，露出漆黑露骨的躯体。
殷十娘眉头紧皱。
比起邓婵玉，她的处境不太妙。
主要是她没办法给这只僵尸王造成伤害，剑刃风暴直接被对方硬抗无伤。
她如果不是凭借身法周旋，有着丰富的对战经验，此刻已然已经落败。不同于邓婵玉，有着紫薇帝后神职加持提升实力，她的床头婆婆神职加持，对她原本的实力，一点用处都没有。
神职实在是太低。
“婶婶。”
邓婵玉反手发出五色神石，击中僵尸王将他给逼退救下殷十娘。
“婵玉。”殷十娘面色复杂，“没想到现在我连跟你并肩作战的资格都如此奢侈，是婶婶拖后腿了。”
以前她都是大杀四方。
如今.....

第681章 将臣的执拗
“真是无力啊。”
凡人跟神魔之间的战斗果然是不能够相提并论，哪怕已经成为神的殷十娘再次体会到无力。
明明都已经拼了命在修炼。
可是结局仍旧不够美好，几十年的光阴并没有让她的修为得到提升。
力量.....
“别这么说，能够跟婶婶一起并肩作战我已经很高兴了。”
邓婵玉果然能够周到的照顾到其他人的情绪，这在很久很久以前就有的良好习惯。
覆盖着紫薇星辰的力量，哪怕这些僵尸王殷十娘无法击败，在邓婵玉这里，自然都是一剑斩杀。
不过前提要砍下对方的脑袋。
呲呲呲......
死掉的僵尸们在地面冒出尸气，周围的环境都被这些尸气给侵蚀枯萎，哪怕是树木颜色都发生改变，那是因为里边的树干都已经亏空。
尸气对于万物来说都是毒药。
“看来，婵玉你已经达到了我看不到的高度。”
殷十娘来到邓婵玉身边感慨。
“不过只是外力罢了。”
邓婵玉摇摇头。如今的境界并不是她自己的修为，帝后加上气运的增幅才让她达到现在的境界，倘若碰到相同境界的纯粹修行者，邓婵玉哪怕是凭借法宝也只能跟对方打平，倘若没有法宝的锐利..，....那就赶紧逃吧。
只有活着才是一切。
“至少你现在能够拥有。”殷十娘苦笑。
邓婵玉没有继续这个话题，紧皱着眉释放出三昧真火将剩下的尸体烧掉，三昧真火无物不烧，哪怕是尸气也能够烧掉，它天生克制邪祟。
还有雷法。
邓婵玉和殷十娘都是修行道术，三昧真火的简单应用还是会的。
“好厉害的火焰。”
哪怕是最低阶的三昧真火，好采妹等人仍旧从上边察觉到窒息的威力。
他们实在是太弱了。
“言希，我真的好想修仙，我也想变得跟床头婆婆一样厉害，真的真的，好想好想.....”
好采妹毫无顾忌的说出自己的愿望，在见识到邓婵玉的强大过后，心中修仙的念头更加的灼热。
“好采妹，不管你做出什么决定，我都会陪着你的。”
言希做出保证。
不管是什么决定，他都会陪在好采妹身边，如果不是好采妹的出现治愈了他，他言希就不是现在的言希。
......
“果然全灭了。”
后卿摇着头，这些强行提升起来的僵尸王实力臃肿僵硬。
根本不堪大用。
“着急而来的僵尸王已经到了不少，先让她们嘚瑟一会。”将臣不在意的说，“一切都还在我的控制范围，周围的城镇也都已经被我们献祭，人族军队反应的速度很快，赢勾你去将那一部分僵尸分散，吸引他们注意力为主，将人族军队引开的同时，我要继续扩大。”
“好。”
赢勾答应下来，转身离开。
“将臣，你要这么多的僵尸喽啰做什么，他们，对上邓婵玉他们根本没有多大作用。”
女魃不解的看向将臣，这么祸害人族她内心已经不忍。
“将臣是想要献祭吧。”后卿道出，“以着众多低级僵尸为祭品，促进更强大的僵尸王的诞生，从而弥补不断消耗的僵尸王，源源不断的消耗邓婵玉他们的实力，哪怕是面对天兵天将，这些僵尸王仍旧是一股不小的力量，除非是天庭精锐尽出，不然不可能击溃。”
“没错。”将臣应下，“我们需要军队替我们遮掩行踪，紫薇军那边有西方教牵制，天庭显然不想掺和进来，这就给了我们部队形成提供了足够的时间，且人族.....”
将臣停顿一会看向女魃说，“人族数量庞大，正是我们组建军队的最佳选择。”
“将臣。”女魃压着声。
将臣这个计划虽然不错，但损伤最多的可是人族。
“女魃。”将臣深呼吸，血红色瞳孔收缩盯着女魃，“我们已经加入了西方，东方的一切......”
“他们是我父亲的人族，父亲还救....”
“女魃....！”将臣发出嘶吼，“我们已经....，别无选择。”

第682章 将臣：“他比我更疯狂！”
加入到西方教将意味着放弃东方，而且以着哪吒那疯子般的性格，哪怕不在这里召集所有的僵尸王助阵，事后他也绝对会将洪荒东方的僵尸们清算。
从他陈军在东西方边界这里，就能够看出来他这个人对于厌恶事物的疯狂，完全就不顾东西方打起来的后果会怎么样。
这种不顾洪荒生灵性命的行为，这个男人根本就不在乎。
他要拉着所有人跟着他一起疯狂。
哪怕跟着哪吒疯狂的东方修士，只有极少的一部分人。
可也足够让西方无法承担。
要怪就怪李哪吒得到了紫薇帝君这个神职，这个天庭四御。
“从我们加入西方的那一刻，我们便已经没有了退路。”
将臣声音低沉。
“我们现在除了西方，已经没有了其他的容身之地。”
“将臣.....”女魃呓语。
“现在我们要做的，就是将那两位交代的事情给做好，且我们还有后援，他们可是答应了愿意协助。”
“可是.....，我们没必要这么的疯狂，拉着这么多人族.....”
“疯狂？我难道有李哪吒那家伙疯狂？！”将臣忽然发出歇斯底里的低吼，“那家伙陈兵在东西方边界，这难道就不疯狂？他难道不知道这样会导致东西方大战，到时候死亡的生灵更多，不说两边边界寸草不生，那边生活的生灵，不管是人族还是其他的，都会因此而陨落，比起我，那家伙要更加自私。”
“将臣.....”
女魃不知道该说些什么。
“好了女魃，这事情不需要你动手。”将臣重新恢复往日的镇定自若，“你只需要在一旁看着就好，一切交给我们来做，我们会赢的。”
女魃:“......”
.......
积雷山。
森林上空。
一只巨大的蟒蛇跟着一只狐狸缠斗，有着赤红色蛇鳞的蟒蛇显然更胜一筹，绞杀，缠绕，喷吐剧毒，凭借强大的躯体抽打，每一次都致使环境变化，跟着它相比，狐狸的攻击就比较逊色，周身虽然狐狸火焰不断化作火球攻击，可根本就破不了对方的防御，根本就不是一个档次的。
但狐狸也没有立即落败，比起蟒蛇它要更加的灵活。
能够凭借身法跟着对方周旋。
暂时没有性命之忧。
在这处战场外还有着其他人战斗，他们麾下的妖兵彼此间厮杀，尤其是虎妖和豹妖，他们手中大刀沾满了妖兵的鲜血，全身沐浴。
他们压制了蛇精的妖兵。
“赶紧将他们给解决去支援大王。”
虎妖直接显出原形，化作一头五六米的巨型猛虎，一口将眼前的白狼妖给咬成两段。
豹妖同样不甘示弱，同样显出原形，在一众妖兵中大杀四方。
他们原本就是附近山头的妖王先锋，实力尽皆只是弱了万岁狐王一个境界，之所以效忠万岁狐王，是因为他们原先的妖王被神秘人击杀，他们也是被打成重伤，是万岁狐王进攻的时候救了他们。
虽说其中可能存在有巧合，但不管怎么说，万岁狐王都是救下了他们。
这就足够了。
足够让他们效忠了。

第683章 新的僵尸王出现
无极天尊的妖兵实力真的不堪，此刻已然被积雷山群妖击杀的差不多，死的死，投的投。
虎妖和豹妖腾出手来，以着原形朝着蟒蛇精扑杀过去。
比起万岁狐王的法术轰杀，他们倒是野蛮，纯粹就是嗷呼一声血盆大口咬上去。
咔咔咔！
蛇鳞跟着獠牙迸射出火花，僵持几秒后獠牙最终突进血肉。
“嘁嘁嘁！”
蛇妖被咬发出嚎叫，蛇身上天入地，虎妖和豹妖死不撒嘴，就死死的咬着蛇肉，任凭躯体撞击在泥土。
“砰！”
庞大的蟒蛇冲进河水，翻滚挣扎着，掀起巨型浪潮的同时，海水也被鲜血给染红，虎妖跟着豹妖拿着生命在战斗，两者合力，以着损失嘴巴獠牙的代价，强行将蟒蛇给拖上岸。
“大王！”
万岁狐王尾巴翘起，身后的妖狐火焰汇聚在一起凝聚成一只狐狸形状，在发出一声尖锐声直接呼啸过去。
.......
“来了。”
刚刚得到喘息的邓婵玉眼神重新凝重，殷十娘也察觉到了不对劲。
“周围的尸气在三昧真火之下非但没减弱，反而越发浓郁。”
“还有僵尸。”邓婵玉把剑横在身前。
殷十娘重新调整自己的情绪，体内的法力被她更好的规划运转，“这一次，就让我向天庭禀报吧。”
殷十娘身为床头婆婆，自然也有着跟土地公公一样能够联络天庭的通讯，此刻援兵久久未至，她担心出现意外，最好还是向天庭寻援兵。
“不用了。”邓婵玉抬头看向天空，此刻天空上方露出金光，云层一排排的被切开，一道道身披金甲的天兵天将身影从云层中露出，“看来天庭还是给我这个帝后一点面子的。”
“我等拜见紫薇帝后！”
前来的支援的天兵天将们异口同声。
“免礼。”邓婵玉宝剑指着下方，“附近出现大量僵尸，你等所需要做的，就是将附近的危害人族的僵尸们全部击杀，履行你等天兵守卫洪荒的职业。”
“我等遵命。”
为首的天将恭敬回答。
不用邓婵玉说，他们遇到危害人族的僵尸也会出手，天庭就洪荒秩序的门面，更别说他们这些天兵天将，大多都是人族飞升，人族跟着他们有着可割舍的感情。
“听从帝后的命令，你等以着十人为一小队分散开搜索僵尸。”
“喏！”
天兵们立刻回应，训练有素的按照为首天将的命令散开搜索。
而那名天将，则是率领五十名天兵来到邓婵玉的面前。
“末将则是在这里听候帝后的安排。”
“不需要，你等要做的就是尽可能击杀附近的僵尸。”邓婵玉拒绝，现在当务之急就是击杀僵尸。
“啊啊啊......”
天将的命令刚刚下去不久，远方便传出了天兵们的哀嚎声。
雷霆跟着漆黑的尸气直接冲破森林，更多的天兵被声音所吸引聚集，邓婵玉自然也是不例外。
十几道黑影从声音处飞窜而来。
呼呼风声刺耳凛冽，他们的目标直对中间的邓婵玉。
“保护帝后！”
天将反应迅速，拔出宝剑开始指挥，身边五十名天兵们立即组成阵法守护，盾牌跟着立即搭建组合在一起，凝聚出虚影，将邓婵玉他们护住。
很快。
咚咚咚！
一道接着一道撞击砸在盾牌虚影，“噗噗噗”的吐血声传出，每一道身影撞击，都会让一些天兵咳血。
“可恶。”
“将军，至少都是地仙后期，甚至是天仙级别的。”
“砰....咳咳咳！”
“轰隆隆！”
伴随着最后一道身影扑杀撞击，五十名天兵组成的防御军阵直接被突破，全部被掀翻在地。
“主要猖狂！”
天将宝剑对着那名身影主动杀过去，蕴含着天仙初期实力的宝剑直落而下，哪曾想那名身影不闪不避，仅仅只是抬起手中的右手，咔的一声下，便稳稳的抓住斩杀而来的宝剑。
“怎么可能？！”
天将眼中带着不可思议。
他可是天仙的修为，就算是碰到天仙修为的僵尸，这一击他也有自信砍掉对方的一只胳膊。
那名僵尸握紧手中的长剑，眯着眼盯着眼前的天将。
“你不是我的对手，我的目标只是那个女人。”
他竟然口吐人言。
“你竟然能够开口？”
那名天将愕然，同时冷汗直冒。
能够口吐人言的僵尸，那可就不是简单的僵尸王，而是货真价实，在僵尸始祖之下的僵尸王。
也就是所谓的二代嫡系。
那名僵尸没有搭理天将的问题，右手发力，那宝剑剑刃便被他捏成碎片。
“况华生，你在这里犹豫什么。”
另外一道声音传出，那名天将只觉得眼前视线一黑，喉咙所在，一阵刺痛感油然而生。
“司徒你快住手！”
被称作况华生的僵尸，颇为无奈的看着从自己手中夺走天将的人影。
对方的獠牙已经刺穿天将的喉咙，正在品尝天兵的滋味。
“我们的目标不是他们，我们没必要跟着他们开战。”
“吼吼吼！”
那被称作司徒的僵尸王眼眸亮起暗红，手指咔咔作响的同时，径直扭断天将的脖颈。
“你！”
况华生獠牙突然尖锐，这下子是真的没办法和解。
“这天将的鲜血果然不同啊.....呼...，味道真是不错。”将手中化作干尸的天将尸体扔在一旁，司徒舔了舔獠牙上边的鲜血，回味的扭头看向被天兵重新守护的邓婵玉，“就是不知道，这所谓的紫薇帝后的鲜血，会不会更滋润一些。”
“保护帝后！！！”
天将死亡，剩下的天兵们纷纷放弃各自的战斗，飞速朝着邓婵玉这里靠近。在他们的身后，那没有突破防御阵法的僵尸们，也都一个个爬起来，来到司徒和况华生的身边警惕。
这群僵尸显然是以他们为首。
除了他们之外，森林内陆陆续续重新出现更多的僵尸身影。
“真该死。”
邓婵玉扫视森林方向，那散发出跟原先僵尸王相同气息的身影，就不下于数百个，而且似乎还在不断增加。
事情变得刺手了。

第684章 带刺的
以着绝对的力量碾压一切，这是所有人都愿意做的。
可是今日...想来谁也不会愿意被碾压的一方会是自己。
“那女人看着就很甜美啊。”
司徒舔着嘴唇直言不讳，那被暗红色充斥的瞳孔中闪烁嗜血的渴望。
“放肆！”
天兵副将大声呵斥，当着他们的面如此轻慢紫薇帝后，这不是狠狠的践踏他们天庭的脸面么。
“我就放肆了，你能怎么样。”司徒故作挑衅。
“你们可以自由离开，我们的目标仅仅只是那个女人。”况华生将司徒的身影拉到自己的身后，红眸盯着前方的天兵们。
一股宛若尸山血海般的血气扑面而来，狠狠的打在所有天兵的脸上。
颤抖。
他们的身体竟然控制不住的颤抖起来，这是生灵层次的高低碾压，面前这只被六道摈弃的恶心僵尸，实力远远在他们之上。
“目标是我？”邓婵玉说，“这倒是有些稀奇，我跟你们似乎是第一次见面吧，本宫倒是有些好奇你们为何将我作为目标。”
“无可奉告。”况华生回答.
“少跟她们废话，直接动手完成任务。”司徒摩拳擦掌，“我已经迫不及待的想要品尝她的味道了。”
“聒噪！”殷十娘怒斥。
“老家伙在这里逼逼赖赖什么，老子目标是你么！”黑色的极光贯穿而出，数十道身影翻飞间，殷十娘只感到强烈的痛楚传来。
“当！”
那只名叫司徒的僵尸，竟然已经逼近来到她的眼前。
凡是阻拦在他眼前的天兵，全部被震飞，他单手掐着殷十娘的喉咙，斜着眼玩味的看着另外一只手挡住的锋锐剑刃。
邓婵玉冷冷的盯着这个胆大包天的僵尸，心惊赤手挡住剑刃的同时，那握着剑柄的手竟控制不住的发颤。
力气真大。
“反应不错嘛。”司徒邪魅一笑，“但还是太弱了。”
那握着剑刃的手猛地向前扯动，邓婵玉身体便被带动这一同，瞳孔锁定那雪白脖颈，獠牙顿时露出。
“婵玉！”
殷十娘这时候狠狠一脚揣在司徒的胸口，她的身体被邓婵玉给砸中，而邓婵玉也由此而得到缓解。
“紫微！”
重新恢复的邓婵玉紫微气息猛然绽放，紧接着身后一道虚影缓缓凝聚。
元神-法天象地！
借助紫微帝后神职的力量，邓婵玉终于能够触摸到这个神通。
“喝！”
由于虚影猛地出现，没有防备的司徒直接被抽飞出去，庞大的手指接住殷十娘，那另外握着宝剑的右臂直接对准飞出去的司徒劈下。
嗡嗡嗡！
破空声伴随着耀眼的紫色袭来，“司徒！”况华生低吼着闪身来到司徒的上空，两只手交叉在一起，“当咔咔咔咔咔！”的声音，他竟然直接用肉体就抗下了邓婵玉的法天象地。
“真重啊！”
嘴里吐出白气，况华生脸色凝重。
神通什么的，真的麻烦。
他们僵尸没办法跟修士一般，除了自身携带的天赋神通，根本没办法学习其他的法术。
因为他们没有所谓的灵魂！
咻咻咻--轰！
司徒狠狠的砸断十几棵巨木，最后躯体在嵌入泥土龟裂四周才停下。
而挡住斩击的况华生也没有坚持多久，僵持十几秒左右也被抽飞出去，镶嵌在龟裂地面里边。
“好厉害啊！”
“这就是帝后的法天象地么！”
“真是大神通！”
....
从地面爬起来的天兵们一个个惊叹着眼前那身披铠甲，手持宝剑，纯紫披风飒飒作响的巍峨身躯。
“真帅啊！”
好采妹两眼放光，这可比腾云驾雾厉害多了。
言希点头赞同。
这也的确比他的剑术更帅更闪亮。

第685章 逐渐扩大范围
“元神-法天象地！”
身后传来苍老声音，好采妹等人回头，原本跟随于紫薇帝君的土地老头，正拄着拐杖支撑那颤抖的身躯。
土地公公看着好采妹微微说道：“这对于至高神职的神来说并不是什么太难的神通，只要实力达到都能够触发使用，只不过是是否能够承受得住巨额法力消耗罢了。”
“一定只有至高神职才能么？”好采妹追问。
“实力达到也可以凭借自己的力量做到。”土地公公说，“但以着你的天赋来说，哪怕现在开始真正踏入修炼一道，想要做到这个程度也非常的艰。”
“怎么会...”
“注意到了么，这群天兵的实力每一个都比我们都要强，但他们却无一例外能够使用出这般神通。”
“他们其实啊....，原先也都是各个修仙大教的精英修士，或者是大教传说级别的长老呢。”
各个修仙大教之中，除了三清的大教，洪荒中的小教派能够有地仙的修为便已经是宗门宗主，亦或者是太上长老。
达到这个程度后想要再进一步，往往就需要更厉害的功法。
而他们的宗门并没有这种功法，那就需要进行飞升天庭，前往天庭任职，以着功勋来换取更进一步的功法和神通，从而继续提升自己的修为和寿命。
这是一条漫漫长路。
并不是谁都是天之骄子，生来便是神魔。
“还真是苛刻啊，但是相信日后我一定也能够做到。”好采妹眼中充满了信心。
“别以后了，现在你们能不能活下去就是一个问题。”土地公公当头一棒。
“什么意思？”
“附近已经被僵尸们给包围了，几乎每一个都不是你所能够应付的角色，在洪荒中也都是有着自己名号的，只要他们一拥而上，哪怕是帝后实力再怎么强大，怕不是也保不住你们，更别说此刻还有两个，将臣嫡系二代僵尸，无限接近拥有将臣始祖力量，哪怕是帝后对上，怕不是也是凶多吉少。”土地公公身体发颤，“我来这里就是因为附近的区域都被僵尸给占领了，附近的生灵都要完蛋了，洪荒的僵尸们全部都朝着这里聚集过来了，这里要变成僵尸的乐园，我们要完了。”
“怎么会！”好采妹也意识到问题的严重性，洪荒实在是太大了，这么多的僵尸聚集过来，数量怎么也会破万。
到时候这里真的会变成土地公公所说的僵尸乐园。
“那该怎么办才好，这么多的僵尸聚集过来，我爹爹他们危险了啊。”好采妹满脸愁容，“不行，我要回去通知大家。”
说着好采妹就向外冲。
土地公公和言希赶紧把她给拦住：“你现在出去只有死路一条，外边已经被僵尸给围得水泄不通，而且你没听到这僵尸说的么，他们的目标是帝后，我们待在这里说不定更安全一点。”
“可是我爹他们怎么办啊！”
“商朝的大军也已经做出了反应，还有各个区域的正道人士也都注意到了这里的情况，他们会想办法的。”土地公公叹息道，“哪怕都不行，我们还有天庭，这里这么大的动静，天庭不可能注意不到，只要更厉害的天将，或者是帝君他们注意到这里的情况，那一切都将不是问题。”
“那也要注意到才行。”言希叹气。
“你们放心吧。”土地公公拍拍胸口说，“要是情况往最坏的地方发展，我就在僵尸击杀你们之前把你们给杀掉，然后我再自杀。”
“为什么？”
“为什么？”
两个人异口同声。
“因为被僵尸击杀的人，没有正紧的超度手段没办法转世投胎，甚至灵魂都会被对方所吞噬，只要在被他们击杀之前，自己动手自尽，我们的灵魂才能完整，到时候我们前往地府跟判官联络联络，付出点好处，给我们转世投个好胎也就是了。”

第686章 无用
“你竟然让我们去死？”言希目瞪口呆。
“总比成为孤魂野鬼，甚至不存在的好。”土地公公不以为然。
这个结局比起孤魂野鬼好太多，只要自己的轮回后世给力，或是给地府那些人多一些好处，总能够重新恢复身份。
“我...，唉....”言希重重叹息着，那握着剑柄的手都有些无力。
“我们不会出事的，我相信帝后。”
好采妹对于邓婵玉出奇的信任，她两眼死死的落在邓婵玉的身上，看着那被紫微星光照射的法天象地，那在夜色中熠熠生辉剑刃，以及体型还在逐渐凝实的身影。
这是紫微星光在替邓婵玉补充法力，让她拥有能够继续续航，全力爆发。
“紫微星...”
司徒从地面爬起来，抬头看向那高挂在夜空的那颗星。
况华生同样也爬了起来，双方都没有受到什么伤害，拍了拍衣服。
“真硬。”
诽谤一句，那巨大的剑刃再度破空而来，直挺挺的朝着况华生斩下。
“玩闹的时间也够了，是时候该结束了。”况华生眼中带着些许无奈，对着夜空发出声声咆哮。
全身肌肉涌动抽搐，黑发开始朝白丝进行转换，那被原本散乱的发型凝聚在一起朝两边散开，脖颈咯咯的转动，露出尖牙的同时，一口咬在斩下的巨型剑刃。
“怎么可能？仅仅只是凭借尖牙就能够做到这种程度！”
邓婵玉眼中的忌惮浓厚无比。
殷十娘控制着已经攀升到一千数量的剑刃风暴，在况华生咬住剑刃的时候，咻咻咻的朝着对方穿刺而出。
当当当！
后者不躲不闪，任由着剑刃撞击在自己躯体发出闷响。
毫发无损！
“赶紧结束，老子可是早就迫不及待了。”司徒催促。
“咔咔咔！”
就像是回应对方一般，只听碎裂声传出，那剑刃竟被咬穿一个缺口，而且整个剑刃开始龟裂扩散掉落。
“吼！”
况华生咆哮一声增加气势，身躯化作炮弹砸向邓婵玉。
剑刃被斩断，邓婵玉索性就将之整个扔掉，一巴掌对准况华生打下去，哪曾想后者的速度实在是太快，邓婵玉压根打不中。
况华生凌空一脚，带着堪比泰山般沉重的尸气将那庞大躯体踹飞，邓婵玉红遭到影响，身体向后踉跄着差点摔倒，“嗖”的一声身影闪烁，况华生已然逼近到邓婵玉的面前。
那尖锐的指甲刺啦一声，那乳白色肌肤当即涌出殷红色液体。
“婵玉！”殷十娘大惊，提着宝剑看向况华生。
后者眼睛都没看，另外一只手直接反手抽过去，狂风涌动，径直将殷十娘连人带剑一起掀飞出去。
暴力。
“喂喂喂，你别直接宰了啊，给我吸两口啊！”
看到邓婵玉的身体被况华生划开，司徒登时就急眼了，这帝后死掉鲜血就不鲜美了，他可真想尝尝着紫薇帝后的味道到底是如何，有没有那些仙女那边的美味，想到这里的司徒，又控制不住的舔了舔嘴唇，今天真是愉悦。

第687章 袁洪：“老六”
司徒一把推开况华生，连带着后者刺穿腹部的指甲一同被推开，亲自将后者扶稳，陶醉般对着空气猛嗅。
这就是帝后的味道啊。
除开始祖之外的僵尸，都无法避免吸血的恶习，鲜血在这些僵尸这里会上升到味蕾的升华，尤其是实力更强，体质更特殊的。
对于他们有着致命的吸引力。
“司徒，你....你自己注意一点。”
况华生摇摇头表示无奈，这家伙的血瘾比起其他的僵尸要严重的多，比如他虽然跟着司徒是同样的二代嫡系僵尸，却可以进食一次撑过几年。
可司徒不行。
他需要七天进食一次，而且都是大进食的那种。
此刻对于紫微帝后这种级别，司徒抵抗力几乎为零。
可以毫不犹豫的说，只要况化生胆敢阻止司徒，后者绝对会直接翻脸跟况化生打起来，但司徒清醒过后又能够极为不要脸的对况化生进行道歉，这也是况化生为何能够跟着他成为好友的原因之一。
“婵玉！”
“帝后！”
殷十娘挣扎着从地面爬起来，满脸狰狞的看着被掐着喉咙，腹部所在位置被鲜血染红，整个如同失去生机般的邓婵玉。
好采妹跟着其余人也不敢相信这一切，刚才还能占据上风的帝后，怎么在这一瞬之间落败，敌人难道就是那般的强大？
连高高在上的紫薇帝后也赢不了么。
“要完蛋了。”
这是土地公公脑海里充斥的唯一念头。
“咳咳咳....”
感受着窒息带来的不适，邓婵玉此刻的视线已经模糊了。
面前这个僵尸的实力，比起她真的太强太强了。
“吼！”
司徒发出一声愉悦的咆哮，獠牙露出对准那雪白玉颈咬过去。
“要....要死了么？”
“可是，我还没....没有真正...真正成为，成为..你的帝后...啊......”
........
“不救么。”
“不救。”
袁洪目光复杂，此刻的哪吒直视下方所发生的一切，亲眼看着邓婵玉被击败，被抓住，被束缚。
但却从他身上看不到有任何感情触动。
“真的不救么，再晚可就来不及了。”袁洪好心提醒。
“....”哪吒别过脸没搭理袁洪。
.....袁洪猛地嗤笑起来：“口是心非的男人........”
..........
呼吸微弱难以控制，邓婵玉认命般闭上眼睛。
“你这该死的家伙是谁！”
隐约间她听到呼呼风声，而后邓婵玉宛若破水的溺水人员，大量的空气在疯狂灌进她的肺部，重新赋予她身体活动的力量。
“你是谁？”她睁开眼睛，看到的却不是那狰狞的面庞，也不是那心中的人影，而是一张陌生的脸庞。
“帝后见谅，末将乃是守卫南天门的飞蓬，奉命前来协助帝后铲除妖孽。”
“飞蓬？”邓婵玉皱眉，“天将么？”
心中略感失望。
“婵玉！你还好么！”
刚刚将邓婵玉送到殷十娘的身边，后者当即狼狈怕了过来，撑住的前者身体的同时疯狂的从储物戒指里边拿出疗伤丹药。
“该死的天将，老子撕了你！”
到嘴的肉被人带走，司徒周身的尸气整个化作厚厚的旋涡风暴。
太乙！
实力绝对是踏入了太乙的级别。
身穿白色天将统一战甲，身后灰白披风飒飒，跟其余头戴头盔的天将不一般露出长发，长发随风飘荡遮住半张面庞的同时，身体周遭弥漫出莹白色粒子。
手中黑曜剑刃在长空转圈，随着银白身影向前划破空气。
飞蓬剑刃末端指着对方额头位置：“犯我神界者，杀无赦！”

第688章 各方猜测
“小心！”
况华生大吼着提醒，从那一道银白天将身上，他感到了死亡的威胁，这天将绝对不简单。
尽管有着况华生的提醒，那指着司徒的剑刃仍旧有所收获，司徒自然也察觉到了危险，在飞蓬开口的一瞬间身体本能就带着他后退，可也付出了右臂膀整个被削掉，腹部露出黑森森肌肉的代价。
僵尸的身体构造非常奇特。
有的跟人类一般，体内流淌着殷红的鲜血。
但有的又不同，他们血管所流淌的是凝聚成实体的液体尸气。
司徒跟着况华生就是如此。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
况华生闪现将司徒带走，后退上百距离后盯着前方那个男人，不敢有所动作，仅仅只是压着剑刃对地面，况华生便有一种不可战胜的的感觉。
这下子事情难办了。
“好厉害！”
殷十娘看着眼前这陌生的天将发出惊讶，天庭果然是卧虎藏龙。
“婶...婶。”
被差点咬喉咙的邓婵玉挣扎着站直身体，一晃一晃向前走，殷十娘赶紧上前搀扶，却被前者摇摇头推开。
“咳咳...”
嘴角咳着血，她一晃一晃的来到飞蓬的面前。
手捂着被况华生刺穿的腹部，绝美俏脸血色全无，“你是不是一直在看着。”
他盯着飞蓬。
“帝后这是何意。”飞蓬回答。
“你...”邓婵玉抿着嘴唇就这么直勾勾的看着飞蓬，脸上突然露出凄美的笑。
“有劳飞蓬将军出手相助，这两只僵尸实力强悍，且丝毫不把我天庭放在眼里，还请将军务必在这里将他们斩杀。”
她如此说。
“还请帝后放心，末将知道该怎么做。”飞蓬微微后退来到邓婵玉的身边，“还请帝后稍后休息，这两只僵尸就交给末将处理。”
“嗯？”邓婵玉猛地惊愕，察觉到体内的热流的她俏脸微微红润，一抹欣喜快速从眼眶中闪过。
算是还有良心。
.......
紫色光辉闪烁着，邓婵玉重新将衣服恢复，至于那被贯穿的伤口和僵尸毒素，已经在莫名暖流下止血排除。
她又重新恢复成原本的飒飒女将。
“那天将真厉害。”
【肯定厉害啊，你也不看看是谁的夫君】
瞥了眼发出感叹的好采妹，邓婵玉不动声色的走到殷十娘的身边，她身体虽说失血挺多，但在特殊力量的加持下，行动力还是有的。
“该死的杂碎。”
被削掉整个臂膀的司徒双眸发红，直接撞开况华生猛踏地面，掀起沙土的同时，无穷尽的尸气朝他聚拢，将他包裹起来放大，最后炸开。
“吼吼吼！”
一头全身有着紫色鳞片，直击而起的狰狞怪物出现在所有人的面前，它冲着飞鹏发出阵阵的咆哮，周围的空气因为他的出现而沉重。
体型也从原本的普通人，达到了惊人的五米小巨人标准。
僵尸真身。
每一个僵尸都有着属于自己的真身，只不过使用的条件非常的苛刻，只有达到二代，激活体内的僵尸王血脉后，才能够使用出。
而作为将臣二代嫡系的司徒，自然没有问题。
.......
“那家伙是谁？”
女魃眼中带着疑惑，能够一剑砍断二代嫡系僵尸。
这家伙怎么默默无名。
“无法判断，但有很大几率是李哪吒。”将臣瞳孔收缩，做出惊人的猜测。
“他不是说是飞蓬么。”赢勾不解。
“表面现象而已，我们没办法判定。”将臣沉思，“不过我从他身上没有感知到李哪吒的气息，但不排除他的隐藏手段高超，这点需注意。”
“如果是李哪吒，那两个二代僵尸岂不是没救了？”
后卿说。
大罗金仙的修为，而且还是同阶无敌，这二代僵尸被秒杀，完全在情理之中。
“还不能够确定！”
将臣舔了舔嘴唇，“不过我倒是有些意外，这家伙的鲜血对我有莫名的吸引力，我的...我的血瘾竟然被他重新勾起来了。”
“怎么可能？我们不是早就可以控制了么。”女魃觉得不可思议。
“我可以确定他不是李哪吒。”将臣忽然说，“如果他是李哪吒的话，我的身体不会这么兴奋。”

第689章 绝对的压制
“区区的杂碎，胆敢在我的面前如此嚣张，看我把你撕碎。”
声音充斥着难以遏制的怒火，司徒那躯体已然被带动，化作狰狞的怪物，指甲咯咯作响之中，带着破开空气的黑光，以着不可思议的速度朝着飞蓬狂奔而来，大地砰砰砰的颤抖，那巨大的脚掌在宣誓着那具躯体，到底蕴含怎样的恐怖力量，僵尸真身-绝对狂化！
“真是可悲啊。”
面对几乎瞬移般来到眼前的怪物，飞蓬竟然闭上了眼睛。
“当！”
两道黑光一同激烈撞击。
那仿佛能够将一切撕碎的锐利爪子，以着不可思议的姿态被同为黑色的剑刃给轻易挡住。
“不可能！”
况华生吞咽着不存在的口水，那个男人竟然挡下了狂化状态的司徒，而且还是单手持剑。
单手！
这是何等的惊世骇俗。
要知道陷入狂化状态的司徒，实力已然能够逼近实力最弱的女魃始祖。
此刻这籍籍无名的天将竟然，竟然单手持剑将司徒给挡住。
这是何等的不可思议。
如今的天庭在封神过后，出现的天才都这般的可怕么。
那绽放这黑光的剑刃，在空气中勾起半月，暗红色液体随之溅射，地面多了半只手掌。
狂化僵尸真身状态下的司徒，手掌被切断了。
“当你用这一股力量危害人间的时候，便注定了今日的结局。”
声音戛然而止。
那摄人心魄的黑光跟随着主人一同动作，只见飞蓬原地跳起闪烁，那被斩下手掌的司徒，就轻易的被斩下头颅，咕噜咕噜的跌落滚动。
秒杀。
哪怕是拿出僵尸真身，甚至是进入狂化状态。
最终结果仍旧是秒杀。
“怪物！”况华生颤抖着说。
殊不知在别人的眼中，他们这些僵尸才是真正的怪物。
“拔剑-四方斩！”
斩杀司徒的剑刃被飞蓬横在胸口，而后他收入剑鞘下蹲身体，眼眸在此刻睁开，黑光一同闪烁。
嗡嗡嗡！
铺天盖地的剑芒在四周宣泄，将那刚刚冒头还没有的僵尸王们全部拦腰斩断的同时，连同他们身后的大树，甚至于山峰，全部整齐切断。
“好厉害。”
好采妹眼睛疼的直掉眼泪，嘴巴有液体滴落忘记擦拭。
这天将的实力真的好强好强。
那可是能够击败帝后的怪物，那可是化作更加厉害形态的怪物，还有周围那一群群自己无法想象强大的怪物，竟在这一瞬间通通陨落。
厉害！
“这位前辈的剑法好可怕。”言希说，“如果我也能够有这位前辈一般的剑法，这辈子就值得了。”
“不用死了，不用死了，哈哈哈哈。”
跟着好采妹和言希不同，土地公公最关心的果然还是自己的小命。
此刻僵尸近乎全灭，还只剩下一个不是威胁的僵尸王。
这命。
算是保住了。
“司徒！”反应过来的况华生发出悲鸣，为自己这相伴多年的同胞感到悲痛。
“你下去陪他吧。”
耳朵传来的淡漠声音，况华生整个躯体都为之哆嗦。
“嗖嗖嗖！”
飞蓬出现在况华生的左侧，魔剑对着况华生的脖颈横切而出，那锐利的剑刃只要能够成功！
后者必死无疑。
.......
“我说......，这僵尸真就是累赘。”
“当！”
可是，剑鸣撞击声跟着嘶哑的轻蔑一同响起。
飞蓬眼眸眯起，冷冷的盯着眼前这从黑色漩涡中伸出手掌握住魔剑剑刃的手臂，“幽冥魔族。”

第690章 幽冥魔族
利爪像是撕裂一张纸那样抓断黑色剑刃，飞蓬被突如其来的利爪抓伤胸口的铠甲，整个人因为这一股重力而向后倒飞，狠重，撞断身后的巨木，甚至于整个人直接镶嵌在远方的半山腰内。
况华生扭头看着身后黑影，那复杂的心绪总算是平稳。
好在对方足够诚信，不然今日他就要陨落在这里。
“那个女人就是我们这一次的目标。”
况华生指着前方因为飞蓬被击退，面露担忧的邓婵玉，重新让来者明确这一次的行动目标。
“那个女人么。”
沉重而嘶哑的声音传出，那将飞蓬击退的身影哐哐的抖动身上的贴片，那是顶着牛角高达五米的怪物，浑身上下更是有着厚厚的黑色雾气包裹着，仅仅只是露出带着尖锐利爪的四肢。
“看来目标没有统一。”
另一道嘶哑声响起，那牛角身影的身后重新走出一道身影。
同样有着牛角。
不过四肢却没有利爪，脚下穿着长鞋，两边手各自握着一把黑色弯刀，脸上带着盖着半边脸的面具。
且最为显眼的是，他有着一头蓬松的红色头发。
“附近这些僵尸味道真冲。”浑厚的声音再次响起。
同样是从牛头身影身后走出，但这一次出现的身影却是背生双翼，鸟头人身的巨型怪物，他的体型不低于牛头怪物，甚至已经达到的八九米之高，整个人跟着牛头怪物一般，被黑色雾气所覆盖，让人看不清里边是什么。
“它们可是这次的合作伙伴，你可不能乱来。”
牛头魔族开口提醒。
“本王自然明白，用不着你提醒。”
双翼魔族冷声，他似乎跟牛头魔族有些不合。
“魔族。”
对面的殷十娘拉住邓婵玉，“幽冥魔族贸然进入洪荒，难道就不怕被天道诛杀么。”
“呵呵。”红毛魔族发出嗤笑，“我等能不能进入洪荒，可不是你这个小小的香火神管得了的。”
殷十娘并没有因为对方的嘲讽而愤怒，反倒是后退一步。
让出一个身位。
“阁下无恙吧。”邓婵玉看着出现在自己面前的身影。
“有劳帝后挂念，飞蓬无事。”
飞蓬手握短剑，胸口的铠甲更是被抓粉碎，露出里边的战袍，身后披风也是被斩断一半。
“这个小将实力不俗。”
双翼魔族露出警惕神色，“飒”的一声双翼展开，黑雾猛烈扩散四周，直冲天际，雷霆炸裂。
“他实力当然不俗。”
红毛魔族越过其他两位魔族，走到两人的面前，将缠绕身体的黑雾散去，露出下边的黑甲。
黑甲两边肩膀带着黑黑的羽毛，夜色映衬下锃亮闪闪，双眸瞳孔红芒闪烁，整个人散发出一股，睥睨天下，谁与争锋的无敌气势。
“重楼，你知道那家伙是谁！”
双翼魔族追问。
“本尊自然知道他是谁。”重楼再次向前踏出一步，“锵锵”，两只臂闪出弯刀，交叉斜视前方。
“如果本尊没有猜错的话，阁下应该是那紫薇帝君....”
“李哪吒吧。”

第691章 暴露
“本尊虽说是魔界之人，但对于神界星辰还是有些了解，不管是紫薇帝君还是紫薇帝后，都能够借助紫薇星的力量对敌，此刻帝后如此频繁调用紫薇星的力量，同样连接紫薇星的紫薇帝君，不可能没有反应，而能够这般斩杀二代僵尸中的佼佼者，又能够在波洵手中毫发无损，除了紫薇帝君亲至，本尊想不到还有谁。”
重楼戏谑的看向对面的飞蓬，身上缠绕的黑色雾气尽数消散。
手中握着的双刀微微上移。
夜色照射在飞蓬面瘫脸上，邓婵玉默默的来到他的身后，殷十娘脸上带着惊愕，面色复杂。
波洵压着声低吼:“看来这次来的时间不错，免得我们找不到。”
“既然是紫薇帝君亲至，依我看我们就此退回魔界。”双翼魔族显然不想继续，提出撤退建议。
“火焰你真tnd是个怂包，紫薇帝君又能如何！”波洵露出狠厉目光，“就这么回去，你就不怕尊上拧断你的脖颈。”
“波洵你少在这里给我废话，这次的目标紫薇帝君本就不在其中，本尊可不想在这里浪费时间。”
“你个该死的禽类，在这里跟老子唧唧歪歪的，信不信老子现在就先把你的脖颈给拧断。”
“你可以试试？”
......
当着在场所有人的面前，来自于魔界的两位大能就这么掐起架。
重楼倒是没有劝架，而是兴趣勃勃的瞪着对面的飞蓬。
眼中那红眸散发出的战意，宛若实质。
他在渴望一个对手。
一个能够让他痛痛快快战斗的对手。
......
“我就说你早晚会暴露吧。”袁洪嗖的一声出现在飞蓬的面前。
飞蓬也在对方的声音下叹息一声，身体产生变化，普通天将战甲开始蜕变，而后化作那紫金战袍。
帝君-李哪吒。
“真是是帝君。”
好采妹眼里惊讶。
“哪吒。”殷十娘眼里带着惊喜，同时露出安稳。
只要哪吒出现，那么今日这一切就能够落下帷幕。
“你是不是把我当成诱饵。”
邓婵玉走到哪吒的对面，跟着哪吒对视。
“是。”哪吒说。
“好。”邓婵玉回，“不过你下次一定要保证我的安全，紫薇帝君将帝后作为诱饵，还不能保证帝后的安全，传出去对你的名声会有影响。”
“.......”哪吒久久才回，“我知道了。”
“没找到他们的位置就暴露，真的没事么。”袁洪担忧着问。
哪吒最初的意思是将僵尸勾引出来，如今四大僵尸没有出现，反而是幽冥魔族提前出现。
目标没有达成。
“他们已经来了。”哪吒开口。
黑色漩涡由此而扩散，将好采妹和言希等人包裹吞没。
将他们直接传送到数十米外。
接下来的战斗可不会太简单，莫不是一些涟漪，就能够让他们魂飞魄散，消散在三界中。
“既然如此.....”
袁洪深呼吸着向前踏出一步，咔咔咔，漆黑色战甲片片着装，“飒飒”声，黑色披风展开。
“这群家伙，就由我来处理！”

第692章 重楼：“堂堂紫薇帝君竟然逃跑？”
轰轰轰.....
汹涌的水流冲破地面形成水龙卷，螺旋着在周围快速挪动，将这一片区域快速形成大海。
袁洪血脉中存在着无支祁的能力，在水环境中战斗更占据优势。
而且水环境对于这些魔族，也有很好的克制效果。
咻咻咻！
哪吒抬起手，三十六颗定海珠分别朝着四面八方激射出，在洪水靠近人族居住区域的时候停下，牢牢的将洪流凝固在原地无法前进。不出手干涉环境的话，附近生存的人族怕不是要全军覆没，到时候哪怕袁洪身上缠绕着不少气运，也会因为因果而业火加身，有陨落危险。
“这些.....”
“洪水啊....，我们快逃啊！”
原本就被僵尸而惊吓到的百姓继续逃亡，那率领大军前来镇压的商军看到眼前这一幕，也不得不暂时停下斩杀僵尸的速度，以着护住百姓撤退为主要任务，而那些僵尸则是被洪水所淹没禁锢，虽说这些水不能够淹死他们，却也能够将他们限制在洪水内部。
只能进不能出。
“这里边有着不少的粮食，将这些全部完整分发到百姓的手中。”
哪吒对着虚空扔出储物袋，黑色漩涡产生将它吞噬。
之后，在土地公公和殷十娘的身边出现。
“小神明白。”
土地公公赶紧上前将储物袋拿起，帝君虽说算是直接插手人族，但毕竟百姓流离是因为他们。
也算是弥补。
而且以着帝君这么多气运加身，这点业火应该也能够承受。
现在最重要的是，防止百姓出现伤亡。
殷十娘跟着土地公公一起前往，她对于哪吒有百分百的信心，既然他出现，那么邓婵玉自然不会有问题。
还是帮哪吒做一些力所能及的事，才是她身为母亲应该做的。
好采妹跟言希还不打算离开，想要看看这场恐怖的神魔大战。
可是殷十娘根本不给她机会，这种级别的战斗她们连观战的资格都没有，哪怕是她也没有资格。
生拉硬拽的将他们带走，而他们又将昏睡中的小石头带走。
......
“这家伙该是袁洪吧。”
波洵眼里涌出战意，双手对着虚空下压，一把巨大的两面斧，就这么被他握在手中。
“就让我来看看，在封神中大放异彩的袁洪到底有何本事吧。”
黑色的魔气汹涌澎湃，狠狠地抽打在下方的海水上，搅拌拧出龙卷，紧随其后的是层层海浪。
“就让本大爷来领教领教，魔族的人有多厉害。”
袁洪自然不虚。
身影化作残影向前冲刺，速度掀起阵阵音爆雷霆，黑色雷霆乍现，波洵同样化作黑雷向前加速，双方以着黑雷的形式冲上半空，激烈撞击。
“那么也让我来领教领教，紫薇帝君的本事。”
重楼目光炙热。
哪吒直接将他无视掉，扭头瞥了眼邓婵玉，身影就此而在原地消散。
邓婵玉:“嗯？”
重楼:“嗯？！”
双翼魔族:“嗯？”
僵尸况华生:“？？？”
他们都惊讶于哪吒身影的消散，全然不可置信眼前的紫薇帝君竟然选择逃跑，这堂堂的紫薇帝君，竟然就这么丢下帝后，丢下挚友袁洪。
逃跑！

第693章 紫电蛇矛火尖枪
“真是一处不错的战场。”
伴随着虚空中传来的声音，身穿白红道袍的哪吒缓缓凝实身影。
“正好也让我来看看，你们有何本事能够入侵洪荒。”
他就悬浮在邓婵玉的上空，周围有着诡异亮点悄然，那些是雷霆，火焰，水滴，甚至是黑暗。
他们仿佛是拥护王者的忠实奴仆，以着付出一切代价的觉悟守在哪吒的身边，鞍前马后。
“我记得魔界跟人间之间存在着屏障，若没有一定的规则和实力，是不可能突破两界屏障抵达。”哪吒居高临下盯着重楼，“所以能否告诉我，究竟是谁愿意为你们背叛洪荒，扩大两界之间破绽形成通道，让你们由此抵达呢。”
重楼不敢回答。
这涉及到魔族整体的安全，哪怕他作为魔界中的至尊，也不敢在哪吒面前说出打开通道是谁。
“提供且打开屏障至少需要大罗金仙后期，甚至是以上的实力。”哪吒抬头看向上空的虚空，“我想洪荒中能够达到这个实力的修士，都不是蠢材，除非有一些丧心病狂，而又........”
话语就此而打住。
因为重楼动手了。
“紫薇帝君又能如何，本尊今日倒要看看你有几斤几两。”
重楼嘶吼着朝着哪吒疾驰加速，手中血刃向后压低，在高速行驶中发出切割空气的嗡嗡声。
“来！”
哪吒两手向前一指，高空之中，夜色之间骤然被火焰染红，一道流星径直从夜空中坠落而下，以着极为耀眼的光芒在重楼抵达之前在路途中炸裂，掀起极度高温火焰风暴。
哗哗哗.......
烈焰高温出现过后，地面那汹涌的洪水开始冒腾出层层白色蒸汽。
咻咻咻！
红芒再度绽放，烟雾被驱散。
露出一杆通体赤红，有着火焰纹路的长枪。
正是哪吒重生的火尖枪。
亦或是可以称之为，紫电蛇矛火尖枪。
这杆新生的武器仅仅只是出现，便能够暂时将重楼给击退。
“哼，先天灵宝么。”
重楼冷哼一声，身影化作鬼魅朝着哪吒逼近，刹那骤然在哪吒骤然斩出数百道血刃穿胸。
“无效？”
重楼呆呆的看着被血刃斩出道道火焰伤口，身上没有半点表情的哪吒，他立刻就明白自己的攻击并没有造成效果。
元素化。
这是独属哪吒的能力，完美融合三昧真火后后他的身体也跟着火焰一般，有着免疫物理斩杀的属性。
“咚。”
火尖枪被哪吒拿在手中，简单耍了几个枪花过后，哪吒抬起手对着重楼勾了勾手指挑衅。
“再来啊。”
........
魔界。
洪荒世界和魔界交界处，这满是血红色岩浆和暗红夜空的世界中，此刻下方位置却站满了黑压压的一片。
铺天盖地。
地面上的，天空上的，黑压压的，遍布整个视野所能够看的一切！
“尊上。”
边界边缘前方，周身被黑色铠甲着装，吞吐出黑色雾气的彪悍身影对着身后恭敬的行礼，“我等魔界大军已经集结完毕，只要前往洪荒的大门打开，便能够倾巢而出，以着雷霆速度占领洪荒。”

第694章 魔族落败？
“那疯婆子，来了。”
群星闪耀，在这满是陨石和光辉的虚空之中，西方圣，亦或是可以说是接引道人，身后已然召唤出那仿佛能够碾压一切的数百万丈法身。
“追了我们这么久，师兄。”
“我们怎么能让她一而再，再而三的羞辱。”
“这里身处于虚空，哪怕是在这里战斗造成的动静再怎么轰动，想必鸿钧老师也不会察觉到。”
“你想怎么做？”准提看向接引。
“击败这疯婆子，囚禁她，让她再也无法成为李哪吒的助力。”接引面色前所未有的凝重，“以我们两人的实力，未必就不能击败女娲。”
“做出决定吧！”
........
“这下子我看你们怎么跑。”
虚空另外一边，极速化作光辉的女娲正带着太阴星君赶路。
“女娲！”
这时候的太阴突然开口叫住女娲，“洪荒那边出现了变故，我看到有魔族出现，此刻正在围攻灵珠儿。”
“魔族？”女娲冷笑，“区区魔族罢了，他们怎么可能是灵珠子的对手。”
灵珠子身上拥有众多法宝，还有她最强的山河社稷图，乾坤鼎，哪怕对上准圣，也能够全身而退。
不过几只魔族宵小罢了。
“女娲，我内心惶恐有些不安。”太阴心绪不定。
“常曦，你就是想的太多了，不过只是几只魔族......”
“不是几只魔族！”常曦面色凝重，“还有那几只僵尸，甚至于我还在周围察觉到了空间涟漪，有人在试图沟通那片空间的坐标！”
“坐标？难道！”女娲娘娘面色变了，“你说那几只魔族只是先锋军？”
“我无法确定，但我们.....”
“常曦，你现在立即返回洪荒协助灵珠子，这里，就由我一个人来处理这一切。”
女娲当机立断。
圣人无法进入洪荒，现在能够帮助灵珠子的，也只有常曦和嫦娥。
太阴星君。
只要月球存在，太阴就能够拥有不败的根本，不过前提对手的实力在于太阴差不多。
当然的。
跟东皇太一这种逆天者自然不能比，同阶段哪怕太阴有月球作为后盾，也绝不是同阶东皇太一的对手。
“我知道了。”
常曦不敢怠慢，随即脱离队伍朝着洪荒快速逼近。
只不过由于西方二圣的距离过于遥远，她们一路追杀过来耗费了大量的时间，现在想要赶回去，花费的时间很多。
........
“这就是紫薇帝君的本事么。”
积雷山范围所在。
重楼低头看着手中断刃，还有那一滴一滴渗透地面的紫色魔血，“果然不愧是，能够镇压封神时代的怪物啊。”
“你也很强。”
对面位置，紫电蛇矛火尖枪插在地面，哪吒左手攥紧乾坤圈，右手攥紧混天绫另外一头。
“但这家伙，跟你相比真的差远了。”
混天绫另外一头，那火红色的火焰正化作狰狞的蛟龙，将那双翼魔族捆绑得严严实实。
“你还是这么卑鄙啊，火焰。”重楼发出嘲讽，他最讨厌的就是在公平战斗的时候有人插手，尤其是背后下毒手，这是他绝不允许的。
哪怕他是魔族！
哪怕他是无恶不作的魔族！
这种事情！.，这种事情他也绝不允许！

第695章 重楼：捕风捉影
魔族中从来不讲所谓的道义，只要能够赢，任何手段他们都能够接受。
但也有一些魔族是例外的，他们不仅仅有着属于自己的尊严，更愿意为了自己的尊严而去执行。
重楼。
这一位魔族又跟其余魔族不同，他只对他所承认的遵守诺言。
火焰不敢回答。
哪怕他在魔族跟重楼有着相同地位，此刻在哪吒面前所收起了自己的骄傲。
差距....
太大了。
“或许我对于魔族的了解不够，你们本来就是这般的为达目的，不择手段，他的所作所为也是能够理解的。”哪吒收紧手中的混天绫，“而且魔族踏入洪荒世界，击杀本就是修士义不容辞的任务，既然作为紫薇帝君，自然也要履行义务。”
化作火焰蛟龙的混天绫束缚住火焰道人，恰好被封死嘴巴。
在混天绫的火焰中，一寸寸烧成灰烬。
“火焰.....”
重楼捂着伤口目视前方，胜者为王，弱肉强食在魔族更加习以为常。
“接下来就是你了。”
哪吒抬头看向了天空，巨大的猿猴正跟着牛角怪物流星碰撞。
跟着哪吒的绝对碾压，袁洪跟着那牛角魔族的战斗，就没有这么容易分出胜负，对方的实力也不弱，这种真身战斗的本事，竟跟袁洪不相上下。
“我的确不是你的对手。”重楼飒然，“但是我的任务也只是拖住你，我们可没有自大到，真的能够击杀一位帝君。”
“什么意思？”哪吒皱眉。
“应该快了。”
重楼抬头看向某个区域，哪吒顺着他的目光看过去，整个人当即被震撼住。
不过哪吒的表情控制很完美，仅仅只是瞬间就恢复了从容不迫。
黑色的雾气缭绕不断，隐约间更是有着一座海市蜃楼般的青铜门，在沉浮，在虚实交替。
“异界门！”
邓婵玉眼神中满是恐惧，这道门的出现，那可是意味着洪荒跟魔界的桎梏将要打破，到时候魔族中人，就可以源源不断的从魔界涌入洪荒，到时候人族跟着魔族争夺生存土地。
生灵涂炭。
魔族.....，曾经也是洪荒中的一个部分。
以至于天道，在异界门打开后，也不能阻止魔族进入。
曾经魔祖罗睺，道祖鸿钧争夺圣人，以着道祖的胜利落下帷幕，且也因此魔祖被道祖放逐到魔界，不过如今天道已经越发的成熟，想要再扩展的洪荒天道，自然不可能放任道祖继续放逐魔祖。
魔族......
“魔族.....，你们的任务是拖住我，或者说是打开只有圣人才能够破解的异界门？”哪吒思绪逐渐清晰，“你们连跟你们合作的都欺骗。”
“哈哈哈哈哈！”重楼猖狂的大笑，“帝君怎么就知道我们合作者不知道这件事，又或者说....，这个条件正是他们所提倡的？”
“什么！”哪吒周身雷霆火焰暴动，“以着打开魔族大门为代价，他们到底想要做什么！”
“真该死啊！”

第696章 大门打开
魔界，同样洪荒的青铜门。
密密麻麻的魔界大军严阵以待，他们的最前方站着一名整个都笼罩在黑袍的身影，正对着青铜门念念有词。
显然。
他正在打开前往洪荒的大门。
密集的魔气，通过他源源不断冲击青铜门，那紧闭的大门内侧越发深邃，直至白光，那深邃之中出现一抹白光，带着黑色的漩涡。
咔咔咔！
金属大门摩擦虚空的声音层层。
“吼吼吼！”
整个魔族大军在听到这声音后，全部发出震耳欲聋的怒吼声。
那堪称世外桃源的洪荒世界，此刻终于向他们迎来了希望。
“这群家伙果真没有欺骗我等，大门所前往的通道坐标是正确的。现在已经成功构建通道。”
“让所有的大军严阵以待，大门一打开，地魔兽率领的第一军团先上，作为先锋军守住大门。”
“地魔兽的大军已经准备完毕，但是我们外出争取时间的火焰尊上魂牌已灭，重楼尊上他们魂牌同样岌岌可危，我们的行动很有可能已经被对方察觉。”
“那就是亮魔兽的第十军团跟地魔兽一起，确保大军能够正常抵达洪荒。”
“谨遵祖令。”
........
众多魔族强者全部齐声回答，而此时此刻，那厚重的青铜门终于完全打开，耀眼的白光从黑色漩涡中扑面。
“第一军团的，跟我本王冲。”
大门完全打开，其中一头黑雾笼罩的魔族发出咆哮，一马当先冲进青铜门，他身后的大军立即涌动起来，跟随他的步伐一同踏入大门。
体型矮小，不同于黑色魔气笼罩，被青色幽光覆盖身影的魔族缓缓向前。
“第十军团准备，第一军团通过后立即跟上通过。”
他是亮魔兽。
.......
浑身颤抖，感觉无穷无尽的痛处疯狂涌入大脑的波洵，此刻正如同尸体一般被袁洪踩在脚下。
“咳咳咳！”
“呼呼......你是个不错的对手。”袁洪重重的发出喘息，看向咳血的波洵眼神充满着敬重。
这家伙还真就是堂堂正正的跟他战斗，期间完全没有耍任何阴谋手段，简直就不像是一个魔族。
这种家伙值得让他敬佩。
“重楼.....，我们败了啊。”
“啊.....败了。”
两只手臂都已经被斩断，此刻还硬撑着没有跌倒的魔尊重楼露出苦笑，他完全不是对方的对手。
“为什么....，没有立即杀掉我。”
重楼疑惑的看向对面的紫薇帝君，在泄露出魔族秘密过后，对方不应该气急败坏的将自己枭首么。
为何迟迟没有动手。
人族还真是复杂。
“哪吒。”
袁洪看向哪吒，同时直接无视掉给自己投来凶狠目光的邓婵玉。这女人真是一点作用都没有，潜力天赋也是有限的，怎么就让她得到了紫薇帝后的位置，这位置该是龙吉公主才是。
“用不着杀掉他们。”
将火焰道人斩杀的哪吒抖动混天绫，红色绸缎闪烁着火焰，从袁洪脚下将波洵束缚住。
重楼同样不能幸免。
同样被混天绫所擒拿。
但混天绫将他们束缚过后，却飞到了袁洪的身边。“将他们两个送到天庭，如果那玉帝还有点见识，他会知道现在该怎么做的。”
袁洪凝重看着。只是没有立即执行，反而继续看着哪吒。
“大门的位置，并不在这里。”
哪吒看着袁洪。
“他们出现在这里，不过只是吸引住我们的注意力。”
“如果我没有猜错的话，这本该谋算秘密解决的枭首行动，在你们魔族出现后，便已经再没有了遮掩，或者说你们主动将存在暴露在洪荒之中，将时刻关注洪荒的大能们吸引过来。”
重楼跟波洵面色骤变。
“说起来跟你们合作的家伙真是愚蠢，你们也愚蠢。”
“都是互相利用，互相背叛。”
“真是可笑啊！”

第697章 狼狈为奸
被击败且打成重伤的波洵和重楼，在混天绫的束缚下根本就没有任何反抗的余地，只能任由袁洪牵引朝着天庭进发。
只不过袁洪在离开前看了眼哪吒。
哪吒并不在意这些，而是淡淡的看向身后，“现在还有一些时间，还有什么想要问的，你可以提问。”
轻灵的紫色光辉落下，借助紫薇力量的邓婵玉缓缓来到哪吒身边。
“并没有什么疑问。”
“倒是有些出乎我的预料，原本以着你的性格该有很多疑惑才是。”哪吒对于邓婵玉心里颇为惊讶。
“人也是会变的。”邓婵玉跟哪吒并排。
哪吒沉默着扫视着周围的一切，纯粹的橘黄色火焰顷刻间将残渣烧成灰烬。
不管是魔族留下的魔气，亦或是僵尸遗留下来的尸气。
都在哪吒霸道的三昧真火下化作飞灰。
很快这里便被清理出来，大量的幽绿粒子从地面浮现。
数不胜数的植物从漆黑的地面冒出嫩芽，以着肉眼可见的速度生长。
在最短的时间内完成成长。
原本坍塌的庙宇重新恢复。
“真是厉害的能力。”邓婵玉惊叹羡慕。
哪吒没有开口说话，这时候的他抬头看向了天空。
他看向了天庭。
这个时候袁洪应该抵达了，只要那玉帝不是非常的昏庸，在看到重楼和波洵后，该知道怎么选择。
“魔界的大门已经打开了。”
哪吒重重的叹息，目光看向另外一个方向，借助紫薇星的力量，他感知到庞大的力量在凭空产生。
数量非常多。
该是魔界大军正在通过大门抵达洪荒。
“魔族跟神族的战争.......”邓婵玉作为帝后，一些隐秘自然对她开放，“大军驻扎在东西方交界处，不需要将他们调遣回来么？”
“暂时不需要。”哪吒看向积雷山方向，“魔族不会立即进攻人族，他们最先瞄准的会是天庭，如果我没有猜错的话，大门所在的位置，就在天庭不远的新仙界，距离人族大地很远。”
“不需要做准备么？你可是紫薇帝君，不回去携带紫薇军抵抗魔族？”
“你觉得那些家伙会听我的指挥？只有让他们知道一些损失，他们才会乖乖的听话，而且.....”
哪吒看向积雷山的眼眸眯起。
“而且我们的帝君大人，暂时可离开不了。”
有人替哪吒回答。
声音非常阴冷，此刻邓婵玉注意到，原本被哪吒焚烧过后的尸气，正在以着恐怖的速度在周围蔓延。
那露出光辉的夜空，此刻被乌云覆盖。
哪吒轻轻打了个响指，身后庙宇便燃起烛火，将这一片区域照亮。
“怎么不继续躲着。”哪吒两只手抱着沉声，“将臣。”
“自然是没有躲着的必要了啊，亲爱的帝君陛下。”
恍若玩笑般的话语，随着四道人影一同在夜空中浮现。
飒飒！
黑色的乌云悄然消失，月光浮现。
可是，这浮现的月光却不是正常的银白色，而是血月。
“不知道帝君大人，认不认得这小妖？”
漂浮在半空的将臣落在树枝顶端，手中提了提着。
“哥哥......”
眼角带着泪光，整个人瑟瑟发抖的小团子正满眼希翼的呼喊。
正是被哪吒刚刚送回去的小狐狸。
“将臣。”哪吒瞳孔紧缩，“你到底是何时变得这般的卑劣。”
心中很是懊悔自己将小狐狸送回去，同时也很是无奈自己竟然会有这么明显的弱点。
究竟是什么时候开始，他哪吒多了这么多致命。
“那只小狐狸.....”邓婵玉同样惊讶的看着将臣手中的小狐狸，能够让哪吒如此在意的狐妖，除了那只被送走的狐依依之外，就是伴随着帝辛死去的九尾妖狐苏妲己，或者称之为狐媚。
狐依依在青丘山。
而且这只小狐狸非常的年幼。
难不成？！
邓婵玉猛的反应过来，同时心里豁然开朗，明白这一切。
果然是她么。
也只有她才能够让哪吒如此动容，修行期间多次外出。
也只有她了吧！
那祸国殃民的九尾妖狐苏妲己！
.......
跟随着将臣一同前来的，正是其余三大僵尸始祖。
赢勾。
女魃。
还有最后的侯卿。
四个人以着正面跟着哪吒对峙，手中更是各自携带着属于自己的特殊武器，尤其是那女魃。
她的手中握着的。
竟然是上古人族神器轩辕剑！
“说真的，咱们四个能搞定这个李哪吒么，据说他...，她的分身可是打不死，而且数量又多，咱们会不会群殴不成，反而被他一个人群殴吧。”
侯卿在心里传话给其余三位尸祖。
赢勾面色阴沉，觉得也并没有这个可能，主要是李哪吒这家伙，分身的确是又强又多。
女魃倒是没有什么表情，只是默默握紧了手中轩辕剑。
将臣没有跟哪吒废话，直接提起自己手中的小狐狸说，“帝君大人若是想要这个小狐狸安全，就请跟我们四个走一趟。”
这是威胁。
直接赤裸裸的威胁。
“知道打不过，所以想要转换战场提高胜率么？”
邓婵玉猜测。
“帝君大人可别想着想要抢回去，我的天赋神通是什么，帝君大人该不会忘记才是。”将臣似乎想到了什么，继续提醒着李哪吒，“速度在我面前，是完全没有意义的，不管是你神鬼莫测的神火分身，亦或是能够凭空召唤而来的黑色漩涡，在你动手之前，我可是都有百分百的把握将这小狐狸给宰了。”
“所以还请帝君大人......”
“可不要做出什么傻事。”
“真卑鄙！”邓婵玉破口大骂，“你们这群该死的僵尸真是卑鄙，轩辕剑怎么就甘心被你们这种生物操控，轩辕黄帝陛下，到底还是不是人族......”
别人这么对轩辕黄帝会遭到反噬，但是邓婵玉却不会。
毕竟她的神职可是紫薇帝后，天庭四御的准帝后。
虽说比天庭四御低那么半点，但比起人族三光绝对不低。
当然的。
人族三王在人族有着至高无上的地位，这一点可不是天庭四御能够媲美的，但在洪荒神职来说，紫薇帝后却是不低它们，以至于哪怕邓婵玉如此出言不逊，洪荒天道也不会有所反应。
哪吒一直都在沉默着，那依旧保持十八岁的脸上更是没有露出表情，谁也不知道他到心里怎么想。
反倒是将臣那边的女魃，“小丫头，这里可没有你说话的份，借助紫薇星的力量都达不到金仙的家伙，有什么资格在这里来质疑人皇。”

第698章 将臣：“真是美味，就像那龙吉”
“那也比你这个背叛人族的家伙强，身为人皇的女儿竟然跟魔族勾结在一起，甚至是无视僵尸对人族子民疯狂肆虐，现在更是利用人族圣道之剑对准人族，你这家伙是最没.......”
堪称高温的烈火朝着邓婵玉汹涌而来，强行将邓婵玉的话止住。
女魃还是被破防了。
同一时间....
空间静止。
整个世界由此而安静下来。
诡异的血月笼罩而下，世界刹那间化作血与海渲染。
张开蝠翼的身影从树顶滑轮，缓缓来到邓婵玉的身边。
将臣落地后收起蝠翼，一步一步，踏着匀速靠近邓婵玉。
“吼....”
低吼一声，两根獠牙缓缓延伸。此刻的将臣已然来到了邓婵玉的身边，那獠牙正正对准静止的邓婵玉。
“真是一副美丽的躯体啊，就像那龙吉公主一样。”将臣轻轻嗅着美味，“尤其是这还携带着的紫薇帝后气息，简直就是美味中的美味。”
血瘾虽说将臣能够控制，但对于处于顶端的美味食物来说。
将臣还是不愿意压制的。
獠牙露出。
一口朝着那雪白脖颈咬上去。
“咔！噗呲！”
尖锐物体刺入肉体声轻响，将臣整个人顿时潮红起来，这并不是他想要表露出来的，而是他根本控制不住这沁入味蕾的绝世美味。
这一股力量。
竟然如此的火热。
竟然如此的甘甜....
只是，这甘甜之中为何还携带着一股淡淡的霸道？而且这霸道....，似乎还越发的浓烈....
下一刻将臣瞪大了眼睛。
他正正的看看自己侵入的眼前人。
漆黑的长发.....橘黄色的烈火....，这不是哪吒那家伙么！
哪吒:“我刚才似乎听到了，跟那龙吉一般的美味....”
将臣瞳孔紧缩。
他下意识的松开嘴唇，身体更是大幅度的颤抖着后退。
可是这一刻他体内猛的升起一股热流，这一股热流在他的体内东窜西跑。
“这东西.....，该死！”
这一股热流竟然在燃烧他体内的鲜血，所过之处，尽皆干枯，此时此刻，将臣那饱满的皮肤，开始黯淡，那一层层皮肤有着黑色斑点凝聚，恍若被火焰在内层小火灼烧般扩大，而后抵达极限过后，“嗡”的一声，整个人的身体就此而被火焰所吞噬，那皮肤更是化作飞灰般开始消散。
“啊啊啊啊啊......”
僵尸的生命力是顽强的，哪怕是由内而外被火焰灼烧吞噬。将臣仍旧是体现了他超强的生命力，哪怕是身体在消散，哪怕是躯体在燃烧。
他仍旧没死！
哪吒:“以太.....，可不是谁都能够轻易掌控的力量。”
在将臣咬向邓婵玉的时候，哪吒抢先一步把自己的手伸过去。
那以着以太为主的火焰力量，雷霆力量，纯木力量全部汇聚在一起。
这些狂暴的力量和狂暴力量催化剂，在离开了哪吒的躯体进入到陌生人体内，全部发挥了自己应有的作用。
以太！
可不是谁能够，有资格掌控。

第699章 乾坤鼎
听着耳边那熟悉的声音，邓婵玉内心不在紧张，哪怕是时间静止中，只要跟在哪吒的身边，只要听着哪吒声音，她便前所未有的安全。
飒飒....
四周的时间恢复流动。
那吞噬了以太的将臣化作了飞灰，现场的人根本就不知道发生了什么，只是很是好奇将臣身影的消失。
哪吒抬起眼瞥着女魃手中的轩辕剑，“这就是陛下您的选择么？还是说，陛下继续打算装糊涂呢？”
两个提问。
亦或者说是两个选择。
这是哪吒对于人族之王的尊敬，也是对于前辈曾经功绩的肯定。
“你给我闭嘴！”女魃脸上露出惊恐，而后破口大骂，“要战就战，别再这里整有的没的。”
哪吒缓缓闭上了眼睛。
赢勾跟着侯卿同时高高的跃起，两个尸祖都直接拿出真正的看家本事，直接化作十数米的真身。
他们在半空中汇聚交叉在一起，掀起黑雷凝聚闪电风暴。
女魃怒吼着发出咆哮，她的真身倒是没有显露出来，反而是举起手中的轩辕剑对准哪吒。
玄黄剑气绽放。
那属于轩辕剑的力量此刻开始宣泄，邓婵玉嘴唇紧咬，空间，时间，恍若都被影响到了，只见轩辕剑整个开始虚幻，它所在的空间，就像是被人蛮横的操控，强制命令它攻击。
嗖嗖嗖！
血红色的粒子从四面八方汇聚在女魃面前，将臣那本该死去的身影再度组成。
“我就知道你不会这么容易死去。”哪吒从没有觉得以太能够歼灭将臣，这家伙就好比是拥有光环的命运之子一般，若非新的命运之子出现跟他大战，不然不可能如此轻易的死去。
对于命运之子。
封神过后哪吒便不再是了。
每一个量劫都有着属于自己的命运之子，曾经的帝君和东皇太一。
再到最近的封神大战，他哪吒和杨戬。
还有未来的西游齐天大圣孙悟空。
更远的还有宝莲灯的沉香，这些都是一个量劫的命运之子。
“能够在我的时间神通里边影响到我，你果然也获得了跟我一样的神通。”将臣沉声，“又或者说你的神通在我之上，不然我想不到你为何能够影响到我的时间，你的境界.....”
“大罗金仙。”哪吒直言不讳。
这没有什么好隐瞒的，对方也是大罗金仙，而且还是不知道通过什么手段，达到了大罗金仙的后期，但这不代表哪吒就畏惧他们。
同阶无敌可不是开玩笑。
大罗金仙之间也不是相等的，殊不知同为大罗金仙的赵公明，提着定海珠就捶着阐教除了原始之外的人一顿揍，在所有人面前抬不起头来。
哪怕是相差两个小境界，哪吒对自己有着绝对的自信。
“真是一如既往的自信啊。”
将臣感慨着，李哪吒这种人如果能够成为朋友，那绝对是挚友，只可惜他们不可能是朋友，成为敌人的他们，都将成为彼此最刺手的哪一种。
“那就没有必要留手了。”
将臣来到女魃的身边，跟着她一同举起手中的轩辕剑。
那玄黄匹练开始收缩，数秒后如浪涛宣泄般涌向哪吒。
轰隆隆！
这一刻开始，携裹着擎天般的黑雷也一同从天空朝着哪吒劈下来，邓婵玉抓住哪吒的衣袍猛的攥紧，这两种攻击所蕴含的力量非常的恐怖。
仅仅只是看到，她整个人的躯体都控制不住的颤抖起来。
哪怕是有着紫薇气息。
“当！”
朴实无华的闷响下，一座鼎缓缓从哪吒身上浮现，将一切攻击挡住。

第700章 天庭主战派
乾坤鼎。
在那厚重色彩映衬中，那堪称毁天灭地的攻击全部被隔绝无法寸进。
“刺手的能力啊。”
女魃握着轩辕剑的手颤抖着，乾坤鼎所带来的反震之力尽管被轩辕剑卸掉大多，但余力仍旧恐怖。
“看来帝君是不在乎这小狐狸。”
女魃学习将臣的语气，将已经转移到她手中的小狐狸往上提了提。
小狐狸眼里带着雾气，小小的身体被这满身尸气的僵尸们惊吓着。
哪吒沉默没有开口。
“既然帝君不在乎，那我就没有必要继续留着这小狐狸。”将臣重新从女魃手中接过小狐狸，獠牙露出，“虽说这只狐狸的味道可能比不上帝后那般美味，但怎么也能解解渴。”
“你敢！”
邓婵玉呵斥。
邓婵玉非常清楚这只狐狸对于哪吒的意义，能够被哪吒如此的看重，除了那只轩辕坟，没有其他的狐狸。
“你猜我敢不敢。”
将臣嘲讽，那握着小狐狸的手发力，白嫩胳膊当即咔嚓声，巨大疼痛之下，小狐狸不可避免哭出了声。
“呜呜.....”
小狐狸抽泣着数十秒，竟然硬生生的憋出没再发出声。
这倒是让将臣惊讶。
“够了将臣！”
哪吒一步踏出。
“这可不行啊。”
时间法则展开，将臣带着女魃一同后退挪移。
出现在将臣位置的哪吒眼眸眯起，三十六颗定海珠就此而朝着四面八方散开。
“怎么，想要用结界限制我？”
将臣来到赢勾和侯卿身边，“我可不是那群愚蠢的截教，老老实实的跟你正面硬钢。”
没有任何的犹豫，将臣四人的身影就此而消失，连带着浓郁的尸气也都全部消失的一干二净。
“帝君要是想带回这个小狐狸，就请来魔族大军带回去吧。”
留下这么一句话，将臣声音就此远去。
.......
天庭。
“陛下。”
袁洪直视坐在王座上的玉帝，声音沉重，脸上更是看不到任何的敬意。
这个家伙也是算计哪吒其中之一。
“魔族的大门就在新仙界，他们两个就是最好的例子，你还在犹豫什么，派兵前去镇压啊！”
“袁洪说的在理，还请陛下立即派兵镇压，魔族跟我等向来都是死敌，眼下不把他们狙击在新仙界，将他们放到人间，后果将不堪设想。”
“还请陛下派兵。”
紫薇帝君一脉的将军纷纷开口，还有一些昊天留下来的心腹也跟着赞成。
他们认同的还是紫薇帝君和昊天，这个突然出现的玉帝可还没有真正将他们给收服。
“这......”
看着下方一大群仙家们开口，玉帝知道事情严重了。
魔族.....
这可是洪荒大敌。
要是其他玉帝还能找理由，可是碰到魔族这里可不行了。他有一种预感，只要自己在魔族侵略不作为，待到魔族结束过后，自己这个玉帝绝对会被换掉，在种族面前，一切都将让路。
哪怕是紫薇帝君。
哪怕是曾经的昊天玉帝。
甚至是高高在上的圣人们。
都不行！

第701章 闻仲为帅
面对众仙家的请战，玉帝哪里有拒绝的权利。
他的权利本就还没有稳固，如今要是胆敢拒绝派兵抵抗魔族，想来下一刻就将被从玉帝宝座上让开。
这是种族大战。
“朕知道，既然如此就有闻太师率领雷部众神，九曜星官，三十六天罡，七十二地煞，三十万天兵天将出战。”
玉帝也不管自己能不能调动这些仙家，只管直接下令。
这种时候哪位仙家不尊令，那就是跟整个洪荒为敌。
“谨遵陛下旨意。”
一众仙家纷纷回应，这一刻出奇整齐。
袁洪看到目的达到，自然不会继续久留，躬身对玉帝拜一拜后立即离开，带来的魔族也就这么留在天庭。
此刻回到哪吒身边才是最重要的，至于他们两个魔族的生死....
就由玉帝自己裁决。
......
新仙界。
弥漫七彩霞光的空间再也不在，被替代的则是厚黑的浓浓魔气。
仙家深处所在。
两支装备精良的魔界大军正伫立，亮魔兽和地魔兽各自站在队伍的前方，拱卫着后方的大门。
大门打开。
无数的魔族士兵鱼入惯出，携带着滔天魔气。
“为了尊上。”
地魔兽沉吟，率领手下的魔界大军守住新仙界的某一个入口。
跟天界一般。
新仙界同样有四个入口，但是地魔兽只需要守住面对天界的那一块入口，其余的入口则是就给其他魔族前往洪荒大地，避免被洪荒各个势力堵在新仙界，到时候前后左右夹击。
“天庭那边已经派出了大军，为首的仙家实力大概在大罗金仙。”
亮魔兽瞳孔荧光闪烁。他能够通过荧光感知周围的一切，只要荧光所在，便能够知晓周围一切。
此刻他已经将自己的荧光散布出去，天庭距离这里最为相近。
只要天兵一离开南天门，他立即就能够感应到。
“天兵么....”地魔兽沉吟两秒立即下达命令，“传我的命令，立即守住新仙界入口，以新仙界入口为起点迎敌！”
“遵命！”
以着地魔兽为首的魔族们，纷纷快速朝着入口处聚集。
他们训练有素的围住入口，做出防御阵型，他们的任务非常的单一，那就是确保后方的魔界大军能够通行。
这就是他们的主要任务，也是唯一任务。
至于攻城略地的任务，则是给其余的魔族去做。
.......
南天门。
无数的天兵天将蜂拥而至，这里距离新仙界非常近。
数不胜数的大军正在聚集。
为首统帅闻太师更是意气风发，这可是能够指挥天兵天将跟魔族战斗，这种千载难逢的机会，可是能够流芳千古，记录在洪荒历史的。
“三十六天罡，七十二地煞，你等分各自率领五万天兵堵住新仙界北门，东门，公明师兄你也是率领五万大军堵住西门，我则是率领最后的十五万大军，亲自从南门方向进攻。”
闻仲有条不紊的下达着指令，这次跟随他一起出征都是他们截教弟子多，并不存在不听调的情况。
“闻仲，贫道就听从你的命令。”
周围涌动强大气息的赵公明率先表态，上榜后他得到神位虽说实力有些下降，但毕竟是大罗金仙巅峰的人族，自然还是比正常的大罗金仙强。
有了赵公明的表态，其余截教弟子哪里还敢有意见。
而且闻仲在截教中又有一些情谊，指挥他们也不会遭到抗拒。
.........

第702章 出兵（一）
“公明，我等跟你一起。”
龟灵圣母等截教亲传弟子纷纷出声，赵公明失去了定海珠这等先天灵宝，战力大打折扣下。
极有可能会被魔族反杀。
截教众人只有拼凑在一起，才能够在这场战斗中存活更多。
.....
闻仲目视着眼前的一切，扭头看向守卫南天门的两位将军。
“高明高觉两位将军。”闻仲说，“虽说我等曾经为敌人，但此刻都是为了洪荒而战，所以还请两位将军可否替我等探探敌军的虚实。”
千里眼顺风耳。
有着这般神通的高明高觉绝对是战争利器，这也是当初哪吒一定要将他们拉入西岐。
“天尊既然有所求，我等兄弟自然不敢不遵从。”
高明带着高觉拱手。
他相信哪怕是哪吒在这里，面对闻仲的要求也不会拒绝。
高觉顺风耳神通开始启动，高明随后跟上，探查前方虚实。
“天尊，敌方守卫新仙界入口的大军约莫十万魔兵，至于新仙界内部的大军，目前人数三十万，而且人数还在快速增加，这一次魔族怕是，倾巢而出。”
高明跟高觉很快将消息得出，闻仲闻言面色瞬间凝重起来。
如此计算就是四十万魔族。
对方还在继续增加，自己这边才区区三十万天兵天将。
在人数上就已经落入下风。
局势瞬间就不妙起来，而且魔族中人比起人族而言，体质更加的强悍，若非是洪荒异种，不然还真没有办法将对方魔族同阶斩杀无敌。
“两位将军，可否能够将大军借给闻仲，一同出战魔族。”
高明高觉守卫南天门的天兵，除了十万天庭大军，还有十万是紫薇天兵，且紫薇天兵精锐，是整个天庭都知晓的，前任玉帝昊天简直就是将紫薇帝君当做女婿来培养，下凡前在天兵天将中优中选优，组成最优秀的紫薇天军。
可以说守卫南天门的十万紫薇天军，战力绝对超过天庭二十万天兵。
“这.....”
高明和高觉皆是犹豫，将天庭大军借给闻仲倒也没什么。
为难的是紫薇天兵。
这些天兵没有帝君哪吒的帅令，除了守卫南天门这任务，其他的任务皆是一概不予理会。
哪怕是高明和高觉他们两个，也没有办法完全调动这是要紫薇天兵。
“天尊.....”高明面带难色。
“两位将军可是有所困难，我等皆是为了洪荒生灵而战，若有什么困难可直接说出来，闻仲定会上报玉帝。”
上报个屁的玉帝，我们又不是玉帝的人。
高明和高觉皆是在心里诽谤。
“并不是，只是天尊也是知道，紫薇军向来以着帝君为首，这十万紫薇军我等能够调动的，也只有区区的两万人马。”高明叹息着。
高觉接着说，“要想调动剩下的八万大军，就需要帝君的帅令，或者......”
“或者？”闻仲疑惑。
“或者是我的帅令。”一道声音破空而来，几个闪身间....
袁洪来到闻仲身边。
“天尊还真是意气风发。”
“原来是袁洪道友。”闻仲拱手行礼，目前袁洪的实力可是跟他同为大罗金仙，不过对方是货真价实的大罗金仙，而闻仲则是通过神位。
“既然天尊是为了除魔，那我紫微宫自然要做出表率。”袁洪手中拿出一道令旗递给闻仲，“这守卫南天门的十万紫薇天兵天将，就借给天尊除魔卫道，至于这南天门的守卫任务嘛，紫微宫会重新派遣五千天兵来接手，所以天尊还请专心除魔。”

第703章 出兵（二）
积雷山。
上空万米高空之上。
有两道人影悬空，任由狂风吹涌衣袍，他们抬着头，就这么凝视着那上空越发深邃的云雾。
“魔族已经出兵了，你作为紫薇帝君打算怎么做。”
帝后邓婵玉望着自己的丈夫询问。
哪吒并没有直接离开，在追着一段时间后重新返回了。
“真是该死啊。”
哪吒的脸上罕见的露出恼怒。
在他的眼皮子底下，竟然被将臣这个家伙将玉面小狐狸给带走。明明自己已经留了一道神识，也没想到将臣竟然会对小狐狸出手。
真是失算。
小狐狸身上带着狐媚的转世灵魂，哪怕是只有一部分，也是不能失的，一旦灵魂被毁灭，那狐媚将永远不再是狐媚，他的姐姐也永远回不来，到时候他继续留着狐媚的肉体，将没有任何意义。
该死的将臣。
该死的僵尸。
所有的僵尸都该被三昧真火灼烧成灰烬，不该存在于世上。
“咳..！哪吒。”
身后，邓婵玉再次出声提醒哪吒，她是哪吒的帝后，要在关键的时候提醒哪吒做出选择。
哪吒转身看着邓婵玉，这个英姿飒爽的大商女将，如今的紫薇帝后。
【算了....，果然还是小看了将臣，就先如此吧....】
微微喘息呼气，哪吒重新调整好情绪，开始思考此刻情况。
魔族既然已经精锐尽出，那么想必天庭和袁洪也已经完成了派兵。
那么....，要不要将盯着西方教的紫薇大军给撤回来呢？
不行...！
绝对不可以！
那西方教跟着魔族达成协议，可以说是背叛了整个洪荒，一旦撤掉紫薇大军，他们将成为魔族大军最有力的援军，且一时间没有证据，也没办法对他们进行围剿，一旦在他们跟魔族大战的时候背后一套，他们肯定承受不住。
将他们狙击在东方之外，他们跟魔族之间的战斗就还有时间进行喘息。
一旦放他们进东方.....
后果不堪设想。
【真是头疼啊，这该死的西方教真是没有底线。】
对于西方教哪吒是恨不得全部斩杀，只是奈何他的实力并没有强大到无视圣人，接引还有准提那两个不要脸的，他没有办法进行防备。
就像是当初的心猿之争。
若不是他提前留了一手，那么胜利的将会是心猿。
而不是他哪吒。
“婵玉。”
哪吒下意识的向前看。
邓婵玉曾经作为大商女将，排兵布阵的本事还是有的。
“嗯。”
听到哪吒呼唤自己的名字，而且还是这么的亲密的口吻，邓婵玉整个人顿时激动了起来。
“紫薇军不能够坐视不管，你去东边边界，调回十万紫薇天兵精锐。”哪吒说，“你是帝后，胆敢不听你号令着，你可以自行裁决他们。”
哪吒话音落下，上空紫薇星晨顿时光辉大放，那足以闪瞎眼眸的光辉星辰，全部朝着邓婵玉身体涌入。
属于哪吒部分帝君的权柄，此刻加持在邓婵玉的身上。
嗖嗖嗖.....
此时此刻，邓婵玉的修为开始快速增强，修为更是直接飙到了太乙金仙的层次，且，更是在下一刻来到了太乙金仙巅峰的境界。
“哪吒....”邓婵玉惊诧。
“这紫薇帝君的权柄对我....用不上。”哪吒虽说得到了紫薇帝君的权柄，却没有接受紫薇帝君的力量。
不然哪吒就不是大罗金仙修为，而且达到了大罗金仙巅峰，甚至是无限接近于准圣的境界。
哪吒一直以来使用的都是自己的力量。
他并不喜欢这外力提升。
一旦自己失去紫薇帝君的权柄，那么他的实力下滑后会让他不适应。
这致命问题哪吒可不会露出来。
邓婵玉作为紫薇帝后，接受紫薇帝罗的部分权柄自然是没问题的。
“此刻你的境界处于太乙金仙境界，哪怕是面对魔族，你就算是不能够打赢，也可以保住性命。”哪吒凝视着邓婵玉，“而且有了帝君权柄，驻守在东方边界的紫薇天兵便不敢不听从你的命令。”

第704章 出兵（三）
“为什么这么突然....”邓婵玉还是不能够接受哪吒的突然改变，“是因为你周围的人陆续离开？还是你觉得我自己现在的实力不足以保护自己？”
“都有。”哪吒直言，“这些力量在我的身上也就只是起到定位和传送的作用，但在你这里却能够发挥不小的作用，而且你的力量的确弱小。”
“我明白了。”邓婵玉沉默着回答。
“顺便帮我给王灵官带一句话。”哪吒忽然说。
“什么话。”正打算动身的邓婵玉身体僵硬在半空。
“任何西方教众只要越过边界，一律斩杀。”
“好......”
.......
新仙界。
金色的洪流大军已经冲上了黑色洪流，双方以着军阵的方式靠近，但却以着杂乱进行厮杀。
没有任何的劝解或者谈话，双方在见面的那一刻便展开了生死搏杀。
这是来自于种族的决战。
军阵中央所在。
闻仲居高临下，开启第三只眼睛观察着战场的一切。
除了自己带兵的南方，其余三个方向也都在这一个对魔族展开进攻。对方士兵的实力并不弱小，甚至可以说是非常的刺手，天兵的精锐并没有在他们的身上体现出来，反倒是被压制了。
且对方的大将也没有出手。
他们都还是双方士兵交战。
“天尊。”
“天尊。”
越来越多的天将快速来禀报消息，闻仲眉头越发的凝重。
“魔族大军越来越多，我等这般直接冲杀实在是见效微弱啊。”
九龙岛四圣们说道。
他们算是最早被哪吒送上封神榜的截教弟子。
此刻也都在闻仲的麾下。
“这将是一场震惊洪荒的厮杀。”闻仲压着声，“对方此刻显然已经堵上了一切，魔族大军倾巢而出，我们洪荒绝不可以就这么轻视，立即回去禀报玉帝，让他派兵前来相助。”
魔族精锐尽出的情况，他们这点人明显是不够看的。
对方集结了整个魔界的力量，那么他们也要集结整个洪荒的力量来应对，哪怕是不能理解整个洪荒的力量，也要集结半个洪荒的力量。
不然等待他们的只有失败。
.....
战斗越发的激烈，天将们也都陆陆续续下场亲自战斗。
截教上榜修士们也没有袖手旁观，一个个嘶吼着进行冲杀。
有了他们的入场，原本趋于弱势的战斗顷刻间有了改变。
但很快的.....
新仙界内涌出更多的魔兵进行反扑。
“报......”
“报.......东方位置我等已经被魔兵突破，现在魔兵正极速朝着天庭逼近。”
“报.....西方位置也被突破！”
惊闻噩耗！
闻太师整个人呆滞在场，他完全没想到对方竟然如此厉害，这才开战了多久，竟然就突破了东方和西方。
“立即传讯给天庭，让他们及时做好防备！”
东门和西门被突破，那么将意味着魔族已经能够在洪荒大地中畅行无阻。
他们的优势......
已经在这一刻彻底没了。

第705章 出兵（四）
“到底是什么情况，为何会被突破得如此迅速！”
端坐于凌霄殿的玉帝心态有些崩，这才交战了多久就被对方给突破，难道天庭的战力跟魔族的战力相差这么大。
“立即派兵支援。”
玉帝不假思索。
“陛下，可要向其他四御借兵镇压魔族，魔族入侵不仅仅只是我天庭，其他四御也有责任。”
太白金星立即出列，他是玉帝的忠实支持者，自然在这个时候挺身而出，为他出谋划策。
而且天庭也不是玉帝一个人的天庭。
“对对对，太白金星说的对。”玉帝立即反应过来，“现在立刻通知其他帝君，让他们派遣部队前往新仙界。”
“喏。”
“喏。”
玉帝命令下达，立即就有天兵应答。
天庭被攻克，四御中的谁也别想跑。
.......
其余四御们并没有让玉帝失望，毕竟这是整个洪荒的大事，胆敢不出力，那就是洪荒的罪人。
紫微宫大军已经待命。
以着袁洪为大将，邓婵玉为统帅。
是的，就是以邓婵玉为统帅。
本来袁洪是不愿意成为邓婵玉麾下大将的，奈何被哪吒直接蛮不讲理的镇压。
而且最为可恶的是，这邓婵玉已经有了紫薇帝君的佩剑，直接架在他的脖颈在问他听不听话。
袁洪是没办法了。
哪吒留下一道分身坐镇，真身就不知道去了哪里。
反正袁洪现在是看不穿哪吒是真身还是分身。
......
紫薇大军中央，邓婵玉抿着嘴唇看着身边的哪吒分身，试探着询问道:“真的全部让我来指挥？”
这可是足足十五万紫薇军精锐。
哪吒分身没有回答，只是点点头，随后直接踢了踢前边的袁洪。
“你个混蛋，我知道怎么做！”袁洪好没气的瞪着哪吒，“不就是听这个泼妇的指挥么，我不跟她作对就好啦。”
“谁是泼妇！”邓婵玉瞳孔紧缩。
“谁应我谁就是。”袁洪撇撇嘴。
“你！”邓婵玉锵的将帝君佩剑拔出，袁洪赶紧闪身撤退，指着前方说，“泼妇你还在这里自乱阵脚，没看到魔族大军已经杀过来了么。”
邓婵玉咬着嘴唇。
此刻前方果然看到黑压压的魔族大军冲杀而来。
“帝后，这群魔族是突破东边入口的魔族。”天兵说。
“东边入口的魔族么。”邓婵玉剑指前方，“前方先锋大军摆出防御阵型，中军准备好天罗地网阵，阵后弓箭手准备，还有所有天将听令，随时准备好组成小型周天星斗大阵。”
周天星斗大阵，跟上古妖庭对抗祖巫的十二都天神煞向对应。
都是震慑洪荒的大阵。
但比起真正的周天星斗大阵，紫薇军也只是能够发挥出皮毛。
毕竟妖庭的周天星斗大阵，都是由大罗金仙作为阵眼。
此刻的紫薇军显然没有。
但即使如此，也不是魔族大军所能够撼动的，除非他们也有能够对应周天星斗大阵的大阵。
不然想要冲破紫薇军，还需要更多的伤亡才能够做到。
甚至是做不到。

第706章 战争？（一）
那新仙界和天庭的中央地方，惨烈的厮杀出现在魔族和仙神之中。
双方都拼尽全力战斗，魔族进攻阵型，天庭防守阵型，双方都在比拼着人数和自身整体实力。
每一次对冲都有大片神魔陨落。
那天空都已然被鲜血染红，化作一道道血雨降临地面。
地面的人族只看到天空电闪雷鸣，宛若世界末日般场景。
其余倒是看不真切。
战争对于两界族群来说不可逆转，一方想要改变自己的生活环境，改善他们一族那凄惨的生活方式，一方则是为了守护自己的家园。
双方过错谁都无法判断。
正确与否只能由胜利者评判。
邓婵玉凝视着，前方排山倒海的一切在她眼中快速闪烁，这群魔族士兵悍不畏死，比之当初的商朝精锐的实力和士气强过不知道多少倍。
哪怕他们紫薇军有着小型周天星斗大阵，哪怕他们是天庭的最强精锐，仍旧被魔族换掉不少。
她下意识的看向身边的哪吒，心里非常的想要询问后者现在该如何去做，但是她也想要证明自己并不是所谓的花瓶，她是真正的女将军，更是曾经能够攻克西岐，打败过姜子牙，若不是最后西岐之主姬发魄力足够，做出水淹西岐的谋略，商周的战争就该以着商朝的胜利而结束，而不是被扭转战局改变一切。
哪吒。
这个当初让她又爱又恨的男人。
此刻就真的保持沉默，这可是关于两界的大战啊。
邓婵玉无法理解。
难道真的有什么事能比得过现在更重要么？
.......
虚空所在。
当当当！
宛若灭世混沌般的钟声不断震荡扩散，哪怕是处于虚空之中，仍旧可以清晰发现钟声响起所在区域有着数不胜数的涟漪在虚空产生。
这里可是虚空。
泯灭一切，不该存在生灵的虚空。
能够在这其产生出涟漪，已然可以说是奇迹。
.......
“真该死.....”
准提圣人大口咳出黄金血液，身上衣衫褴褛露出道道流淌着黄金血液伤口，整个人萎靡不振。
“我说这疯婆子为何如此大胆，在这虚空之中还敢如此追击我等，原来是得到了东皇太一的混沌钟！”
接引圣人的情况同样不比准提圣人好上多少，他们提前在这里布置，利用西方教一半气运布置下惊天杀阵，更是将各种诅咒和不祥提前咒杀女娲......
没想到如此竟然都拿不下对方。
不过虽说拿不下女娲，但女娲同样不太好受。
“此时此刻，我等可不能再犹豫不决，在不做出决定，女娲这疯婆娘就要喘过气来压制我们。”
说出去也真是丢人，他们西方教两位圣人二打一，更是提前做出埋伏布置等等操作，竟然还没办法拿下女娲，甚至还被对方逼入绝境。
简直可笑。
“要不是她有混沌钟，我等岂能如此狼狈！”
“师兄，当初那东皇太一果然是将混沌钟留给了女娲，不然女娲怎么可能发挥出混沌钟如此威能！”
混沌钟威能强悍，他们的各种布置几乎都是被混沌钟给抵挡。
若不是如此.....
女娲早就被他们给拿下。
而能够发挥出如此威能的混沌钟，女娲必定是从东皇太一陨落后就开始祭练，不然那可能如此强悍。
这可比当初东皇太一使用的时候，不知道强了有几十倍。

第707章 战争？（二）
......
目视前方很是狼狈的接引准提，被混沌钟笼罩的女娲大口大口的咳出血。她的状态同样不好，接引和准提这两个家伙，竟然使用书法对她进行咒杀，叠加众多陷阱下，她受伤了。
抬头.....女娲看着混沌钟，抬手将嘴边的鲜血给擦掉。
另外一只手跟着抬起，玻璃玉瓶出现，瓶口塞子缓缓离开，一滴滴殷红鲜血从瓶口浮起。
嗖嗖嗖.....的涌入上方的混沌钟中。
“不愧是混沌珠......，灵珠儿啊灵珠儿，你果真是我的福星....”女娲喃声，“若不是有你的鲜血作为媒介催动混沌钟，全力发挥出混沌钟的威力，我怕不是已经陨落在接引和准提的手中了。”
女娲自己也没有想到，混沌珠的鲜血竟然有着这种奇效。
这有种让她错觉，这混沌钟天生就该是混沌珠的搭配灵宝。
“怕不是太一手中，也没办法将混沌钟催动到如此程度吧。”
混沌钟作为东皇太一的伴生灵宝，跟东皇太一的羁绊自然不用多说。
此刻女娲说出哪怕是太一也没办法发挥混沌钟全部威能，也不是在作假，她亲眼看着太一手持混沌钟跟祖巫进行大战，他们这些圣人对于混沌钟的威能，是最有发言权的。而也因为太一仅仅只是准圣，混沌钟的威能自然也只能停留在准圣巅峰，无限接近圣人的层次。
......
“女娲么......”
虚空中紫霄宫内部。
端坐于盎然蒲团上的老者缓缓睁开眼睛，天道气息充斥间，露出那双尽是混沌的眼眸。
鸿钧。
“没想到这混沌钟....，最后竟是出现在女娲的手中。”
混沌眼眸扩散间，鸿钧道人手指动作进行掐算。
“天机混乱.....，是因为是圣人，所以这才没办法推演？”鸿钧眉头微微皱起，“但贫道以天道作为沙盘进行推演，哪怕是圣人也无法逃脱才是....”
“女娲.....”
鸿钧沉默着。
此时天道推演结果已然越发明确，女娲脱离了天道的推演，虽说仍旧是天道圣人，虽说仍旧收到天道的掣肘，但天道却没办法推演她的未来。
一切......
都乱了。
“女娲.....，既然如此....”
当你超脱令天道掌控的时候，你就将成为这方世界的异类。那么留给你的，便只有最后一条路。
要么借此而超脱，要么陨落！
在这以着万物为蝼蚁的天道下，哪怕是圣人也不过只是能够抛弃的棋子，虽说会损失惨重，可能会遗失大量的气运，洪荒世界被影响。
对天道而言，却也是值得的。
无法掌控的异类，绝不能活着。
鸿钧缓缓从蒲团上站起，那双饱含混沌的眼眸在这还有人影的紫霄宫中扫过，身体而后被混沌所凝聚。
“老师？”
下方唯一一道蒲团上的人影，看到这一幕哑然失声，他的老师鸿钧，因何而如此有失往日淡定。
他是通天。

第708章 道友你着相了
尽管被鸿钧所限制，但通天仍旧尊称对方为师尊。
漫长时间以来，能够看到鸿钧面色改变的次数屈指可数。
自从跟天道融合过后，鸿钧便是无喜无悲，比起自己的大兄太上圣人还要更胜一筹。
瞥了眼通天，鸿钧轻声留下，“通天，世间圣人本就有所定数，缺一不可....但也不乏期间出现能够影响洪荒的惊艳天骄，你呢弟子多宝....，有着无限接近于圣人的潜力......”
话音到这里结束。
而鸿钧的身影也就此消失，留下一脸震颤的通天。
师尊他刚刚说什么？
多宝他有着无限接近于圣人的潜力，他这是想要干什么！
多宝他.....
此刻的通天教主难以自抑。
......
“女娲，你的大限已至！”
接引准提祭出各自最强的法宝，七宝妙树径直陷入虚空，那本该没有根须的法宝，竟开始生长出大量的根须贯穿虚空扎根。
嗖嗖嗖...
虚空中流淌的混沌气息被吸扯，咕噜咕噜的被七宝妙树吞入。
“调用混沌之力，这准提竟有这等手段！”
混沌钟下的女娲露出诧异，自然没想到一直在圣人最底层的准提能够做到。
只见那混沌被七宝妙树吞吐一丝，那气息萎靡的准提就恢复一分，他竟然借用混沌气息来完成疗伤。
“该死！”
女娲知道不能再继续等待下去，借用灵珠子的血液再度沟通混沌钟疯狂催动。
当当当当！
激荡的钟声层层掀起涟漪，以着不可力敌的伟力扫向接引准提。这两位圣人面色大变，接引低吼一声，周身衣袍猎猎，那璀璨的金光刹那完成进化，紧随其后的是一道难以想象的金身。
“翁妈咪妈咪翁！”
六字真言吐出，周围佛音梵梵，这一片区域竟化作金色的海洋，哪怕是女娲也被眼前的景象所惊叹。
钟声匹连一道道扫射切割着接引的躯体，破碎周围佛音梵唱。
“哼！”
女娲冷哼一声，纯红色的影子撞碎虚空，那巨大身躯的接引当即吐出鲜血，整个人一个踉跄跌倒撞向下方陨石。
“兄弟！”
准提惊呼，“女娲，你不过只是仗着法宝之力罢了，今日你注定陨落！”
放出狠话的同时，准提两只手猛地一拍，那佛音结界改变语调，争气诡异附带魔力，吟唱。
“真卑鄙！”
察觉到体内法力遭到影响，一股莫名的诡异在她体内乱窜，女娲哪里不知道准提他们这是在咒杀她。
圣人不死不灭。
但也不是完全无敌。
这咒杀就是其中一个办法，可见通天圣人准备了六魂幡对付原始天尊，太上圣人和接引他们。
如今被准提借用来对付她女娲，这西方二圣果然是那般的无耻。
“洪荒自古以来都是胜者为王，道友你着相了，还是让我等超度于你，让你日日夜夜感受感受我佛心洗礼。”
接引恢复过来跟着准提一同，两个圣人一同连接西方气运，全力催动提前布置下的大阵咒杀女娲。

第709章 魔族大军突破
“报告帝后，魔族已经突破！”
“报告帝后，除了闻太师军阵，其他军阵已被突破！”
....
“报告帝后，魔族大军放弃进攻天庭！”
“他们去了哪里！立刻探查！”
....
“报告帝后，他们去了洪荒！”
......
“什么！”
邓婵玉脸十分的难看，“他们为何会放弃，转而前往洪荒？”
现在不是最好击败天庭的机会么，魔族为何会调转方向，这是想要规划什么阴谋不成。邓婵玉大脑疯狂转动，按照军事而言，如今的魔族突破天庭大军，士气正是处于最高涨的时候，如此跟天庭大军对战，胜算更大。
“应该是为了补给！”
一直闭眼沉默的哪吒终于开口。
“哪吒，你真身意识回归了？”袁洪惊讶。
“确认了一些事情，也就没必要继续久留。”哪吒抱着胳膊，“这些魔族如果以着新仙界为据点 ，他们的活动范围便被限制在新仙界这点，我等洪荒势力一旦凝聚起来攻伐，他们就不得不应战，我等很容易就能够将他们给歼灭，但如果进入到洪荒，打不打将由魔族他们说了算，优势将不在。”
“原来如此！”
“魔族还挺厉害的。”
邓婵玉跟袁洪前后恍然大悟。
“这并不是什么难以理解的问题，只要魔族中的统帅多多思考，就很容易理解。”哪吒说，“我所担心的是魔族进入洪荒过后，人族是否能够应对，比起仙神而言，人族的实力总归要弱小。”
人族.....
魔族肆虐不管程度与否，都会影响到人族。
除非魔族首领是个明白人，但哪吒不认为想要夺取洪荒的他们会放过人族这个天地主角，他们自然想要霸占这广袤大地。
但.....
他对于魔族的理解也是有限的，魔族不可能全部都是罪大恶极，也有一些良善的存在。
他们有着自己的想法，或许会有着跟人族友好相处的想法。
“人族.....”
邓婵玉沉默。
“武庚已经知道了魔族入侵，现在他已经召集好了还在东方的大军严阵以待，只要魔族进攻人族，立即就能够做出反应。”哪吒瞥了眼邓婵玉继续说，“在武庚的身边我留下了一道分身，只需要沟通那分身就能够替我传递消息。”
“这么遥远也行？”袁洪懵了，分身他也能够做到，但像哪吒这么远的，她是这么做不到。
仙神最常用的是借用特定的媒介降临神念，哪吒这个直接就是分身。
档次和能够调用的实力完全不同。
“人族部分军队在征伐西方，能够抵挡魔族大军的军队会有限，袁洪你去跟王灵官说，让他们分出五分之一的天兵天将随时支援人族。”
征伐西方的人族是哪吒要求武庚做的，哪吒自然不可能让人族因为这点导致兵力不足。
“没问题！”
哪吒接着说，“另外注意西方教他们，这群家伙肯定跟魔族有勾结，盯住他们，必要的时候.....启用紫薇星力击溃他们。”

第710章 战线崩溃
所谓的紫薇星力，就是借助于紫薇帝王星的气息对敌。可以说是直接调用紫薇星进行狙击攻击，威力以着发动者的实力作为基准。
发动者实力越强，则威力越强。
其中又因为能够调动紫薇星的存在限制，必须是紫薇星君或者帝后，将军之类的才能够做到，所以平时发动都会走阵法的形式去调动，但这样调动的要求在于人数必定要足够。
“西方教那群家伙很有可能许下跟魔族平分洪荒的诺言，不然以着他们唯利是图的样子，绝对不可能会给魔族提供锚点打开大门。”
哪吒若有所思。
这边的袁洪已经前往通知王灵官，其余人也都在邓婵玉的指挥下对敌。
只可惜魔族大军已经冲开闻仲之外的天军，洪荒的处境此刻大大的不妙。
“帝君，闻太师所率领的大军被敌方突破。”
最不应该听到的声音就此传来。
邓婵玉一脸惊愕，“不可能，太师的实力是有目共睹的，那群魔物怎么可能这么容易突破太师的防守。”
“帝后，末将所言一切都是事实。”前来禀报的小将瓮声说，“敌方的魔族大军非常疯狂，尤其是对方的魔将更是悍不畏死，我等天庭大军一时猝不及防，被对方的魔将抓准机会直接突破中路，导致整个阵营都遭到影响。”
“现在闻仲那边已经开战了，他本人都已经被对方魔将缠住。”
哪吒面色凝重，眼中火焰焚烧。
他看到了远方，闻太师正手持双鞭与四名魔将战斗。
且跟着闻太师战斗的魔将，全部都是大罗金仙的级别。
“他们真有这么强么。”邓婵玉问。
“很强，每一个都有着不弱于魔尊重楼的实力，且他们似乎都会配合对方，从防御，攻击，各个方面都配合的非常完美，哪怕闻仲实力不弱，仍旧被对方缠住，甚至是处于下风。”
瞳孔之中，闻仲沐浴着雷霆，尽情的使用雷霆的力量攻击魔将。
对方魔将也非常可怕，一个个魔气滔天，将闻仲召唤而来的雷霆给全部吞噬消化。
其中有个魔将更为惊人，手中有着一颗宝珠。
只是高举起来，闻仲召唤的雷霆便被它吸引吞噬掉。
“怎么会，天庭的其他人呢，他们怎么忍心看着闻太师被围殴。”
“除了一些截教弟子出手对付魔将，击杀魔族士兵外，大部分都在观看，出工不出力。”哪吒脸色平淡。
这群家伙，看来都在保留实力，或者是闻仲也没有办法让他们心服口服，亦或是他们在记恨闻仲让他们上榜，让他们从自由自在的散仙，变成遭到封神榜限制的天庭之神。
“怎么能这样，现在可是异族入侵啊。”
“没有所谓的可不可以。”哪吒说“任何时候都不缺少以自己为主的仙神，第一时间以着自己安全为主，这是所有智慧生物的人之常情。”
哪怕是哪吒自己，也不可能够做到大公无私。
无偿奉献。
侦察兵这时候再度出现。
“报告帝君，帝后，有一部分魔族，他们已经抵达人间了。”

第711章 来自于截教的矛盾
人间界。
第一批魔界大军成功抵达。
而为首率领他们的则是十大魔兽之一的亮魔兽。
在兼顾魔界大门构成的通道，让五位魔兽通行后，亮魔兽不需要继续维持，而是成为先锋军。
前往人间界探路。
而最为骁勇的则是地魔兽率领的军团，以着一个军团么实力直接硬拼武财神赵公明他们，虽说期间有十几位魔尊一同过来组成大阵，一起牵制削弱赵公明的实力，但赵公明毕竟也是带着截教部分人一起的，虽说那部分人实力差了点，但仍旧是一股不小的势力。
赵公明的号召力，可比闻仲强。
“将军，我等已经抵达了人间界，接下来是不是要去攻克附近的人类城市，以此给大军作为落脚点。”
立即有魔将开口询问亮魔兽意见。
亮魔兽顿了顿，抬手捻了捻额头垂落下来的一缕黑发。
魔将怔住。
将军这是纠结什么，难道不知道现在时间紧迫么。
大军主力可是还在跟天军奋战呢。
亮魔兽凝视那名魔将，而后转身指了指身后那灰蒙蒙的高山说道，“大军开拔进驻那座山，我们就以这座山作为我们魔族临时根据地。”
魔将愣了愣，“大人我们不应该直接占据人族城池更好？”
“我等远道而来，根基未稳，如今跟天庭开战前期威势十足，但我等后力显然不足以供应整个大军，现如今我等需要一座能够隐藏，或者是可攻可守的根据地，那座山连接乌蒙霞光，地基更是跟大地所相连接，虽说可能在洪荒中排不上号，但有我们魔族特殊秘法加持炼化，必然能够将他打造成仙神都忌惮的据点。”
亮魔兽声音沉稳，“大军立即抓紧时间，迅速将范围规划出来，而后阵法，炼化，附魔队伍立即构建防御，而剩下的则是在这里建立居住地，等待后边的大军赶过来汇合。”
魔将闻言觉得亮魔兽这般做法扎实，不仅没有损失兵力，还能够给后续大军提供安全居所。
他立即带人下去忙碌起来。
魔族进驻这座山，第一步便是确定防御范围，这一点他们有专门的小队去做。
第二步则是将里边有威胁的生灵全部驱逐，亦或是击杀。
不需要所谓的奴役，现在时间最为重要，没有多余的兵力分出来看守这种沦为奴隶的生灵。
第三步是跟第二步一起，范围确定后立即构建防御。
这一点是抵御的重点。
不过他们其实也能够在新仙界构建防御，但那里一旦打起来可能会损坏通道，而且容易被全军覆没。
作为以着智慧着称的亮魔兽，成为先锋将军后自然不会犯下这种错误。
况且这一次他们魔界倾巢而出，为的就是离开那一片贫瘠的土地。
为的就是能够在丰饶大地有容身之地。
亮魔兽现在山顶，居高临下检查着防御进度，还有天空中那遥远所在，不断闪烁的雷霆和七彩光辉。
.......
就在亮魔兽在构建根据地的时候，新仙界的战斗越发的激烈。
天庭这边的压力全部来到了紫薇军。
闻仲战败了。
他被地魔兽为首的七位魔兽共同群殴，数十名魔尊一同助阵，还有数不胜数的魔界统领们在对敌天兵天将。
天庭小瞧了魔界的决心。
这般兵力过来，根本就不是魔界大军的对手。
更别说......
在闻仲跟紫薇军汇合过后，魔界大军更是以着最快的速度在洪荒各处散开。
那四道新仙界的大门蜂蛹出数不胜数的魔界士兵将军。
这数量绝对超过了数百万。
甚至数量还在快速翻倍骤增。
“闻太师。”
邓婵玉对着浑身狼狈的闻仲拱手，其余紫薇军们快速让天军们通过，随后借助紫薇星的力量形成能量防御罩。
“不敢当。”闻仲脸上带着神血，“婵玉将军如今已然贵为四御帝后之一，如此赫赫身份，再尊称吾一声太师，吾着实是有些承受不住。”
哪吒眼眸眯起。
只是有些承受不住。
那就是说仍旧在承受的范围中。
这闻太师这是在对邓婵玉有意见，是因为邓婵玉成为了自己的帝后吧。
“闻仲，你率军迎敌，竟然败退得如此之快。”
哪吒丝毫没有给闻仲面子，直接直呼对方名字。
实力上哪吒能够碾压闻仲。
职位上哪吒也能够碾压闻仲。
以至于哪吒完全不用给哪吒面子，况且闻仲头阵竟然被魔族攻克，直接导致二十万天兵天将损失殆尽。
这一点就足以知罪。
“帝君......”
闻仲看向哪吒。
“李哪吒你莫要嚣张，若是给你去迎敌对方大军，怕不是也如此。”有截教弟子直呼哪吒名讳，非常的不客气，完全没把哪吒放在眼里。
“放肆！”邓婵玉冷眸露出杀意。
哪吒可是他的夫君。
这截教弟子敢如此侮辱哪吒，那岂能够看下去。
“你这孽障这是在胡说八道什么，帝君岂是你能够随意诋毁的，还不快快给帝君道歉。”
闻仲指着那名截教弟子就是破口，只是手中的双鞭却握紧。
身体也挡住那名截教弟子。
这显然是打算护住那名截教弟子。
“太师......”邓婵玉目光复杂，可是很快立即就重新露出杀意，“四御岂是你能够随意侮辱的，将这家伙立即给我拿下，千刀万剐过后，将神魂压入十八层地狱万年！”
可是！
李哪吒是他的夫君。
哪怕是闻太师，哪怕是她曾经最敬重的闻太师。
邓婵玉也不会容忍。
“我看谁敢！”
周围的截教弟子们一个个挺直身躯，提着武器和手法盯着紫薇天兵。
他们的实力可不弱。
在这里能够威胁他们的人，这群天兵不组成阵法就是蚂蚁。
“闻太师....，还请太师让开。”邓婵玉气势越发冷冽。
完全没有退让。
闻太师看着邓婵玉，全然就没有任何想要让开的趋势。
双方顿时剑拔弩张。
“还请帝后和太师各退一步......”
“还请帝后和太师各退一步啊......”
火药味即将炸开的瞬间，远方快速射来一道身影。
正是那玉帝的代言人，太白金星。
他这是来当和事佬来了。
双方人马全都看过去！
可是就是在这个时候，对哪吒出言不逊的截教弟子。
此刻直接被火焰吞噬。
“李哪吒！”
闻仲双眸雷光涌动，直接亮出自己的雌雄双鞭。周围的截教弟子们，一个个更是拿出气势。
三十六天罡。
七十二地煞。
他们各自一半的人全部助阵闻仲。
不过剩下的则是选择看戏，毕竟他们有的虽说是截教弟子，但跟闻仲不对付，且没有太多感情，而最后一批人，则完全不是截教中人。
他们自然没必要帮。
“保护帝君！”
紫薇天兵们内层扩散，随后将哪吒给护住。
“太师还是把武器收起来吧。”
哪吒转过身体背对闻仲，直接看向前方被魔气笼罩的区域。
魔气呈现冲天气势，直接朝着四周扩散肆虐。
很显然。
那边的魔族大军。
有大人物来了。

第712章 四御
闻仲很少有恐惧的情绪，可这一次他从对面狂涌魔气真真正正感受到了，那种类似于冲击灵魂的悸动。
黑色的气息极度深邃，甚至比起李哪吒的以太力量还要更加深层次。
而魔气之下的则是，那一双双露出血红的魔族大军。
铿铿......
井然有序的盾斧交错下，一条被魔气浇筑而成的大道从远方延伸而来。在大道顶端所在，一道浑身被黑色长袍套住，有着血红长发的人影悬空而来。
“我等拜见尊上！！！”
几乎是同一时间，整个魔族大军异口同声，不断重复这句话，他们的血红眼眸充斥着惊人的病态崇拜，这是他们的神，这是他们的一切。
那扑面的滔天气息，化作一座巨山狠狠地压在所有人的胸口上。
所有人都有些喘不过气。
毕竟此刻能够被所有魔族大军盲目崇拜，可是那......
魔祖罗睺！
这可是曾经跟道祖争锋的人物，这可是曾经所有人都认为已经陨落，此刻又突然出现的恶魔。
......
“哪吒。”
邓婵玉满脸惊恐的后退，来到哪吒的身边伸出去想要抓住对方手掌。
面前这红发妖异男子身上的气息，哪怕她有着紫薇星气息庇护，心里边的无尽恐惧，也没有任何的消退。
在接触到哪吒的手掌，邓婵玉很快便重新镇定下来。
她相信只要有这个男人在，哪怕是天塌下来......
自己也不会有事。
可是在场的天兵天将们，还有一众仙神们，全都被此刻魔祖的出现而颤栗。
“本尊罗睺！”
大道之上，红发妖异男子仅仅只是四个字，天空便风云变幻，黑云压城涌动，整个云层直接崩坏。
这四个字代表的。
是绝对的魔。
这是跟玄门处于相同层次的信仰。
“今日重临洪荒，尔等若是臣服，可活。”
没有所谓的盛气凌人，魔祖用不紧不慢的语气诉说着话语。
.......
可他话语在非魔族看来，无异于催命符，他们有的选择？
“看不透.....”
闻仲带着惊惧的表情褪去，额头间第三只眼睛绽放光辉。
“魔祖仍旧是那般气势啊。”
忽然间.....
类似于调侃般的声音从远方而来，一股清风吹拂而来，在场仙神顿时感觉一松，那压在身上的沉重气息，也在这股清风下消退。
黑云映衬涌动。
青光涌动覆盖撕裂。
硬是将其中魔气震开。
“那是......”
有天将惊骇，看到撕裂魔气青光中的人影。
“那是...南极长生大帝！”
三十六天罡，七十二地煞脸上出现欣喜，南极长生大帝，这可是能够跟前任玉帝同阶段的强者。
有他助阵，想必哪怕是魔祖亲自，也能够应付吧。
“不过只是被遗忘的老家伙罢了，此刻重临洪荒又能做什么。”
又有一道声音出现。
原本一分为二的天空云块再次被割裂，又有一道人影伴随着霞光而来。
“那是......，勾陈上宫天皇大帝！”
“没想到他也来了！”
“那可是跟大天尊一般的人物，有他们在，我等无忧了。”
诸多仙家们更放松了。
天庭四御来了两位，而且从两位大帝身后霞光遍布的云彩看来，似乎有诸多人影从远方极速飞掠而来。
是大帝们各自的属下。
“依我看，魔祖还是返回魔界吧，免得到时候我等送你回去。”
轰隆隆！
大地山崩，那纯粹的土黄光彩熠熠，从中走出一道身冠冕，身后跟随无数大军虚影的人影。
“那.....是，东极青华大帝。”
人影霸气无双，一步踏出间，在一分为三的天空云块再度割裂出一块，傲然伫立凝视。
“呵.....不过三个小辈，也敢在本尊面前哗众取丑。”
罗睺睥睨一切，完全不将眼前的三人放在眼里。
哪怕.....
这三个大帝实力都借助洪荒的力量，达到所谓此刻的洪荒极限。
“怎么.....天庭四御来了三位，最后一位是缩着不敢出来么？”
罗睺嘲讽道。
可是他这句话一说，闻仲等等仙神们表情皆是古怪，目光全部无一例外的看向队伍之中，面色淡然一切的哪吒，那四御中的最后一个，不正是北极紫薇大帝，紫薇帝君哪吒么。
东华帝君。
勾陈帝君。
南极长生帝君。
紫薇帝君。
此刻天庭四御其实全部都是在场的。
不单单是仙神，连其他三位帝君也都给哪吒投来目光。
罗睺自然是能够发觉，同样将目光看向了被众多将军们护着的哪吒，眼里带着疑惑，“怎么，这北极紫薇大帝，难不成就是这小子不成。”
仙神们沉默。
哪怕是其他三位帝君也是。
这紫薇帝君非比寻常人，明明接受紫薇星的力量就能够踏入洪荒顶级强者行列，非要保留着自己的主要力量，不同化紫薇帝王气息。
导致他成了四御中实力最低的一个。
连准圣都没有。
虽说玉帝这个大天尊也是，但人家之身好歹只是一个没有任何修为的普通凡人，你堂堂的圣人门下，在战场大放异彩的灵珠子，自然不能比。
“他们说的不错......”
哪吒身体燃烧冒腾出熊熊烈火，那一身赤红长袍闪烁转换，下一刻变换为尊贵的紫薇帝君服装。
而同一时间。
邓婵玉身上的衣服，也跟着被紫薇星光所覆盖转换为帝后宫装。
紫薇星光芒万丈。
带着哪吒跟着邓婵玉缓缓升空，刺啦一声，那高高在上的紫薇星当即将一分为四的云块渲染出一块属于自己的颜色，哪吒也被紫薇星光托着笼罩。
“怎么回事？”邓婵玉有些疑惑，下意识的看向哪吒，她体内的紫薇星力突然不受控制起来。
哪吒抬起头若有所思的瞥了眼紫薇星，感受着体内那充沛的紫薇星力和暴涨的境界，转而看向罗睺。
“你罗睺不过只是洪荒淘汰的失败者，如今卷土重来，也不过只是再烛火熄灭前的余晖.....”
“没错，紫薇说的对。”勾陈大帝力挺。
“罗睺，依本尊看来，你还滚回魔界苟延残喘吧。”南极长生大帝说。
“别在这里跟他们废话，要战......”东极青华大帝用余光瞥了眼周围三御，声音狠厉霸道，“那便战！”

第713章 青华帝君抢先出手
相比较于其他大帝的叫嚣，紫薇大帝就显得比较沉默。
沉默到罗睺都有些愕然。
心说这紫薇大帝怎么跟其他大帝不同，是因为实力不足而谨小慎微么？
还是说是跟鸿钧那老头一样，心里边打着什么坏主意呢？
......
心脏剧烈跳动。
哪吒被罗睺直视的同时，邓婵玉自然也成为目标之一。
此刻的她面对魔祖，心里边有太多的忐忑，只能默默地牵住手。
这才是她的安慰。
“怎么四御都来了，你们的大天尊反倒是躲起来不敢现身呢？”罗睺用着嘲讽的语气说，“是觉得本尊不配他玉帝出面，还是说被吓得不敢现身呢？”
“尊上。”地魔兽忽然说，“据说那玉帝以前不过只是一个毫无修为的凡人，运气好这才能够继承了玉帝的尊位，想来是个鼠目寸光，毫无胆色的小人物吧。”
“哈哈哈.......”
地魔兽这一番话直接引得其余八大魔兽哄堂大笑。
而天庭这一边脸色更是难看起来。
李百忍虽说只是运气好一点的凡人，但怎么说也是天庭的玉帝。
他被自己人嘲讽架空权利，阳奉阴违不打紧。
但被对方魔族给嘲讽。
那就是损失他们天庭的脸面，这就是在给他们在场四御，还有整个天庭势力脸上抽巴掌。
真不能忍。
“你等魔族宵小，对付你们还用不着大天尊亲自出马。”
南极长生大帝冷哼。
“尔等不知悔改入侵我洪荒，这本来就是一场战争。”东极青华大帝光辉，青光一道跟着一道，带着大帝的法则影响四周空间，在转瞬间将自己周身空间彻底转化为自己能够控制的空间，“本尊已经迫不及待想要领教领教，曾经能够跟道祖争雄的魔祖实力究竟如何！”
青华帝君带着狂傲，抬手便对准魔祖所在方向落下。
只听青光涌动。
一道纯粹恍若创世光辉的箭矢在高空坠落，魔祖罗睺当即有所察觉，身体闪烁间来到魔族大军千米上方，四肢没有任何的动作，仅仅只是周身魔气涌动，在箭矢坠落的前一刻......
一头完全由魔气形成的饕餮跳出。
那魔气形成的嘴巴张开，深吸着向上獠牙扑杀。
“咔嚓呼吸......”
径直将那青光箭矢吞噬得一干二净。
“罗睺！”青华大帝说，“不就是魔祖。”
“青华，你应该更谨慎一些。”勾陈大帝提醒。
“毕竟是魔祖。”长生大帝看向紫薇，“紫薇帝君，对方是魔祖，我等自然不用讲究什么规则，我等四人一起将他擒拿或斩杀，给其余人创造机会歼灭其他魔族，所以你不需要有任何的顾虑。”
哪吒沉默。
心说你们自己打不好么，为什么非要把我给突出存在感，我只不过只是一个得到紫薇星力，勉强达到准圣低阶，比准圣低阶还要最低阶的那一种准圣罢了，真没多少战力。
当然这不能明着说。
天庭大军的士气方面由于四御的出现而上升，可不能因为哪吒的话语而被影响到，以至于，哪吒此刻也只能如此的回答，“长生大帝说的是，哪吒知道应该怎么做。”

第714章 圣人陨落？
通过紫薇星力达到的准圣低阶，实力根本没有准圣的层次。
撑死也就只有半准圣。
哪吒自然不想打头阵！
罗睺！
不管怎么说都是曾经跟道祖争锋的人物，不说他有没有后手，就说他现在，谁也不知道他到底能不能够通过秘法等等达到圣人的层次。
都活了这么多岁月，谁又能没有一些厉害的后手呢。
“袁洪。”哪吒将邓婵玉的手给挣开，在后者诧异的目光下将她给推到袁洪身边，“你看着她一点，别让她在这场大战中给陨落了。”
这边哪吒刚刚开口，另一边的青华帝君便已经压抑不住动手了。
南极长生大帝紧随其后。
勾陈大帝也没有犹豫，三位大帝化作三道光辉，三个空间区域，强行将罗睺给囊括在内。
四人就在里边大战。
各种法则开始对轰。
“我知道。”
袁洪不情不愿的接受哪吒的命令，相比较于看着邓婵玉这个累赘，他更喜欢提着棍子冲锋陷阵。
这里的魔族大军这么多。
他提着棍子冲进去一下，那就是成千上万的功德啊。
不.....已经不能说是功德。
此刻是异族大战，双方就算是死伤无数，也不会有多少功德。
但也不会沾染业力多少。
可也会多多少少有点影响。
毕竟魔族曾经也是洪荒的一份子，道祖胜利了将他们给放逐，可天道也是承认了魔族的存在。
他们返回洪荒，天道虽说可能会有意见，但也不是不能接受。
总之就看这一次谁能赢。
不过不管是谁能赢，估计人间界的人族是主角这件事也不会改变。
而此刻倘若魔族对人族动手，那估计天庭仙神的胜率会得到增加，天道会将天平倾斜过来。
人族可是主角啊，天道不护着谁护着，魔族再怎么强，能有洪荒天道强么？哪怕是鸿钧，此刻也不能说百分百掌控天道，行使天道所有的权利。
“给我重新组成阵型。”
闻仲识趣的没有再提起刚才的冲突，指挥起他的本部兵马。
邓婵玉得到了袁洪的守护，也开始放心的指挥起紫薇大军。
至于其他四御所带来的兵马，则是由着他们自己的将军指挥，北极四圣，南极四圣，东极四圣，这些都是勾陈大帝，南极长生大帝，还有青华大帝手中的得力干将，实力都有着大罗金仙境界，还有军中的将领，也都有着太乙的境界。
他们各自的帝宫中都有着属于自己的大阵，能够借用各自的星力。
“不知死活的天神么，今日就让我等来尝尝高阶段仙神的血肉到底有多美味。”地魔兽叫嚣着举起手中宝珠，身后的八位魔兽们更是一个个的桀桀大笑，还有魔尊们也都各司其职。
双方都开始比拼阵法。
那强烈境界修为坐镇阵眼就显得尤为重要。
任何一方都不能出现缺失。
一旦缺失.....
那就是整个阵型崩盘。
........
虚空。
太上老君猛的睁开了眼眸，那清静无为的情绪在此刻荡然无存。
只见他面带惊愕的看向元始天尊，声音惊愕道:“女娲.......竟然陨落了！”
“大兄！”
元始天尊同样睁开了眼睛，以着同样激动而惊愕的语气开口说道，“不单单是女娲，西方准提还有接引他们，也跟着女娲一起陨落！”

第715章 原始惊慌
圣人彼此间可以通过天道进行了解，他们六位天道圣人只要有其中一个陨落，其余的五个都能够知晓。
以至于女娲圣人，还有西方接引准提两位圣人陨落后，他们这才能够第一时间的察觉到。
“到底是怎么回事？”
“是简单的斗法战斗么？”
“为何会出现真正的伤亡？”
元始天尊一连几个问题很是不理解，西方二圣跟着女娲他们都寄托于天道，哪怕是陨落也能够重生。
但此刻他们竟然都没有重生。
那岂不是说他们真正的陨落？
“我也不知详情情况。”太上圣人同样摇摇头，这种天道圣人真正的陨落着实有些可怕。
“难不成.....是陨圣丹？”元始天尊心中有了猜测。
“不可能。”太上圣人说，“不管是接引准提，还是女娲，他们三个都没有踏入洪荒世界，也就是说，陨圣丹并没有生效，而且他们，到底是否，有吃下陨圣丹，我们还无从得知。”
能够确定的就是只有当时在场的。
不在场的......
太上圣人可不晓得鸿钧老祖有没有强迫他们吃下。
大概率是没有吃下去。
“那为何会如此？”元始天尊想不明白了，圣人陨落给了他很大的危机感，连寄托于天道的圣人都能够陨落，接引准提女娲他们陨落，那转换来说的话，他们是不是也会陨落呢。
危及到原始天尊自己的安全后，他是真的恐惧了。
圣人也是会恐惧的啊。
“师弟。”太上圣人说，“稍安勿躁。”
这个时候是越不能慌的，一慌就失去了分寸。
这可不像是圣人风范。
“大兄，你让我如何能够冷静。”
“师弟，你给我安静。”太上圣人声音凝重，“陨落，这方面我们可以进行分析，女娲他们的战场在虚空世界之中，并不是在洪荒之中。”
“虚无？”元始天尊惊讶，而后似乎想到了什么一般，重新恢复了往日圣人的风采，“大兄你的意思是说，是因为战场的问题导致女娲他们没办法寄托于天道再次凝聚肉体重生？”
“不排除有这个可能。”
比起元始天尊而言，太上圣人反而更加的沉着冷静。
“战场在虚无，是天道无法掌控的区域，他们在虚无战场中陨落了，天道无法管辖，自然也就没有办法帮助他们进行凝聚肉体。”
“所以也就无法重生。”元始天尊抢答。
“这个解释是现在最恰当的。”
太上圣人点点头，表示已经同意了这个说法。
“可是大兄，我等不能够进入洪荒，一旦战斗起来也是虚无战场，倘若我等陨落的话.......”
元始天尊又有所担忧。
“愚蠢！”太上圣人呵道，“此刻女娲他们陨落，圣人便只剩下了你我通天，还有鸿钧老师，你觉得我们可能会被他们给击杀陨落么？”
更别说我还能够一气化三清。
我一个就能打你两个。
这两句话太上圣人没说出来，也没有说出他化作的三清能够打三个元始天尊，只是保守比较三个能打两个元始天尊。

第716章 战斗（一）
原始的惊慌太上圣人归结为其余圣人的陨落，这点他并没继续纠结，而是表示能够理解。
毕竟这么多岁月的无敌世间....
原始天尊的性格早就已经养成了唯我独尊，如今生命出现威胁，由不得他不去看重。
“女娲准提他们的陨落，吾猜测师尊已经前往了解，我等此刻只需要静静等待师尊带回来的结果即可。 ”
太上圣人重新恢复了往日的平静。
原始圣人闻言也快速冷静下来，是啊，天道三位圣人陨落这么大的事情，作为天道代言人的鸿钧老师，怎么可能会不关注。
这一次，倒是他有失分寸了。
想清楚这点的原始天尊没在纠结下去，跟着太上圣人一般耐心下来。
不过他们的神识仍旧关注着洪荒。
毕竟魔族入侵这么大的事情，他们想不知道都难。
且他们的道统可都在洪荒中。
罗睺可是对玄门极度仇视的，一旦给他完成了攻克洪荒，那么玄门衍生而出的道统想来都要被清除掉。
到时候将是玄门的灾难。
可是圣人又不能出手影响洪荒，这就给他们加上了限制。
并且此刻又有三个圣人陨落，由不得元始天尊不去想。
是不是因为陨圣丹！
“大兄，既然女娲那边有老师去了解，那此刻的洪荒局势，我等该如何。”原始天尊说，“要知道此刻我等弟子，可全部都在洪荒，且他们当中除了玄都大法师，其余人可都是没有达到准圣的修为，跟罗睺相比终究是差了。”
“顺其自然。”
太上圣人仅仅只是回复了这么一句，而后便不再搭理原始天尊。
洪荒战争这一点，太上圣人不认为罗睺最后获得胜利。
哪怕罗睺真的能够碾压一切。
请别忘记了......
现在的天道代言人，明面上还是鸿钧。
鸿钧作为玄门开创者，自然是不可能坐视自己创立的道统被摧毁。
所以他一定会想尽一切办法。
.......
“真是不自量力。”
空间战场所在。
魔祖罗睺手提弑神枪，枪头挑着一名大帝的断手。
剩下的几名大帝都在酝酿大招。
但唯独长生大帝没有动作，且他的胳膊断掉了一根。
那伤口所在，正血淋淋的往下边滴血，最为惊人的是，长生大帝的血并不是腥，而是带着一种异味。
那种闻一闻能够延年益寿，提升数百年以上寿命的异味。
长生大帝.....
还真就是长生大帝。
“敕令！”
青华帝君怒吼着，那周围空间被充斥的青光直接暴涨炸裂开，整个空间世界顿时刺眼夺目。
“天上天下，唯我独尊！”
随着他的一声怒吼之下，青华帝君的上空悄然出现一道遮天蔽日青光手掌，云层碎裂，空间崩塌。
“哼！”
罗睺轻蔑一笑，手中的弑神枪对准上空，身体旋转接力，纯黑色的魔气蓦然喷涌覆盖枪头，阴暗，死亡，绝望等等负面力量快速集中。
弑神枪闪烁。
化作一道黑光极速闪现，宛若最强利刃般径直将天空巴掌给穿透。
“噗呲！！！”
青华大帝猛的咳血，人整个萎靡下来，身体就此而摇晃，随时坠落云头。

第717章 战斗（二）
“怎么可能！”
“那可是青华帝君的成名绝技遮天掌，竟然直接被罗睺这么轻易的一枪给刺穿！”
勾陈帝君心思沉重。
长生帝君更是深吸一口浊气。
“该说真不愧是魔祖。”以太哪吒淡淡开口，手中缭绕以太能量化作的黑暗真龙。
“是那把枪。”红袍哪吒凝视上空黑色流星。
“极品先天灵宝，弑神枪！”雷霆哪吒身后是无穷的雷霆，轰隆隆紫光炸裂，威慑已然比那雷部正神闻仲还要更甚。
“这种气息，我只在乾坤鼎身上感受到。”蓝袍哪吒开口。
“不可力敌，那杆枪带有毁灭的沉重煞气，不可触碰，不然怕是我也没办法将之给祛除。”乙木女性哪吒摇头提醒。
“没必要硬拼，我们跟他拉开距离支援。”本体哪吒开口做出决定。哪吒非常的清楚，凭借他要想打开无限趋于圣人境界的魔祖，那就是痴心妄想，完全不可能，魔祖的应对还需要更多的洪荒强者共同应对。
什么镇元子啊，玄都大法师这些。
怕不是一起上，才有可能打赢。
“似乎都是真身。”长生帝君低吼一声后手掌重新长出，“紫微帝君真是好神通。”
夸赞归夸赞，长生大帝召唤出一方天画戟，直接朝着罗睺杀过去。
大口咳血的青华帝君同样如此，不过他的却是长剑。
至于最后的勾陈帝君，则是祭出自己的法宝，是一沐浴着雷霆好火焰的旗帜，旗帜轻舞间，风火雷电齐动。
从天空中直接降下打击。
“来得好！”
魔族召唤回自己的灵宝，跟着长生帝君和青华帝君战斗在一起。
哪吒雷，火，水，木，以太，轮回六种力量一起融合在一起，形成有六个脑袋各自代表一种力量的真龙。
“这算是我最强的力量，如果拿不下....”
所有的哪吒一起看向勾陈帝君开口，最后的半句话没有说出来，但勾陈帝君想来也是知晓哪吒到底说什么。
打不过那就只能陨落。
魔族跟洪荒各族本就是仇敌，要想放过他们这些强者根本不可能，底层的族群倒是有可能不会波及到。
“紫微妮尽管全力出手。”
勾陈舞动旗帜召唤雷霆火焰轰杀罗睺。
哪吒点头后低吼，“快让开！”
话音落下狰狞巨龙扭动躯体向前冲锋，长生帝君和青华帝君听到声音后立即后退，罗睺追杀不放，提枪直接无视掉袭击而来的巨龙。
“时间法则！”哪吒咳血！
七窍流淌出带着火焰的鲜血，整个眼眸瞬间红了。
这代价实在是太大了。
而前方追杀青华帝君和长生帝君的罗睺身体猛地一顿，整个躯体停在半空没有前进，他震惊低吼，“竟然是时间法则！”
这个时候真龙也来到了罗睺面前，六个脑袋一起张开獠牙巨口，一口将罗睺给咬下去。
轰隆隆！
六种属性凝聚而成的撞击爆炸散开，空间一瞬间就被充斥属性威力，哪吒等人直接被爆炸威能震退，远在底层的魔族跟天庭大军更是目瞪口呆。
“紫薇，我来助你一臂之力！”
勾陈帝君旗帜连番挥动，风火雷电一起汇聚在一起从云层中坠落轰炸，这一次的威能比刚才的威力还要强上数倍，每一道雷霆都堪比山岳，火焰更是宛若大日，风火雷电齐动。
简直就要毁天灭地。
“罗睺！”
青华大帝缓过来后，并没有选择休息，反倒是凝聚力量解放气息，天空黑云散开，巨大的巴掌再度降临。
他再次召唤出了遮天掌。
长生大帝也是如此，周身空间涌动数百道漩涡，而后怒吼一声后，漩涡内部疯狂激射出数不胜数的青光炮火。
罗睺所在的区域。
直接在四位帝君的出手中化作禁区。
.......
“尊上！”
“尊上！”
远在下方跟天庭大军交战的九大魔兽们全都颤栗，瞳孔纷纷露出担忧情绪，一旦罗睺战败.....
那么将会陨落。
而他们的魔族也将永世不得翻身。
将永永远远被困在魔界那荒芜之地，永永远远受苦受难。
“帝君威武！”
“帝君威武！”
.......
看到胜利曙光的天庭大军们发出欢呼声，这可是一场大胜利。
这次战斗过后，那将意味着魔族大军侵略就此而结束。
他们天庭将会成为拯救洪荒的功臣。
距离这里不远的天庭所在。
新任玉帝通过昊天镜观看着这场战斗，整个人的脸上除了惊恐还是惊恐，他的情绪一直在高度集中，按照天庭四御出场而言，作为大天尊的他，本应该亲自出手应对对方的魔祖才是。
可如今他的实力实在是提不上台面。
出战的话就是送人头。
以至于只能在天庭等待战斗。
“真不愧是四御！”
凌霄殿所在的文武百官们议论纷纷，对于天庭四御的实力非常的认可，这可是他们天庭明面上的最高战力，实力可都是那传说中的圣。
如果连他们都失败的话，那这战斗想来是不需要继续下去。
“老君。”凌霄殿玉帝身边，王母担忧的看向下方的道袍八卦老头，“你觉得四御能够拿下这魔祖么？”
太上老君。
也就是太上圣人留在洪荒的三尸。
其自身的实力同样不弱于任何一位天庭四御，但平时太上老君并没有出手的记录，而且，他也只是明面上听从玉帝和王母的旨意，做一下微不足道的小事。
比如炼丹。
至于战斗......
这自然是不会落到他的头上，且他估计也不会出手。
多一事不如少一事。
太上老君完美的继承了太上圣人的无为之道。
“回禀娘娘。”
被王母点名的太上老君知晓自己不说话是不行了。
“依老朽看来，青华帝君，勾陈帝君，长生帝君，紫薇帝君四人皆是我天庭的最高战力，那魔祖虽说是跟道祖时期争锋的人物，但也不至于会被击败，他们五人，老朽猜测很可能是平局。”
中规中矩的回答。
既脱出四御的最高战力，也给了魔祖作为道祖时期人物的风采。
“那可如何是好。”玉帝闻言急了，打平手可不行。
“老君不如亲自前往助阵？”王母一脸热切的说。
老君上场，那就是有五个准圣。
五个准圣还拿不下一个罗睺，那就天庭可就真的危及了。
“王母说的是，老君不如亲自下场助阵四位帝君？”
玉帝也是赶紧附和。
“众位以为如何？”
甚至于他还拉上了在场的文武百官。
“玉帝王母说的是。”
“还请老君助四位帝君一臂之力。”
......
墙头草的他们纷纷附和上来。
天庭这边赢了，对他们只有好处，没有坏处。
更别说现在玉帝王母都说的这么明显，不开口就等着事后清算吧。
“这这这........”
“老道就是一个炼丹的，哪里有那本事去帮助四位帝君擒拿魔祖，使不得使不得啊诸位。”太上老君连连拒绝，他就是一个三尸，就是一个有准圣修为，没有多少战斗经验炼丹老道，你让他去跟有丰富战斗经验的魔祖打。
那不是纯纯的找死么。
除非是其他负责战斗的三尸来。
不然他才不去送。
“这.....”老道老君拒绝，玉帝跟着王母又犯难了，“老君你要不再考虑考虑，可能就差你这力量，帝君们就能够击败那魔祖罗睺呢？”
他们仍旧不死心。
文武仙家们也都附和。
“还是算了。”
太上老君摇摇头，“老朽虽说不能出手，但老朽推荐一人。”
“老君快快说来。”玉帝急了。
“那就是玄都大法师。”太上老君说，“陛下可派人去请玄都大法师助阵四位帝君，有大法师出手，那罗睺想来不成什么气候，再不济，那西方教不是有一位多宝佛主么，也可邀请助阵。”
多宝如来。
这是太上圣人亲自送到西方教的。
就在哪吒闭关的时候。
“如果陛下觉得还是不保险，也可派人前往地仙界，邀请那号称是地仙之祖的真镇元子大仙。”
“对对对，老君说的对。”
现在的玉帝只要是希望，全都不会放过，他这个大天尊正当着过瘾，怎么可能放弃！
这可是三界至尊！
“赶紧去请大法师和多宝佛主！”
“另外传讯给值日天将，让他当即驾驭彩虹前往地仙界邀请镇元子大仙，请他一定出手相助。”
玉帝立即下令，王母也跟着附和，能够被老君点名出来，就说明他们都是准圣的修为。
准圣修为！
加上帝君们，那就是七位！
七个打一个！
怎么都不会输吧。
...........
这种级别的群殴再输，那天庭干脆直接易主。
洪荒也给了魔族算了。
七个准圣打一个，而且还有几个是准圣巅峰，这都打不赢，洪荒所有生物怕不是都会嘲笑。
即使对方是魔祖。
..........
战斗现场。
四御重新聚集在一起，对着爆炸所在区域就是一顿狂轰乱炸。
各种神通不要钱的轰过去。
震得洪荒空间都在颤抖，几近于崩溃。

第718章 圣人不出，谁与争锋
胜者为王。
败者为寇。
一切历史都将由胜利者书写。
四御作为天庭上数一数二的人物，在某些时候甚至于还要比玉帝这个大天尊话语权要高。
初代玉帝昊天不回来，没有人能够在天庭中压制他们。
可是.....
就是这样的四御。
此刻却在一道黑光中被打落高空，朝着地面高速坠落。
看不清。
一切都看不清。
南极长生大帝，勾陈帝君，青华帝君，紫薇帝君，无一幸免。
只见那被七彩爆炸烟雾笼罩区域，猛的由内而外掀起一道狂风，一道纯粹的黑莲虚影怒而盛放。
一朵接着一朵花瓣展开。
每一道花瓣都堪称是数十座山岳，每一道花瓣展开都会掀起恐怖的黑暗热浪，那风带着锋锐气息，带着毁灭能量，带着绝对的法则秩序。
“快防守！”
哪吒果断祭出乾坤鼎，以乾坤鼎定住周围空间笼罩自身。
其余大帝就没有哪吒那般好运，虽说也快速做出了防御手段，但毕竟没有像哪吒这般有防御灵宝。
在这股风暴面前直接被击溃。
而后一点曜光袭来，哪吒只听到乾坤鼎发出一声巨响，而后青华帝君等人便毫无征兆的朝着地面坠落。
“这到底是怎么回事！”
凌霄殿。
从昊天镜看到这一幕的玉帝牙都要咬碎，“刚才四御不是一直都处于上风么，怎么突然就被击败，这到底是发生了什么，到底怎么回事！”
无法理解。
真的无法理解。
“快撤军！”比起失态的玉帝，王母反倒是第一时间理智，立刻对着昊天镜下令撤军。
属于王母的权利散开。
字数自动化作属于王母的圣旨快速飘离，没入虚空。
四御败退。
那么天庭大军将会群龙无首，没有人能够拦得住罗睺的一个冲锋。
不赶紧撤退的话，那天庭将会损失大量的力量。
退回天庭，那还有天庭大阵作为守护，南天门，北天门等等四门一起开启防御大阵。
借助天庭的力量。
哪怕是魔祖一时间也没办法攻破。
.......
属于王母的旨意就此散开。
天庭大军们没有任何的犹豫，立即选择撤军。
青华帝君其余三位帝君的大军也如此，跟着天庭大军一同撤军。
但由于他们还在跟着魔族大军交战，这么一退直接溃散。
“兄弟们，宰了这群仙神！”
魔族大军抓住机会追击。
“给我反击！帝君还没有败！”
邓婵玉高亢。
其实不用邓婵玉开口，属于精锐的紫薇军也不会听从王母的命令，他们紫薇军此刻除了紫薇星君，就是帝后，亦或是袁洪，其余人休想命令他们，且他们又是天庭精锐中抽取。
这种溃败他们做不到。
“帝君！”
“帝君！”
紫薇军士气高亢，结成陷阵疯狂狙击冲锋上来的魔族。
袁洪怒吼着膨胀，躯体法相天地一棍子将追击的魔兽们拦下。
“宰了这只猴子！”
地魔兽露出獠牙。
其余八大魔兽纷纷巨大化，露出爪牙跟着袁洪进行近身肉搏。
长棍利爪冲撞出大量火花。
......
“这群家伙真的是天兵么！”
邓婵玉怒火着溃逃的天兵天将们，乃至于太师闻仲，此刻也被诸多截教弟子们架着一起撤退。
三十六天罡。
七十二地煞。
更是没有半分的犹豫。
直接点头就跑。
这看得邓婵玉那是火冒四丈。
高空上方。
哪吒携裹着乾坤鼎俯冲，他要去支援邓婵玉他们。
曜光闪烁。
他不得不停了下来。
“罗睺.......”
手持极品先天灵宝弑神枪，一朵黑莲在他肩膀旋转，此刻的罗睺正平视着前方的哪吒。
“紫薇帝君还真是福缘深厚啊。”
罗睺目光上移看向那乾坤鼎，“没想到连这等法宝都有，怪不得能够扛得住我弑神枪的冲锋。”
“魔祖实力果然厉害，遭受那般攻击竟然丝毫无损。”
哪吒心思很是沉重。
罗睺衣服褶皱都没有，刚才的攻击一点没起到作用。
“巧合罢了。”罗睺另一只手抬起，黑色莲花旋转着来到他的手掌，“虽然比起紫薇帝君你的乾坤鼎有点差距，我这十二品黑莲还是挺不错的防御灵宝。”
“十二品黑莲......”
莲花法宝。
哪吒这一刻想到了孕育盘古的造化青莲，造化青莲分解后形成了诸多灵宝，而这黑莲.....
就是其中之一。
且这黑莲跟着乾坤鼎一般，都是属于极品先天灵宝。
防御极为不凡。
再加上罗睺这准圣境界修为，能够发挥出黑莲最大威能，也难怪能够在他们的集火中完好无损。
说实话。
他们刚才的集火的确很强，换成此刻哪吒的话，靠着乾坤鼎的无敌防御，哪吒也能够做到。
但完好无损......
哪吒自认为还做不到。
“这下子......不太妙。”
望着下方被魔族大军包围的紫薇军，还有陷入苦战的袁洪，哪吒抬头望了望头顶的乾坤鼎。
心中犹豫不决。
“看来此刻不拿出真本事，是没办法从魔祖手中活命了。”
哪吒露出决然表情，周身的火焰雷霆开始涌动。
“哦？那本尊就看看，紫薇帝君还有什么本事。”
罗睺对哪吒不屑一顾。
有黑莲在手，他完全不惧圣人之下的任何攻击，只要没有达到圣人，他就有狂傲的资本。
攻有弑神枪。
防有十二品灭世黑莲。
圣人不出，谁与争锋！
“那魔祖就瞧好了。”
哪吒也不废话，将乾坤鼎给收回，反手摊开，本体所在直接将所有属性分身一同散发出。
蓝袍哪吒两手撑开，三十六颗定海珠果断散开定住空间。
洪水滔天。
红袍哪吒张口吐出异变三昧真火，身体彻底融入其中化作无边火海，上空所在，是混天绫在搅拌。
“属性兼修。”罗睺说，“看来紫薇帝君跟哪几个草包不同，能够将多种属性修行到如此地步，哪怕是在远古，你也是能够媲美当初祖龙，凤祖，始麒麟的人物。”
罗睺并没有在开玩笑，也没有敷衍夸大，就冲哪吒此刻所显露出来的力量，就已经能够跟远古三族首领媲美。
尤其是哪吒还能够掌控时间和空间。
这让他想起来了曾经的对手，拥有空间法则的那个老头。
若不是他跟鸿钧一起出手。就凭借鸿钧一个人，哪里能够将他给制服。
此刻重新看到一位修行空间，不如说能够有空间天赋的天骄，罗睺是打从心底的开心。
所以当哪吒召唤出以太分身，使用时间和空间法则的时候。
罗睺忍不住开口道，“紫薇帝君是吧，能够在大罗境界觉醒并且掌控时间，空间法则，不得不说你的天赋堪称洪荒顶级，更别说，你还能够兼并火，雷，水，乙木四种属性。”
“说是前无古人后无来者也不为过。”
“魔祖这是打算说什么。”一身飞蓬战甲的哪吒开口询问。
“很简单。”罗睺说，“本尊念你修行不易，不如加入我魔族，本尊会给你一人之下，万人之上的待遇，待到本尊突破成为那大道圣人，将会全力助你成为除本尊之外的第二位大道圣人。”
罗睺开出不可拒绝的诱惑条件。
大道圣人。
这可是比天道圣人还要高级的境界。
这含金量.....
.......
“大道圣人么.....”
“看来这一次罗睺胆敢如此声势浩大入侵洪荒，是找到了能够成为大道圣人的办法啊。”
“不过罗睺啊.....，你真的觉得你能够踏出那一步么？”
“又或者说，你有资格踏出那一步么！”
“要知道，那可是连吾，都没能够做到的事......”
........
【果然如此.....】
【你的目的是大道圣人么.......】
下方紫薇军所在。
以着特殊铠甲出现在邓婵玉身边的哪吒，抬头看向罗睺。
此刻天道圣人圆满，且作为天道有玄门代表鸿钧把控。
罗睺想要成为天道圣人那是千难万难，他想要踏出那一步.....
或者说他想要击败鸿钧.....
那就只有成为大道圣人这一条路。
可是啊。
这大道圣人岂是这般容易的。
罗睺自己都这么难突破，甚至可以说是机会渺茫。
又岂能带着哪吒一起成为大道圣人呢？
无疑是想要诓骗哪吒为他战斗罢了。
“哪吒？”邓婵玉惊讶回头。
“嗯。”哪吒冲她点点头，旋即从手中抛出一幅画卷。
山河社稷图。
山河社稷图笼罩战斗场地，将魔族中人全部排斥在外，将紫薇军和袁洪直接拉进其中。
此刻哪吒凭借紫薇星的力量暂时达到准圣，袁洪跟地魔兽这些大罗金仙根本没有反抗的余地，更别说山河社稷图更是极品先天灵宝。
他们更加没发反抗。
“这东西？”
此刻上空的罗睺注意到这点，脸上露出一些怒气，“看来紫薇帝君这是想要声东击西啊。”
“事从权急，魔祖见笑了。”以太哪吒不卑不亢，盯着罗睺说，“毕竟我面对的可是追求大道圣人的魔祖，容不得哪吒不慎重对待。”
“这倒也是。”
罗睺露出笑容，非常满意哪吒的回答。
“但是小鬼啊，你真的不在考虑考虑么，这可是大道圣人，只要成为大道圣人，便能够超脱天道，在虚无空间中游荡，寻求更广阔的世界。”罗睺激动了，“你的天赋如此优秀，甚至于你的这些分身连本尊都觉得是真身，有资格跟在本尊的身后，在这宇宙中尽情遨游。”
哪吒在心中摇摇头。
心说自己完全不需要跟在你的身后，有着混沌珠打底.....
未来他必然是能够成圣的。
只不过不知道最后这圣，到底是天道圣人，亦或是那可望不可即的大道圣人。
对于这些哪吒心里还是比较渴望大道圣人，这境界更强。
从此刻的罗睺就能够看出，追寻大道圣人的他，哪怕在准圣境界，都能够如此轻易的击败青华大帝，勾陈大帝和最后的长生大帝。
要知道他们可都是老牌准圣啊。
虽说曾经也是借助气运和职位达到准圣境界，但后来修行这么多年，凭借自己的天赋和帝君气运修行，实际上的境界自然已经达到准圣。
可是哪怕是这样.....
罗睺仍旧轻易将他们击败。
由此可见追寻大道圣人的罗睺，到底有多强悍。
“如何！”罗睺两只手对着哪吒张开发出邀请，“要不要跟着本尊！”
.......
沉默。
除了沉默还是沉默。
上方这里沉默，下方所在却炸开了锅，主要是紫薇军全部进了山河社稷图，他们没办法追击了。
在将紫薇军收进山河社稷图后，哪吒也将邓婵玉给扔了进去。
转而自己也化作火焰消散。
........
“成为魔族.....”
哪吒闭上眼睛装作一副沉思的样子。
许久过后才开口，“请哪吒恕难从命，哪吒作为洪荒生灵，绝做不出背叛洪荒的行为。”
“背叛？呵呵！”罗睺闻言大笑起来，“难道我魔族就不是洪荒生灵了么，要不是本尊输给那鸿钧，我魔族怎么可能会被逐出洪荒，放逐到那蛮荒之地，日日夜夜遭受那苦难折磨！”
罗睺情绪激动。
他的魔族本就是洪荒诞生的生灵，凭什么不能在洪荒这块丰饶大地上生存，凭什么要在魔界那荒芜之地。
凭什么！
“既然紫薇帝君如此选择，那我们就是敌非友了！”
罗睺凶光毕露，手中弑神枪黑曜绽放无尽光辉，这柄凶煞灵宝在此刻发挥出自己的全部威能。
黑暗突袭！
所有的哪吒只觉得眼前一黑，而后身体不受控制的向后倒出，脑袋下意识的低头查看。
只见那胸口所在。
不知什么时候多出了一道黑黝黝的窟窿，且周围有黑暗侵染，以着恐怖的速度朝四周扩散，数秒不到便将哪吒整个躯体给染成黑色。
“真是可惜了。”
罗睺出现在所有哪吒的身后，摇着头露出惋惜。
被他覆盖魔力的弑神枪洞穿，很快就会被黑暗所吞噬，而后化作粒子灵力，跟随着空气消散。
“嗡.....”
正如罗睺所想那般，那被洞穿的哪吒们，身体以着窟窿为中心点化作灵力粒子消散。
.......
紫微宫。
“这是.....什么啊！”
一身战甲的袁洪，此刻正用不可思议的目光看着眼前沉浮小钟。
“哼哼.....哈哈哈哈哈！”遏制不住此刻激动心情的人说，“这可是混沌钟啊！”

第719章 混沌
“混沌钟！”
袁洪失声惊呼。
邓婵玉也瞪大了眼睛，人快速凑了上去，那眼珠子里边全都是混沌钟，看的那叫一个仔细。
或许他们以前并不懂混沌钟。
但如今身居高位，眼界和见识已经不是当初。
“这不是妖帝的法宝么，怎么会出现在这里？”
袁洪意识到问题，这属于远古妖帝东皇太一的混沌钟，如今为何会出现在这里，在这紫微宫。
“没错。”邓婵玉说，“东皇太一的混沌钟，出现在这里有点意外，这可不是什么普通的灵宝，这可是传说中的先天至宝啊，没有大气运的人拿了，可是驾驭不住这等级别的灵宝啊。”
遥数如今在洪荒知晓的先天至宝，哪一个不是大机缘人才能拥有。
盘古幡。
圣人元始天尊！
太极图。
太上圣人。
这两个无一不是大机缘，大实力者。
邓婵玉现在有些担忧起来，混沌钟出现在这里，哪吒淡定能不能够驾驭住，会不会....
要知道，混沌钟的上一任主人东皇太一可是.....
他猜测有可能是东皇太一的气运不够，这才导致陨落。
“哪吒....，这混沌钟.....”
面对邓婵玉担忧目光，哪吒并没有去在意，自己潜力好歹是混沌珠，驾驭一个相同类型的混沌钟有什么，就算是有气运这一说法，哪吒也相信凭借自己的混沌珠体质，该能够化险为夷。
面对这等灵宝.....
说不心动那绝对是假的。
“就是哪吒的！”袁洪异常坚决。
跟邓婵玉的担忧不同，袁洪反正是对混沌钟的出现反倒觉得理所当然。
袁洪心说哪吒可是混沌珠，驾驭一个混沌钟怎么了。
人家前边都有混沌。
这本就该是哪吒的。
但是邓婵玉并不知道，“我知道，可是这正是我担心的，这先天至宝可是连圣人都心动的。”
“没必要纠结。”哪吒开口，“既然它选择了我，那就说明我有这个气运，东皇太一的情况，我猜测不会出现，而且多一个攻击手段也更好。”
“如此正好。”以太哪吒主动出现。
身化混沌，将混沌钟包裹起来，随后便重新跟哪吒融合。
分身的作用不仅仅是战斗，还能够作为炼化灵宝的助力。
而且以太哪吒更贴近于混沌，炼化起来，事半功倍。
只要哪吒真身不灭。
那这些真身就能够源源不断的修复。
“就是，顾虑这么多干什么，出现了咱们就接着。”
袁洪撇撇嘴。
如此大势已定，邓婵玉也就没有再说些什么，“既然如此，那就算了，可是罗睺的事情我们还需要核对一下，罗睺实力如此强劲，我们该如何应对？”
连四御一起出手都无法拿下，罗睺的实力可不是一般的强。
在邓婵玉的认知中，在圣人退离洪荒过后，最强的该就是准圣。
可罗睺的出现，直接就是一挑四。
且都是碾压。
这是何等的可怕。
“我等虽然能够依靠周天星斗大阵大阵，可是这也是勉强能够守住紫微宫，但洪荒人间。”
“先管好我们自己吧，洪荒人间的钥匙放过一边。”
袁洪满不在乎的说。
人间的事关他屁事，他可是妖族，他现在最关心的就是他所看重的人，其余人怎么样.....
无所谓。
“你这只死猴子！怎么就只顾着自己，真是没有人性！”邓婵玉咬牙切齿，死死的瞪着袁洪。
袁洪挑眉着说，“我是猴子，要有也是猴性。”

第720章 吞噬
袁洪跟邓婵玉的拌嘴还在继续，而哪吒已经缓缓的走到了紫微宫后宫区域。
也就是闭关之所。
被山河社稷图囊裹的紫薇军已经释放出，此刻正在接受紫薇星辰的洗礼恢复。
在最前线的紫薇军此刻已经全部撤军。
虽说要防御佛门入侵东方大地，可如今魔族入侵在前，已然分不出更多的力量去针对。
只能暂时撤退。
但愿佛门不会那般明目张胆，跟魔族勾结在一起对付洪荒其余族群。
不然局势可能还要更加糟糕。
........
内部闭关封锁房间。
各种各样的灵宝正悬浮在半空，闪烁着属于自己的灵宝光辉。
“我明白我自己现在是紫薇帝君，但通过你而得来的力量并不是属于我自己，这样我未来的路会更难走。”
哪吒喃喃自语，又像是在回答给谁。
只不过在他话出，身上绽放的紫薇星光开始变弱，那属于准圣的力量再次于沉寂下去。
那大罗金仙的实力重新出现。
很显然哪吒刚才是在跟紫薇星沟通，其实各个星辰也是有着自己的意识，也明白自己的任务和作用。
“谢谢你的理解，也非常感谢你能够选我作为你的代言人。”
哪吒抬起手将眼前的山河社稷图拿在手中，眼中闪过一丝犹豫和悲悯。
他跟山河社稷图有所联系，通过山河社稷图内部女娲娘娘所遗留下来的意识，哪吒知晓女娲娘娘已然陨落。
只是他并不知道女娲娘娘到底是为何陨落，只能知晓个大概。
女娲娘娘她，是拉着西方两位圣人一起陨落。
“嗡嗡嗡！”
就此此时。
那山河社稷图忽然绽放出光辉，温柔声音在此刻响起。
“灵珠儿.......”
“娘娘！”哪吒面色骤惊。
“此刻我只是一缕残魂存在，所能够遗留的时间非常短暂，你有两件事情需要让你去做。”
“娘娘您请吩咐。”哪吒毫不犹豫的说。
他的一切都是在女娲娘娘的支持才得来的，只要女娲娘娘吩咐，他将会拼尽全力去做。
“这山河社稷图自有空间法则，我知晓你体内有着混沌珠存在，你将它给吞噬，将你的空间法则彻底完善，另外我的灵宝红绣球遗留在混沌之中，上边有着我的灵魂寄托存在，你只要能够将之找到，并且带回洪荒世界，我就能够利用天道重生，只是我日后仍旧是洪荒天道圣人，仍旧要受到天道的掣肘。”
“吞噬山河社稷图？”哪吒大惊，“娘娘你放心，我一定会前往混沌将你带回来。”
“混沌钟应该已经回到你的身边了吧。”女娲娘娘忽然问。
“是的娘娘。”哪吒说。
“看来真是冥冥中自有规划。”女娲娘娘说，“这混沌钟本隐藏于混沌之中，是我拿出你的鲜血过后才显现在我的眼前，由此看来混沌钟跟混沌珠本就是一体存在，它生来就该是你的灵宝，这等级别的灵宝，你要好生利用才行。”
“娘娘您放心，哪吒定当善用。”
“如此我就放心了。”女娲娘娘继续说，“等你将山河社稷图吞噬，你的修为想来也能够抵达准圣的境界，那时候你凭借混沌钟的力量，将能够真正做到不败，哪怕是对上孔宣，你也有不败的底气，在这个圣人不出的时代，没有人能够将你给斩杀，但你需要注意点，一旦其余人一起围殴你，你仍旧有陨落的风险，就像那曾经的东皇太一，他就是如此陨落。”
“哪吒明白，哪吒会小心谨慎。”
“如此就好。”女娲娘娘的声音逐渐低沉，最后彻底消失。
哪吒愣在原地继续等待。
半晌都没有响起女娲娘娘的声音后，这才拿出乾坤鼎放置最中央位置，而自己也带着蒲团，进到乾坤鼎中。
闭关结界随后展开。
在确保一切万无一失后，哪吒传音给袁洪告知自己需要闭关。
紫薇星一切将以最高标准境界，所有紫薇星力对袁洪和邓婵玉开放，确保能够撑到自己出关的那一刻。
“以太。”
黑袍哪吒出现。
“乙木。”
女性哪吒出现。
“我将要吞噬山河社稷图，这期间需要你们的力量助我一臂之力。”哪吒说，“以太的暴食加上乙木的生命之力，我才能够在最短的时间将山河社稷图给吞噬，彻底壮大自己的体质。”
“你放心。”
“我们两会全力助你。”
两位“哪吒”异口同声的说。
由此......
代表着吞噬的暴食漩涡出现，而那山河社稷图似乎也知晓了自己的宿命，它并没有反抗.....
反倒是主动没入暴食漩涡之中。
这让哪吒有感动几分。
不单单是山河社稷图，连哪吒没有炼化的混沌钟此刻都显现本体，悬浮在哪吒上空将他罩住。
而后低沉钟声响起。
结界光辉绽放.....
这钟声就此隔绝无法传出...

第721章 魔族入驻洪荒
天庭大军的溃败，导致整个世界洪荒世界都暴露在魔族的兵锋。
此刻整个洪荒生灵诚惶诚恐。
生怕下一刻魔族兵锋到来。
不过魔祖罗睺出乎预料的没有进攻，而是在新仙界中巩固，确保后续的大军能够正常出入。
.......
“亮魔兽，你这次做的不错，这里的确适合我魔族生存。”
罗睺俯视着下方勉强有了雏形的阵法，以及周围建筑完毕的房屋，非常满意亮魔兽的任务。
“尊上，这里我已经派人进行查探，对于所谓的天地主角人族非常遥远，附近也只有一些妖族，非常适合我们魔族在这里铸造城池生活。”
亮魔兽开始介绍道。
附近的一切他都进行过查探，不仅生存环境不错，隐蔽性也非常完美，他们完全可以将大军暴露在正面，而将没有战斗力的魔族子民保护在内部。
这般让他们魔族在洪荒大地生存。
“你做的非常不错。”罗睺兴奋着说，“不仅考虑了大军的战略性，连我们的子民也都一同考虑进来，不愧是咱们魔族聪慧代表的族人。”
“这有什么，属下也能够做到。”
听到罗睺夸赞亮魔兽，一直跟亮魔兽不对付的地魔兽很不满。
“地魔兽你这次做的也不错。”罗睺收起脸上的笑容，“你作为先锋不仅替大军阻拦住天庭大军，为我等大军通过争取到了时间，还击退那天庭大军主力，这一次你跟亮魔兽都居功至伟，你们的所作所为，本尊都记在心里。”
“还有其他人也是如此。”
“你们为我魔族所做的一切，本尊全都看在眼里。”
对于自己的族人，罗睺此刻完全不吝啬自己的夸赞。
作为一个合格的领袖，要时刻注意到属下的情绪波动。
这才能让他们死心塌地的卖命。
“愿为尊上赴汤蹈火，在所不辞！”
魔族大将们纷纷跪下，向罗睺献上最崇高的敬意。
.......
“该死！真该死！”
凌霄殿。
看到前线大军全部崩溃，乃至于紫薇军，天庭最强战力四御都没办法获胜过后，玉帝此刻整个人都处于彷徨和暴怒中，他刚刚体会到这种至高无上的权利，一点都不想就此而失去。
“给朕想办法！”
玉帝指着下方的文武仙家们大喝，指望着他们能够给出一个好办法。
然而仙家们一个个低下了头，并没有搭理这位玉帝。
连天庭四御都没办法，他们这些个仙家还有什么办法。
那可是四位准圣。
动动手就能够轻易碾死他们的存在，连他们都败北，你还指望他们这群连大罗金仙都有着呛的仙家想办法.....
痴人说梦吧。
对此诸位仙家们只是低头不敢答话。
........
“大兄，为何你会.......”
南天门。
属于截教阵营所在，碧霄很是不解的看向自己的大兄。
那名魔族实力虽然很强，但也不至于让他们退让才是，怎么他们大兄这么急着让他们撤退？
为何呢？
“小妹。”琼霄说，“大兄让我们撤退是对的，当时我也察觉到了，有一股极为可怕的气势锁定了我们，如果不是我们撤退够果断，我们怕不是就要再次陨落，那家伙的实力.....”
赵公明阴沉着说，“是罗睺。”

第722章 大势
正是因为察觉到了罗睺，赵公明这才自觉的退而其次。
已经被阐教教训过一次的他，可还没有愚蠢到认为自己会是罗睺的对手，那可是魔祖啊。
撤退就对了。
反正总会有人站出来，将罗睺给解决掉的。而那个人，并不一定就要是他赵公明，或者三宵。
“小妹，洪荒世界的水过于浑浊，我们没必要再一次去趟。”赵公明苦口婆心，“这一次不管是什么样的结果，都不会影响到我们截教的存亡。”
“大哥......”
碧霄震愕。
只是转念一想，其实赵公明所说的也不错，他们截教已经名存实亡，此刻就算是洪荒被罗睺给霸占，他们截教也不会有半点好处，亦或是起死回生，倒不如保全他们截教实力。
这才是重中之重。
在被灭亡一次过后，截教中很多人都已经觉悟到哪怕是圣人门庭，自己的身家性命也不是万无一失。
保全自己的性命。
这才是最重要的。
“小妹，现在我们所能够依靠的只有我们自己，师尊被禁锢在混沌之中，帮不了我们，且哪怕师尊没有被禁锢，怕不是也没办法顾上我们。”琼霄眼眸黯然，她们的师尊终究是被针对的太多太多了，偌大个截教，就此烟消云散.....
若不是还有封神榜.....
截教真就是绝了。
“总之我等先保全自己为主，至于截教其他门人，我等能顾上的就顾上，不能顾上的，那就是他们命中该有这一劫，旁人无法救助。”
赵公明将这件事画上句号，想让他再尽心尽力出工出力，这一次显然是不可能了。
.......
“高明，我等现在该如何？”
高觉看着在南天门外虎视眈眈的魔族大军，心里很是没底。
听到他询问的高明其实心里也没底，连哪吒和天庭四御都落败了，此刻天庭的最高战力还能有谁能跟魔祖争锋，怕不是天庭真的就要覆灭.....
他们现在....，需要找到更好的办法。
“把这里交给其他人守卫，我们返回紫微宫。”
“回紫微宫？”高觉吓到了，这是临阵脱逃啊。
“没错。”高明说，“我们本来就是紫微宫的人，只不过是玉帝借调过来观察下界情况罢了，我们真正听命的是哪吒，就算我们撤退了，其他人也不会说什么。”
说到这高明咬着牙说，“这天庭还不值得让我们一起共赴死。”
“要死也要死在哪吒的紫微宫。”
两人彼此对视一眼，都明白了彼此的决心，于是乎开始朝着紫微宫赶去，至于人马，本就不是紫微宫的人马，没必要带着他们回去。
.......
千里眼顺风耳的离开，自然逃脱不了其他人的眼睛。
立即就有人将他们上报给玉帝。
他们两个就是南天门职位最高的，想要制裁他们，只有上报给玉帝裁决才能够做到。
“可恶！”
本就心情烦躁的玉帝更加暴怒，“连他们两个都背弃朕而去了么，立即派人将他们给朕抓回来，这两个临阵脱逃的家伙，立即送上斩仙台！”
玉帝的话音刚刚落，王母当即就站出来安慰:“陛下。”
“陛下息怒。”
不光是王母，太白金星也站出来赶紧劝慰道:“还请陛下息怒啊，请听老臣一言，还请听老臣一言啊。”
控制不住自己情绪的玉帝，此刻听到太白金星的劝慰，也不得不暂时压抑住自己的情绪。
毕竟这太白金星是自己人。
他的话还是要听进去的。
“太白你说吧。”
看到玉帝重新控制住情绪，太白金星这才松了一口气。
这玉帝终究还是人间凡夫俗子上来的，没有多少帝王含量，这什么场面就失去了控制。
帝王喜形于色。
这都做不到，看来自己还是早做打算才是理智。
“陛下听老臣一言，那千里眼和顺风耳乃是紫薇帝君麾下战将，当初也只是暂时借调前往南天门帮助天庭观察下界情况，实际上能够调用他们的自始至终都是紫薇帝君。”
太白金星这么一说，在场的仙家也都明白了过来。
人家本来就是来帮忙的，并不是你麾下的臣子。
凭什么要听你的。
现在人家回去，说不定是得到了他们老大紫薇帝君的命令。
你玉帝在这里生气有什么用。
“这这这........”这一说出紫薇帝君，玉帝当即就没有了脾气。
第一，他实力比不上紫薇帝君。
第二，紫薇帝君的凶名赫赫，整个洪荒谁不知道紫薇帝君在封神中杀的那叫一个天昏地暗。
第三，人家紫薇帝君刚刚冲锋陷阵，勇于狙击魔祖罗睺，他玉帝却躲在凌霄殿，这更加没理。
怎么说他都没有指责紫薇帝君的资格。
“可是就这么不声不响的离去，未免太不把朕这个玉帝放在眼里。”玉帝还是有些不满的牢骚。
人家根本就没把你放在眼里。
底下的仙家们有不少人这么想着。
比起眼前这位玉帝，他们当初更热衷于让紫薇帝君掌管整个天庭，让紫薇帝君成为真正的玉皇大帝。
但谁都知道，昊天玉帝只是下去历劫，最终还是会回来。
而昊天玉帝的实力，自然不是其他四御所能够媲美的。
那才是天庭的最强战力。
“陛下息怒。”
心里虽说都那般想，可诸多仙家们还是出声劝慰玉帝。
现在掌管玉帝权柄的还是这位，有什么心思还是等到那位回来再说。
尽管一朝天子一朝臣。
此刻为了活命，也顾不上这么多了。
.......
紫微宫。
袁洪跟着邓婵玉耐心等候着。
哪吒闭关的消息传来，整个紫微宫都将以他们两个为首。
“袁洪大哥。”
“大哥。”
袁洪远远就听到了高明高觉的声音，在看到他们两个人后，脸上的笑容露了出来，“两位兄弟回来了啊，来来来，我等三人今日必须一醉方休，喝他个天昏地暗才是哈哈哈。”
“大哥说的对。”
“喝他个天昏地暗。”
高明高觉也是很是兴奋，三人一见面，袁洪立即就变出一张桌子，上边摆上美酒佳肴。
当即痛饮。
“这帝后.....”
“我等两人见过帝后。”
高明高觉看到邓婵玉后，也是赶紧出声招呼。
“哼。”邓婵玉瞥了眼袁洪跟高明高觉，大敌当前，此刻竟然在这里饮酒作乐，而且还是紫微宫大殿之中，这简直就是不把她和哪吒放在眼里。
“你喝不？”袁洪撇撇嘴，“你不喝的话，要不去里边给哪吒护法啥的，别让哪吒出问题。”
“袁洪。”邓婵玉咬牙切齿，此刻眼神恨不得把前者给宰了，也只有袁洪这只死猴子敢这么跟她说话，哪怕是哪吒.......，好吧。哪吒其实也能这么说，但哪吒绝对没用这种语气。
这该死的袁洪。
这该死的白毛猴子！
早晚老娘要弄死你丫的。
邓婵玉转身不在看袁洪，朝着哪吒的闭关所在地靠近，推开门想要进去，表情直接凝固。
门她推不开！
转身过后，又看到袁洪直接跟着高明高觉他们喝起酒，一瞬间想宰了袁洪的心都有了。
低头。
拿出蒲团。
她在大门角落找地方坐了下来。
期间。
八公主带着她的姐姐们来到了这里，他们也都跟着袁洪他们一起，但实际上饮酒的只有袁洪三人。
其余人都是在旁边看着。
此刻魔族来临，所有人内心都极为慌乱，也只有紫微宫这里，才能够让她们的心灵得到慰藉。
比起其余人的担忧，袁洪倒是没有这么多的想法。
该吃吃该喝喝。
这种未来发生的事情，他们一定能够安全度过去。
以前大势之下不也是如此么？
西岐城破。
最后哪吒力缆狂澜。
直接将商朝大势给抹除掉。
此刻虽说比当初还要艰难，却也未必没有一条生路出现。
........
灌江口。
“二哥，我等该如何是好？”
美貌依旧的杨婵面露担忧，此刻洪荒所有区域全都暴露在魔族兵锋中，他们不得不开始考虑。
“姐姐放心，不管怎么样我都会保护你的。”
被收养的杨封抢先在杨戬前说。
他已经长大，不是当初那弱小孩童，如今也有了一些实力。
天生的阳体。
虽说比不上杨戬这个半神半人之体，但也绝对相差不了多少。
更别说有杨戬和杨婵的指导，修为比起当初的他们进境，可不知道要快了有多少。
“现在四御战败，天庭的士气处于非常低迷的状态，不适合在主动出击。”杨戬分析形式，“现在天庭估计会采取守备之策，等待四御恢复，士气恢复过后，才能有主动出击的资格。”
其实杨戬没有说，罗睺没有干掉，天庭大军哪怕是恢复了士气，怕不是也不是魔族的对手。
更别说罗睺麾下还有大将。
那十魔兽。
那魔尊。
可都是货真价实的大罗金仙。
他们都齐心协力，团结一致，比起天庭的尔虞我诈而言，可不知道强了有多少。殊不知，天庭若能够团结一致，未必就不能够打赢罗睺。
除开天庭四御这四个准圣。
天庭可是还有一些准圣的，比如截教，那西王母等等......
这些也算是天庭中人。
至于那地府中的那些，杨戬目前还不敢计算在其中。
那些巫族......
除了平心娘娘的话，可是谁都不听。
且地府中还有六道轮回，比起天庭，实力丝毫不弱。
“哪吒兄弟的大军也从东西边界返回，这显然就是打算采取防御策略。”杨戬忽然说。
“驻扎在边境的紫薇军已经全部撤军了么。”杨婵惊讶，“看来罗睺来袭有很大的影响，连那般针对西方教的哪吒，此刻都不得不暂时放下芥蒂。”
“并不是放下芥蒂，而是哪吒已经没有多余的实力去应付他们。”杨戬补充，“这一次魔族入侵，那西方教绝对罪责难逃。”
“这对他们到底有什么好处。”杨婵很是不理解西方教的所作所为，魔族对于整个洪荒来说都是祸害，为何西方教会这般，它不是一直以着渡化世人为宗旨的么，西方教僧人更是说出那......
我不入地狱谁入地狱。
如今这般做法，岂不是把他们之前的努力给彻底推翻了么？
“该是想要将整个局势重新变得浑浊起来，好方便他们浑水摸鱼。”杨戬继续着说道，“在魔族没有入侵前，西方教面对哪吒的压力根本无法喘息，更别说还有人族人王在继续对西方教蚕食土地，将西征路上所有信奉西方教的国家全部歼灭！”
“要知道这可不是最简单的信仰压制，而是从根本上断绝。”
“这般做法，也难怪西方教会这么丧心病狂了。”
除开西方教被紫薇军打压，地面西方国家更是一个个的被人族大军讨伐，没有了人族这天地主角信奉......
西方教没了信仰！
那他还能够成为一个大教么？
答案是不能。
比起这种慢慢蚕食的安乐死，杨戬倒也能够理解西方教这种孤注一掷，可能可以置之死地而后生的觉悟了。
赢了说不定就重新辉煌。
输了到最后也是慢慢安乐死，反正最终都是陨落毁灭。
还不如疯狂一把。
这就是西方教的选择。
“要我看哪吒当初就坚决一点，直接联合天庭四御将西方教一口气给覆灭，这样哪里会有这么多事。”
杨婵凶神恶煞。
“哪有这么容易。”杨戬摇摇头，“西方教毕竟有两位圣人在，哪吒兄弟想要压制他们并不是这么容易的，我了解哪吒兄弟，像他那般果断的人，倘若这样真的能够做到，他也就不会利用人王，执行让西方教安乐死的计划了。”
“这圣人......”
“三妹！”杨戬当即出声制止，辱骂或者诽谤圣人可是会被圣人知晓，杨婵这是不想活了不成。
不同于哪吒和他，有着圣人作为后盾，杨戬议论辱骂圣人，圣人一旦发怒，他一个人可拦不住。
到时候香消玉殒。
后悔都来不及。
杨婵也知道自己情绪稍微激动，赶紧克制住。
“谢谢你二哥。”
杨戬点点头，接着继续打开玄光镜，查探灌江口周围情况。
灌江口这里还算是安全，魔族大军到现在也还没有真正在洪荒实施入侵，目前也只是跟天庭交锋。
它或许也明白，现在不是跟整个洪荒为敌的时候。
血海的冥河。
北海的鲲鹏。
等等等等。
这些不是跟天庭一个势力，却又不能小瞧的势力，一旦联合起来，那就是庞然大物。
不说彻底歼灭魔族，击败魔族，重新将它们给赶回魔界还是能够做到的，只可惜现在.....
没有人能够将他们给联合起来。
......
这个将他们联合起来的人，自然不是他杨戬。
而他杨戬也没有这个资格。
能够在诸多大能面前说得上话，除了同为大能的，也就没有人了吧。
“二郎，天庭四御战败，也不知道哪吒那孩子怎么样了。”
开口的杨戬和杨婵的母亲瑶姬。
天庭四御。
哪吒作为紫薇帝君，也是天庭四御之一，而他们战败....那不是代表哪吒也败在了那罗睺手中么。
自古以来败者都是陨落。
亦或是重伤。
瑶姬对于哪吒还是非常关心的，毕竟这可是差点就成为了她家婵儿夫婿的。
“哪吒兄弟该没什么问题。”杨戬想了想后说，“其实我也不确定，但以着哪吒兄弟嘛神乎其技的分身神通，不说能够击败罗睺，保命该是还是能够做到的，且消息传来的是，哪吒兄弟和紫薇军全部都安全撤离，那般看来，哪吒兄弟想来是安全的，现在天庭被魔族大军包围，我也没办法前去查探这是否真实。”
魔族大军包围天庭，这已经开始在洪荒中传开。
天庭大军被迫打开防御阵型。
利用四门大阵保护维持。
“这可如何是好，魔族来势汹汹，一旦天庭被攻破，那哪吒那孩子岂不是凶多吉少了。”
瑶姬担忧道。
“母亲你就放心吧，哪吒兄弟实力不是我等所能够预料的。”杨戬说，“虽然很不想承认，但哪吒那家伙实力已经远远超过我了，哪怕我和袁洪那死猴子一起上，当初也不是哪吒兄弟的对手，更别说哪吒兄弟还有紫薇星辰的力量加持，实力更加的深不可测，哪怕是我师尊玉鼎真人他们，亦或是师伯他们，现在怕不是也不是哪吒兄弟的对手了。”
“这么厉害了？”瑶姬闻言惊了。
她想过哪吒非常的厉害，但没想到哪吒能够比阐教仙人们还要厉害。
那可是杨戬的师傅师伯他们。
这着实有点震撼了。
“那是自然。”杨婵自信的说。仿佛那夸的人不是哪吒，而是她一般。
“婵儿你啊.......”杨戬很是无奈。
“姐姐，我也很厉害的好吧。”杨封听到杨婵如此推崇哪吒，也是有些小小的撅起嘴发表意见，“我也有很努力的在修炼了，早晚有一天，我一定比二哥和哪吒大人都要厉害。”
“你这小鬼......野心不错。”杨戬张了张嘴巴，也没有打击。
并不是所有人都能够跟那个怪物相比的，那是真正的怪物。
绝对的怪物。
简直就是混沌神魔本身。
.......
五庄观。
“既然是玉帝邀请，镇元子自然不会拒绝。”
偌大挂满婴儿果实的树下，一名老者和蔼的对着天庭仙官说道。
他是镇元子。
也就是地仙之祖。
而这名仙官，正是天庭四御战败过后，玉帝派遣出来，邀请各个洪荒大能共同击溃魔族的使者。
除开他还有前往西方教的仙官。
各个地方的都有。
就是不知道他们是否像他一般平安。
“能得到大仙回答，小仙这就回去禀报玉帝。”
仙官见到自己能够完成任务，很是高兴。
“仙官先走一步，我稍微处理一下观中事宜过后，自会追上去。”镇元子如此说道，仙官也没有多言，点点头快速离开，而镇元子也在他离开后，开始对五庄观做出布置。
防御阵法开启。
又将手中的地书绑定人参果树，同时又在果树上取了一些果实，这次前往天庭，说不得要待上一段时间，仅凭他一人之力，击败罗睺自然不可能。
玉帝所邀请的大能，必定不只有他。
在嘱咐了观中弟子，这段时间不得外出，一定看好人参果树，确保每隔一段时间巡视防御阵法过后，镇元子这才朝着天庭方位赶过去。
抵御魔族，身为洪荒一员的他义不容辞。
.......
西方教。
“佛祖，这就是我家玉帝的全部意思，还请佛祖看在芸芸众生的份上，能够摒弃以往的成见，前往天庭共同击溃那魔族的进犯。”
天庭仙官恭敬的对着此刻化身如来佛祖的多宝说道。
在哪吒肆虐过后，这多宝如来也终于通过人间考验归来。
成为将西方教改为佛教，自己则是佛教的最大掌教者。
如来佛祖。
由于大多数截教众人在西方教，多宝没有费多大手脚就成为登顶。
佛教实力已经恢复。
“仙官可知，我等佛教被紫薇帝君警告，一旦踏足东方，将会遭到紫薇军不死不休的追杀。”
多宝如来对于这个灭亡他们截教的家伙，可没有半点好感。
“这......”仙官闻言一滞。
面露难色许久。
“我等佛教面对洪荒威胁自然不会袖手旁观，但仙官你可是知道，我等害怕会被小人背后偷袭啊。”多宝如来佛祖继续说，“没战死在抵抗魔族的前线，反而陨落在小人手中，这这这.....”
“这如何让我放心带领佛教众人前往东方支援天庭呢。”
“这.......”仙官咬着牙，最终闭上了眼睛说，“佛祖还请知晓，这东方天庭做主的还是我玉帝陛下，并不是那紫薇帝君，只要佛祖愿意出手帮助，我玉帝想来一定不会让这种事情发生，还请佛祖暂时放下成见，共同抵御魔族。”
“仙官可能做主？”
多宝如来可没有立即答应。
仙官闻言脸色更加的难看，对方可是在质问的决断性。
事实上他的确不能做主。
现场气氛顿时凝重起来了。
.......
就在仙官不知道如何回答时，仙官的身上顿然响起了声音。
“不知朕亲自承诺，佛祖可否相信？”
多宝如来佛祖见此顿时露出笑容:“如此......甚好。”

第723章 多宝如来的思虑
不过半晌功夫，天庭仙官满脸红光的离开了西天。
而也就在他离开不久，西天的禁制直接打开，将一切都隔绝在外。
那高坐莲花佛台的多宝如来佛祖，望着下方跃跃欲试的各个西天菩萨罗汉们，不由得摇了摇头。
整个西天也只有他和几个高层才知道，他们的两位圣人此刻，皆是在那混沌之中陨落。
不单单是他们陨落，连灵珠子的最大靠山女娲娘娘也跟着陨落。
此刻的他们要想赢灵珠子，那就只能依靠他们本身的力量。
可是如今失去两位圣人的西天，实力远远比不上那灵珠子手中的实力。
灵珠子不但能够借助紫薇星辰的力量，达到那准圣的境界，身边还有那同为准圣的太阴星君常曦，这可是老牌准圣，实力比起他多宝如来，也是不逞多让。
他就算是能够拖住太阴星君，那又由着谁去拖住那灵珠子？
还有那以着灵珠子为首的紫薇大军。
灵珠子这个紫薇帝君在昊天的纵容下，可是拥有天庭最强力量的部队，借助星辰的力量，连那纵横上古时期的周天星斗大阵都能摆出来。
他们西天这里......
虽说质量上或许比灵珠子麾下多一些，金仙多，太乙多，大罗也有，但人家灵珠子的袁洪一个大罗金仙就能够顶他们好几个，且最重要的.....
是周天星斗大阵。
正面硬碰硬的话，大概率打不赢。
那么现在所能够做的，那就是驱虎吞狼，利用各个势力来平衡。
既然魔族入侵，那就让魔族将灵珠子那边最大的障碍祛除，那太阴星君一旦陨落，他们才会有跟灵珠子一战的实力，到时候再凭借他的号召力，以及截教对灵珠子的仇恨，歼灭掉灵珠子这个大敌完全能够做得到。
前提是.....
太阴星君陨落。
经历了截教的没落，多宝此刻已经成长了许多。
知道有时候在拥有实力过后，算计也是必不可少的一项。
只有两者都有，才能够真正赢。
这也是所谓的，厚黑学！
“佛祖。”
正当多宝思索着如何利益最大化的时候，他的弟子阿难迦叶来到了他的面前。
“我等什么时候出发前往东方。”
阿难迦叶这两个弟子，是多宝在六道轮回中历练的时候收下的弟子，且除了他们之外，还有皆是太乙金仙的十八罗汉，全都已经归位。
四大金刚。
十八罗汉。
还有一些佛门弟子。
这些跟随多宝从六道轮回中回归的，其实前身大多都是截教弟子，也只有截教弟子，才能够快速达到太乙金仙修为。
但他们的记忆大多已经被洗掉，从中诞生了新的意识。
而躯体也变化掉。
从曾经的妖族，成为了人族。
而且都是一些罗汉金身。
借助那八宝功德池，蜕变而来。
但光是这些多宝仍旧觉得不够，截教万仙来朝，那神秘莫测的万仙阵，不也是被破了么。
就这点人.....
根本不够人家灵珠子几个冲锋。
更别说灵珠子还能够幻化出分身，且都是实体的分身。
这就更加不能够损失。
以至于现在就算是前往东方，那也只是......，“这次前往西方，就由贫僧亲自前往，阿难迦叶你跟随我一起，除此其他人皆是不能够离开灵山半步，负责接引从六道轮回而来的弟子，确保我灵山能够在最短的时间内提升损失掉的战力，恢复亦或是超越当初。”

第724章 王灵官归来
但是相对于这种职位差距出手，这种掉身份的事，以着位高权重的四御身份，该不会做才是。
但多宝猜不准李哪吒。
这这种人变数很大，而且东方那边有阐教作为例子。
这种实力碾压蝼蚁，可是做过不少。
以至于西方教现在，不敢拿整个去赌。
尤其是跟一个类似于无牵无挂的人，能够让李哪吒产生情感波动的，想来都没有多少个。
况且他对于自己的权利也没有迷恋。
这种敌人是最为可怕的。
也是最为致命的。
多宝如今成为了整个佛教的教主，那就需要为整个佛教的未来而考虑。
招惹像李哪吒这样的敌人，到底是值得还是不值得？
对李哪吒出手是两位圣人的暗中操作，多宝也是刚刚通过六道轮回试炼，回到佛教坐上佛祖位置不久。
对于勾结魔族这一件事虽有涉及，却也没有明白其中太多细节。
只不过也并不是多宝怕了李哪吒，而是他的牵挂有很多。
他最初跟随通天教主，修行的道正是唯我独尊。
如今转化为佛祖过后，身上的道虽有所收敛，但那股子里边，对于任何人的傲气，可是仍旧存在的。
“希望真的能够解决掉李哪吒吧。”
多宝看向东方位置，那庞大的躯体就此而发出耀眼的金光，转而带着阿难迦叶两位弟子.....
前往东方。
......
紫微宫。
大殿所在。
中间位置摆着一张长桌，桌上摆满美酒佳肴，桌下滚动大量空的酒瓶，酒坛，盘子等等。
“袁洪，你们这样真的没事么？”
天庭，四公主皱着好看的眉担忧。
“如今魔族在四大天门外虎视眈眈，我等却在这里饮酒作乐......”六公主也是如此。
“大猴子.....”
八公主眨了眨眼，而后拉了拉还在跟高明拼酒的袁洪。
她也觉得这样下去不好。
更别说此刻邓婵玉还在盯着他们，哪怕是没有亲自坐镇这里看着，八公主也能够看到那目光带来的不善。
要是平常八公主肯定不怕。
可是如今的确是他们理亏。
没有理由坐住脚。
“谁啊，别打扰我们.....小八？”
一脸不善的袁洪回头，看到是八公主后脸色快速的压制不满。
“没事。”
“一切都在哪吒的掌握之中。”
似乎真的让八公主别再担心，袁洪再次加上这么一句。
而他的话也起到了作用。
其余仙女们听到袁洪说都在哪吒的掌握中，那脸上的担忧顿时就消退了。
这是哪吒潜意识中，带给他们的安全。
“诶，你说说这是谁？”
正当袁洪醉眼朦胧，大殿外走入一名天将战凯的男子。
“这不是我们王灵官么，来来来，过来跟我等共饮。”
面对袁洪的邀请，王灵官倒是没有立即回应，则是对着原先的公主们半鞠躬行礼，说句末将见过几位公主。
“王灵官不必多礼，你曾经是父皇的心腹爱将，如今又是帝君的全军统帅，我们身份早已对调。”
二公主赶紧说。
王灵官再次拱拱手，随后目光才落在袁洪的身上，心说他才是能够掌控紫薇军的全军统帅。
他只不过是明面上的罢了。

第725章 邓婵玉
袁洪。
洪荒异种通臂猿猴，是那所谓的混沌魔族的四个分裂体之一混世灵猴，天生就拥有常人难以想象的神通。
天生就是怪物。
王灵官缓缓来到袁洪的身边，手中拿着将自己整理的战报全部聚集额天书。他不知道袁洪到底看不看，但这是他作为紫薇军统帅的义务。
袁洪睁开惺忪的眼睛，拿着酒坛的酒顿时愣在半空。
王灵官无疑是非常优秀的部下，此刻哪吒闭关的情况，情报呈给他袁洪自然是没有错的。
可是袁洪没有接过去。
两个人就这么的僵持住。
“王.....”
还没有说完话的高明顿时被高觉给捂住嘴巴，强行将那还露出酒味的话语给就此终止。
高明回头看着自己的兄弟，正当疑问。
看到后者那警告的眼神，顿时间就安静下来静静等待。
在场的公主们一个个也怔住。二公主想要站出来打圆场，这时候的王灵官却将天书给放在袁洪眼前的长桌上，人也对着袁洪恭敬行礼，随后他便缓缓的向后退，没有开口说话，也没有别的动作，就这么默默地退出了大殿。
八公主那本该消失的担忧重新露出，可是却没有开口打扰袁洪，依旧站在原地，其他人也是如此。
似乎都在等袁洪开口。
“王灵官....”
黄鹂声传出，紫色的光辉笼罩长桌上的天书折子。
是邓婵玉。
她也算是在大殿中，只不过无法进入哪吒真正的闭关之地，以至于她只能拿出蒲团在大殿中进行打坐。这里发生的事情，她作为帝后自然是知晓。
紫光闪烁。
那折子便到了邓婵玉的手中。摊开，看到里边记录了有关魔族，还有佛教详细的资料，邓婵玉在心里再次感叹于王灵官真不愧是前玉帝的心腹，不管是做事还是考虑事情，都非常完美。
唯一能够说得上是缺点的。
兴许就是他这个人或许耿直，俗话说就是情商低。
“邓婵玉。”
袁洪转身看向大殿另外一角的邓婵玉，对方是有资格查看的。
她可是帝后。
“怎么，难道我没有资格查看么？”邓婵玉皱眉的看着不算是质问语句的袁洪，这家伙的胆子真是越来越大，哪吒还在里边闭关突破，你这家伙却在这里饮酒，甚至还想着拒绝查看军情。
放在他们周军。
这都不知道能死多少次了。
天兵....
现在可是他们紫微宫独有的财产，怎能拿来如此消耗！
“你当然有资格查看。”
袁洪并不打算跟邓婵玉争辩，重新拿起长桌上的酒坛，就这么举起来大口大口的灌进嘴里。
“袁洪。”邓婵玉一边看折子一边说，“虽然我不知道这到底是不是在哪吒的计划中，但有一点需要你确认。”
邓婵玉的语气罕见的凝重。
“在哪吒苏醒前，我们要做的应该是确保一切防御手段都处于正常，珍惜紫微宫中任何一名天兵天将的生命，更要有自己的想法，不能将一切都压在哪吒手中，给他太沉重的压力。”
“呵！”袁洪冷笑，“说的不错啊，真是不错啊。”
鼓掌。
起身。
袁洪遥着直视邓婵玉，不顾对方那已经蕴含怒意的眸子说，“你怎知我就不看重紫微宫每一位天兵天将，你怎知我就没有在思考解决的办法？给哪吒分担压力？有时候眼见不一定为实，难道那一场在西岐起死回生的大水没有将你的愚蠢给彻底洗干净么，邓婵玉！”
帝后的身份或许尊贵。
但在袁洪这里绝对没用。
他袁洪承认的帝后只有一个，那就是已经陨落的龙吉公主。
“你！”
邓婵玉恼羞成怒，那一场西岐大水堪称是绝无仅有，她承认她在战争方面绝不是哪吒的对手，但这不代表袁洪，这家伙就比她邓婵玉优秀。
如果她也能够拥有混世灵猴的天赋，说不定境界修为早就已经超过了袁洪，甚至有可能堪比哪吒。
而不是在这里虚度光阴。
尽管邓婵玉不清楚这是不是袁洪在迷惑，亦或是在用另类的办法稳定军心。
“本后懒得跟你争辩，既然哪吒将紫薇军的控制暂时给了本后，本后自然不能坐视不管。”
起身。
邓婵玉的身体已经来到大殿门口，手中拿着折子。
她回头瞥了眼袁洪说，“既然你不想搭理这些事情，那就本后来，又或者你已经做了什么，但是，眼下我会做好身为帝后，身为哪吒妻子的责任。”
“这天庭，这南天门，这紫微宫。”
“就由本后来守！”
......
天庭。
凌霄殿。
“陛下，外出通知的仙官们无一幸免，全部死在了魔族的手中，如今我等天庭已然被重重包围。”
殿下中央区域，武曲星君痛心疾首。
那可是天庭的力量，而且可都是他麾下的部下。
外出通知除了需要有速度，还要有一定的自保能力。
武曲星君麾下的部将，无疑是最好的选择。
且都是精锐中的精锐。
没损失一个，都代表武曲星君的力量被削弱。
“星君不必难过，正是有他们的牺牲，这才给我天庭带来希望。”太白金星出来和稀泥，“如今玄都大法师，多宝如来佛祖，镇元子大仙都答应前来，再加上我天庭四御，三十六天罡，七十二地煞，各个星君的实力，那魔族大军定然无法抵挡，更别说我等还有四大天门组成的防御大阵，整个天宫为锚点的攻击大阵。”
太白金星这一句话，直接让众多人家安心下来。
是啊。
这天庭可是有着上古大阵打底，只要人数足够，配合给力，再来多一倍的魔族也休想攻破。
更别说还有上古时期，能够跟巫族争锋的妖庭大阵在。
攻防一体。
魔族定然不是对手。
“太白金星说的没错，传令让四大天门的部将务必做好防御。”玉帝重新拾起信心，“三十六天罡，七十二地煞，还有满天星辰，全都集中在三十三重天，务必将大阵中心激活，全力支持大阵运转，还有传音给地府。”
巫族。
众人脑海中猛的闪过一个念头。
谁都明白，地府是巫族的地盘。
玉帝微微停顿后说，“让那地府即刻派人前来支援，告诉地府，我等陨落了，他们也休想在魔族的兵锋中幸存。”

第726章 地府的立场
地府巫族。
那高坐殿首的十殿阎王，自然也是收到了天庭利用通讯工具的消息。
此刻正聚集讨论。
“那天庭被魔族入侵，我等地府到底该不该支援？”
秦广王最先开口。
“支援个屁，那天庭想来觉得高我地府一等，如今被魔族入侵，正好改天换地，我地府.....”
楚江王冷笑着开口。
神情对于天庭被魔族围剿充满兴趣，甚至于有种巴不得天庭被魔族给剿灭的想法。
“倘若天庭真的被魔族攻克，那我地府岂不是也将成为魔族的目标？”
五官王摇摇头说出自己的顾虑，天庭地府向来都是彼此互相对应存在，天庭一旦灭亡，那地府岂能够幸免。
“怕个鸟。”楚江王说，“我等巫族还有平心娘娘作为后盾，在地府我等就是不败的存在，让那魔族来，老子让他们一个个成为我地府的阴兵战将。”
“平心娘娘。”泰山王跟着说，“楚江王说的有道理，我等巫族有平心娘娘在，那魔族来了就是送死。”
平心娘娘。
也就是昔日巫族十大祖巫之一，身化六道轮回。
其实力，更是不弱于任何一位天道圣人，尤其是在地府时，更能够发挥出自己的实力。
亦或者可以说，此刻能够踏入洪荒的唯一一位圣人，也就只有平心娘娘一位罢了。不过平心娘娘被地道所限制，寻常无事并不能够离开地府，长期在那六道轮回中牵引灵魂完成轮回。
“那天庭也不是什么好鸟。”楚江王说，“依我看倒不如就看着他们两败俱伤，反正我地府谁也不怂，有娘娘在，咱们也不怕他们事后算账。”
“可以。”
“可以。”
“可以。”
“赞成。”
.....
出楚江王的提议得到大部分阎王的同意，其中秦广王说，“既然如此，我等还是将这件事告诉阴天子才是，另外娘娘也需要知道。”
“这我没意见。”
“没意见。”
阴天子，对应的正是天庭的大天尊。也是平心娘娘不在的地府管理者，其实力不弱于曾经的昊天玉帝。
当然这必须要在地府中，在洪荒中其实力会稍微有所下降。
......
“重楼。”
魔族所在区域，魔族罗睺望着下方双翼魔尊，眼里露出一丝不易察觉的柔软，“你的灵魂虽说被本尊重新召回，但你的躯体还未完全恢复，借助我血肉重新为你塑造的新身体还需要一点时间，这段时间你就安心的待在营中。”
“属下明白。”
重楼恭敬说道。
重楼没想到已经陨落的自己，此刻竟然还能够重新复活，且似乎自己这一具身体还潜藏着极为可怕的力量。
“尊上。”
重楼有些疑惑的看着罗睺，“不知属下为何觉得这一具躯体跟属下神魂极为搭配，仿佛就是量身订造般，属下有种只要再过一段时日恢复过来，那原本压制的境界将能够再次提升。”
“哈哈哈。”罗睺大笑着，“如此更好，你实力能够再次提升，对我魔族将是巨大的帮助，你的潜力可是我魔族中最强的，你可知道，本尊可是将你当做本尊的下一任在培养。”
“尊上！”重楼惊愕下跪。
这罗睺竟然将他当做下一任培养，这是何等的恩赐啊。
“不必多礼。”
罗睺抬手将重楼拉起，转而挥手将玄光镜召唤而出。
“你的败北本尊能够理解，你也不必往心里去。”
此刻罗睺所召唤而来的玄光镜，正播放着重楼跟哪吒的交锋。
“那紫薇帝君乃是天庭四御之一，连本尊都没能够识破他的小心思，你败在他的手中不丢人。”
这像是在安慰。
可是重楼听着却非常无奈，这段时间他对于这位紫薇帝君可是有过调查！
这位帝君，可是有史以来最年轻的四御，真实年龄甚至还没有到一百岁，如此年龄....
就已经达到了所有洪荒修士梦寐以求的境界，这是何等的天赋。
尽管这或许是因为紫薇星的帮助，但除开紫薇星的力量，这位帝君也是拥有大罗金仙的实力。
百年不到大罗金仙。
这已经远远超越一众洪荒天骄了啊。
“重楼明白，重楼定会以这为耻，早日修炼有成，亲手将他斩杀。”重楼在心中下定目标。
“额.....”罗睺笑容一瞬间凝固恢复，“重楼你能够有此想法，真不愧是我魔族未来的顶梁柱，本尊自然是支持你，你的武器本尊重新进行增强，如今威力已经不弱于先天灵宝，你即刻前往祭练，争取早日做到完全驾驭，人刀合一。”
“重楼明白。”
魔尊重楼再次恭敬，从出生以来，罗睺对他就非常的优待。
他也非常的争气，更是以着最年轻的魔尊。
魔族的职位都是在尸山血海中杀出来的，重楼的魔尊之位货真价实，不存在任何的水分。
且重楼更是诸多魔尊中实力不弱的。
波洵等等老牌魔尊，有时候还并不是重楼的对手。
“如此你就先下去融合躯体，炼化你的魔刀把。”
“重楼遵命。”
魔尊重楼恭敬离开。
罗睺看着重楼离开后，这才回到自己的王位上坐下来。
那手撑着下巴，思绪纷飞。
半晌过后，罗睺竟发出一阵阵叹息。
.......
如今逼退天庭，已经算是在洪荒中勉强站稳。
接下来只需要抗住洪荒的反噬，就能够在洪荒中立足。
他们魔族也就算是有了真正的存活之地，他们以前所生活的区域，真的是太过恶劣。
“鸿钧啊鸿钧，接下来不管你出什么招，我罗睺都接下。”
......
天庭。
“地府那边怎么说！”
玉帝急不可耐，完全没有当初的淡定。
“这....”
“报！”
仙官正当回话，外边便传来了其他天兵的通报声。
“西天灵山，多宝如来佛祖携弟子阿难迦叶已进了南天门。”
.....
“五庄观，地仙之祖镇元子大仙，此时已经进了北天门，正向凌霄殿而来。”

第727章 罗睺太强还是四御太弱？
准圣大能们一起到来，让玉帝脸上顿时出现了笑容。
甚至是看到了胜利的曙光。
六个准圣打一个，后边还有一个玄都大法师还没有出手助阵，加起来那就是七个，七个准圣。
玉帝真不信有七个准圣都能输。
七打一！
那罗睺撑死就是准圣巅峰，就算是准圣巅峰，他们这边也有几个，单挑打不过，怎么说也能够群殴才是。
金色的佛光纵横闪烁。
这时候。
多宝如来佛祖躯体缩小，带着阿难迦叶降临在凌霄宝殿。
他们仅仅只是躬身对着玉帝行礼，“见过大天尊。”
“佛祖不必多礼，赐座！”玉帝听到佛祖叫他大天尊，心里那叫一个开心。
大天尊！
这可是超脱于天庭四御之上，真正天庭掌控者的称呼。
在上一任玉帝离开过后，就已经很久没有人得到这个称呼。
他也只是被称作是玉帝，陛下这些。
哪里有得到大天尊这种敬畏称呼，此刻能够得到西天尊者的尊称，玉帝他如何能不高兴。
座位在多宝身后浮出，多宝坐下后继续说道:“贫僧一路前来，发现魔族大军已经将天庭重重包围，若不是贫僧化作佛光穿透而来，怕是也无法抵达天庭，便已经跟他们展开战斗。”
“辛苦佛祖远道而来，此次洪荒之危，就多多仰仗佛祖。”玉帝说，“那魔族的实力确实不弱，连紫薇帝君他们四御，都败在了罗睺手中，但朕相信，有佛祖的帮助，那罗睺定然不成气候，我等洪荒定然能够迎来最后的胜利。”
“自是如此。”多宝回答。
而后他左右观看后，继续问道:“不知其他四御此刻在何处，罗睺实力惊人，没有他们的帮助，哪怕是贫僧，怕是可能也拿他不下。”
多宝保守估计。
罗睺实力惊人，攻有弑神枪，防守有十二品灭世黑莲。
这两种都是极品先天灵宝。
且都贴切罗睺的修行大道，将之能够发挥出最强的威力。
“四御.....”
玉帝沉默，一时间无法回答。
四御战败，他就没有继续关注了！
唯一能够确定的，那就是四御全都没有陨落，一旦陨落天庭的气运将会大幅度跌落，如今气运虽说有点影响，却也没有大幅度。
由此可知看出，四御并没有事。
“佛祖。”
太白金星站出来说，“除了紫薇帝君在紫微宫，其余三御此刻都在天庭中疗养，那罗睺对他们的伤害，怕是短时间内他们也无法加入到战斗中，以至于还请佛祖暂时在天庭中居住下来等待。”
“竟然如此厉害，那罗睺。”
多宝大惊失色，神情中充满疑惑。
天庭四御伤势如此严重是他想不到的，他猜想大家都是准圣修为，就算是打不过也不至于身受重伤，怎么会受伤如此严重，而且还是他们四御四个打人家罗睺一个，这样都能够身受重伤，这这......
这到底，到底是罗睺太强了....
还是天庭这四御太弱了呢？

第728章 暗潮汹涌
四御重伤在多宝如来预料之外，惊愕之余眼眸里也有悄然闪过一丝异色。
“贫僧既然已经来了天庭这里，自然是愿意听候大天尊的吩咐。”
“好好好。”
玉帝闻言顿时大喜，对着多宝如来直说道:“佛祖且安心在天庭住下，等到四御他们恢复，就要多多仰仗佛祖跟他们一同将那罗睺赶回魔界。”
“地仙之祖，镇元子大仙到。”
这时候仙官的声音再次传来。
紧接着凌霄殿外便一前一后走进两人，前方带路的是传讯仙官，而后方的则是镇元子大仙。
多宝看到镇元子来到，也是适当的带着椅子退开一定距离。
给出充足的位置。
对于这位跟他师尊同样年代的人物，他还是要给予足够的敬重的。
“贫道见过大天尊。”
镇元子来到凌霄殿说道。
“朕能有大仙和佛祖的相助，天庭之危还怕不能解么？”玉帝更加兴奋于镇元子的这一句大天尊，又是一个承认了他地位的大能。
“大天尊不可轻敌，贫道来时已然听说东华帝君等已经败于罗睺，想来那罗睺定有非凡本领。”镇元子耿直说，“大天尊还是多多慎重才是，不过魔族最危险的也就只有罗睺一人，只要我等能够控制住罗睺，那魔族便不足为惧。”
抬高罗睺的同时，镇元子也给出了相应的解决办法。
“大仙既然这么说，想来是有办法。”
“自然是有。”镇元子恭敬着说，“贫道来时已经有所考虑，我等这边可聚集五位大能牵制住罗睺，贫道拥有地书，以及贫道听说紫薇帝君还有女娲娘娘的山河社稷图，只要结合这两件法宝，还有其余大能们的帮助，我等便能够将罗睺死死困住，到时候陛下天将再趁机对剩下的魔族大军出手，哪怕最后罗睺脱困，也只是孤家寡人一个，我等最后再借助大军开启天庭大阵，哪怕是耗，也能够耗死那魔祖。”
镇元子考虑的非常周到。
五位大能是最基础，他甚至于只是考虑到了他和其他四御。
并没有将多宝计算在内。
他来时也没有想到，西方会派遣人来帮助天庭度过危机。
玉帝等百官们听后，纷纷觉得这个办法是可行的。
于是在凌霄殿中进行激烈讨论。
.......
人间。
“我等现在是回西方，还是继续留在这里等待魔族出手。”
充满浓雾的群山内部，沙哑声传来。
“放开我...你们这群坏蛋。”
伴随着沙哑声的，还有一道几位稚嫩的童音传出。
“闭嘴。”
凶恶声响起，紧接着呼呼两道巴掌声传来，稚嫩的哭声就此响起。
“赢勾，你在做什么。”成熟女声说，“她不过只是一只幼童，你跟她计较这么多做什么。”
“女魃，这可是那哪吒所看重的人，我等既然已经跟他交恶，那就该早点将她给解决掉。”
赢勾很是不服。
四大尸祖中，赢勾最是有反骨的。
“那就真的跟紫薇帝君不死不休了。”
“我们早就跟他不死不休了，你难道忘记将臣老大一口咬死了那龙吉公主么，他李哪吒会放过我们？”
赢勾嗤笑。
女魃沉默。
龙吉被将臣利用时间法则一口咬死，这件事情就是事实，赢勾说的完全没有错，因为这件事哪吒绝对不会放过他们，哪怕是将臣这个主凶死了。
他们也别想幸免。
“但这丫头目前在我们手中，下次碰到李哪吒咱们还有一定的自保能力，他该会有所顾忌。”
后卿思考着说。
“那疯子能有多少顾虑？”赢勾撇撇嘴。
对于李哪吒的疯狂举动他还是有些了解，这家伙坑死人就是斩草除根。
能够一劳永获的事情，他绝对不会留着。
“总之这只小狐狸目前还不能死。”女魃将小狐狸从赢勾手中抢过来，且顺手擦掉后者眼角的眼泪。
“哼。”
对于女魃的举动，赢勾冷哼一声，转而看向身后说，“将臣老大，你说现在我们该怎么办？”
在他的身后，是一片由鲜血汇聚而成的湖泊，那将臣正闭着眼睛躺在里边，身下是漩涡。
在听到赢勾的询问，将臣这才缓缓睁开了眼睛。
“继续去收集鲜血，要更多更多的鲜血。”将臣开口。
但他却不是跟赢勾他们说，而是跟湖泊边缘说。湖泊边缘所在，跪着约莫数百道身影，他们都是四大尸祖最近制作的二代僵尸，拥有着真仙的实力。
这个血湖泊。
正是他们收集洪荒万物生灵鲜血而来。
“谨遵尊主旨意。”
二代僵尸们快速回应，紧接着化作黑影飞速离开这里。
僵尸。
是最容易造就一个大军的种族。
无论是人，神，妖，仙等等，只要被强大的僵尸咬中且中毒，最后下场要么化作僵尸，要么被火化身陨。
“将臣大哥。”赢勾再次询问。
“嗯。”这次将臣总算有了回应，“现在当务之急是先提升我等的实力，那李哪吒的实力提升的速度实在是太快，我们四个哪怕合成一体，怕不是也不是他的对手，更别说他还有紫薇星的力量能够使用，我们当务之急，是将那两位给我们的血食全部消化，我等僵尸提升修为无非两个渠道，吸收天地灵气自我修炼，另一个就是享用血食提升，我等之前之所以没有享用血食提升，无非是那血食提升的速度已经比不上我们吸收天地灵气自我修炼。”
将臣顿了顿继续说，“如今那两位给我们提供如此优质的血食，虽说没办法踏出那一步，身体甚至被潜力透支，但这不乏也是一个办法，一个能够在短时间得到超越紫薇帝君的办法，所以你等也赶紧一同吸收这血食，到时候我等合为一体，得到的实力将会成倍增强。”
“将臣大哥.....”后卿欲言又止着说，“这血食虽说能够提升我等的实力，但这味道真不敢恭维。”
越高级的僵尸，对于鲜血的要求就越发的高。
血液劣质的话，他们有时候宁愿不喝。
反正到了他们这个境界，对于血液的渴望并没有那些低级僵尸这么大，喝不喝血液都无所谓。
“我喝。”赢勾阴沉着脸说，“只要能够干死那个紫薇帝君，让我能够重新在洪荒中自由自在，吸收这些味道的鲜血算什么，我只要赢。”
说着赢勾率先脱去上衣，踏步走进这湖泊之中。
他踏入湖泊的瞬间，全身上下所有毛孔立即张开，疯狂吞噬着这血食，而赢勾也整个沉入湖泊底部。
“赢勾。”
后卿张了张嘴巴，最后面色阴沉下定了决心，“我也喝。”
随后整个跳进湖泊中。
女魃怔怔的看着他们，犹豫着，纠结着，又看向远处那插在地面的轩辕剑，无法决定。
“哥哥.....”
玉面公主抽着扁扁的嘴巴，呆呆的看着天空。
........
“轩辕！”
“伏羲皇兄你何必生这么大的气，他们虽说是吸收鲜血不假，但这并不是我们人族身上的，没必要如此生气吧，更别说他们僵尸也没对我们人族出手，我等就算是听见，难不成就不能装作听不到么？”
轩辕黄帝看着眼前大发雷霆的伏羲，据理力争。
“哪怕不是人族的鲜血，也不能任由他们继续如此下来，你女儿也就算了，但那另外僵尸，尤其是那将臣，竟然勾结那魔族入侵洪荒....”
伏羲情绪很大。
通过轩辕剑，他们能够听到许多秘辛，而这魔族踏入洪荒，就是这四只僵尸跟他们勾结。
虽说罪魁祸首是西方教。
可是他们也参与其中。
“他们以前跟西方教勾结也算了，西方教毕竟也是洪荒中一份子，如今跟魔界魔族勾结，这就是犯了大忌。”
伏羲做出批判。
“至少现在他们还没有对人族出手，魔族也是。”
神农开口。
“皇弟？”伏羲怔住。
“我等代表的是人族，只要人族还没事，那就不算什么。”神农说，“那天上的仙神可是算计过我等人族，我这人有时候也很小气，我人族的未来凭什么要那群仙神来决定，只要那魔族不对我人族出手，也不是不能够接受他们的存在。”
“这件事情我保持中立。”
“神农！”伏羲惊愕，“现在讨论的不是魔族，而是这四只僵尸。”
“那皇兄是否有把握拿下他们？”轩辕黄帝忽然说，“倘若皇兄有把握拿下他们，皇弟绝不阻拦。”
伏羲闻言顿时哑然。
此刻的僵尸已经成了气候。
尤其是那将臣。
时间法则之下，哪怕是他亲自出手，也绝对就不下前者。
除非他同样精通时间法则。
但是很可惜，伏羲并不精通时间法则。
但倘若火云洞三皇一起出手，自然是能够拿下将臣他们。
可是这轩辕在没有看到这四只僵尸继续残害人族前，根本就不会出手，且那女魃可是他的女儿。
其实他们三人都有一个相同点，那就是为了人族能够放弃一切。
在人族利益没有遭到损害前，他们是不会出手的！
以至于，伏羲此刻也只能干发气。只不过他忽然想到，目前也有人应该比他更加愤怒才对。
就比如....
某个被偷了鲜血的冥河大能。

第729章 哪吒出关
紫微宫。
外界时间一再流逝，期间魔族多次进攻天庭四门，但都被天将们利用天庭大阵给防守下来。
一时间魔族也拿天庭毫无办法。
只能够暂时退兵进驻洪荒大地。
而也是这个阶段，洪荒中传来一道惊人震颤的消息。
那通往魔界的大门，此刻被罗睺在洪荒中再次创造出一道。
比起危险更多的新仙界，在洪荒人间界中的大门才是最为安全的。
魔族开始休养生息。
.......
时间飞速流逝。
那原本平静的紫微宫，今日上空紫薇星辰全部颤抖闪烁。
那耀眼的紫薇星光，璀璨夺目。
将整个紫微宫渲染。
此时此刻，无论是天兵还是天将，还是其余仙官们，心中不约而同的有了自己的猜测。
紫薇帝君。
出关了！
确实也是如此，在紫薇星暴动过后，紫微宫再度恢复平静，那关闭许久的大门，此刻终于打开。
一身紫薇帝君长袍，瞳孔闪烁黑色火焰，哪吒此刻终于完成闭关。
“哪吒！”
最先激动的是邓婵玉，这段时间她一直在门外进行修炼。
此刻看到哪吒出关，便迫不及待的扑上去，就要直接抱住了后者。
“哪吒。”
袁洪那醉眼抖擞，身上的酒味顿时间被震散。
醉酒状态解除。
大罗金仙要被仙酒所醉，那仙酒的品阶至少还要增强十倍。
“姐夫。”
“姐夫。”
剩下的天庭公主们同样出声，高明高觉躬身，不过他们没有像袁洪那般，此刻还处于醉酒状态，原先的他们已经醉过去，是紫薇星辰暴动，这才把他们从昏睡中惊人，可即使如此。
他们身上的仙酒作用还在。
“嗯。”
哪吒反手楼主邓婵玉，手轻轻抚摸后者那高马尾，此刻的邓婵玉并不是帝后装扮，而是月白马面裙，两耳边挂着小巧的星辰耳坠。
整个人看着又飒又美。
“现在洪荒局势如何？”
哪吒抱着邓婵玉一步踏出，便出现在属于紫薇帝君的王座之上。
“啊...哦哦哦。”邓婵玉后知后觉。
“还是由末将来说吧。”王灵官躬身，这段时间都是由他来监视洪荒，再向邓婵玉和袁洪汇报的。
此刻帝君出关，这汇报自然到帝君这里。
正好今日也是到了汇报的时间。
“好。”哪吒说。
“此刻洪荒局势非常复杂，在帝君闭关期间，魔族大军曾经发动过几次强攻天庭，但都被天庭大阵所阻拦下来，这也导致魔族损失了一部分力量。”王灵官说，“魔族知道了强攻拿不下天庭大军，转而退兵进驻洪荒人间界，此刻正在人间界某个地区休养生息，且那魔祖罗睺，更是在人间界打开了另外一道通往魔界的大门，可以说目前他们正在飞快的蓄集实力。”
“新的魔界大门？”哪吒眼眸眯起，“能够确定大概的方位么。”
“无法确定，但有五个区域是魔族聚集的范围。”
“五个么。”
魔界大门是能够毁灭的，准圣级别的大能的攻击下，若不是新仙界自然形成的魔界大门，绝对抗不下来。
魔界有多少魔族，哪吒无法知晓。
魔族倘若源源不断的到来，那么天庭在人数的优势将不会存在。
“帝君。”
“将军可是还有什么需要补充。”哪吒听到王灵官的声音问道。
“帝君，其实要想准确找到魔族大门的位置，还是有办法的。”王灵官注意着哪吒的表情，发觉后者点点头示意自己后继续说道，“可以通过玉帝陛下的昊天镜查探。”
“昊天镜么。”哪吒喃声，“的确是一个好办法。”
“哪吒，有一点无法确定，倘若罗睺这家伙用了遮掩的法阵，昊天镜还能够检测到具体地址么。”
袁洪突然开口。
洪荒中不乏大能为了隐蔽消息，从而创造出能够遮掩讯息的大阵。
罗睺作为老牌大能，想来这种阵法对他来说并不困难。
“袁洪说的也有道理，但事在人为，既然有这个办法，那自然也要去尝试才行。”哪吒看向王灵官，“那就有王将军去凌霄殿一趟，跟玉帝借用一下昊天镜。”
“末将领命。”
王灵官回应，对着哪吒和邓婵玉拱手，转而快速离开大殿。
这时候的其他人总算是都能够凑过来，叽叽喳喳的询问哪吒情况。
哪吒对此只是保持沉默。
亦或是挑一些无关紧要的回答。
“对了哪吒。”袁洪突然开口，“那玉帝请了西天多宝如来佛祖前来帮助，现在那秃驴就住在天庭。”
“西天？”哪吒顿时来了兴趣，“玉帝竟然派人邀请西天寻求帮助，看来他对于这个位置十分珍惜啊。”
知道哪吒跟西天不和，这玉帝也要寻求西天的帮助。
可不就是为了他这个三界至尊的位置么能坐稳么。
“可不就是么。”袁洪撇撇嘴，“这老头难道不知道你跟西天不对付么，这么公然不加掩饰，真是一点都没把你放在眼里，而且这个时候倘若你公然跟西天撕破脸，那他们就有理由唾弃你，说你为了个人私欲，不顾整个洪荒的安危。”
“道德绑架。”
“这帮人玩的心真黑，但是不得不承认，这个阳谋用的不错。”
哪吒承认了他们的计策，“只不过他们也太小看我哪吒了，既然他们想玩，那我就不妨学学西方他们的手段，毕竟这种玩黑的，谁都会。”
“你是说？”
出工不出力？
背后下毒手？
后边两句话袁洪没说。
但明眼人都能听出来。
邓婵玉眼眸眨了眨，“哪吒敢这么做，是已经有了正面对抗罗睺的手段了么？”
当她问出这句话的时候，在场的所有人目光全部聚集在哪吒这里。
他们太想知道这个结果了。
被这么多人用饱含希望目光看着，哪吒对此只是想了想。
“罗睺作为魔祖自然有着难以捉摸的手段，要想能够跟他正面抗衡，并不是这么容易。”他说。
邓婵玉眼眸亮了起来。
袁洪挠了挠脑门上的狗毛，身后的天庭公主们表情各自精彩。
这到底是啥意思？

第730章 就怕他不背地里下手
“对了哪吒，玉帝除了请西天多宝如来佛祖前来援助，还邀请了人教的玄都大法师，以及地仙之祖镇元子大仙，他们现在都在天庭。”
邓婵玉忽然想起来，准圣大能除了四御，还有哪些人。
“这些人都是冲着整个洪荒的名声来的，可不是为了那个玉帝。”袁洪撇撇嘴后继续说，“那玄都大法师的道场就在天庭，他想不帮忙都说不过去，更别说还有太上老君这个圣人三尸之一，依我看其实根本没必要邀请那西方教的人，那玉帝就是多此一举。”
天庭所有大能齐心协力，这罗睺未必就不能够拿下。
更别说还有太上老君这个圣人三尸。
他说他不擅长战斗？
这谁能够信？
“多一个人总是好的吧。”邓婵玉想想着那多宝如来佛祖毕竟也是一名准圣，怎么着也会有意想不到的效果，“那多宝哪怕不跟罗睺对上，他准圣的修为，也能够帮助我们抵御不少的魔族。”
“就怕他会背地里下手。”袁洪说。
“就怕他不背地里下手。”哪吒看向袁洪，邓婵玉怔住。
哪吒竟然帮她说话了，以往吵架哪吒都是两边不帮。
这次......
一时间她思绪复杂。
“你这家伙，是不是又在想什么？”
“咳咳。”哪吒瞥了眼袁洪让他闭嘴，“既然他已经接受了玉帝的邀请，那我们自然就没有必要针对他们。”
“明白明白。”
袁洪连连点头，针对不针对，这还不是由他们说了算。
“还有一件事，玉帝不久前召集过四御前往凌霄殿议事，我以你闭关为由拒绝了。”邓婵玉说道。
“其他人都去了么。”哪吒问。
“都去了，就你没有到场。”袁洪挑眉。
“看来这玉帝会对我有一些意见了。”
甚至可能认为哪吒是因为玉帝邀请了如来佛祖，这才没有前往凌霄殿参加讨论如何对付罗睺。
“你管他有没有意见，这家伙打又不能打，后勤工作现在也一塌糊涂，还不如我们想办法让昊天陛下回来，这样我们的胜算还更大一些。”
袁洪对新玉帝很是不满。明知道他们跟西方教不满，还硬是要把西方给拉进来，难不成他看不到他们紫薇军为了抵御西方教，连大军都驻扎在东西两边交界处么，还是故意的？
想到这里袁洪对玉帝更加不满。
不过就是一个小小的大罗金仙，还是借助天庭气运抵达的。
这种水平，他一棒子就能够打死。
“是啊是啊，姐夫你有办法让我父皇提前回来么。”八公主一听到这里，顿时就积极了起来。
能够让他父皇提前回来，那可就真的太好了。
到时候她跟姐姐们不但重新成为公主，还能够在天庭中享受专利。
这可比这个玉帝好多了。
这玉帝简直就不把他们当人，前段时间甚至还想将他的四姐嫁给北极天王，甚至于圣旨都已经下大了。
幸好她们躲在紫微宫，王灵官和袁洪也足够的给力，这才将前来拿四公主的天兵天将们拦住。
但整个天庭也都知道了，天庭四公主嫁给北极天王的事情。
“历劫我做不到影响。”
哪吒摇摇头，这是事关于轮回天道，这也是昊天玉帝自己选择的证道之路。
别人影响那就只会让玉帝功亏一篑，甚至于他们也没有办法捕捉到玉帝的具体位置在哪。
除非是圣人亲自卜算。
但目前圣人不能进去洪荒的情况来看，明显不通。
且女娲娘娘已经陨落了，哪吒又跟其他圣人没有交集。
或者说哪吒到处是仇家。
如果不是天道鸿钧的圣人不得进入洪荒，哪吒都不知道被圣人弄死多少次了。
“但想要查到昊天陛下的转世，也不是没有办法。”
“什么办法啊姐夫。”八公主捉急。
“可以去地府一趟，问问六道轮回。”
地府六道轮回记载轮回转世者前世今生，通过他查到是否为仙神并不困难，就是可能会比较繁琐。
且需要地府的人配合。
还有就是现在魔族入侵，也不知道地府有没有被魔族当成目标。
想来是不会的。
哪吒可不认为魔族会选择地府，那区域除了死人还是死人，哪里比得上人间和神界半点。
且他们修炼的方式也不同。
“地府啊。”八公主看向袁洪，“大猴子你要不要陪我去一趟。”
“我劝你还是别去打扰昊天陛下。”
袁洪出乎预料的拒绝了。
打搅对方证道之路，这对于对方来说那就是重罪。
是修仙中最不容许的。
不死不休的。
“可是..... ”
八公主还想说些什么，哪吒此刻却松开了邓婵玉来到了紫微宫大门，“袁洪其实说的没有错，现在也并没有达到山穷水尽的程度。”
闪烁。
身体就此而消散。
“真是不错的手段。”袁洪赞叹，“不管看多少次我都非常羡慕哪吒这种元素挪移，只可惜我并没有哪吒那种将躯体化作天地间各种元素的本事。”
邓婵玉瞥了眼袁洪，随后也跟着来到紫微宫的大门。
却没有立即离开。
而是看向紫微宫大门台阶下，那两排守卫的天兵们。
“传令下去，紫微宫此刻从一级戒备状态进入到二级戒备状态，抽调一万紫薇大军随本宫前往天庭凌霄殿。”
邓婵玉如此说道。
.......
青丘山。
独属于狐族所在的生活区域。
边缘靠水山谷。
几十只小狐狸正追逐着蝴蝶打闹着，河边坐着一名身材臃肿，面容却几位俏丽的女子。
她手中拿着针线，似乎正在纺作。
小狐狸们在她的身边打闹，她也时不时的看向他们，脸上露出笑容的同时，手中的针线也没有停下。
“孩儿们的成长还挺顺利的。”
身后。
一名长着尾巴的狐耳男子缓缓走开，靠近时从身后搂住女子，“就是不知道这一次，能够几个狐崽子。”
女子闻言脸上的笑容更加妩媚，“看着他们，我就看到了我们轩辕狐族传承的希望，我们的数量终于能够看得过去，这真是太好了。”
“哈哈哈。”狐耳男大笑，“那还不是我足够给力，不过我等都属于侍奉娘娘的族群，青丘狐族和轩辕狐族，其实也没必要分的这么清楚。”
女子闻言皱眉起来，那妩媚脸上顿时露出凶光，“根本不一样，青丘狐族就是青丘狐族，轩辕狐族就是轩辕狐族，这两者绝对不能够混为一谈！”

第731章 狐依依
狐耳男子先是一愣，尴尬表情顿时出现脸上，“你还是那般认真，其实大家都是狐族，根本没必要分这么清楚。”
“住嘴。”女子突然发怒，“别试图将我们给同化掉，当初我们联合的时候可是说的清清楚楚，我们的孩子将会永远都是轩辕狐族一脉。”
“我知道。”男子看到女子升起，也是有些慌乱。
“那就不必在这里试探我，帝君给你们的资源已经足够你们青丘狐族使用几百年，你就不必再打我们的主意了。”
女子毫不留情的揭穿，他们居住在这里所耗费的一切，全部都由紫微宫承担，对于这些家大业大的紫微宫来说，后者更是直接将未来一千年的资源一次给。
品尝到甜头的青丘狐族，明显知道她们的重要性。
这才多次想要彻底吞并她们，从而能够源源不断得到紫薇帝君的帮助。
只要跟他们合并在一起，以着紫薇帝君的寿命.....
青丘狐族的未来将会是一片光明。
“夫人......我真的没有，我只是....”
“不必再说。”男子还未开口说完，另外一道女子声音便毫不留情的将他打断。
他正正的转过头，看到了来人。
一身点缀着铃铛的红白色长裙，雪白的晶莹小脚两边，还各自绑着一串铃铛，身材完美比例，搭配那远超自己妻子的容貌，正是那轩辕坟的现任族长，同时还是青丘第一美女的狐依依。
每一次走动，都会带起清脆铃声。
狐依依踏步而来。
“依依。”
“姑婆辛苦了。”狐依依瞥了眼那狐耳男子，“我轩辕坟狐族自然就是轩辕坟狐族，致使以来谁都这边改变这个结果，你虽说对我们轩辕坟狐族贡献巨大，我也非常尊敬你，但这涉及原则的事情，我们是不会退让的。”
“另外还有一件事。”
“你们不必再费心给我安排夫婿，我的夫婿你们青丘狐族没有一个能够配得上。”
狐依依霸气宣言。
话落的瞬间周围温度骤升，紧接着嗖嗖嗖，一朵朵橙红色火焰在半空中凭空生成。
“这......”狐耳男子面色惊惧，“三昧真火！你竟然已经完美掌控了三昧真火，以着妖族的躯体，掌控这对我们妖族克制巨大的三昧真火！”
“这不是理所当然的么。”狐依依说。
她的哪吒哥哥可是使用三昧真火的行家，她能够掌控住三昧真火不是理所应当的么。
连最简单的三昧真火都没办法掌控，她又如何能够有资格去找她的哪吒哥哥。
去给他拖后腿么。
“.....这这这....”
“依依.....，你真的太令我惊讶了。”女子捂着嘴巴流出泪水。
未来！
这可是他们轩辕狐族的未来。
果然族长当初的选择是没错的，狐依依只要能够活下来，他们轩辕坟狐族至少能够再传承万年。
太乙！
此刻的狐依依已然超过了当初的狐媚，成功达到太乙的级别。
尽管只是最低级的太乙，那也是太乙。
况且这青丘山狐族中，也就只有几个是太乙罢了。
此刻狐依依踏入太乙的境界，凭借三昧真火的威力，击败那些青丘山隐藏的狐族长老显然不是问题。
“耗费的时间有点多，但哪吒哥哥的三昧真火的确威力无穷。”狐依依说，“也幸亏有哪吒哥哥留下的三昧真火本源，以前有经常在他的身边，得到了三昧真火的亲近，不然我想要掌控它，还需要付出更多的时间和精力。”
狐依依是有着自己的天赋的。
虽说也是火焰，但比起哪吒的三昧真火就弱了太多。
此刻她将天赋火焰转化成三昧真火，未来的修行将会更加迅速。
如果能够得到哪吒这个同源者帮助，她的提升将能够跨境界。
真正的多段位跨越。
“不管怎么说你都已经成功了。”
“没错。”狐依依看向男子，“我未来可是紫薇帝君的未婚妻，你们算计我的话，可已经想好如何承受紫薇帝君的怒火么？且现在你们，怕也不是我一个人的对手，我的怒火你们怕是也承受不住！”
“这，我等自然不敢挑衅帝君。”
狐耳男子颤抖着，紫薇帝君的凶名谁没听过。
且最重要的是紫薇帝君是娲皇宫少主，他们是女娲一脉的话，那就是紫薇帝君的直系部下。
或者说是家臣。
不不不，甚至连家臣的谈不上，称他们为奴仆更合适。
“最好如此。”狐依依扯着哪吒的大旗完全不怕后果，反正她姐姐给她灌输的就是拿下哪吒，她就算是以着紫薇帝君未婚妻自居，那又如何？
他们最好传出去。
最好能够传到哪吒的耳中。
她还巴不得这么做。
这样她就能够见到她的哪吒哥哥了。
“依依族长既然刚刚出关，想必有很多话要说，那我就不打扰了。”男子拱手，“我这就告退。”
说着就急匆匆的离开。
对此狐依依只是摇摇头，随后慕然一笑，“族人已经发展到几十，等到他们再长大一些，我等就可以重新回到轩辕坟继续生活。”
这里虽说环境不错，但比起自己的家，狐依依还是要放弃。
回家。
回家。
她要带着这些族人们回家，在将他们安顿好后，她要亲自去紫微宫寻找哪吒，她的实力，踏入太乙的她已经勉强有资格站在哪吒的身边。
“你这丫头。”女子露出无奈笑容，“这还不是我的功劳，你跟七宝就知道玩耍，我也知道你喜欢哪吒，不愿意，但七宝那孩子也被你带坏了，还说在这青丘山中没有喜欢的狐狸！”
“哈哈哈。”狐依依尴尬，族群发展到现在，可以说都是自己三姑婆的功劳，自己跟弟弟七宝可是一点忙都帮不上，尤其是他的弟弟狐七宝。
此刻的他可是已经快百岁了。
竟然还没有成家。
要是成家了，他们的族群想必都已经能够破百了。
真是可恶的反骨弟弟。
当初就不该一天揍一顿，就该一天揍两顿才对。
后悔了啊！

第732章 准圣聚集
天庭。
凌霄殿。
玉帝仍旧坐在上位，王母在旁边。
而文武仙家们则是一个个交头接耳，都在剧烈争辩着。
这种吵杂的情况，按道理来说不该出现在凌霄殿才是。
但眼前却切切实实发生。
前方左右两侧，各自摆着几张座位，跟下方的仙家们区分出来。
座位上的分别是，佛教如来佛祖。
地仙之祖镇元子。
人教大师兄玄都大法师。
截教大师姐金灵圣母。
四御，南极长生大帝。
四御，勾陈上天天皇大地。
四御，东极青华大帝。
这些都是有着准圣修为的大能，那截教金灵圣母本该不是准圣境界，但在封神榜的地位加持，还有截教部分气运的加持，此刻突破成为准圣。
此刻总共七个准圣。
下方的仙家们还在吵闹，上方的准圣大能们有的闭目沉思等待，有的盯着如来，有的静静地看着。
都没有主动开口的意思。
众多仙家讨论中，太白金星越过众人来到中央位置，“陛下，魔族大军已经开始在洪荒各地进行攻伐，目前已经占领了诸多地区，下方的土地山神，水神等等无一幸免，全部被魔族奴役，我等天庭在洪荒的势力此刻已经出现崩溃。”
“这段时间魔族虽说对我们发起几次进攻，可大部分的攻击都是在扩张洪荒。”
“陛下，人间界对我天庭极为重要，我等要夺回来。”
“陛下，请出兵吧。”
“陛下，请出兵。”
越来越多的仙家们异口同声，在看到这么多的准圣大能在场，他们的底气又一次回来了。
“这.....”
玉帝看着义愤填膺的仙家们，一时间也犹豫不决。
也有点心动。
前段时间他们还在采取防备，但是此刻，有如此多的准圣大能支持。
说不得真能够打赢。
他已经有点跃跃欲试，只要能够干掉罗睺这个魔祖，魔族大军便不足为惧，分割掉击杀即可。
“不知几位仙家们如何看？”玉帝将问题抛给准圣大能们。
毕竟出力的是他们。
玉帝只是一个决策，或者说他现在觉得自己就像是一个傀儡般，碰到一些小事倒是没什么，一旦碰到大事，他只能征求其他人的意见。
打不打已经轮不到他决定。
玉帝如此开口，仙家们也都看向这些准圣大能们。
“阿弥陀佛，贫僧一切听从大天尊。”
如来佛祖第一个开口做出表态。
阿难迦叶也跟着他念诵佛号，脸上露出悲苦众生的表情。
“人间界自然是不能够放弃的。”第二个开口的是镇元子大仙，“但我们要想办法将罗睺给勾引出来，不能让他借用魔族大军的军势跟我等作战。”
“镇元子大仙说的没错。”长生大帝开口，“那罗睺自身实力本就惊人，一旦他再借助了百万魔族大军的军势，我等就算是联手，也不是他的对手。”
“长生大帝这话说的未免过于助长，那罗睺的实力难道真那般可怕？”
金灵圣母对此表示质疑。
突破准圣带来的实力，让她一时间有些飘飘然起来。
尤其是她是厚积薄发。
比起一般的低阶准圣大能还要更厚实一些，实力的话.....
无法判断。
“那罗睺实力非常惊人，当初我等四人一起出手......”勾陈大帝叹息。
“我等四人，也就紫薇帝君能够全身而退，说起来当初我等也仅仅只是想让紫薇帝君撑撑四御的门面罢了，没想到我等四人中，却只有他能够全身而退，万万没想到啊。”青华大帝摇摇头，同时也在心里佩服起来紫薇帝君。
这没有借助紫薇星的力量，不过大罗金仙的小鬼。
第一次踏入准圣境界就能够在罗睺手中全身而退，这种战绩已经远远超过他们其他三御。
亦或者可以说。
四御中最强的，此刻已经是紫薇帝君。
“什么全身而退，那肮脏的李哪吒不过只是保命的手段多一些罢了，也就是仗着有女娃娘娘的山河社稷图。”
金灵圣母听到哪吒后，咬牙切齿起来，这家伙跟阐教一样的可恶，都是导致他们截教整个教派陨落的罪魁祸首。
该死！
该杀！
这大能里边跟李哪吒关系最差的，当属多宝如来和他金灵圣母。
此刻的他们都有着各自的支持者。
多宝如来有佛教。
金灵圣母有上了封神榜的截教。
都算是不小的实力。
而哪吒有的只有紫微宫，法力强大的也就只有袁洪一个。
其他的都是天庭天兵天将，比起截教们，境界上还是相差太多。
“如今大敌当前，圣母可否先将个人恩怨放在一边，等到退敌过后，再事后清算？”
长生大帝并不是在此刻讨论这个问题，哪吒怎么也是他们四御，虽说跟他们没啥交情，但此刻魔族入侵洪荒，人间界危在旦夕，你不先解决外来者，这时候在这里内讧，这如何能行？
“长生大帝说的对，圣母不妨先放放。”
勾陈大帝也跟着开口。
“西王母到！”
突然这个时候，外方传来仙官的声音。
这突然的声音，让在场的所有人为惊愕了一下。
西王母！
这可是女仙之首。
也是当初紫霄宫三千红尘客之一，也是一位货真价实的准圣大能。
......
霞光万丈而来，有道人影从中浮现，周身有诡异空间模糊，众仙家只能够看到类似的身形。
却看不到真实的样貌。
“我等拜见西王母。”
在场的女仙家们纷纷行礼，这可是道祖亲封的女仙之首。
哪怕此刻权柄在王母娘娘在这里，那也是女仙之首。
天道亲自眷顾。
对比她境界低下的女仙，有着天生的压制力。
哪怕是王母娘娘，若不是天庭气运帮助，此刻也要跪下行礼。
“免礼。”
西王母莲步轻移，下一刻便已经进入到了凌霄殿中。
“快快赐座。”玉帝不敢怠慢，这可是洪荒尊贵的几名大能之一，或者说比在场的几位都要尊贵。
“谢过玉帝。”
西王母开口，毫不拒绝的坐在由天庭之力生成的座位上。
玉帝？
玉帝闻言眉头闪过一丝诧异，竟然不是呼唤他叫做大天尊，心里边一时间有了些许想法。

第733章 十二打一，优势在我
“老身不请自来，还请玉帝不要见怪。”
坐下后的西王母自顾自的开口着。
玉帝赶忙露出笑容，面对这等大能，他那里敢有半点怠慢，“西王母娘娘说笑了，娘娘能够来天庭助阵，就已经站在整个洪荒这边了。”
此刻碍于魔族的势力，有不少洪荒生灵加入了魔族大军。
比如一些僵尸。
远古凶兽这些。
都加入了罗睺的麾下，认为罗睺他们能够有颠覆洪荒的实力。
“老身作为洪荒生灵的一份子，自然不能够跟那魔族同流合污。”西王母说，“老身也在这里做个表率，倘若有谁跟魔族有所勾结，背叛整个洪荒生灵，老身定会替洪荒将他清理。”
“那是自然。”玉帝说。
“西王母道友过滤了，我等众人中绝对没有谁私通那魔族，这一点你大可放心。”
南极长生大帝最先开口。
他自信洪荒中的大能就算选择束手旁观，也不会加入到罗睺手中。
这个洪荒可是有着天道。
而天道代言人又是鸿钧，鸿钧又是玄门创始人。
玄门跟罗睺的魔族又有矛盾。
只要是个不愚蠢的，都该知道自己站在那一边。
“这一点我赞成。”青华大帝跟着说。
“没错，谁私通魔族，那就是跟贫僧过不去。”
如来佛祖义正言辞，架势十足。
“我们西方将会将他列入通缉。”佛祖身边的阿难迦叶同样跟着附和。
勾陈大帝沉默。
金灵圣母继续盯着某人。
镇元子面色不变，但心中似乎有了计较，而后突然说，“有人来了。”
“哦？”
“是谁？”
众人顿时又有了兴趣。
“是本宫。”
清丽的女声跟随着月光一同传来，众人目光中看到有皎洁月光映射，化作一名风华绝代的女子。
太阴星君。
来者在场的仙家们并不陌生，正是那月宫的真正主人。
太阴星君常曦。
“常曦姐姐速度还真是快，我差点就没有追上。”
伴随着太阴星君的出现，另外一道声音也跟着响起来。
也是这个瞬间。
金灵圣母，如来佛祖等人面色皆是有变，其中以着金灵圣母动作最大，脸上的厌恶和不满，几乎都要凝结成实质，甚至已经有杀意。
李哪吒。
来人正是那紫薇帝君李哪吒。
火焰伴随着雷霆声一同出现，一身紫色帝君长袍的哪吒在常曦仙子身边出现，两人肩并着肩，一同踏入这凌霄殿之中，玉帝赶紧用天庭之力凝聚出座位，这两位可都是不能够怠慢的。
“紫薇帝君。”长生大帝最先点头示意。
“帝君看来实力又有所精进。”勾陈大帝露出笑容。
“看来收获最大的还是你紫薇帝君，哪怕是没有借助紫薇星的力量，你也已经踏入那个境界了吧。”青华大帝说。
“什么！”金灵圣母忍不住惊愕出声。
她非常清楚青华大帝所说的那个境界，准圣！
曾经的李哪吒就已经是大罗金仙，能够再进一步就只有准圣。
也只有准圣才能够称之为那个境界。
她金灵圣母在圣人门下，不知道修炼了多少个岁月，都没能够达到的境界，此刻在这修炼不到百年的小鬼达到，这如何能够让她心里平衡。
且听着青华大帝所说的，李哪吒还是不依靠紫薇星的力量就已经达到，这就更加让她无法理解。
如果不是机缘巧合，她此刻仍旧还被落在大罗金仙巅峰这里。
而这小鬼！
难道就没有所谓的瓶颈么。
“青华大帝还真是慧眼，我家灵珠儿自然天下无双。”
最先开口回答的不是哪吒，反而是太阴星君常曦。
且她的话中更是直接了当的裸露表达出，他跟李哪吒是统一战线的，是真真正正的一家人。
“喂喂喂，别把我给忘记啊。”
另外一道男声很不满的说。
众人先是惊讶于谁在这种场合开口，等到来人现出真身后，一个个都不敢再敢有问题。
陆压。
三足金乌陆压。
“小陆儿你的速度不行啊，没有吧化虹术练好来。”常曦瞥了眼陆压，眼里带着些许的不乐意。
“好歹我们也是一家的，别这么排我，喂喂喂，李哪吒你这家伙，别靠我小姨这么近啊你。”
陆压怼了眼常曦，转而跑到哪吒身边将他跟常曦给拉开，然后就自己生成一道作为在两人中间。
充当隔阂。
给众人看得一愣一愣的。
“这这这......”玉帝一时间不知道该如何表达，主要是他通过天庭气运能够察觉到，此刻出现的人实力肯定都是那个境界，没有例外。
之前还凑不出的准圣大能，怎么突然间来了这么多。
他心里非常的兴奋，这么多的准圣大能一起去围殴罗睺，哪怕这魔族真的非常强，也扛不住吧。
四御。
西天佛祖。
截教金灵圣母。
地仙之祖镇元子。
太阴星君。
女仙之首西王母。
人教玄都大法师。
现在又来一个三足金乌陆压。
整整十一个准圣大能在这里，还有一个没显露出来的太上老君，那就是十二个，对方就只有罗睺一个准圣，十二打一，优势在我方。
“老身恭喜帝君出关。”
西王母瞥了眼陆压对着哪吒说道。
哪吒有些惊讶西王母的态度，也对着她点点头。
且有了西王母开口，镇元子也跟着一起说着恭祝紫薇帝君出关，至于如来佛祖的话，则是说，“帝君此刻出关，看来已经有了把握对付罗睺，真是我洪荒之幸。”
“老....咳咳咳！”
刚开口的陆压被常曦咳嗽强行打住，转而常曦说，“今日我等前来没有别的意思，就是商讨如何击退这罗睺，将魔族重新赶回魔界。”
“老身跟太阴星君同样想法。”
“我小姨的意思就是我的意思。”陆压非常给力。
“本尊没有意见。”青华大帝同意。
“我等没有意见。”
勾陈长生大帝同样没有意见。
接着镇元子表态，金灵圣母表态，多宝如来表态。
这个时候大家意见全部统一。
“那大家既然.......”
“李哪吒，有什么好办法赶紧说出来，我们现在是直接杀过去群殴罗睺，还是背地里偷袭。”陆压没注意中断刚刚开口的玉帝，“依我看我们直接平推过去算了，十二个准圣就揍罗睺他一个，这优势一看就是我们这边。”

第734章 夺权
哪吒猛的扭头看向陆压，那眼神里边有些愕然。
显然是没想到陆压会直接把他给推出来，这家伙难道是故意的？或者说都没有脑子？
常曦看向陆压的眼神更是危险。
然而我们的当事人陆压却毫无察觉。
如来佛祖等等准圣大能们，心里边更是有着自己的想法。
“这还是需要玉帝决断。”
哪吒将决定权给到玉帝，人家好歹是大天尊，且这么多准圣大能在这里，你陆压这么搞，他哪吒还怎么背地里阴人。
“帝君此言差矣。”玉帝白了眼李哪吒，心里冷笑着说，“既然陆压道友愿意听从帝君的吩咐，那朕自然没问题，就是不知道其他仙家们，愿不愿意听从帝君的调遣。”
说着玉帝看向如来佛祖等大能。
哪吒闻言眼眸皱起，他给的这个台阶玉帝这是完全不打算下啊。
常曦闻言脸色同样变化。
“如果是紫薇帝君，老身倒是觉得可以。”
西王母不声不响的说。
这话出来现场可就不平静了，玉帝那摸着胡子的手都差点给扯掉。
青华大帝等人心里惊讶。
如来默不作声等待。
“灵珠儿能够得到道友的支持，还真是令我等惊讶。”
常曦开口。
现场票数一瞬间就明了，紫薇帝君这里带上他自己的话，就已经有了四票，那么还剩下八票。
“紫薇，朕看好你，你能够跟罗睺周旋后带着大军全身而退，朕这一次愿意相信你。”除开跟哪吒比较熟悉的常曦等人，最先开口的是四御中的青华帝君，他是天庭中第一个开口支持的。
五票。
“既然青华愿意相信你，那本君也愿意相信你。”
勾陈大帝露出笑容。
“感激不尽。”哪吒说。
六票。
事情已经到这种地步，哪吒也没必要给玉帝好脸色了，那就干脆将整个天庭的大权抢过来。
这玉帝就成为一个傀儡算了。
只不过的话，这样自己的原先的想法就必须改动。
“那我也跟青华和勾陈一起吧。”长生大帝看着两位同僚，心里默默地叹了叹，他本来想弃权来着。
但青华帝君已经给了他颜色，他不能不给自己这位朋友一点面子。
他们四御同僚的时间，可比这新任玉帝认识的的时间久。
且这玉帝不过只是傀儡，等到昊天重新回来，他还不是乖乖的回到六道轮回中继续轮回。
运气好的好还能够成为散仙，运气不好那就永生永世在轮到轮回中轮回。
七票。
“只要能够赢，贫僧并没有意见，但贫僧认为该是由大天尊来拿主意，这里毕竟是大天尊的天庭。”
如来语出惊人。
六道目光径直而来，尤其是陆压的眼神最为凶恶。
“佛祖说的也有道理，那本尊就头大天尊一票。”
金灵圣母选择玉帝。
其实这也能够猜测出来，金灵圣母跟哪吒非常的不对付，没有当场翻脸已经属于克制了，怎么可能还会愿意听从哪吒的安排呢。
那么就只有选玉帝了。
“老道弃权。”镇元子表示并不想参合进这些事情里边。
玄都大法师看向沉默没吭声的太上老君，太上老君作为太上圣人的三尸，某种程度上来说，他也算是玄都大法师的师尊，跟谁太上圣人，也算是正常。
玄都大法师看向太上老君，在场的其余人也都跟着一同看过去。
表态的可没有多少。
就剩他们了。
“看着老道干什么，老道就一个炼丹的糟老头子，能够决策什么大事。”太上老君喋喋不休，“再说了现在局面不是已经明了了么，再加上我和玄都大法师也改变不了什么。”
事实正如太上老君所说的。
哪怕再加上他和玄都大法师，支持玉帝也就只是四票。
那李哪吒可是七票。
怎么超越？
其实在四御之一开口的时候，这场无硝烟胜负就已经分出来了。
“众仙家们以为呢。”
玉帝目光望向下方的众多仙家们，怎么也要想着拉着他们一同下水。
被玉帝这么看着，诸位仙家们此刻也是面面相觑。
一时间也不知道如何是好。
“事关洪荒大事，你能够在战场上击败老夫，这一次老夫就信你。”
截教，跟哪吒相反阵营的闻仲突然表态，这直接让他身后的截教众多仙家们看傻了。
但在闻仲表态过后，一些跟着闻仲关系不错的仙家们也快速表态，几乎整个雷部都支持哪吒。
也有反对的，跟着金灵圣母一起的。
三十六天罡，七十二地煞这些，也都各自的阵营选择分开。
一时间场内吵杂起来。
还有选择放弃的，表示不管是谁都选择听从吩咐。
但还是哪吒的票数居多，毕竟哪吒得到全部四御的支持，而玉帝只是一个，更别说他只是昊天的替代品。
选谁一目了然。
很快这一切就给出了结果，目前天庭组成的势力暂时以着哪吒为首。
而也在结果出来过后，邓婵玉也抵达了，身后跟着袁洪等紫薇大军的将军们，都在此刻到来。
同一时间。
青华帝君，勾陈帝君，还有长生大帝麾下的将领们也都抵达。
他们似乎都有所约定。
在这个时间一同出现。
“我等拜见帝君，玉帝。”
将领们各自拜见自己的上司，结束后各自来到各自的阵营中等待。
“那既然大家都愿意相信哪吒，那哪吒自然不会辜负大家的期望。”
哪吒默默的走到凌霄殿中央，背对着玉帝，直接无视掉后者已经转换为阴沉的面颊。
“那么接下来有谁能够给本君解释一下此刻魔族在洪荒的分布，本君刚刚出关，对于这些还不是很了解，需要情报才能够制订作战计划。”
天庭的消息自然比紫微宫更要灵通，他也需要借此机会看看，在场其他人各自的能力如何。
关于对玉帝的夺权，哪吒并没有任何的愧疚。
甚至于他开始考虑八公主的建议，试试看能不能让昊天玉帝提前回来。

第735章 直接大混战
“既然如此，那就让我来给帝君简单讲解一下洪荒目前的情况吧。”
太白金星左看右看着，最终还是从众多仙家里边站了出来。
或许，此刻在场已经没有比他更合适的人选。
.......
“尊上。”
“天庭出兵了是吧。”
魔族城邦中央，罗睺揉着眼睛缓缓从王座上站起。
“是的。”
“那就按照计划行事吧，能否重创天庭有生力量，就看这一次了。”罗睺走出大厅，望着那高空上略显温暖的眼光，嘴里露出了笑，“已经许久没有能够晒到这般温柔的眼光了。”
“是啊尊上，族人们都很喜欢我们的新环境呢。”
“啊。”罗睺说，“那我们就更加有战斗的理由了，毕竟这里可都是值得我们守护的无价之宝啊。”
“我等愿意献出心脏！”
“哈哈哈。”罗睺大笑着看着魔兵，“去通知各个魔尊他们吧，最艰难的战斗此刻要开始了。”
“遵命。”
........
南天门。
上百万大军就此开拔。
集结了天庭四御的能战之兵，还有诸多仙官们主动集结形成各个节点阵眼，正浩浩荡荡的朝着洪荒中央大地靠近。
他战书已在下。
现在需要做的，那就是用最大的力量将对方给碾成碎片。
这浩浩荡荡的天庭大军移动，形成一片片遮天蔽日的黑影覆盖大地，哪怕是阳光都暂时被遮挡。
.......
“报告帝君，前方就是约定的地方。”
“报告帝君，魔族大军已经蓄势待发。”
.......
“报告帝君，魔族大军此刻已经发起冲锋。”
随着哨兵的一个个消息传递，直到最后一个消息之前都没有意外。
然而这魔族大军。
竟然在见面的瞬间就发起了进攻，这般嗜血的疯狂举动哪怕是见惯了沙场的将军们，都感到不可思议。
“那就跟我冲！”
袁洪一根长棍，一套漆黑战甲，踩着虚空刹那间便杀入魔族大军之中，左右横扫间，无数魔族陨落。
“休得猖狂，亮魔兽在此！”
亮魔兽无法忍耐，将宝珠融入躯体中，变化出真身本体，赤手空拳直接便迎接上袁洪展开大战。
“我等也来了！”
其余魔兽们见此也想要冲过来帮助亮魔兽，将这个冲入敌阵的无知猴儿拿下。
蓦然。
炫丽的光辉从远处投射而来，那诡异的速度和锐利枪尖将企图靠近袁洪的数十名魔族刺穿。
“吾乃灌江口杨二郎，谁敢与我一战！”
枪尖涌动光辉化作手持三尖两刃刀的杨戬，杨戬刚刚出现，额头三只眼神光闪烁泯灭临近魔族。
“吾乃地魔兽，小崽子莫要嚣张。”
比亮魔兽真身还要大上一倍的怪物对着杨戬发出怒吼狂啸，恐怖的啸声带着音浪扩散而出。
杨戬抖动三尖两刃刀将它斩断，“看我八九玄功神通！”
金光大放闪烁间，杨戬迎上地魔兽。
“小辈，看我等将你擒拿。”
剩下的魔兽们一个个咆哮不屑，这两个家伙真实不怕死，胆敢深入敌军，真是活得不耐烦了。
“哼。”
“本尊九灵元圣，尔等魔族快快受死！”
一头可怕的狮子怒吼着咆哮，那躯体真身化作万丈踩死成群成群魔族。
“孽障受死！”
立即有魔尊追杀而去，将九灵元圣拉开形成新的战场。
“都跟本尊冲，吾乃雷部闻仲！”
“火部的都跟老子上，将这群魔族崽子们一个烧成灰烬。”
“温部的别给我吕岳丢人，谁敢退老子第一个毒死他！”
..........

第736章 大混战（杨戬联手袁洪）
此刻的天庭总算是发挥出了应有的战力，在各个天将星君的带领下，正面直接冲过来的魔族大军，遭到了堪称地狱级别的反抗。
不过由于魔族大军的疯狂杀戮，往常一般的大型阵法在此刻显得有些鸡肋。
但天军之下彼此间配合还在，每五个天兵组成一个小队合作杀敌。
再加上百万大军冲锋，魔族在凶狠一时间在占据不到上风。
十魔兽。
还有魔尊。
魔族的精锐力量都遭到对应的仙家抵抗，大罗金仙对大罗金仙，太乙金仙对太乙金仙。
各自寻找着各自的对手。
大军正中央。
“眼下大军已经跟魔族大军混战在一起，就是不知道那罗睺在哪。”
青华帝君目光扫视前方，在寻找罗睺所在的位置。
计划并没有多大改变，依旧是当初制订下来的斩首行动。
“那罗睺该不会还有什么后手。”
长生大帝深思，胆敢跟整个洪荒作对，罗睺没点手段的话，他是完全不相信的。
“就算是有后手，我们这么多人难道还接不住么。”
开口的陆压。
他这一次直接现出自己的金乌真身，全身冒腾骤烈的太阳真火，对准下方的魔族大军就是一个俯冲。
他打算直接融化了所有魔族。
“陆压你别乱来啊。老子还在这里呢，你别搞这范围性杀伤啊。”陆压还没有俯冲下来，那跟着亮魔兽对战的袁洪便出声了。这么恐怖的太阳真火下来，魔族扛不住他们也扛不住啊。
这家伙不知道自己是准圣么。
这准圣的太阳真火是这么容易抗的？
可恶啊！
你这杂毛鸟难道就不知道顾忌友军么。
骂虽然骂了，但该撤退还是要撤退的，袁洪法相天地直接招呼起来，一棍子就将亮魔兽给打进前方魔族大军，撞到一大片魔族后化作星星消失。
“威武威武！”
袁洪这一棍子让天军这边声势大涨。
“真是没用的东西。”
地魔兽对着虚影大骂一句，躯体化作滔天魔气增大起来。
也跟着袁洪一般大小。
“让本尊来领教领教。”
他怒吼着露出獠牙，对着袁洪冲刺过去，完全就没把高空俯冲下来的陆压当做一回事。
袁洪并不想跟地魔兽战斗，后跳打算撤出这个战场。
这时候天空中虚空扭曲，那俯冲而下的陆压面前凭空出现一顿黑莲，黑莲砸在他的脑门上，那沉重的力道让他这个准圣都眼冒金星。
身躯不断后退。
黑莲化作幽光再次砸中陆压，这力道竟然让陆压直接被打上了月宫。
“罗睺！”
青华发出低吼。
十二品灭世黑莲。
这可不就是罗睺的防御至宝么，也只有罗睺才能这么容易击败同为准圣的陆压。
“正是本尊。”
黑莲悬空缓缓而来，花瓣打开间，露出一身黑袍的罗睺。
弑神枪冒出黑色火焰，罗睺睥睨着下方的所有人，“有什么手段尽管来，本尊可是想要这弑神枪多饮点血，尤其是你们这些高高在上的家伙。”
“主要放肆！”
勾陈大帝率先出手，左右两只手虚空对握，径直将罗睺抓在手心，带着后者就朝着上方飞掠。
转移战场。
“我等也快点跟上。”
长生大帝，青华大帝看向其余人，跟着勾陈大帝一同。
“这是自然。”
镇元子立即动身，这可是他提出的办法，他不去执行由着谁去执行？
手中捧着一本书，朝着青华他们追过去。
“贫僧义不容辞。”
多宝并没有多说，也跟了上去，金灵圣母看到如来跟了上去，自己也化作金光。
“灵珠儿。”
常曦看向哪吒，寻找他的意见。
此刻还在这里的大能，太阴星君常曦，西王母，玄都大法师，玄都大法师默不作声，踏步离开。
只不过离开前深深的看了眼哪吒。
似乎在说什么。
亦或是在发出警告。
对此哪吒并没有多说，“常曦姐姐，既然连那西天都已经前往，那我们自然也没有什么好说的，去凑合热闹。”
“我听你的。”
常曦对此并没有意见，这时候哪吒又看向了西王母，“多谢西王母前来帮忙，这次可否陪哪吒任性一次？”
“你是我徒儿的夫婿，我自然会助你一臂之力。”
西王母摸了摸身边站着的邓婵玉，那手发出微光笼罩。
他在给邓婵玉布置手段。
战场之中刀剑无眼，谁也不能保证能不能安全幸存。
这一次战斗陨落的人，已经开始上升到真仙和太乙了。
“多谢西王母殿下。”
哪吒没有多说，看了下邓婵玉后，化作雷霆冲上云霄。
常曦紧随其后。
西王母稍后，还在嘱咐邓婵玉。
.......
陆压被撞飞后，此刻的袁洪知道已经避开不了这地魔兽，果断抡起棍子冲上去，一棍子就打在地魔兽肩膀，乒乓火花四射，直接将对方肩膀打断。
地魔兽发出痛苦的怒吼，眼眸之中全部都是血红。
另外一只手果断向上掰扯，再度将被打断的胳膊给回复过来。
那身上那多了一副黑色的铠甲，手上有着类似于拳套的武器。
咆哮震荡虚空，冲过去一拳头就砸向袁洪，后者果断后退，一棍子迎接上去，拳头跟棍子撞在一起，地魔兽直接被这一股巨力打得倒退。
“你不是我的对手。”
袁洪发出嘲讽。
“该死啊你！”地魔兽自然不可能承认，原地咆哮一声又继续冲上来，但是白色的光映射而下。
噗呲一声。
一柄枪尖刺穿了他的胸膛。
那创口出现，大片大片墨色血液溢出，地魔兽整个躯体无法控制的颤抖起来，那滔天的魔气就此而停滞，嘴巴张得大大的，但这一次却怎么也发不出声音，胸口所带来的致命伤.....
“这家伙真是一点都不看身后的么，这么大的躯体不就是最好的靶子么。”
地魔兽身后传出杨戬的声音。
“你这家伙抢我的猎物。”袁洪瞪着杨戬，最上虽然这么说的，语气却没有丝毫的生气。
“眼下可不是分这些的时候，赶紧解决这些家伙才是最重要的。”
杨戬并不在意，拔出三尖两刃刀，再度一挥刀。
地魔兽那头颅就此被砍掉。
临近的魔兽大军们一片哗然，但很快继续投入到杀戮之中。
战场哪有不死人的。
但地魔兽绝对是第一个死掉的大罗金仙，毕竟亮魔兽生死未卜。
魔兽这边也都继续发力，源源不断的魔族大军从人间涌来。
为首的将军都是大罗金仙。
他们竟然还有援军。
袁洪跟杨戬退出法相天地，在战场中继续厮杀。
法相天地的消耗太大，一直保持使用会让他们的后续战力不够，到时候哪怕只是太乙金仙的敌人，在他们法力缺失的情况下，也能够通过法宝之类的将他们给击杀。
主要是不通过法宝的话，修炼八九玄功的杨戬和袁洪肉身太硬。
“现场的战斗太过混乱，我们两个还是互相照顾比较稳妥。”
杨戬主动开口。
“老子可不怕他们，就他们这些魔族，想杀我袁洪大爷还早着。”
“别再吹牛了，我们两个联手，哪怕是遇到跟我们差不多的也能够快速击杀，一个人的话虽然能赢，但消耗肯定不少，就像刚才那只怪物。”
杨戬将群殴说得那般的冠冕堂皇。
他已经深得阐教精髓。
听到杨戬这么说，袁洪也没有继续争论，个人的力量始终是有限的，在没有绝对的实力下，他还是老老实实打团体战更好一些。
对方的魔显然有备而来，魔尊级别的人物非常多。
想来是酝酿了多个世纪。
但洪荒这边就只有天庭出力，其他都是高阶大能。
洪荒大地这么大，种族这么多，龙族，地府，凤族等等这些，都没有真正的参与到大战之中。
可以说这一场战斗，并没有拿出整个洪荒的力量。
甚至可以说连十分之一都没有。
当然的，这里指的是大罗金仙和太乙金仙这些级别。
准圣的话洪荒已经拿出了十二个，虽说不乏还有一些隐藏没有出战的，但就着目前这个情况而言，洪荒明面上的准圣，出手的已经差不多了。
“那魔族号称十大魔兽，刺啦被咱们干掉一个，打飞一个，还剩下八个，咱们努努力，看看能不能将他们都给解决咯。”杨戬给出建议。
这十大魔兽该是魔族的重要中坚力量，这一次大战要能够将他们干掉，想来他跟袁洪的目标也够了。
至于那些个魔尊什么的，他们能杀多少个就算多少个吧。
“这倒是可以。”
袁洪同意，他的目标同样是那声势浩大的十大魔兽。
两人就此达成一致想法，此刻朝着最近的魔兽追杀过去。
魔兽也非常的显眼。
魔族大军军团统帅者，就是魔兽。

第737章 勾陈帝君
顶端战场。
勾陈大帝掀起血红色罡风，空间猎猎作响，里边仿佛有无数刀刃预备。
东西南北，前后左右。
四面八方所在的空间全部被封锁，数不胜数的法力神通在他的脑海中浮现，尽管不知道此刻到底哪种神通能够有用，但全部都预备。
他冲着罗睺发出怒吼，“受死吧！”
这并不是虚张声势的无能咆哮，而是整个法则力量打开的阀门。启动行走，整个体内的法力就此开始消耗，那蕴含着血红色的罡风京顷刻间涌向罗睺。
.......
“不过是无能者的哀嚎。”
罗睺淡淡看着这一切，脸上并未露出动摇，原地站着没有动作，但那上空中黑莲虚影将罗睺笼罩，黑色的虚光如同雨点一般弥漫在罗睺周围。
“轰轰轰莎莎沙！”
轰雷声伴随着刀刃切割声一同传出，这嘈杂的声音刺耳无比，乃至于能够轻易隔空震碎常人的耳膜。
勾陈大帝的攻击被挡住了。
那堪称绝杀的血红色罡风，被黑色光雨阻拦无法寸进一丝一毫。
“这就是法宝的威能么。”
勾陈大帝不甘，怒吼着两只手向前退出，那血红色风暴即刻间变得更加的狂暴，声势扩散笼罩上万距离。
事实上这一点距离不过尔尔。
但为了确保威能集中达到最强，发挥出百分之两百，范围覆盖这才会大幅度的缩减。
“怎么会？”
那在血红罡风暴中佁然不动，甚至连衣角都没出现褶皱的罗睺，勾陈大帝脸上的表情越发的挂不住。
嘴里便直呼呢喃着。
“怎么会如此，怎么会如此.....这差距不该会这般巨大才是.........”
巨大的落差感影响着勾陈大帝，这个权利实力长期处于洪荒巅峰的掌权者，此时此刻再度被狠狠地击碎那可怜的自信。
阴沉着脸死死的盯着那罗睺，勾陈大帝的表情甚至开始出现了狰狞。
“不可能差距会这么大的！”
糟糕的情绪影响着勾陈大帝，达到准圣境界的他，无论是阅历和修为，都当然是洪荒中的佼佼者，他的心境不该如此容易影响才是。
“弱者的悲哀。”
罗睺看着那近乎于已经癫狂的勾陈，嘲讽的同时嘴角忍不住翘起。
心说事情进展的非常顺利。
两只手交替间，弑神枪便被他握在手中，那漆黑的枪身和深邃的枪尖都已经渴望着饮血，世间最强煞气武器的称呼在告诉所有人它的恐怖。
枪尖微微抬起，罗睺猛然皱眉。
“勾陈！”
“快点冷静下来。”
长生大帝和青华大帝赶到，两人一左一右各自散发出柔和光辉笼罩勾陈大帝，他们在安抚勾陈大帝的情绪。
他们彼此对视一眼各自摇摇头，虽说不明白刚才战斗到底发生了什么，但此刻安抚勾陈的情绪才是最重要的。
还有他们的目的并不是斩杀罗睺，而是将罗睺给拖住。
给下边的天军们创造世间，从而将罗睺的魔族大军全部歼灭。
这才是他们的任务。
“长生，青华.......”察觉到起伏不定的情绪修炼平静下来的勾陈大帝深呼吸，“多亏了你们及时到来，不然我可能就会失去理智给罗睺机会了。”
“你可能是被罗睺影响了。”青华猜测。
“魔族中似乎有秘法影响修士心智，我听说这种秘法发动必须要跟敌人灵魂等级相等，灵魂等级差距越大，造成的效果就越好，成功率也越大。”
长生大帝说出魔族秘辛。
勾陈大帝这才恍然大悟，同时暗暗气愤于自己跟罗睺灵魂上差距竟然这么大，这个念头产生......
勾陈大帝愕然，这不就是还被影响么，于是乎他对两位同伴说道，“我刚才差点又被秘法给影响到，看来这面对魔祖时，还真是一刻也不能掉以轻心啊。”

第738章 群殴
“毕竟是魔祖。”
青华大帝面色凝重，这种还没有触及就能够发动的能力，上次罗睺可没有展现出来。
但是这次他们并不畏惧。
这一次他们这里可是有着十二个。
“想要将这里当做本君的坟墓么？”
罗睺扭头，那如来佛祖与截教金灵圣母一起抵达，各自守住一个方位。
厚黄光辉闪烁，手里捧着地书的镇元子大仙已经恰巧的出现在另一个方位，“罗睺，你还是回你的魔界去吧。”
“笑话！”
罗睺嗤笑着猖狂无比，“什么叫做回魔界，老子在洪荒中生存碍着你们么，老子没先找你们的麻蛋，你们反而来妨碍我，真是好大的威风。”
“魔族就该在魔界中生存。”
玄都大法师出现。
在玄都大法师身后，西王母，太阴星君常曦，还有紫薇帝哪吒，各自守住一个方位。
真正的四面八方，插翅难逃。
“人教也来了？”罗睺说，“看来洪荒中有名的势力都来了，那正好，不需要本尊一个个找上门去修理，今日就让本尊看看，你们几个有几斤几两。”
此刻仿佛不是他罗睺陷入绝境，而是玄都大法师他们被罗睺一个人包围了。
“别跟他废话，一起上。”
青华大帝觉得继续讨论下去，可能会出现变故。
于是乎左右手直接被青华渲染，那高空之中顿时遍布雷霆闪电。
将罗睺所在区域化作落雷区域。
“看我的。”
镇元子一同出手，祭出地书穆然将罗睺给锁定住。
“休想。”
罗睺身体摇晃，化作魅影消失。
长生帝君心口猛颤，转而在他眼前“当”的一声火花四溅。
“速度真快啊，紫薇。”
罗睺弑神枪枪尖被一柄青光剑挡住，哪吒只感觉自己面对的是一头来自于虚空的混沌魔神。
那恐怖的力道让他肩膀发酸。
天生神力且修行八九玄功的他，此时此刻在比拼气力上拿不下罗睺。
“紫薇。”
长生大帝惊讶无比的看着挡在自己身前的紫薇大帝，刚才他竟然没看到罗睺的动作，还有紫薇大帝。
仅仅只是一眨眼的功夫，那火光便溅射。
“叠加了时间法则和空间法则么。”罗睺说，“对于这两个能力真是越来越熟练了啊，紫薇帝君。”
“魔祖有闲心关心这个，还不如想想办法如果脱困吧。”
哪吒两只手握住镇妖剑剑柄，他想要用纯粹的力量碾压罗睺。
“不单单是法则的力量越发熟练，就连修为也真正达到了准圣的境界，紫薇帝君你还真是个怪物。”罗睺一眼看穿，紫薇帝君身上完全没有借用紫薇星辰的力量，是货真价实的准圣。
“这么短的时间突破大罗金仙，你究竟是怎么做到的。”
他是真的好奇。
当初的紫薇帝君撑死也只是大罗金仙中期，后边还有大罗金仙后期，大罗金仙巅峰。
这种需要日积月累才有机会突破，可这才多久没有见面.....
这紫薇帝君就已经达到了准圣。
这家伙升级突破的，哪怕是当初的死对头鸿钧也绝对比不上他。
这不是怪物是什么。
只是......可惜了这么一个天才，今日就要死在这里了。
“前辈觉得我会告诉你么？”
哪吒瞳孔冒出橙黄火焰，不怒自威气势在他身上绽放，罗睺短暂间，自己手中的枪尖已经被对方挑飞。
那青色剑刃此刻。
也跟着一同斩断他的手臂。
罗睺瞳孔猛的郑大，漆黑光点呼啸。
“咳咳咳！”
“噗呲！”
哪吒不受控制的喷出鲜血，怔怔的看着硬生生将自己手臂给撕扯下来的罗睺，他究竟是怎么做到的。
刚才到底发生了什么。
明明是他占据了上风。
怎么一瞬间罗睺就抓住了他，甚至于还能够这般轻而易举扯断自己手臂，这家伙到底做了什么。
两人各自的后退上千米，遥遥凝视着彼此，西王母出手，操控那漫天云彩化作水汽利刃，杀向罗睺。
黑光绽放。
十二品灭世黑莲将攻击拦下。
青华帝君，长生帝君，勾陈帝君一同出手，镇元子利用地书远程支援，金光圣母祭出法宝。
罗睺冷哼一声，那被哪吒斩断的手臂重新长出来。
提着弑神枪迎着所有人杀过来。
“灵珠儿，你没事吧。”
常曦没有出手，守在哪吒的身边，温和的太阴月光正照耀着哪吒的伤口断臂，给哪吒止血修复。
哪吒一只手握着镇妖剑，双目中带着思考，“我没事。”
“姐姐，我们有麻烦了。”哪吒又说。
“哈？”常曦不以为意，“我们不是一直都在麻烦中么，女娲已经陨落了，你跟陆压可不能再出事了。”
此生最重要的人已经陨落了四个，妖帝帝俊，姐姐羲和，还有追求者东皇太一，不久前连好朋友女娲也跟着一同陨落，这洪荒世态炎凉。
一切发生的是那般的莫测。
如今珍视的就只剩下陆压和灵珠子，常曦不管如何都不会让他们再出事。
“我不会死的。”
哪吒重重的说。
哪怕罗睺能够破开自己的元素化，哪怕罗睺似乎掌控着某种秘法。
他都不会死。
“暴食反馈！”微微低吼着，纯粹的黑色漩涡笼罩哪吒断臂，带动移动，一只全新的手臂重新长出。
暴食反馈。
能够吞噬自然也能够反馈，利用暴食神通所吞噬的能量反馈自身，重新激活躯体去玩出新的四肢。
不仅能够跟原先一模一样，使用中更不会有任何的问题。
“既然你没事，那我就上去帮忙。”常曦注意到前方罗睺被群殴还能游刃有余，不放心打算加入战场。
“姐姐你先等等。”哪吒叫住常曦。
“怎么了？”常曦疑惑的看着哪吒，手中打算祭出的法宝停住。
“姐姐你等会上去战斗，要时刻留意多宝那家伙。”哪吒说，“直到现在那秃驴也都没有出手，我怀疑他是不是有什么阴谋？”
这段话哪吒是直接传音，并没有当众说出来。
在场大家都是准圣，哪怕声音再小也能够听得到。
所以传音是最稳妥的。
【我知道了】
回应一声，常曦召唤出月华杀向罗睺。
另外一边，玄都大法师仿佛不要钱似的，将一道道符咒，灵宝砸向罗睺引爆，那威力惊天动地，炸得虚空疯狂震颤的同时，还有崩溃趋势。
不愧是人教首徒。
家当就是那般殷实。
“想要怎么做。”
以太分身凭空出现。
“那罗睺有十二品灭世黑莲，神通轰炸怕是效果不大。”
乙木哪吒出现。
“可否用时间法则，空间法则限制住罗睺，然后我等凝聚元素之力将他给斩杀。”蓝袍哪吒出现。
“或者可以使用轮回的力量。”
真实哪吒开口。
“火焰跟水有冲突，融合在一起攻击就怕效果会被抵消。”红袍哪吒摇摇头，不太赞成蓝袍哪吒。
“那该如何？我等单独一个谁能够赢过这罗睺？”
蓝袍哪吒追问。
“我自有办法。”哪吒本体眼眸闭起，所有分身此刻全部再度融合，转而他的身后出现异动。
“吼吼吼！”
雷霆巨龙跟着火风一同睁开眼睛，还有一头全身漆黑，宛若麒麟版的异兽，在他们周围，三十六颗定海珠各自分开十二颗缠绕缭绕。
叹息一声。
哪吒看着手中的乾坤圈，混天绫，那曾经哪吒每次战斗都出现的战甲，这一次再也没有出现。
不单单是战甲没有使用。
连山河社稷图也没有。
这次出现的分身们，手中都没有武器。
“这一次耗费的代价太大了啊。”哪吒握紧那镇妖剑，“希望这一切都是值得的，不然真就是亏大了。”
镇妖剑斩出。
眼前顿时出现一道黑色漩涡。
“雷霆寂灭！”
哪吒身后雷霆巨龙发出咆哮，一头栽进黑色漩涡之中，从另外一头冲出，样貌化作纯粹黑雷同时，那躯体再度膨胀了数十倍，獠牙毕露。
狰狞的同时还带着威严。
咆哮着怒吼，它杀入战场。
“烈火焚烧！”
这一次轮到火凤穿过漩涡，跟雷霆巨龙一般身躯被染成黑焰，身体膨胀数十倍，但这纯粹的黑焰非但没有显得面目可憎，反而有些神圣。
“轮回灭世！”
最后一声低鸣。
那全身漆黑的异兽咆哮着，浑身发出冲天烈焰的咆哮着。
只不过他没有穿过漩涡，在原地对着天空怒吼过后，盯着下方的哪吒，眼里露出一丝坚决。
四肢发力！
一头冲进哪吒的躯体。
嗡嗡嗡！
那深邃的黑色烈焰雷霆从哪吒躯体冒出，噼里啪啦。
........
战场内部。
已经被多名准圣大能攻击的罗睺，此刻也被限制住无法脱身。
“这两头怪物还真是刺手。”罗睺一枪刺穿雷霆巨龙，一脚横跨虚空踢在金灵圣母身上。
雷霆巨龙重新恢复，再度露出獠牙朝着罗睺咬过来。
杀不死！
无论罗睺怎么动手，打穿雷霆，亦或是射碎凤凰，它们都会在下一刻重新恢复，最为可恶的，这两只孽畜都有着准圣级别的威能。
侧身躲过火凤的扑杀，罗睺反手一枪挡住青华帝君的宝剑，黑眸露出两道射线，打穿青华帝君胸膛脱困，身影连续后退上千米，玄都大法师蓄势待发，在身后演化无穷奥义。
罗睺当即召唤十二品灭世黑莲。
可也再度被淹没了身影。

第739章 如来
“趁这个机会！”
在场的所有大能们全部集中，各自将凝聚出自己的最强攻击手段。
目标罗睺。
哪吒自然也不例外，空间跟时间法则依附着以太，剩下的火，雷，木，水，跟随着空间时间，凝结而成一颗冒腾出混沌气息的珠子。
“混沌珠？”
远处的如来佛祖瞪大眼睛。
这可是传说中的混沌至宝，没想到此刻竟然落在哪吒的手中。
“并不是。”
镇元子的声音从一旁传来，“虽然外貌酷似那混沌珠，但本质却不是，该是因为时间跟空间法则叠加各种元素力量，从而酝酿而成的聚集体。”
“原来如此。”西王母恍然。
她刚才也惊讶于哪吒拿出混沌珠，毕竟是混沌至宝。
这种级别的宝贝最为吸引人。
听到镇元子的解释后，这才松了一口气，混沌珠啊混沌珠，这可是连圣人都会抢得头破血流，真在哪吒的手中，这大劫过后，哪吒怕不是将成为众矢之的。
哪怕有太阴星君护着，哪吒也将会有陨落的风险，那无法踏入洪荒的圣人们，可是也会耍手段的。
哪怕是道祖。
面对这等级别的诱惑，怕是也要坐不住了。
哪吒并没有搭理，待到手中的珠子完全凝聚而成。
“去！”
发出一声低语。
珠子便朝着中央位置所在射出，“各位请助我一臂之力，将这罗睺彻底困在这珠子之中。”
“紫薇帝君放心。”
西王母快速飞掠而来，周身法力涌动转换，缓缓的进入哪吒体内。
“我已经困住罗睺了，他在试图突破，大家请将力量借给我。”
哪吒眼眸眯起，罗睺提着弑神枪在珠子产生的世界横冲直撞，哪怕这是由三十六颗定海珠叠加，各种属性汇聚，面对罗睺的暴走，竟然也有崩溃的趋势。
法力和境界。
“罗睺无疑是已经接触到了真正的圣境，不管是境界还有法力都已经超越我，我需要更多的法力维持那个世界，给下方的大军争取机会。”
哪吒看向其余准圣。
“没问题。”
青华大帝跟长生大帝自然无条件支持，快速来到哪吒身边，给哪吒送上法力，增强小世界。
哪吒这边冷汗直冒，罗睺的挣扎很强，这珠子可以说就是缩小版的混沌珠，如来其实已经说对了。
镇元子说的也对。
但唯一的区别在于，哪吒本体就是混沌珠，以至于利用他的力量凝聚而成的，自然就是混沌珠。
奈何此刻的哪吒实力不行，自然就没办法将这等灵宝发挥到最大。
“我们把罗睺送回魔界，将魔界大门重新给关起来。”
魔界大门关闭，要想打开就需要重新沟通洪荒这边的坐标。
只要他们这边确保不会有人提供，短时间内魔界根本没办法再次打开魔界大门。
消灭罗睺这种想法不是没有，可是哪吒现在没把握能够击杀罗睺。
十二品灭世黑莲，这等极品先天灵宝加上罗睺已经触及真正的圣人境界，在场所有人想要重创罗睺根本做不到，当然的，有着地书的镇元子，也能够做到防御无双，还有当初哪吒的乾坤鼎。
凭借哪吒现在的境界，也能够抗住。
只可惜现在的乾坤鼎.....
“为什么不将罗睺直接灭杀！”
最终还是有人提出了这个问题，是金灵圣母。
她并没有跟其他人一般，帮助哪吒稳住小世界控制住罗睺。
跟着多宝在一边戒备。
且看这个样子，完全没有想要出手的打算，他们.....
哪吒不由得多出一个心眼。
但现在的他没办法做出应对，不得不凝聚精力维持小世界正常流转，确保罗睺不能够冲出来。
又有一股法力汇聚而来。
小世界的稳定更加坚固。
是玄都大法师。
此刻除了如来和金灵圣母，其余的准圣都已经出手。
对.....
还有一个被罗睺打飞的陆压。
这家伙也不知道去了哪里，直到现在也没有出现。
“可以了，小世界已经逐渐稳定下来，我们现在可以朝着新仙界靠近，将罗睺扔进去后，立即将魔界大门关闭。”哪吒深呼吸着继续调节着小世界运行，“还有一点，魔族似乎在洪荒大地其余区域也构建了魔界通道，我们需要找到并摧毁他们，确保罗睺再也无法进入洪荒。”
“这一点非常的重要，只有将那些大门给摧毁掉，我们才能够将罗睺给扔进魔界里边。”
“既然如此，那就由我去。”金灵圣母开口。
她一点都不想跟哪吒合作，或者说是看到哪吒。
去执行摧毁洪荒中其他魔界大门的任务，非她莫属。
“那就拜托金灵道友了。”
镇元子大仙说。
“还不够，还需要一位准圣，西王母阁下可否助我等一臂之力，一定要确保魔界大门全部摧毁。”哪吒说，“最好能够借用昊天镜进行查探。”
两位准圣大能出手。
魔族除了罗睺一个准圣，谁也挡不住。
这一次如果顺利，那就是洪荒的大胜利。
“帝君既然有所要求，贫道自然不会推脱。”西王母说，“只是贫道离开后，帝君是否还有把握能够锁住这罗睺？”
“西王母阁下请放心。”哪吒做出保证，只要洪荒不出现反骨准圣，现在的罗睺哪怕真正达到圣人境界一段时间，也休想冲出他的小世界。
混沌珠混沌珠！
这可是真正的混沌珠！
真正的一个世界，一个完整的小世界。
没有哪吒的同意，拥有源源不断的法力维持下，其他人休想进入或者离开，进入就只能被困。
“如此贫道就放心了。”西王母说完，不敢再继续浪费时间，快速朝着天庭所在方向飞掠。
先将昊天镜拿到手，然后再用准圣力量催动昊天镜寻找魔族大门。
大家同样是准圣的情况下，大概率能够百分百找出大门所在的位置。
更别说此刻结界没有罗睺这个准圣加持，这样的概率就更大了。
金灵圣母紧随其后。
两人都是准圣境界，速度上差距也不算是很大。
主要是他们都不是跟陆压，鲲鹏那般，专修天赋速度。
天庭。
“不愧是紫薇帝君，看来这场大战可以落下帷幕了。”
通过昊天镜，玉帝等人看到紫薇帝君正在控制着困住罗睺的小世界飞速朝着魔界大门靠近。
此刻还在凌霄殿的。
就只剩下一下实力不强的文仙家，玉帝和王母。
还有一些仙官。
其他人都全部出战。
“派人传朕的命令，在天庭待命的五十万天兵天将立即出战，协助联军快速将失去罗睺的魔族大军歼灭。”
无论何时何地，天庭始终都会保留一下兵力。
作为维持天庭正常运行的助力。
这一次抽调五十万大军，已经是天庭维持正常运行的极限，这五十万大军一出，他们就再也拿不出人。
当然。
这只是玉帝能够掌控的兵力，其他四御的所在军营到底还有没有兵力，这点就不得而知了。
但想来都已经全部派出。
亦或是还有兵力残留。
这点谁也说不准。
“大天尊还请借昊天镜一用。”
西王母的声音适当传来。
“自然。”玉帝自然不会拒绝，主动将昊天镜送过去。
半空中的昊天镜就此消失，而后洪荒各个区域开始有光辉闪烁。
西王母她们开始行动了。
......
战场中央所在。
袁洪跟着杨戬彼此间配合，成功将八名魔兽全部斩杀。
期间有魔尊前来，也都被他们的完美配合给手段击杀。
“话说你们紫薇军怎么才这么点，你们紫薇军带甲的怎么也有五十万吧，此刻出现的撑死也就是二十万罢了。”杨戬一刀斩断某个魔尊的脑袋，“哪吒是不是还有什么后手。”
“我怎么知道。”袁洪搭配杨戬横扫周围的魔族，“现在大军的控制权在邓婵玉的手中，大军在哪她最清楚，而且哪吒这家伙向来就是人对人布置任务，他让我全力冲杀这群魔族，我就全力冲杀这群魔族，其他人也都有着自己的任务，我们之间都不知道各自要执行什么任务。”
“哪吒这家伙还真是跟以前一样没变。”
杨戬苦笑着。
这样虽说能够保证军情不被泄露，但这种不能够掌控全部军情的感觉，杨戬是一点都不习惯的。
毕竟杨戬跟哪吒又合作，也相信着哪吒，可他仍旧是做不到像袁洪这般，毫无疑惑的执行哪吒的任务，从不询问任何的为什么。
这一点袁洪比杨戬好，袁洪天生就是一个合格的属下。
“魔族的高手也不少，我们这边的人手陨落的数量也上来了。”
普通小兵跟魔族相比，同等级下自然是魔族比较有一些优势。
天庭大军人数刚开始虽然多，但在魔族的人手此刻也在源源不断的增援，比起当初的人数，现在至少翻了四五倍。
以至于天兵的人数优势，在这一刻荡然无存。
“还不是罗睺打开了好几个魔界大门，不然哪来这么多的魔界大军。”
魔界一个小世界的人数，且还是那种全民皆兵的种族。
随随便便拉出上亿人完全不是问题，而天庭这里只是一个势力，且加上成立的时间又不长久。
单单一个势力对上一个小世界种族，人数上很难能够有优势。
“光是天庭的兵力根本杀不完。”
“高层战力都去对付罗睺了，咱们这边最强的就是大罗金仙，对面也有大罗金仙，而且还不少。”杨戬说，“我们的优势拉不开。”
“废话！”袁洪说，“就咱们一个势力抗人家一个小世界的进攻，人数怎么可能有优势，也不知道龙族，凤族，麒麟族，地府，北海那群家伙到底是怎么想的，一个个的都打算作壁上观？”
龙族。
凤族。
麒麟族。
任何一族拿出来的底蕴，怕不是都能够跟半个天庭相提并论。
当然这里指的是中层人数，至于兵力的话肯定是龙族还要更多，一群虾兵蟹将，章鱼鲨鱼。
海里边最不缺的那就是生灵，龙族出手的话，哪怕是最弱的大军，怕不是也是几百万几百万的拿出来，哪里像天庭这般，人数孱弱。
也亏天庭这段时间发展起来，招收了不少从洪荒飞升的人族。
不然数量会更少。
毕竟现在封神刚刚结束，按计划来说封神结束就是天庭势力膨胀的最佳时期，到后边天兵天将能够覆盖整个洪荒，动辄几百万大军根本没问题。
可谁让碰到了魔族在这个关键时候入侵，不仅发展被阻止了。
连原本好不容易存下来的家当，也在逐渐的被消耗。
辛辛苦苦培养这一切的昊天要是看到，怕不是都要再吐血几升。
“那群家伙真的可恶。”杨戬也跟着一起骂起来，“难道真的想要让魔族入驻洪荒不成，任由魔族在洪荒扎根，到时候怕不是整个洪荒世界都要成为魔族，这群家伙真就是鼠目寸光。”
“你说错了。”
“嗯？”杨戬一愣。
“那群观望的家伙，其实想做的事情也很简单理解。”
“什么意思？”杨戬追问，这时候突然觉得袁洪这家伙有点高深莫测起来，难不成他一直跟在哪吒的身边，也学到了哪吒一丢丢的深思熟虑？
“投资。”袁洪吐出两个字。
“哈？”
“简单来说，魔族此刻跟我们天庭战斗，不管谁赢了，最后他们那些臣服在天庭统治下的势力，都可以向胜者投诚，简单来说就是胜者拥有一切，败者退场的意思，反正就是最后上头都是有人指手画脚，那他们为什么还要去浪费兵力？”
顿了顿，袁洪一棍子打死冲上来的魔将，继续说，“且如果帮助天庭打赢了魔族，他们不但兵力损失了，待遇也跟以前没有变化，这龙肝凤髓你别忘了，地府就更加不用说了，人家有圣人平心娘娘坐镇，罗睺哪怕统治了洪荒，最后也还不是乖乖的跟天庭一般，给地府自己自治？”
“除非罗睺能够打得过平心娘娘。”
“但我并不认为能行，平心娘娘化作六道轮回，在地府中，拥有地道加持的她就是无敌的，不存在会失败的可能。”

第740章 如来（二）
“那这样子而言，天庭在这个时候就只能孤军奋战？”
杨戬瞬间哑然。
袁洪竟然看的比他还要通透，洪荒主角现在是人族。
但名义上统治洪荒是却是天庭，怕是也正因为如此天庭才会成为众矢之的，被洪荒各个势力视为眼中钉肉中刺。
没了天庭这个上司，所有的势力都能够得到好处。
龙族掌控四海，想怎么样就怎么样，完全不用顾及所谓的天条。
地府也是如此。
不用看着天庭的脸色行事。
其余势力就更加，没有天庭大军懂不懂的除妖，他们的生活处境将会转变成无法无天。
“先别讨论这个。”
袁洪嘴里开始喘气，魔族这些魔尊可比西天哪几个软柿子难打，有好几个都需要他用出法相天地碾死。
碾死后立即又有新的魔尊冲上来。
然后就这么一直的战斗战斗，体内的法力一直都在处于流逝消耗的状态。
现在袁洪开始有些累了。
战斗已经持续了一天一夜。
袁洪肉体再强，这么高强度的战斗下来，些许疲惫还是有的。
.......
“大军来了！”
后方的高明和高觉大喊，给前方战斗的天兵天将们传达讯息。
有新的天兵抵达了战场。
“我等奉命前来助联军歼灭敌军。”
新来的天军们立即加入到战斗，战斗到这种程度，所谓的大型阵法已经不管用了。
只能小队作战。
不管是魔族还是天庭大军，此刻都是小队作战。
这一片天空已经被鲜血所染红，下方的大地更是降落下血雨。
“我等就要赢了。”
袁洪脸上露出了笑容，旋即继续冲杀进魔族大军里边。
杨戬紧随时候。
这个时候他们两个都不再有所保留，直接使用出最强的神通。
法相天地。
对方的几位魔尊同样不甘示弱，同样膨胀躯体对上杨戬和袁洪。
哪怕知道不是他们的对手，也要有人站出来阻止他们。
“吼吼吼！”
可也是在这个时候，高空出现一片片血海，紧接着上万只僵尸，他们披头散发，嘴里獠牙闪烁血光，以着惊人的速度从后方冲击天军。
天军立即做出反应。
可也有一部分天兵被僵尸们妖中，鲜血被吸干。
当场就是死亡。
“雷部的站出来。”
闻仲聚集雷部中人，召唤自然天雷之力攻击这群僵尸。
僵尸虽然刀枪不入，却被天雷所克制，道家的雷法就是克制它们的最佳手段，雷法也是克制诸多妖邪的杀招。
电闪雷鸣。
那一片僵尸整个被雷海所淹没。
“天神，来跟我再次一战！”
背生双翼的魔尊重楼出现，身影闪电般浮现在袁洪的胸口所在，双刀前后快速斩出刀芒。
袁洪身体巨大灵活被限制，这两道刀芒只能硬生生承受。
法相天地神通施展，实力除了成倍提升，体质强度也会跟着得到强化，重楼这两道刀芒虽然正面砍中了袁洪，却也只是留下一道痕迹罢了。
没有伤口。
也没有鲜血溢出。
更是在十几秒后恢复如初。
“该死！”
重楼咆哮着发泄不甘，身体快速飞掠，以着极速在袁洪和杨戬周身缠绕，身后的双翼每一次振动，都掀起大片的魔气利刃，贯穿而来。
对此袁洪跟杨戬虽然有所抵挡，但终究是体型过于巨大。
只能任由攻击打中。
体型巨大的同时，灵活性也相对减少。
只不过重楼的攻击对于此刻的袁洪和杨戬而言，所造成的伤害微乎其微，根本不足以造成有效伤害。
对于这只虫子。
袁洪和杨戬自然也是烦躁，只是重楼太过灵活，他们想抓住对方也需要一定的时间。
不现实。
袁洪和杨戬干脆放弃重楼，直接对着中央魔族大军发起攻击。
一棍子横扫过后，一刀切下去。
死亡人数直接飙升过千，甚至逼近万。
法相天地所带来的加成真的太大了，大到没有人来阻止袁洪和杨戬他们，他们两个都能够一个人打整个魔族。
当然这种事情对方自然不会任由。
除开重楼之外的魔尊，飞速赶过来十几二十几个。
全都露出自己的本体，但高度始终比不上袁洪跟杨戬他们。
体型就是婴儿跟着大人。
但胜在他们速度够快，一时间也拖住了袁洪和杨戬两人。
另外的天庭大军这边，杨戬跟袁洪被拖住，其余人魔族大军便蜂拥而上，那后方乌压压的一片，大量的魔族大军正在以着极速赶过来。
保守估算。
此时魔族投入战场的人数，绝对不会低于一千万。
甚至这数量还在快速提升。
最弱的魔族士兵，都有着地仙的级别。
或者说身体蕴含着魔气的魔族，就已经拥有不弱于地仙的实力。
但也会被雷霆所克制。
除开魔族大军这边，突然出现的僵尸大军也被闻仲的雷部克制住。
雷法对于邪祟都是万金油。
.......
邓婵玉坐镇大军中间，对着一个个传令兵传达命令。
联络最高统率是她的丈夫，在哪吒跟着一众大能狙击罗睺过后，她自然就成了联军暂时的统率。
“援兵！援兵！援兵！”
邓九公扯着嗓子大声的对通讯怒吼，尤其是看到对面魔族大军又来一大堆援军，那脸上的迫切已然提升到极限。
他的对面正是天庭通讯室，他的话能够通过通讯室传达到洪荒各个天庭管理的势力。
山神。
土地。
等等所在地仙界的天庭麾下。
现在天庭的兵力已经匮乏了，他们必须要向地仙界进行征兵。
也只有征兵才能够缓解现在的局面。
“父亲。”
邓婵玉看向邓九公，邓九公原本是商朝的大将，在邓婵玉成为帝后之后，自然也能够飞升。
邓婵玉在紫薇军中所能够信任的大将很少，很多人都是畏惧她的身份而听从她的吩咐，不同于像王灵官，许多的天兵天将都甘愿听从她的指挥。
他有着稳定军心的作用。
就像当初的李哪吒，得到整个军队的信任，直接将他的骑兵大军战力发挥出百分之两百的实力。
尤其是对闪电战这方面。
他的部队号称是不败。
能够拥有这种称呼的部队，古往今来真的太少太少了。
能够统率这种军队的大将，也少。
“婵玉，这样下去我们很快会被源源不断的魔族大军耗死的。”邓九公沉声，“我们需要更多的援兵，我们的人数跟对方现在是十比一，他们十个我们一个，哪怕我们的大军阵法娴熟，能够通过星辰和天庭之力进行杀敌，也不可能毫无限制的持续下来，我们需要援军，援军！不然我们这场仗很难占据上风。”
邓九公从没打过这种仗，以往在商朝的时候哪次不是人数碾压。
哪怕最后被哪吒给击败，他们也能够依靠人数从新将劣势拉回来。
现在轮到他们人数劣势了。
一时间他就不知道该如何是好。
“我知道我们人数现在劣势，但我们现在的兵力已经没办法拿出来更多。”邓婵玉咬着牙，“父亲，跟通讯室那群人说，让他们向整个洪荒的修仙宗门传通讯，让他们派人前来援助我们，共同击溃魔族大军，维护正义。”
“那些修仙宗门？”邓九公一愣。
“对。”邓婵玉说，“就是那些修仙宗门，洪荒中的修仙宗门大多都是为了长生和正义，为了正义他们愿意付出一切，而我们天庭，此刻在洪荒就是正义的，我们现在所做的事情，就是正义的一方，我们正在为抵御外族入侵抛洒热血，付出生命，为的就是整个洪荒，只要以这个进行通讯，他们绝对会支援我们。”
洪荒中存在着大量的修仙宗门，尤其是在天庭向人族打开飞升通道后。
洪荒修仙宗门更多了。
天庭中各个有名的仙家，都会留下道统在人间。
享受人间香火的同时，也会享受来自于道统传承的供奉。
仙人一路，除了本人追求更多的境界，还有就是为了留下传承，防止已经一脉就此断绝。
“可是婵玉啊，这样真的能行么。”邓九公疑惑着说，“那些人族的修仙宗门弟子，实力可是连天兵都比不上啊，让他们来战场无疑是送死啊婵玉，”
“父亲你有所不知。”
邓婵玉反驳的同时，继续跟传令兵下达指令，指挥联军及时补上被魔族大军冲破的军阵，确保军阵还有阵法能够稳定运行，发挥威力。
“有些宗门的底蕴，可不是表面所看到那么简单。”
邓九公:“？”
邓婵玉此刻露出了笑容，“咱们人族现在的天才，可不少啊，那些宗门宗主或者太上长老他们，可不是简单的地仙境界而已，更别说他们修行的法术，可能连某些我无法掌控的高深术法，他们都能够熟练用出，领先我等。”
“他们真的会来么？”邓九公持有怀疑态度。
连地府和龙族等等麾下仙神都没有来，这些洪荒中的修仙宗门真的会来？
“一定会的。”邓婵玉笃定道。
这是可以让整个宗门改头换面，甚至可以说一步飞升的绝佳机会。
只要能够在战场上立下战功，在打退魔族过后，绝对会得到天庭的优待，甚至是能够得到整个洪荒宗门世界的看待，哪怕是实力不足。
他们在龙族地府等人这里，绝对也会被客客气气的对待。
因为他们的背后！
将会是打赢的天庭！
人争一口气！
修仙者更是如此！
面对如此决定，邓九公自然不会有异议，立即就对着通讯器传达出邓婵玉的意思。
且用上紫薇帝君，天庭四御，天庭玉帝等人的意思。
向整个洪荒传达这个消息。
魔族此刻注意力全部集中在战场，洪荒的通讯已然没办法再去限制，那天庭最强大的联络情报开始发挥作用，命令不过刚刚颁布不到半个小时，便已经传遍了整个洪荒大地。
哪怕是龙族，地府，人间，各个有天庭仙人遗留的道统，亦或是山神，土地等等地仙们。
全都收到了消息。
.......
整个洪荒就此而沸腾起来。
正如同邓婵玉所说的那般，有些宗门为了荣誉，为了宗门的未来，第一时间便组织了人手，达成飞行舟前往战场。
甚至于一些宗门的太上长老，直接利用大神通立下遗嘱。
告诉附近宗门自己参战的同时，更将自己的传承遗留下来。
总之此刻洪荒地仙界，各个区域都遍布着修行者的飞舟。
............
地府。
“这紫薇帝后有点意思。”
秦广王看着通讯器中所传出的各种命令，脸上露出玩笑。
“但不得不说她现在的做法是正确的，只有这样才能够挽回天庭跟魔族大军的兵力差距。”
阎罗王有些欣赏。
“话虽如此，但紫薇帝后这么做，无疑放弃了有序的军容，那天庭大军向来就是以着军阵整齐，阵法攻伐唯一而闻名的，现在散修们支援，会打乱他们的作战计划，甚至会扯后腿。”
“不一定。”阎罗王说，“是否扯后腿要看统率者的能力，如果遇到一个统率力厉害的，这些人将会成为最强的助力，那魔族的士兵其实也没有强上多少，他们只不过是有人数优势罢了。”
“我们先别管这些。”
“没错。”
“先安排我们的人接收这群死去的亡灵，我们用多余的阴气将他们转化为阴兵，立即将他们带去六道轮回。”
十殿阎罗们发表着各自的想法和意见，有的欣赏邓婵玉的行为，有的却觉得邓婵玉在过度消耗洪荒的力量。
有的则是表示。
他们地府才是利益最大化的，让这群家伙们打。
反正死了没有魂魄打散的，最终都会来到他们地府。
到时候借用地道的阴气，将他们转化为阴兵，那他们的地府实力将会成倍成倍的暴增。
对他们地府百利而无害。
且光是这段时间所接收的魂魄，就已经多达百万。
且这还不算散布在洪荒何处的，被打散魂魄的。
仅仅只是来地府报道的人数。
就已经高达百万之多。
这简单来说，就是给地府平白添加了百万的兵力。
而他们地府所需要付出的，只是阴气。
将他们转化为阴兵的阴气罢了。

第741章 如来（三）
洪荒战乱，那就是在给地府发横财。
以至于地府根本就不怕魔族入侵，也并不想要重新回到天地霸主的位置，经历过巫妖大战，他们很清楚他们的实力，他们已经失去了统治洪荒的可能。
除非当初的十一个祖巫复活。
不然巫族绝无可能再次坐上洪荒霸主地位。
妖族也是如此。
除非当初的帝俊和东皇太一复苏，不然妖族的未来相当于就此没落。
.......
“婵玉.......”
土地公公庙宇，殷十娘听着新上任的土地公公发出讯息，眼眸中闪烁着坚定的色彩。
“床头婆婆。”
脆声传来，跟随着殷十娘修行的好采妹目光跃跃欲试，“我们也去帮忙吧，抵抗魔族刻不容缓。”
她击败了天尊，此刻修行也算是不错。
“你.....”殷十娘露出思索情绪，“那个战场对你来说还是太早了，哪怕是我去那个战场，恐怕最后也会陨落。”
仙神战场。
殷十娘现在的实力虽说有所提升，但想要在一堆太乙中保存性命，还是太危险，她本就是聪慧之人，自然明白邓婵玉这是在拉人数优势。
真正的战力并不是此刻召集的人，而是早就已经在战场的精锐。
他们不过只是献祭者罢了。
其实洪荒中不缺乏聪明人，他们也都明白邓婵玉话里的含义。
但是没办法。
为了自己宗门的未来，他们愿意用自己的生命去争取。
尤其是那些宗门太上长老，已经没有多少时间可活的他们，自然会为了宗门奉献自己的一切。
“真这么可怕么？”
殷十娘点头着说，“连天庭全部实力压上都没能够拿下魔族，能不可怕么？另外好采妹，你觉得你跟天庭的天将们相比，谁更厉害一些呢？”
“我比较厉害一些吧。”
“你莫以为能够击败一些百人长就觉得自己很厉害了，天将中可还是有着千人长，万夫长这些。”殷十娘科普，“你就好好留下来吧，如果我真的陨落了，你也不必难过，生死本就是世间轮回。”
“床头婆婆。”
殷十娘拿出自己炼制的宝剑，重新换上跟随李靖征战的战甲。
“这一切我不会再跑了。”
她的眼神中充满着坚定。
........
青丘山。
“姐姐姐姐。”
“什么事情啊这么慌乱，你可是我们未来的轩辕坟狐族族长。”一身红白长裙，周围悬浮火焰的狐依依往后瞥了眼，那方位所在，是一名有着狐耳的俊俏少年，正是曾经的小狐狸七宝。
“姐姐，你看看这个。”
狐七宝将通讯器拿出，播放从天庭所传出来的消息。
......
听完这一切的狐依依面色复杂起来，她猛的起身站直身体。
“依依你是不是想？”
大着肚子的老板娘出现，手直接抓住狐依依的胳膊。
她已经猜到了狐依依想要做什么。
“姑婆。”
狐依依看向老板娘，默默地攥紧了手心里边某个残废的小尺子。
“我必须要去看看，如果天军输了，那我就和哪吒哥哥死在一起，”
“傻狐狸！”老板娘眼角有泪水蓄集，“好好的活着不行么，魔族不一定会打赢，哪吒大人那般的厉害，你去了只会成为哪吒大人的累赘，不如耐心等待新的消息传来，这才是最稳妥的办法。”
“你不懂的姑婆。”狐依依使劲的摇头，身后九条尾巴虚影凝聚，恐怖的妖力在此刻彻底爆发出来，整个青丘山为之而动摇，“这意义不同，如今的我已经有了站在哪吒哥哥身边的资格，那什么邓婵玉不过只是用卑鄙的办法才能够得到帝后的位置，我现在，已经能够帮助哪吒哥哥。”
她低着头，用余光看着手里攥得紧紧的残缺尺子。
眼神前所未有的坚定！
“依依......”
老板娘不知如何是好，如今的狐依依实力已经超过她太多太多了，哪怕是青丘山的人也没办法限制住狐依依。
此刻想要强行将她留下，除非是哪吒大人亲至。
不然就青丘山这些人，绝无可能。
这群青丘山的狐族，已经被这安逸的生活给腐蚀了。
失去了向上奋发的决心，心里边只有一味的联姻变强，而不是自己奋力修炼，去突破。
“我知道了。”老板娘幽幽一叹，“你去吧。”
“谢谢你，姑婆。”
狐依依展颜一笑。
“但你答应我，一定要回来啊。”老板娘眼里含着泪水。
.......
“既然天地号召，我等修道之人岂能袖手旁观。”
“没错师兄，我等理应出手。”
“洪荒大势所趋，我等蜀山为了人间正道，岂能够坐视不理。”
“掌门师兄，师弟我愿意带领弟子前往战场！”
“我也愿意。”
“我也愿意！”
蜀山所在，蜀山大殿之中。
众多长老们意见前所未有的统一，都是愿意为了人间正道付出一切。
“既然师弟师妹们有此觉悟，贫道岂能够退却？”
首位之上的蜀山掌门清阳做出决定，“由最年轻的执法长老留下执法三代弟子，守卫锁妖塔确保安全，其余长老，还有亲传弟子跟贫道一起前往战场，为我蜀山，为我洪荒！”
“谨遵掌门师兄的命令。”
“如此.....就拜托各位师弟们去准备了，诸天气荡荡，我道日兴隆！”
“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
......
类似于蜀山的修仙宗门，在洪荒中有非常多都做出决定。
也有一些修仙宗门保持沉默，并没有为了洪荒舍身一切的大义。
这也不能够做出评判，每个修仙宗门都有着自己的追求。
但是做出响应的修仙宗门就不少，正道之中的太华门，蜀山，青云门等等，都出动了太上长老，蜀山更是有着清阳亲自带队前往。
除开这些修仙宗门，地仙界中的修仙世界也都纷纷出人。
大家都明白现在已经到了危急时刻，天庭覆灭则代表能够维持洪荒秩序的势力变成魔族。
到时候洪荒大乱。
又不知道有多少无辜的生灵被波及。
........
新仙界。
一种准圣大能们就此停下脚步，一双双饱含杀意的眸子直视前方。
魔界大门。
四道身影就此而停住。
“真是好样的啊，洪荒中有你们这些家伙真是好样的。”
青华大帝眼眸喷火。
“那黄帝真是不错呢。”长生大地冷笑。
“我真没想到，第一个勾结魔界的，会是你等四个。”勾陈大帝摇摇头，“孩子，如果黄帝知道了你的选择，应该会非常的伤心后悔吧。”
“住嘴！”
那魔界大门所在，一身血煞的后卿冷笑着，直面怒斥勾大帝。
“你等四御高高在上，一直将我等僵尸视为不祥异类，甚至于把我等排除在六道之外，一点活路都不给我等，根本不把我等当做洪荒的一份子。此刻又在这里高高在上，诉说着这所谓的背叛，莫不觉得可笑么，勾陈帝君！”
“放肆！”勾陈帝君呵斥。
“放肆的是你！”后卿毫不示弱，此刻的他没有了当初面对大能的恐惧，有的除了自信还是自信。
“真是不知者无罪，让吾来将他们处理了吧。”青华帝君腾出一只手，对准前方的四只僵尸拍过去。
此刻哪吒还在维持着“混沌珠”的平衡，确保在里边发狂的罗睺无法脱困。
他们还不能将混沌珠扔进去，需要等待金灵圣母他们传来洪荒中的魔族大门被摧毁才行。
不然这一将罗睺扔进去，下一刻失去了哪吒等人法力维持的小世界顷刻间就会瓦解。
亲自搭建魔界大门的罗睺，就能够第一时间通过洪荒中的魔界大门再次来到洪荒，到时候就是功亏一篑。
现在还不行。
蕴含着青色光辉的大手凝聚而成，朝着将臣他们拍下去。
在场的大能们都沉默着，都在尽力维持着对哪吒法力的输送。
在他们的眼中，这四只小僵尸不足为惧，尸祖？
不过只是几只太乙金仙。
哪怕是达到了大罗又如何？
在他们这些准圣眼中，也就是稍微大一点的蚂蚱罢了。
不足为惧。
“我们别无选择。”
将臣深吸了一口气，凝视着拍过来的大手。瞳孔转瞬间化作红色，随后另外一只手抬起，虚空稍微振动产生涟漪，只见那拍来的青色大手就此而化作光点消散，一瞬间无影无踪。
“时间法则！”
“准圣！”
“这家伙？！”
青华帝君，长生帝君，勾陈帝君皆是发出惊叹。
这一刻总算是明白了，这四只僵尸胆敢来到这里阻拦他们的底气。
“这将臣竟然已经达到了准圣，而且他将时间法则修炼成功。”镇元子惊叹，时间法则有多难掌控洪荒谁人不知，哪怕是他这个地仙之祖，对于时间法则也只能稍微触及一些皮毛罢了。
只能够拿来平日玩闹，真要对敌，根本就不可能。
眼下要刺手了。
“这将臣的天赋有些可怕。”太阴星君常曦开口，“还记得当初的将臣不过大罗，如今也能够追上你的速度，他的天赋在洪荒中已经是真正的天骄。”
“的确如此。”西王母同意。
“异类终究只是异类。”玄都大法师罕见的开口。
清静无为的他本不想参与进来，奈何眼前就真正出现一个背叛洪荒，助魔族的叛徒出来。
他作为玄门中的大师兄，作为鸿均道祖门下的传承大师兄。
自然不能坐视不管。
“知道我们僵尸也不是好惹了吧。”后卿冷笑，“你们这群高高在上的神，今日就让你们知道知道，我们僵尸也是拥有生存下去的权利！”
女魃别过脸不敢直视。
她心里有所触动，勾陈的话宛若一根刺，狠狠地扎进她的心里。
她是黄帝的女儿啊。
人族圣人之一黄帝的女儿啊，此刻却是在做什么？
她无颜去面对她的父亲。
可是她又别无选择，这一切的开始，也都全部都是因为她的选择，如果她没有前往西岐参与战斗，那么将臣就不会参战，也不会为了提升实力，去将那个女娲后人的血液给吸干。
而是老老实实的在那小山村里边生活，享受着那普通的凡人生活。
他们也就不会因为那个孩子，得罪了四御紫薇帝君。
也就不会为了紫薇帝君，而寻找西方的庇护。
也就不会跟魔族勾结。
也就不会.....
总之这一切的一切，女魃都将过错怪罪到自己的身上。
她想过了结自己，但又放心不下将臣，是她将将臣拉入这泥潭之中，她不能放弃将臣。
不到万不得已，她绝对不能看着将臣死在自己的眼前。
“井底之蛙。”
长生帝君摇摇头，就算是达到了准圣，那也是刚刚进入到准圣，且他可不认为，这四只小僵尸都达到了准圣，这样子准圣可就太不值钱了。
他们这边这么多的大能。
一个准圣能够改变什么？
战局无法更改。
“那就由我动手吧。”勾陈开口。
“我也来一起吧。”青华大帝说。
青华帝君，长生帝君，勾陈帝君，镇元子大仙，此刻都腾出一只手，牵引体内的法力，对着那对面的将臣四人出手。
“取消！”
将臣淡淡开口，一股莫名的气息瞬间扩散，对面的大能们皆是一愣。
那本该酝酿的神通，竟然就这么消失。
“什么！”
“将臣！”
这个时候大能们面色都变了，这可不得了，一句话让他们这些准圣的时间都倒流，神通消失。
“强行运转时间法则，你还真是舍得。”
一直没说话的哪吒淡淡说。
将臣没有回答，可是嘴里已然有鲜血渗透出来。
让准圣周围的时间后退，这可不是什么容易的事情。
哪怕他也是准圣。
同样拥有时间法则的哪吒，是最能够体会他感受的。
“短时间达到准圣，你们是得到什么特殊的机遇了么？”
常曦疑惑着。
将臣仍旧没有开口。
........
.......
冥海无涯。
一名血色长发的大能浑身绽放着血红色煞气，天地昏暗，周围哪怕没有乌云，都发出阵阵雷鸣，那四周的空间更是在血红煞气中震荡。
“该死的混账东西，到底是谁偷了我的血海！”

第742章 如来（四）
将臣不想回答这个问题。
太阴星君叹了一口气，转而看向了身后一直没有出手的如来佛祖。
其余大能也都看向如来。
“如来尊者，他们就拜托你处理了。”镇元子看向如来，现在他们都没办法全力出手，在提防罗睺。
玄都大法师自然也看向如来。
“阿弥陀佛。”如来佛祖口诵经一声佛号，“既然将臣施主选择如此，那就别怪贫僧替洪荒维护正义了。”
说到这里如来也没有继续废话，毕竟这么多大能在看着他。
划水事后那就等着针对吧。
“秃驴你少说废话。”
后卿一点都没给如来面子，如来皱眉，掌中佛国发动。
将臣赶紧将后卿挡在身后，怒吼一声现出自己的本体。
紧接着一口将三位尸祖全部吞下去。
这一刹那。
灼热的鲜血宛若喷泉一般，凭空出现在周围半空中。
悬浮着。
燃烧着。
浑身缠绕着血红色衣装，两颗眼眸全部化为金色的将臣染着白色长发，在鲜红衣装中显得那般刺眼。
“哼！”
只听将臣冷哼一声，如来的掌中佛国就此被碎裂。
且他的身影闪电般移动。
“放肆！”
太阴星君常曦素手抬起，在哪吒的眼前凝聚出白色结界。
“咔嘭！”
结界碎裂掉，将臣的身影出现在哪吒的面前，拳头握紧，对准哪吒的胸膛沉重出击。
他的目标非常的明确，哪吒就是维护小世界的最佳桥梁。
只要他被击败了，罗睺自然能够脱困。
“未免太不把我们放在眼里了吧。”
哪吒直接无视掉将臣，镇元子的声音适当的响起。
土黄色光晕出现。
将臣狠狠地砸在上边，锤出涟漪过后身体被弹出后退。
镇元子手中捧着地书，居高临下瞪着这胆敢如此嚣张的僵尸。
只要有地书在，他们就先天不败。
“不愧是地书，防御力惊人啊。”青华帝君夸赞道。
“不过只是防御手段罢了，论攻击手段还是不足。”
镇元子摇摇头，进攻手段一直都是他的短板。
“也不知道金灵圣母他们如何了，什么时候才能够摧毁洪荒中的大门。”长生大帝叹息。
时间越拖一分，产生的变数就越多。
只有快速将罗睺送回魔界，这才是他们最后的胜利。
“莫要小看我们。”
将臣发出电音，有男有女。
“不过只是一只犼的灵魂罢了，此刻就算是能够重新聚集起来，在我等年前又能够改变什么？”
勾陈嘲讽。
四大僵尸都是由犼的灵魂分裂而来，四只就是分裂成四份。
而且犼对于他们来说也不是刺手的敌人，如今重新聚集出犼的灵魂又能如何？
在场的大能就没一个害怕的。
甚至都不将他放在眼里。
“准圣境界之中也是分强弱的，你又不是罗睺。”太阴星君说，“如果不是要顾及灵珠儿，老娘分分钟就能够将你这只孽畜给镇压。”
准圣巅峰。
此刻的常曦正处于准圣巅峰境界，也是在场中所有准圣最强的那几个。

第743章 如来（五）
“四门封锁。”
哪吒这时候突然开口。
“什么四门封锁？”
青华帝君很是不解，这听起来也不是什么厉害的招式啊。
紫薇帝君说完也没有任何的异动出现，这他指的到底是什么意思呢？
“你察觉到了啊。”
将臣整个人依靠在魔界大门上，体内的鲜血沸腾的同时形成一道血痂将大门封锁，从远处看魔界大门就像是已经被关闭起来一般。
“我的分身还在新仙界之外。”
“果然谨慎啊李哪吒，该说真不愧是你啊。”将臣感慨着微笑着。
“死到临头还能够笑出来，你还真是不把我们放在眼里啊。”
勾陈帝君已经被气到。
也是在这个时候，那前方的小世界裂开，罗睺的身影出现。
一众大能们目瞪口呆。
全都被眼前的情况给惊呆了，这罗睺怎么突然就冲破了限制？
就因为他们没有及时维护么，可是紫薇帝君也没有出现法力匮乏的情况。
只能说震惊。
“哈哈哈哈哈，没想到你竟然会主动本尊出来。”罗睺一出现立即就放声大笑，“紫薇帝君你这是想要跟本尊合作么？”
青华帝君:“什么？”
勾陈帝君:“怎么会？”
全场的焦点此刻全部聚集在哪吒这里，都在用着询问的目光。
“灵珠儿？”
连太阴星君心里也没底，也不明白哪吒的做法。
难不成真的是想要跟罗睺合作不成？
这可是背叛洪荒的大罪啊。
“紫薇。”镇元子连最后的帝君二字也不叫出来了，“可否给我等一个解释？”
玄都大法师也看向哪吒，脸上快速闪过一丝讶然，“四门封锁，新仙界的东南西北四门此刻已经被锁死了，外边魔气滔天，是魔族。”
“等等！”玄都大法师脸色骤变，“这一股魔气？是罗睺！”
他这番话又是一道霹雳。
“大法师，这是什么意思！”青华问。
“罗睺封锁了东南西北四门。”玄都大法师眼眸泛着光，看到了远方的景象，“我大概能够明白紫薇帝君为何会这么做了，眼前的罗睺并非是真的罗睺，不过只是罗睺的冒牌货罢了。”
！！！
“怎么可能！”长生大帝瞪大眼睛，“他可是有罗睺的十二品灭世黑莲，还有罗睺引以为傲的弑神枪！”
“法宝是能够外借的。”玄都大法师说。
“可是魔族除了罗睺，还能有谁能够在我等攻击下这般淡然。”勾陈帝君不解，魔界该只有罗睺一个准圣才是，除非有洪荒的准圣大能帮助了罗睺。
那隐藏的大能是谁？
鲲鹏？
冥河？
还是躲在暗处的龙族和凤族，麒麟族这些上古三族。
“如果我没有猜错的话，能够将罗睺的十二品灭世黑莲使用得如此纯熟，你应该是......”哪吒终于开口，“无天吧。”
“无天？”
“无天？”
这个名字过于陌生，以至于都没有听过这个名字。
然而那对面的罗睺却露出笑容，“没想到紫薇帝君还能够知晓本尊的名讳，这还真是令人惊讶。”
“不错，本尊正是无天！”
果然是无天。
哪吒在心里松了一口气，其实这也是他的猜测罢了。
能够驱使十二品灭世黑莲的，除了罗睺就是无天。
此刻这家伙不是罗睺，那就只是无天，可哪吒没想到无天竟然会这么快诞生，按道理应该在许久许久后才会诞生才是，为何在西游都没开始前，这家伙就已经诞生，甚至拥有这般实力。
这让哪吒感到疑惑。
“紫薇帝君对于我们魔族还真是了解。”
突兀的声音响起。
转而一道黑色的魔气从远方飞驰而来。

第744章 如来（六）
黑色的魔气化作人影，绕着在场的所有大能全部转了两圈。那张脸，这里的所有人都不会忘记。
“没想到最先发现的竟然是紫薇帝君。”罗睺提着头颅落在无天的身边，脚下位置有石阶升起。
如来瞳孔紧缩眼底颤抖，那慈悲面容此刻化作怒火金刚。他从蒲团上起身，庞大的躯体冒腾出剧烈金光，佛教神通之一，丈六金身。
那被罗睺提着的脑袋，竟然是前去破坏洪荒魔界大门的金灵圣母。
金灵圣母眼睛还睁开，嘴里渗透着鲜血，死不瞑目。
显然在临死之前，也不敢相信自己会碰到罗睺。
罗睺嘴里勾起露出笑容，将金灵圣母的脑袋扔在眼前台阶上，那脑袋咕噜咕噜向前滚动了几圈这才停下。
“这家伙说起来是真的弱，比前段时间的紫薇帝君还要弱。”
“住嘴！”如来金身光芒大放，死掉的可是他的师妹，哪怕已经经过六道轮回，哪怕已经是那释迦摩尼，哪怕是已经度过诸多轮回劫难，哪怕是佛祖，此刻也遏制不住心底的愤怒。
青华帝君他们看过来的时候，眼中也有着跟如来一般的愤怒。
洪荒中第一个准圣陨落。
并且还被如此的羞辱，这不得不让他们谨慎起来。
“西王母呢，她怎么样了！”常曦质问着罗睺。
“那个女人？哈哈哈哈哈。”罗睺像是想起来什么似的大笑出声，“她的保命手段还算是不错的，但你们可别指望她还能够前来支援你们，现在她估计正躲在她的老巢里边疗伤呢。”
击败金灵圣母，又打上西王母。
这就是罗睺。
这一切计谋实施起来将魔族的劣势改变，直接将他的利益拉到最大。
十二个准圣。
此刻陨落了一个，还有一个被打成重伤，一个被打飞消失，现在还剩下九个准圣。
而罗睺这边有无天，将臣他们，再加上他罗睺一个能抵得过几个准圣，他们这一边的实力，已然跟天庭这边持平，甚至可以说是超越。
“该死的罗睺！”青华帝君大骂。
罗睺把玩着重新回到他手中的弑神枪，戏谑般看着以着紫薇帝君为首的众人，“不单单是这家伙被我击败，你们所谓的联军什么的，现在也正在被我的子孙们所蚕食，这里更是被我魔族布下结界，整个新仙界没有分出胜负之前，谁也出不去，你们今日完了！”
“魔祖的谋划真是不错。”无天赞叹。
“今日就让我们的恩怨，就此而了结吧，李哪吒。”将臣电音开口，身后犼的虚影出现对着咆哮。
音浪震震，罗睺一马当先朝着哪吒击杀过来。
哪怕是面对众多准圣，他仍旧无所畏惧。
“真是有勇气的后辈，本尊岂能够落后呢？”罗睺挑起弑神枪，“本尊今日也来试试你们能抗多久？”
黑色雷霆朝着将臣劈下去，火焰化作火海延伸覆盖。
将臣一拳震开雷霆，后者更是直接以着肉身躯体冲过火海。哪吒回头看了下太阴星君，又瞥了眼那金身绽放的多宝如来，嘴唇微微张开。
轰隆！
将臣跟着哪吒狠狠的撞击在一起，这两个直接舍弃了所谓的神通比拼，真正在以着纯粹的肉身在战斗。
镇妖剑青光划过，能够撕扯虚空的利爪抨击产生火花。
双方拳脚功夫，你来我往。
“雷火！”
黑雷带着火焰覆盖在哪吒躯体，覆盖镇妖剑剑刃。
“卑鄙的家伙！”将臣快速将鲜血化作战甲覆盖手臂全身，从现在开始，每一次跟李哪吒进行肉身比拼，都会遭到对方身上的雷霆火焰波及。
真是卑鄙的家伙。
“罗睺！”
“罗睺！”
青华帝君，勾陈帝君，长生帝君三人见到罗睺分外眼红。
都直接祭出杀招。
玄都大法师在后方坐镇，每次罗睺要正面击溃这三人的时候，都祭出一道法宝引起爆炸，强行逼退罗睺。
太阴星君没有出手。
镇元子捧着地书，盯着前方的无天。
现在魔族一方已经出手两个，还剩下一个没有动手。
既然青华帝君他们主动迎接罗睺，那些无天就由他镇元子来战斗吧。
“真是弱啊你们。”
可是无天还没有出手，三御这里便已经出现了缺口。
青华帝君被罗睺一枪刺穿了胸口，更是用那弑神枪枪尖疯狂在搅拌着青华帝君的胸口。
那剧烈的痛处让青华发出阵阵惨叫。
“真是愉悦的声音啊。”
罗睺露出癫狂的笑。
这种嗜血的战斗才是他渴望的。
“罗睺！”长生帝君跟着勾陈帝君快速支援，玄都大法师手中法诀一个接着一个，最后闷雷一声，“换！”
这声音如同天地命令一般。
只见被弑神枪枪尖刺穿的青华帝君，身影虚化。
再出现是已经是在玄都大法师身边。
而后玄都大法师又是一个，“还”字。
那青华帝君身上的伤势就此而恢复。
堪称是奇迹。
“人教太上那小子的神通么，被你使用得不错嘛。”罗睺侧身加速，一枪尾巴打飞长生帝君让他飞出爆炸，接着抬起手对准冲过来的勾陈帝君，直接一巴掌打下去，那厚黑的巨大巴掌以着绝对的优势将勾陈帝君打进石阶下方。
“可恶的罗睺！”
被打爆的长生帝君恢复过来，毕竟是准圣，哪里这么容易被击杀。
且罗睺这种手段算不上杀招，只能说是蛮力罢了。
“你们真的是太弱了，我已经没有心情跟你们继续玩下去了。”罗睺摇摇头脸上露出了失望色彩，“如来，你演的其实也非常辛苦吧。”

第745章 逐一击破
镇元子瞳孔紧缩下意识的就要回头，可是他还没有来得及回头，宛若小世界般沉重的佛掌从后方袭来。
那本该攻击罗睺的佛掌，此刻狠狠的落在镇元子和玄都大法师身上。
“噗呲！”
没有任何的意外。
镇元子和玄都大法师被打得吐血，两个人的躯体差点破散。
血肉扭转着恢复。
“啊，这所谓的演戏却是不容易。”多宝的声音带着遗憾，“就是可惜了啊，紫薇帝君还是跟以前那般警惕，带着太阴星君躲过了我的攻击。”
就在佛掌降临的一瞬间，紫薇帝君带着常曦一同化作烈火原地消失。
速度非常的快。
而且最为惊骇的，佛国囊括笼罩的区域神通失效了。
让紫薇帝君逃脱了出去。
“如今我等已经占据优势，洪荒已经彻底落去我等手中，不必理会。”罗睺大手一挥，“而且他们也无法逃脱新仙界，此刻必然就躲在某一处。”
新仙界四门是他亲手封锁的，而且外边还有诸多魔族士兵根据他的阵型布下结界大阵。
哪怕是紫薇帝君两人是准圣，短时间也破不开四门结界。
“如此甚好。”
多宝重新恢复正常身形，“如今金灵圣母被击杀，陆压被击败打飞，这西王母又重伤，大势已经在我等手中，这镇元子和玄都大法师，也算是不错的天骄，魔祖可有办法将他们转化为魔族？”
化敌为友。
罗睺有着能够让人入魔的办法，多宝这是想让镇元子和悬浮被玄门所厌恶，让他们加入到魔族中。
“这倒是不容易。”罗睺摇摇头，带着无天包围镇元子和玄都大法师，“这两人都是准圣修为，要想将他们转化不太现实，但这几个家伙倒是有可能做到。”
罗睺重新看向了剩下的三御。
“只要将他们的天庭权柄废掉，就有机会让他们跌落准圣境界，这时候再利用魔气将他们灌溉，他们想不入魔都难。”
三御都是借用天庭权柄突破的准圣，哪怕之后实力也已经突破准圣，可他们并没有跟哪吒一般进行加固。
这种借用而来的力量，在失去后便像失去主心骨一般陷入虚弱。
这是最容易跌落境界的，
“罗睺！”青华帝君低吼。
“不用叫这么大声，本尊听得到。”罗睺掏了掏耳屎。
“如来老儿！”勾陈死死的盯着多宝，“真是没想到你会跟魔族勾结在一起，你对得起你的师尊通天么！”
“如来老儿，吾等跟你势不两立！”
长生帝君撂下狠话。
镇元子嘴角不断咳出鲜血，那手中攥紧，眼神之中恨不得杀死如来。
叛徒竟然会是他！
地书绽放着微光，他的伤势借助地书的力量快速恢复。
如来自然不会看着他恢复，那巨大的佛掌再次袭来。
镇元子张开地书防御，可是因为体内的伤势又咳血。
他的本源遭到了重创，刚才那一掌如来明显是拿出了十成的力量，掌中佛国之中蕴含的规则此刻正在破坏他的身体，此刻又强行动用地书战斗。
他更加虚弱了。
很快在多宝的进攻下，镇元子的地书被破，人也萎靡不振捂着胸口。
“真不愧是地书，遭到重创还能够撑这么久。”
无天对于地书非常好奇，人此刻祭出自己的魔气化作气浪宣泄，他要将新仙界转化为适合他们魔族战斗的地方。
如来皱眉。
无天这么做他也会遭到限制。
但他并没有出手阻止，无天这么做利大于弊。
更加容易将这些人给解决，此刻还有战力的就是逃走的紫薇帝君和太阴星君，剩下的都已经不足为惧。
罗睺大笑着。
手中的弑神枪闪电般刺出，目标正是青华帝君等人。青华帝君赶紧防御，三人一起祭出各自的法宝跟弑神枪对碰，一时间也僵持不下。
“吼！”
将臣怒吼着咆哮，僵尸本体出现。
双翼振翅抖动，下一刻将时间法则发动，身影出现在勾陈帝君身边，一爪子将勾陈帝君胸口撕裂，鲜血淋漓间，他张开嘴巴大口大口饮血。
“孽障！”
长生帝君去阻止，罗睺大笑着大手压过去，弑神枪当即挣脱青华等人的法宝，嗖的一声穿透长生帝君的胸膛，那青华帝君，也被掉头的弑神枪穿透。
他们跟罗睺的差距，太大了。
将臣不为所动，大口饮血。
勾陈帝君瞳孔收缩着，凌厉的风暴以着他为中心暴动，蛮横的锐利下，将臣不得不暂时退却。
可是他的手臂也被切掉。
不过这并不是大问题，下一秒将臣手臂重新恢复。
对于准圣而言，手臂断裂只要不是被规则的力量所破坏，都能够通过大法力重新给长出来。
这边尝到了勾陈帝君鲜血的将臣，那金色的瞳孔越发的璀璨。
他的眼中带着无穷尽的渴望看向三御，这一刻他们全都成为了将臣的目标。
“在品尝了冥河太多的血海，强行冲破境界达到准圣后，理智已经被降低到了极限了么。”
罗睺微微叹息。
将臣本不可能这么快达到准圣的，可是他牺牲了自己未来的天赋，强行吸收冥河的血海，消耗自己对未来的一切，临时达到准圣。
后边他再怎么努力，修为也始终停滞。
这就是将臣付出的代价。
“他们不是还能够通过合体强化力量么，只要后卿，赢勾，女魃他们也达到准圣，将臣的实力不就能够再次提升了么？”无天说。
“不可能的。”罗睺否决，“他们之中只有将臣的天赋能够达到准圣，剩下的哪怕吸收血海到彻底失去理智，也做不到突破准圣，他们的天赋就不允许他们达到准圣，大罗已经是他们的极限了。”
若非有机遇，不然后卿，赢勾，女魃的天赋将止步大罗。
他们之中也只有将臣，在大罗的境界就领悟的时间法则。
其余僵尸一个法则都没有领悟，这就是他们之间的差距。
无法逾越的差距。
“让他们入魔，借用魔气的力量让他们破开那个桎梏。”无天做出建议，这边的如来还在继续攻击镇元子，现在他必须拿下镇元子和玄都大法师，已经背叛的他不能放这里任何人，只要消息传输出去，他将无法在洪荒立足。
至少在罗睺没拿下这场胜利前，他背叛的消息还不能传出去。
“他们本就是在六道之外，魔气对于他们来说没有用。”罗睺说，“他们的天赋已经止步了，不用再为他们费心了，但他们为我们魔族所付出的代价，我们会永远记住，只要我们赢了，日后他们在洪荒将无所顾忌，魔族将成为他们最后的后盾，谁也别想斩杀他们。”
罗睺直接承诺。
以着魔族作为将臣他们的后备力量。
得到如此解释的无天，也没有继续纠结，出手协助将臣攻击三御。
罗睺也没有继续废话，提着弑神枪加入到攻击镇元子的队伍中。
他的攻击凌厉无比，弑神枪魔气贯穿出宛若昆仑般浩瀚的枪芒，镇元子的地书堪称绝世！
此刻也被贯穿破开。
“躲开！”
就在镇元子被弑神枪枪芒贯穿，那一直恢复身体的玄都大法师出手了，刹那间化作四人出现。
上下左右。
四个方位，手中捏着四种截然不同的手势，召唤不同色彩的光辉，他们凝结在一起，挡住弑神枪的枪芒。
轰隆隆！
能够撕裂空间的爆炸产生热浪，这一刻虚空是真的被炸开了，黑色的漩涡在飞速扩大。
“准圣巅峰。”罗睺轻语。
“毕竟是人教大师兄，太上的弟子。”
无天并不觉得意外，玄都大法师除了人教大师兄，还是玄门的大师兄，没有准圣巅峰的实力才不正常。
“一气化三清。”罗睺说，“太上那家伙的神通还是比较棘手的，这一气化三清能够召唤出三个跟自己相同修为，不同意识的个体出来。”
“那又如何！”无天放出豪言壮语，“将他们给全部斩杀在这里，让那太上的传承在这里断掉！”
胜利就在眼前，战局岂是一个玄都大法师能够改变的。
“哼！”玄都大法师毫不畏惧，“能做到你们就试试。”
将镇元子拉到身后，玄都大法师本体拿出葫芦倒出金丹塞进镇元子嘴里。
“阻止他！”
无天看到那些丹药，这才想起来太上除了一气化三清，丹药也极为厉害，被他这么一通丹药下去，那如来的努力可真就可能白费了。
“受死！”
罗睺亲自提着枪突击，黑色的彗星划过的同时，空间全部崩裂掉，黑色的漩涡快速扩散间，滔天的魔气越发的浓郁深邃，他们拿出真正的本事了。
“大法师？”镇元子吞下一堆丹药没来得及消化，“我的地书大法师不嫌弃，就先拿去使用吧。”
“不需要。”玄都大法师直接拒绝，看着罗睺俯冲而来的眼神没有丝毫的波动，仿佛并未将罗睺放在眼里，刚才如来的攻击也只是挠痒痒。
嗡嗡嗡！
空间振动声传出，一张图卷被玄都大法师拿出。
耀眼的油墨画卷摊开，将镇元子和玄都大法师笼罩住。
那飞驰而来的罗睺没有停止，狠狠地撞在那画卷，刹那间两个世界爆炸般的响声热浪一同掀起足以燃烧一切的灰黑色，嗖嗖嗖的速度。
整个新仙界全部被淹没。
轰隆隆！
新仙界之外，四门所在。
那守卫维持着四门封锁结界的魔族面露疑惑，大门结界里边的一切都被黑色所渲染，再也无法通过结界看到里边一切事物。
忽然间。
他们看到在那黑色热浪中，有红色的烈火在燃烧。
.......
“灵珠儿，你怎么样。”太阴星君很担心此刻的哪吒。
哪吒浑身燃烧着烈火，将眼前汹涌澎湃而来的魔气全部强行点燃隔断，让常曦有安全位置。
“我没事。”哪吒回答，“幸好我及时在四门留下分身，不然如来那掌中佛国下来，我怕是也要被波及。”
“那多宝真是杂碎。”常曦大骂。
“西方教的人本就不能够信任，就怕他们西方教的那些光头现在来协助魔族，我们的联军可能抵挡不足，主要还是西王母她们被罗睺给截住了，魔界大门没有被关掉，魔界中就能源源不断出现魔族士兵，而我们只有天庭的兵力。”
“我们没有优势。”
“地府他们真就打算看戏啊。”常曦咬着银牙，“那群家伙不出手真打算将洪荒拱手相让。”
“他们不会出手的。”哪吒说。
“我知道。”常曦说，“如果圣人还能够进入到洪荒，哪里还能够轮得到罗睺在这里逞凶。”
“对我来说这没有区别。”哪吒想了想继续说，“圣人无法进入到洪荒对我的好处更大，罗睺还不是圣人，并不是无法解决，圣人下场的话，我们处境就将变得危险，就真的没有机会了。”
哪吒得罪了很多圣人。
尤其是西方那两个。
到时候他们不讲武德，原始两个拦住女娲，西方两个对哪吒动手，哪吒直接就是无了。
现在仅仅只是一个罗睺，事情还没有坏到没办法解决的程度。
而且现在最重要的是。
女娲娘娘，准提圣人，接引圣人都已经陨落了。
那么剩下的就是通天圣人，原始圣人，太上圣人。
都是对哪吒不对付的，他们下场，原始这家伙不讲规则的，一巴掌拍死哪吒绝对有可能。
现在还好。
“灵珠儿可是想到了击败罗睺的办法了？”常曦眼眸亮起来，哪吒这么说的话，想来是有了击败罗睺的办法。
“还没有真正试验，我也不知道能不能有效。”哪吒将眼前的魔气全部点燃，暂时将一片区域给清空出来，“这些魔气容易影响我们的情绪，战场被魔气被宣泄，我们在边缘都能够波及到，想来整个新仙界都已经被波及了，要想办法先解决这些魔气才行，但我的山河社稷图已经没有了，一时间没有更好的办法。”
“诶？”常曦大惊，“你的山河社稷图呢？女娲不是已经将它给你了么，难道你放在邓婵玉身上了？”

第746章 是太一你么？
哪吒闭关的时候常曦虽然知晓，但哪吒在里边做了什么她却是不知晓，更不会想到哪吒会将山河社稷图给吞噬掉。
这种人躯吞噬法宝的案例，在洪荒这么多历史中可没有存在过。
“你对那邓婵玉还真是好啊。”嘴角露出笑，常曦这个时候还不忘记调笑。
虽说是西王母以特殊手段坐上帝后，邓婵玉对于哪吒的感情却是真挚的。
这一点每一个女性都能够看得出。
哪怕是哪吒自己也不例外。
只是心里边只有修行的哪吒，并没有所谓这方面的欲望。
不然这么多年过去，邓婵玉早就该为哪吒诞下子嗣才对。
尽管仙神之间孕育子嗣并不容易，但邓婵玉的实力比较低微，孕育子嗣什么的想来不会艰难。
倘若换她和灵珠儿的话，怕不是永远无法孕育子嗣。
不对！
她在想些什么！
为何会想到他跟灵珠儿会孕育子嗣，这只是假设吧。
......
哪吒奇怪的看着突然脸红的常曦，抬手召唤出更加汹涌的火焰。
双龙吞吐。
总算是将周围的魔气清理掉。
“所谓的神明，就是在危难之际挺身而出。”哪吒轻声呢喃。
他伸出手抓住常曦的手，躯体转化化作浓烈的烈火太阳。
嗖嗖嗖！
.......
“不错不错，太上有你这个徒弟也算是值了。”
罗睺跟着玄都大法师对拼数百回合，皆是不分胜负。
此刻拿出真正本事的玄都大法师，实力竟然丝毫不弱于罗睺。
玄都大法师四人聚合离散，一气化三清的神通堪称就是逆天技能，哪怕一对一单挑可能比不过罗睺，在心灵相通，实力相同的四人围殴下，罗睺眼下也没有做到秒杀青华等人的战果。
另外一边所在。
青华帝君等人在对拼无天和将臣，他们虽说被罗睺打成重伤，但面对这两人，在数量占据优势的他们，也能够依靠法宝而暂时不败。
可是随着伤势逐渐加重，他们的战斗将会逐渐呈现出劣势。
至于镇元子。
得到玄都大法师的丹药辅助，凭借地书的防御力，也能够应付如来的进攻。
“不自量力！”
无天十二品灭世黑莲绽放花瓣，人残影闪烁化作无数道弥漫在半空中，直接以着大法力对青华帝君等人射出无数道击碎虚空，大罗金仙触之即死的攻击。
“将臣！”
无天对着将臣怒吼。
勉强还残留有理智的将臣迷惘的抬起头，战斗的本能很快重新被压制下去。
属于将臣的理智重新被呼唤。
“吼吼吼！”
在无天呼唤之际，将臣也对着青华他们发出怒吼。
青华帝君等人当即察觉到不对劲，他们的身体此刻无法动弹。
时间法则！
他们被将臣的时间法则影响了，“噗呲！”远方的将臣大口咳血，强行定住三明准圣可不容易。
但争取到的这点时间也足够了。
此刻无天的攻击也抵达了现场，那无数道漆黑光束将青华帝君，长生帝君，勾陈帝君的躯体彻底洞穿打烂。
鲜血都被摧毁。
“陨落吧你们！”无天发出张狂无比的大笑，更强大的漆黑光束再次射出，将那一片区域直接给淹没掉。
最末端所在。
崩溃产生黑色漩涡继续扩大，恐怖的吸力开始影响周围的事物。开始有石堆，小山被吸引进黑色漩涡吞噬。
“优势在我等！”
无天哈哈大笑，战斗进展到这个程度，局面已然非常明了。
胜利就是他们魔族的。
此刻一战过后，洪荒之中将没有人是他们魔族的对手。
青华勾陈长生三位帝君陨落，而此刻玄都大法师和镇元子即将被罗睺击杀，虽说李哪吒这个紫薇帝君带着太阴星君逃了，但就两个准圣能够改变什么？
他们这边可是有四个。
更是有罗睺一个打五个。
“青华帝君，勾陈帝君，长生帝君！”镇元子记得大叫，他们一旦陨落，他和玄都大法师将会被四打二，人数优势也从他们这边转化为罗睺他们。
地书催动。
厚黄色光晕扩散而出，“想要就让他们救下，怎么可能让你得逞啊镇元子！”多宝金身放大无数倍，绽放着璀璨色彩的掌中佛国可没有手软。
佛有金刚怒。
此刻的多宝进入了杀戒中。
蛮横进攻方式再次将地书逼回原地，范围本就是固定的，一旦强行增加，将会消耗施术者更多心神。
这一点镇元子压力顿时上来。
嘴巴一甜。
没有任何的犹豫，镇元子将装着丹药的瓶塞给拔掉，拿起瓶子直接将里边的丹药往最里边灌进去。
有炼丹大佬在，镇元子也罕见的奢侈起来了。
体内的法力源源不绝，伤势也在快速修复。
实力快速恢复。
多宝跟着玄都大法师都是第一代弟子，之间曾经也有过互相对战，只不过胜负的话，在彼此师尊面前都有所保留，并没有真正拼命。
但这不代表多宝弱过玄都大法师。
这两人一时间谁也奈何不了谁，谁也没办法支援其余人。
战场就此而僵持住。
多宝能够消耗得起，镇元子不行。
青华帝君他们的情况很明显不妙，不支援陨落只是时间问题。
总不能就看着他们陨落。
“如果紫薇帝君和太阴星君还在，那我们的局面不会如此被动。”
镇元子叹息。
........
无天放肆的大笑着，青华帝君等人的躯体在毁灭中新生，新生中毁灭，不断被磨损着体内的本源。
只要在持续一段时间。
他们陨落是必然的。
“将臣，这次多亏了你啊。”无天说。
没有将臣的时间法则，无天的攻击不会如此的顺利。
但强行定住青华，将臣也遭到了反噬，此刻正在快速恢复。
.....
忽然间。
那新生而后毁灭的青华帝君面前，纯白色光晕凭空而成。
“当！”
只听一声古朴的钟鸣声下，无天的攻击尽皆被隔绝在光晕之外无法寸进。
此刻随着钟声传出，一个古朴钟缓缓出现在青华等人的上空。
紧接着......
一身紫色帝君长袍，黑发随风飞舞的身影由虚转而为实体。
“那是！”
无天瞳孔紧缩，攻击玄都大法师，还有进攻镇元子的多宝，此刻也都停下，怔怔的看着那钟下的人影。
“混沌钟？！”罗睺愕然。
“怎么会是混沌钟！”多宝如来眼里全然没有刚才的自信，情绪被震惊和彷徨所替代。
这可是混沌钟啊！
怎么会是混沌钟！
地书之中，纯白倩影缓缓出现，“太阴星君？”镇元子感动差点哭出声，“你们终于出来了！”
可是常曦并没有搭理镇元子，那双绝美的眼眸里痴痴的望着混沌钟下的人影，眼里除了迷惘就是追忆。
“是太一你么，..........”

第747章 混沌钟！
“太一？？？”
镇元子震惊，而后猛的看向混沌钟下的那一道身影。
而后整个人怔住。
那一副紫色帝君长袍，以及那飞舞的黑发，像极了那传说那个人。
东皇太一！
上古准圣巅峰，或者说是上古之中圣人之下真正的第一人，哪怕是祖巫也无法一对一击败的真正强者。
东皇太一！
“混沌钟为何会在你的手中！”短暂的震惊过后罗睺当即疯狂，“紫薇，告诉我为何混沌钟会在你的手中！”
混沌钟啊！
这可是先天至宝，东皇太一正是借助这个法宝将镇压一个时代，硬刚十二祖巫跟巫族分庭抗礼。
哪怕是圣人也会眼热。
“快告诉我啊！！！”罗睺大吼！
跟玄都大法师拿出太极图不同，这混沌钟才是所有大能追求的遇上至宝，太极图只是防御力惊人，虽说可定水火，但混沌钟攻守兼备，无论是攻击还是防御，都能够媲美当世最强。
比如那太上圣人的防御至宝，后天功德玲珑塔。
亦或是元始天尊的盘古幡，这攻击力混沌钟同样能够达到。
混沌钟！
只有它这个先天至宝带着混沌二字，也只有他是那般的特殊。
当初东皇太一陨落后，道祖鸿钧都曾经出手想要拿下混沌钟，但混沌钟拥有自我意识，不给鸿钧道祖机会，直接遁入虚空之中，从此毫无踪迹。
此刻在紫薇帝君这里重现，这如何不让罗睺激动。
“李哪吒，为何会有混沌钟？”
多宝疑惑，无论如何谋划演化，混沌钟在李哪吒的手中都将是为零才是，李哪吒才出生多久。
一千年都不到。
他怎么可能会有机会得到混沌钟。
难道是是女娲？
不可能！
如果是女娲娘娘的话，哪怕打不过西方二圣，女娲娘娘也能够通过混沌钟而保持先天不败。
不可能会陨落才是。
但这混沌钟到底怎么来的？
那混沌钟下的人影，哪吒并没有回答罗睺和多宝的提问。
那钟声再次敲响，汹涌的魔气被镇住，而后席卷后退收缩，空出一大片范围，露出里边的青华帝君等人。
他们的躯体在毁灭中新生，新生中毁灭，本源已然被消耗太多。
“你等状况如何？”哪吒来到他们的身体，他不像玄都大法师那般富有，拥有诸多快速恢复的丹药，只能通过自己的乙木元素，勉强替青华帝君他们重塑躯体，但是躯体，并不是所谓的完全体。
本源消耗太多。
能够坚持到现在没有陨落，青华帝君等人已经不错了。
如今被哪吒乙木元素协助，重塑躯体后，并不是成人。
而是孩童。
且他们的实力，也掉到了准圣初级。
之所以没有完全跌落，还是有天庭四御这个位置吊着他们。
“我等多谢紫薇帝君出手。”青华帝君声音稚嫩。
“这多宝，这西方教果真不能相信，紫薇你是对的。”长生帝君后悔，当初就该考虑这一点，不相信多宝这家伙，他们不可能败北这么快。
“我们的计划如此的完美，此刻被罗睺逐一击破，想来就是多宝将我们的计划给泄露出去。”勾陈帝君说，“这遁入西方的人真是可怕，连自己多年的师妹都能够放弃，那金灵圣母当真是可怜，就这么死在了罗睺的手中，被自己心里还相信的师兄给出卖了。”
金灵圣母在凌霄殿表现的那一幕，尽管对多宝很有意见。
但其实心里边对多宝更多的尊敬。
这是他们的大师兄。
最重要的是，西方教里边有很多被西方两位圣人强行度化的截教弟子，金灵圣母正是想到了这一点，她的师兄会不会是为了那些截教弟子，这才加入到西方教，为的就是那群截教弟子的处境，能够改善，不被当做炮灰。
可是她万万没想到。
她的师兄反手就将她给卖了。
卖给了罗睺。
“住嘴！”多宝说，“贫僧乃是西方教多宝如来佛祖，早已跟那截教多宝没有丝毫关系。”
“呵呵呵呵！”
发笑的竟然是玄都大法师，“真是通天师叔的好弟子啊，看来通天师叔的有教无类就是错的，不然也不会有你们这群背叛之人，连伴随自己多年的师妹都能够放弃，多宝，你很不错。”
这般嘲讽让多宝面色越发暴怒。
佛怒无常。
多宝及时克制住了，道了一声，“阿弥陀佛。”
“是你选择了他么。”
罗睺没跟其余人一起针对多宝，双眸凝视着那半空中敲响的混沌钟。
他悄然的发现，这李哪吒敲响混沌钟，并没有耗费什么法力。
甚至他惊悚的察觉到，这钟声似乎是混沌钟自己敲响的。
这就可怕了。
能够达成这个程度，可谓是真正得到了法宝的完全认可。
要知道当初的东皇太一，也没有做到被混沌钟完全认可。
这李哪吒凭什么！
刚刚出生不到一千年的李哪吒，凭什么能够得到混沌钟的完全认可。
哪怕是祭练，也不可能这么快吧。
作为东皇太一的伴生灵宝，他祭练了混沌钟多久？
无数个世纪？
这般时间算都算不出来，都没做到，而这李哪吒做到了。
还是短短不到千年，甚至是百年的时间，他就做到了。
可怕！
真的可怕！
“混沌钟啊混沌钟，你到底为什么选择了他！”罗睺想不到其他的理由，只有混沌钟亲自认可了李哪吒这一个理由，没有其他的理由了。
“是灵珠儿啊！”
太阴星君从恍惚中苏醒，那一瞬间她仿佛看到了东皇太一的身影。
可是并不是。
这并不是太一，这是她家的灵珠子。
并不是那上古妖皇。
“你等安心休息，这里就暂时交给我吧。”哪吒对着青华帝君等人说道。
“当当当！”
混沌钟剧烈敲响，真正直击灵魂的钟声伴随着涟漪扩散开，魔气被震碎收缩，掠过无天躯体，掠过将臣躯体，紧接着又掠过多宝躯体。
最后则是罗睺的躯体。
“噗呲！”
无天心神遭创咳血。
“吼吼吼！”
将臣捂着脑袋，发出震震痛苦的哀嚎。
多宝面色微颤，但没有出现异样，而罗睺滔天魔气油然而生，笼罩躯体，面色阴沉的可怕。

第748章 混沌钟！（二）
混沌钟。
对着心神的攻击最为直接。
将臣是四位一体，所以他当场就重创，其余人倒是没有出现太大的影响，或许是因为混沌钟只是被敲响，而没有主动发起攻击的缘故。
但仅仅只是这样，就已经让将臣痛苦不堪了。
“混沌钟果然厉害，仅仅只是钟声没有主动进攻，就已经让将臣如此痛苦了么。”罗睺挥手召唤出浓郁的魔气笼罩将臣，将混沌钟声隔绝在外边。
这般做法将臣这才好转了些。
只不过嘴唇处止不住的有鲜血滴落。
“混沌钟又如何，看我将你拿下！”如来召唤出堪称法天象地的金身，低吼着，“唯我独尊！”
硕大的巴掌对准哪吒劈过去。
同一时间。
无天收缩周围魔气进入体内，在体内极速压缩后对准哪吒所在位置，从嘴里喷出无比深邃的黑线。
咻咻咻！
“哼！”
哪吒冷哼一声，仅仅只是抬头瞥了眼混沌钟，后者立即做出响应，更大更响的钟声传出。
紧接着混沌钟虚影凝聚，将哪吒他们所覆盖的光华给覆盖住。
“当当当！”
“咔咔咔.........”
深邃黑光第一时间击中混沌钟，但是并没有效果只是发出当当的摩擦声，但如来的金身巴掌降临过后，整个世界就此而被渲染成金光。
巴掌拍在混沌钟上掀起滔天风暴，整个新仙界也因为这两股力量的碰撞而震颤起来，但混沌钟钟声继续弥漫，并没有因为这摩擦声而被停止。
任由新仙界而震颤，被混沌钟虚影笼罩的哪吒等人丝毫没有察觉到一丝一毫的抖动。
风雷火土水电空间时间等等，天地的一切元素，混沌钟皆可以定住。
“不动如山。”
这是太阴星君给出的评价。
“混沌钟果然不凡。”
玄都大法师亲自开口，人缓缓出现在哪吒的身后，太阴星君扭头，警惕的看着玄都大法师。
“别误会，我不会做出如来那种事。”
玄都大法师立即就明白了太阴星君的想法，这不就是担心自己会对她家的灵珠子不利么。
他才不是多宝那种吃里扒外的。
常曦并没有因为玄都大法师的话而放松警惕，现在的她除了李哪吒谁都不信任，谁知道会不会在背后里给哪吒出手，这种事情谁能说得准。
而且最重要的是玄都大法师并没有到极限，如果跟青华帝君，勾陈帝君，长生帝君他们一般本源消耗严重，常曦自然不会如此戒备。
镇元子虽说此刻状态还好，但也没有能够给哪吒制造麻烦的可能。
这镇元子可不就是当初老好人红云的好朋友么。
想来本人也坏不到哪里。
“大法师你还是保持点距离吧。”常曦指了指稍微后边一点的镇元子，意思已经非常的清楚。
那就是让玄都大法师过去跟镇元子站着，保持距离。
玄都大法师哭笑不得，却也没有拒绝。
常曦的实力还是很强的。
而且不就是跟镇元子站在一起么，这是问题么？
.......
这肯定没问题啊。
“星君这是打算让帝君一个人面对罗睺他们么？”
看到如此行为的常曦，镇元子说出了自己心中的疑惑。
此刻该一起联手共同，可是常曦怎么还如此警惕的盯着他们。
“罗睺而已。”常曦撇撇嘴。其实心里边她也是也有没底，哪吒能不能打得过罗睺，这肯定无法判断。
反正她肯定打不过。
小哪吒才修行了多久，此刻跟魔祖争雄，未免太早了。
“看来帝君已经有了想法。”镇元子闻言真的放心了许多，李哪吒的名声他还是有过听说的。
奇迹的代表。
每一次都在算计之中，却又每一次都能够化险为夷。
“你们先退下吧。”
罗睺对着如来等人开口，“我来看看，这混沌钟到底有多厉害。”
“您请便。”
无天退开位置，并且瞥了眼被魔气保护起来的将臣。
确保无问题。
如来道了一声佛号，也让开了。
罗睺深吸一口气，周围的魔气顿时激荡，如同云海般席卷，层层叠浪，疯狂朝着混沌钟拍过去，当当当的声音下，光辉涟漪不断。
“初步的试探么。”
哪吒手握着镇妖剑，明白这是罗睺的试探，他跟着混沌钟之间的极限，到底在什么层次。
只是很可惜。
“我并没有多余的消耗。”
咚咚咚！
出来黑色云海翻滚拍击，更加尖锐的贯穿也跟着一同袭来。
弑神枪。
罗睺也跟着一起动手了，亲自利用弑神枪的锐利。
“咔咔咔.....”
哪吒大惊，那混沌钟笼罩的光华竟然在此刻被刺穿，那极光般的人影在他瞳孔放大，紧接着，他还没有回神过来，尖锐的枪尖已经到来。
而后更加尖锐的金属撕裂声传开。
“灵宝护主么，还真是令人羡慕啊。”罗睺凝视着前方出现的小钟，他手中直刺而出的弑神枪枪尖被拦截住了，就刺在混沌钟的身上。
这描绘着日月星辰一切，古朴的小钟周身绽放着微弱的毫光。
然而就是这微弱的毫光，哪怕是煞气十足的弑神枪枪尖也没能够刺穿。
“当！”
紧接着一声钟鸣敲响，罗睺只感觉自己整个心神都被影响到，那大脑之中如同被塞进整个洪荒般。
这种因为肿胀而出现的撕裂感，让他额头顷刻间被汗珠所覆盖。
身影倒退。
他暂时间后退一段距离，可是这时候混沌钟再次被敲响。
橘黄色火焰燃起。
而后那火焰人影之中，传开一道令在场所有人震惊的啼叫声，双翼摊开，一只有着三只脚，浑身沐浴可怕烈火的鸟类从火焰之中窜出。
随风而涨。
随时间而扩散烈火。
“那可是？三足金乌！”镇元子差点被吓傻了，这一般模样可不就是那上古时期统治洪荒的三足金乌么，那周围燃烧的烈火，也是最强的太阳真火。
“太一的气息？”常曦眼眸充满着疑惑，从那只三足金乌中她察觉到了东皇太一的气息。
怎么可能！
太一明明已经陨落了才对！
短短的时间内，这三足金乌身影已经超过了万米，张开烈火双翼居高临下，凝视着下方的罗睺。
在正中央所在，混沌钟当当当的发出道道钟鸣声。
由它而生成的毫光，再度笼罩出哪吒。
还有常曦。
“好恐怖的热量。”镇元子擦着额头的汗珠。
混沌钟的毫光并没有笼罩住他们，玄都大法师摇摇头无奈，只能祭出太极图，将他们笼罩住。
这才抵御住三足金乌的太阳真火。
“这样的热量，这只三足金乌太阳真火绝对是达到了准圣。”玄都大法师笃定，将勾陈帝君等人拦在身后，他们已经没有抵御太阳真火的实力，现在还在依靠他的丹药快速恢复。
“能跟混沌钟扯上关系的，那也就只有东皇太一。”镇元子疑惑着说，“可是东皇太一陨落是洪荒众所周知的，他连躯体都没能够留下来。”
“眼前的这一只金乌并不是本体，而是由纯粹的太阳真火凝聚而成的。”玄都大法师说，“但哪怕是这样，太阳真火也不该有如此力量，等等......我知道了，这太阳真火之中有着三足金乌的魂灵，只有这才能够生成聚集太阳真火。”
魂灵。
是大能陨落过后抛开自身意志，所遗留下来的纯粹灵魂力量。
这种只有驾驭神通的本能，并不会有陨落前生灵的意志存在。
能够做到这种境界遗留的，非常少。
毕竟这分割魂灵需要时间，这都是当做给自己家后辈机缘来遗留的，需要很多的精力时间。
并不是所谓自爆，亦或是被击杀，剩下部分灵魂力量残留。
“所以说......”镇元子仿佛明白了什么。
那绽放无穷太阳真火的三足金乌，这一刻那紧盯着罗睺的双眸，那巨大的脑袋，竟缓缓的低头转向，看向了那混沌钟，或者是.......
混沌钟毫光中，常曦痴痴的望着那道三足金乌虚影。
“太一，这就是你所遗留在混沌钟的力量么。”
可是....为何你却没有留下意志，哪怕是一丝丝神魂？
对于东皇太一这个皇者，常曦对他的感情是非常复杂的。
可以说是喜欢，但又谈不上喜欢。
她当时性子比较清静和冷淡，根本就不考虑这所谓的男女感情，尤其是东皇太一他们的想法是统治洪荒，她没有这么大的野心，她只想待在她的月宫里边，静静地修炼闭关。
如果不是她姐姐的恳求，她都不会出关将陆压救下。
甚至是说服女娲娘娘帮忙。
至于东皇太一对她的感情，常曦不明白到底是不是真挚的，只能说当时一个宴会之中，她的姐夫帝俊曾经说过，他已经娶了姐姐羲和，那他的弟弟，当世洪荒最强准圣，是不是也能够跟最后一位月宫仙子成婚，成就一番洪荒佳话。
当然她对于太一没有反感，在宴会所有人目光聚集到她和太一身上时，作为女子的矜持，她只是微微后退，没有立即做出回答。
那太一兴许也是看到了她的后退，对着大哥帝俊说这件事情还需要从长计议，不可如此草率。
帝俊对此哈哈一笑说打趣说，“太一你这是喜欢上人家，想要避开我和你嫂子，自己去追求么？”
对此太一脸红起来，这个准圣境界的男人，罕见生涩的点点头。
帝俊更为高兴，也就没有和羲和关心这件事情。
可是从那一天开始，她的月宫开始有了人气，羲和离开过后，再度冷清下来的月宫，迎来了一位如同太阳一般的男人。
不同于帝俊的霸道，太一给常曦的感觉非常的柔和。
许久的陪伴之下，常曦对于太一而言，并没有了所谓的抵触，这一刻倘若太一再次提出结成伴侣，常曦自然不会再度退却拒害怕。
可是也是这一刻，巫族跟妖族的大战就此而爆发。
帝俊太一作为妖皇，自然要亲自到场，双方展开剧烈的交锋，连同她的姐姐羲和，也都一同下场参与那周天星斗大阵，协助帝俊对抗巫族。
这一次战斗非常激烈，连一直在月宫的她也都受到了姐姐羲和的邀请，由此可见妖族对高端战力是何等的渴求。
想着踏入战场帮忙的常曦，在出宫的这一天迎来了女娲的拜访。
已经成为圣人的女娲突然到来，打乱了常曦的出宫，作为自己唯一的好友，常曦放弃了出宫的打算，招待起了女娲，同时也逗弄起了那还是珠子的灵珠子，两人都在讨论着，如何才能够灵珠子化形，让他真正成为生灵。
这一谈论之下。
那洪荒再有消息传来是，帝俊太一两位妖皇已然陨落。
连同妖族的各个妖圣们，还有她天后的姐姐羲和。
这让常曦一时间乱了分寸，那冲出月宫前往战场，但看到只有战场的一切狼藉，一片死亡者躯体。
这是一场堪称残酷的战斗，凡是大罗金仙以上陨落的妖圣，亦或是帝俊太一，还有她的姐姐，全都没有留下躯体，都选择了自爆。
也只有自爆，才能够拉着拥有天赋神通，还是准圣极限的巫族祖巫们一同去见父神盘古。
她在战场中彷徨着，寻找着。
想要找到一丝丝的收获，一丝丝的慰藉，哪怕让自己好受一些。
那一天......
失去了亲人，还是什么的绝代风华女神，真正落泪了。
那个男人。
那个温和不善言辞，本身有着不同于帝俊的霸道的男人。
最终跟她有缘无份。
.........
“真是好本事啊紫薇，混沌钟竟然愿意为你做到这种程度！”
罗睺咬着牙。
这无疑就是混沌钟藏起来的东皇太一魂灵，混沌钟的主人只有太一一个，如此在混沌钟中浮现。
一般而言，东皇太一的魂灵只有在遇到熟悉的人，亦或是跟本身有着相同的血脉成为混沌钟主人时，才能够借用混沌钟开启这一道力量。
而且还要看魂灵是否愿意回应才对。
但是现在！
这三足金乌的出现，显然就没有符合以上两个条件。
李哪吒有个屁的三足金乌血脉，没有三足金乌血脉，太一的魂灵怎么可能愿意回应他？
那这一切自然也就明了。
是混沌钟本身。
混沌钟本身意志如此，强行让太一的魂灵出现对敌，这也是罗睺为何说，混沌钟这个先天至宝，如此至宝，竟然愿意为李哪吒做到如此。

第749章 大日真火
“如果真的是东皇太一.....”镇元子低声说，“就是不知道能有生前几分本事。”
隔着太极图，玄都大法师跟着远方的罗睺四目相对，彼此之间都存在着各自的杀意。
“不管有几分本事，今日我们打不赢就只有陨落。”玄都大法师说，“罗睺不会放任他的敌人活下去。”
这是他的觉悟。
在新仙界四门封锁之后，他们便已经没有了可选择的余地。
要么赢下战争，要么陨落。
“不过只是一只残魂罢了，在这里又能够起到什么作用。”
罗睺缓缓的说。
漆黑的弑神枪再度向前冲杀，罗睺的躯体也跟着魔气一同汹涌起来，很快便跟那万米金乌一般大小。
“来吧太一！”
他发出低吼，一枪朝着三足金乌抽打过去，魔气跟着他的攻击一同翻滚起来，凝聚成一道道锐利的尖刺漩涡，从四面八方穿刺而来。
三足金乌并没有回答，可是他身上的火焰却熊熊燃烧。
那温度比起刚才至少提升了十倍，这才是真正的大日真火。
他真的化作了太阳，周围以着太阳的形状绽放出熊熊太阳真火，那罗睺的攻击还有魔气形成的尖刺在靠近的那一刻，全都被大日真火烧成灰烬。
这是火焰一道的极限。
是凌驾于哪吒三昧真火之上的，火焰君王。
“真是恐怖的温度。”
哪怕隔着太极图，镇元子仍旧能够察觉得到外边那恐怖的大日真火。
“魔气被烧掉了。”玄都大法师指着前方说，“整个新仙界的魔气，在东皇的大日真火下如同雪花般被融化了。”
这是一个非常不错的消息，没有了所谓的魔气战场。
魔族的优势将会跟他们持平。
“那是熔岩！”青华帝君说，“新仙界的地形开始被改变了，小山被化作了火焰山，上边流淌着岩浆。”
“真是可怕。”勾陈帝君震惊。
“难以想象外边的温度已经高到何种程度，影响整个新仙界的话，哪怕是我们也可能会被烧成灰烬吧。”长生帝君不确定的做出估算。
“长生你是在开玩笑么。”青华帝君说，“如果是我们不反抗的话，躯体被融化的可能就大一些，但是这可能么，现在的温度而言，大罗金仙之下进来必死无疑，哪怕是大罗金仙，没有法宝的守护，被烧成灰也是时间问题。”
这是无情的事实。
此刻的战场除了准圣能够加入，其他低于准圣境界的修士进入，那就是被大日真火融化烧成灰这一个下场。
“快看，罗睺的魔气被烧干净了！”
镇元子露出惊喜，在金乌全力爆发的大日真火下，不仅仅连罗睺的攻击都被克制融化，周围的魔气也被清理得干干净净，一点没剩下。
“罗睺也被压制了？”青华帝君问。
“是。”玄都大法师说，“他的魔气被大日真火烧成灰烬，混沌钟的钟声又没有停下来，那被魔气保护的僵尸，立即就暴露出来，还有无天也被大日真火的威力所波及，罗睺只能祭出十二品灭世黑莲保护他们，他已经没办法继续攻击。”
论罗睺应该也没有想到，自己的队友有朝一日会成为自己的累赘。
太一的大日真火。
可是对魔气最好的克制，在叠加能够攻击灵魂的混沌钟钟声。
肉体灵魂双重打击。

第750章 大日真火（二）
失去了魔气的隔绝，将臣重新体会到了混沌钟的可怕。
他发出阵阵嚎叫。
口鼻，耳朵，他的七窍此刻已经有鲜血渗透出来。
“将臣，快将他们放出来！”
无天友情提醒，将那斑驳的灵魂净化，无疑是解决眼前困境的最好办法。但是将臣并没有听从，捂着脑袋发出哀嚎，“不....，不可以，女魃....女魃他们没有达到准圣的境界，一旦....，一旦将他们给放出来...，他们会被烧成灰烬的，绝对不行，......绝对不能这样。”
“愚蠢啊你！”无天大骂，“你不把他们放出来，当你的身体承受不住，达到极限后，还不是照样会解体么，到时候你陷入虚弱状态，就更加没有办法将他们给护住，那样更被动。”
“我....不行！”将臣不敢去赌，“我不能拿着女魃的命去赌，绝对不可以！”
“你真是个蠢蛋！”无天大骂。
“好了。”罗睺发话，“既然这样你就去魔界解体放他们出来，后边再过来参战。”
十二品灭世黑莲旋转带动着罗睺靠近魔界大门。
罗睺借来大门上的禁制，而后将将臣给推进去。
而后正打算重新开启封锁禁制。
然而也就是这个瞬间，那绽放着大日真火的三足金乌，那一轮烈日，就这么朝着罗睺这面坠落。
“太一！”
罗睺发出震震低吼，十二品灭世黑莲全力抵挡着烈日撞击，火焰跟着魔气搅拌在一起，各自全力爆发来，将新仙界的天龙染成红黑。
似乎是回应罗睺，三足金乌发出足以撕裂灵魂的啼叫声。
“姐姐！”
突兀的声音响起。
“太阴月轮！”
清冷绝代的太阴星君祭出月光轮狠狠地砸在十二品灭世黑莲之上，遭到重创的十二品灭世黑莲原地抖动，此刻位置开始被强行挪移。
“烈火！”
红袍哪吒浮现。
“黑雷！”
雷霆哪吒出现。
“以太！”
黑袍哪吒出现。
“定海！”
蓝袍哪吒出现。
“自我！”
轮回哪吒出现。
“请大家助我一臂之力。”哪吒两只手抬起，混沌钟钟声由攻击灵魂转换为肉体灵魂一起，此刻哪吒开始真正消耗自己的法力去操控混沌钟。
“没问题！！！”
召唤出来的哪吒全部回答，“法相天地！”
五道身影膨胀足以跟三足金乌，甚至还要更加庞大的身影出现，比起当初的法相天地，这次他们的躯体还缠绕着各自属性幻化而成的铠甲。
那是他们元素规则。
也就是各自的大道规则。
“快一点！”
在将大道规则显现出来，只是分身的哪吒法力消耗堪称恐怖。
他们维持不了多久。
“各位。”
“我们冲！”
巨人般的哪吒们移形换影，顷刻间越过三足金乌虚影撞击在十二品灭世黑莲上，咚咚咚咚咚。
再次响起五道巨响。
那本就已经动摇的十二品灭世黑莲再也承受不住，终于被挪动位置，带动着罗睺一同被撞进了那魔界大门之中。
“真是愚蠢的做法，洪荒世界魔界大门还没毁灭，就算是回到了魔界，我仍旧能够以最快的速度回来！愚蠢，愚蠢啊哈哈哈哈哈哈！”
罗睺猖狂的大笑传来。
三足金乌完全没有因为罗睺被撞进魔界大门而停下，双翼振翅抖动，追着罗睺冲了进去。
而同一时间。
将罗睺撞进大门的哪吒们，大半个躯体也被大日真火所烧掉一半。
除了烈火哪吒还完好，其他的分身全部都在这一刻消散。
.......
三足金乌追着进入到魔界，新仙界的温度也就此而降低。
混沌钟重新回到哪吒的身体。
在场的所有人也都松了一口气，飞速朝着哪吒所在方向赶过来。
当然的。
此刻他们已经被太极图给放出来。
“紫薇帝君。”镇元子第一位抵达。
“镇元子大仙。”哪吒回答。
“不愧是紫薇，果然厉害啊。”青华帝君恢复了原本的身体，“哈哈哈，这一场大战紫薇你真是太强了。”
“没错啊紫薇，你果然已经是我们四御之中最强的那一个。”长生帝君赞同，他还是幼童状况，并没有跟着青华帝君一般恢复这么快。
“你们两个先别高兴的太早，那罗睺说的没有错。”勾陈帝君无奈着说，“洪荒上的魔界大门还未摧毁，我们现在将他打进魔界之中，也仅仅只是转换战场罢了，他很快就会从别的大门中出来的。”
“我知道。”哪吒说。
“嗯？紫薇你说你知道？！”镇元子惊了。
“我大概知道你的想法了。”玄都大法师来到哪吒的身边。
“嗯？”
一众人皆是没办法理解玄都大法师的意思，什么叫做明白了？
他们几个不明白。

第751章 大日真火（三）
“大法师你猜到了什么，别再卖关子了。”勾陈帝君追问着。
这玄都大法师怎么跟三清一样，都喜欢藏着话不说清楚。
这谁能受得了。
“对啊大法师，到底是什么办法？”长生帝君也追问。
眼下可是非常时期，一点时间都不能够耽搁下去。
玄都大法师没有回答其他三御，反而是看向了哪吒询问道，“紫薇帝君，如果我没有猜错的话，你是想要踏足魔界，将战场从洪荒拉到魔界吧。”
“什么？”
“不可以！”
“魔界中存在着大量的魔气，对我等而言就是毒药，我们的实力会遭到非常严重的削弱。”
三御立即跳出来阻止，离开洪荒这个主战场怎么行。
而且最为重要的是，他们三御一旦离开了洪荒前往魔界，施加在他们身上的天庭三御气运，将会消失，也就是说，三御的权柄力量.....
会消失。
到时候他们能不能有战力，亦或是会不会跌落眼前的境界。
都犹未可知。
“没有错。”哪吒看向玄都大法师，重重的说，“我的确打算是进入魔界，但并不是我们所有人都进去，青华帝君你等现在去破开新仙界的封锁，现在罗睺不在，封锁是最弱的时候，光是那些魔族大军根本拦不住你们，你们将封锁破开后，立即就前往洪荒，将金灵圣母他们没能够做到的事完成，这就足够了。”
“我会在魔界拖住罗睺。”
“原来如此。”青华帝君顿时明白过来。
紫薇帝君这是打算牺牲自己拉住罗睺，为的就是完成金灵圣母他们没能够完成的任务。
“我等明白。”
勾陈帝君郑重的说。
“紫薇，你只需要拖住他们就好，不需要跟他们拼命，等我等将洪荒魔界大门全部摧毁掉，会立即返回新仙界这里，到时候你从这里出来，我们合力将大门给锁起来，彻底封死罗睺！”
长生帝君给出承诺。
哪吒并没有继续跟着他们废话，对着太阴星君说，“麻烦姐姐跟我走一趟，将那罗睺彻底给拦住。”
“你这小鬼头。”太阴星君露出笑，“不管是去哪姐姐都会陪你的，你就放心吧。”
曾经已经失去过一次最重要的人，常曦已经不想再体验那种感觉。
而且太一也在魔界。
而且她已经决定了，哪怕是拼尽一切，她也要让灵珠儿从魔界回来。即使代价是她的生命，此刻女娲陨落，陆压又已经长大，不需要她操心，她啊.....，也是时候去陪伴姐姐了。
“谢谢。”
轻声，哪吒化作一团烈火冲进了魔界大门，同一时间，混沌钟从他体内窜出护住他的躯体。
“如此拜托了。”常曦回头对着玄都大法师们开口，也赶紧跟上了哪吒，避免跟丢了哪吒。
.......
“大法师？”镇元子迟疑的看着玄都大法师，似乎有话想说。
这时候的青华帝君他们，也都没有继续浪费时间。
快速恢复自己的法力。
已经恢复大半的勾陈帝君，直接踏出朝着大门靠近。
新仙界四门，他们只需要打开一道门就够了。
“镇元子道兄可是有话请说，不然本尊可要踏入魔界了？”玄都大法师笑吟吟的看着镇元子。
“大法师！”镇元子露出震惊目光，“你难道？”
“难道镇元子道兄不是也跟本尊一样么？”玄都大法师反问着，“本尊好歹也是洪荒中成名已久，怎么能够让后辈牺牲换取胜利呢。”
“大法师......”
“况且仅仅只是拖住罗睺他们罢了，本尊自认为还是有这个本事的。”玄都大法师说着，召唤出太极图也冲进了魔界大门之中。
镇元子面露感动。
他才是为洪荒付出最多的，地仙之祖。
洪荒大地。
他的本体扎根于洪荒大地，拥有的法宝也是叫做地书。
洪荒大地就是他的一切。
“贫道自然也不会任由紫薇帝君他们承认，贫道去也！”
祭出地书包裹自己，镇元子也窜进了魔界之门。
....

第752章 分配调度
联军战场。
双方厮杀凶狠异常，得利于援军的不断加入，天军这边已经节节败退，对此邓婵玉只能咬牙将紫薇军压上，以着她作为阵眼，驾驭紫薇星辰的力量，直接开启那上古大阵，周天星斗大阵。
可是哪怕是如此，也仅仅只是延缓了进攻速度的推进。
“情况不妙啊帝后。”高明跟着高觉退守在邓婵玉的身边。
他们两个人剧烈喘息，身上挂满了各种各样的伤口。
各自有两名天兵正在给他们包扎伤口。
随军医官。
推进于三段式进攻，军团转换压上作战方式，也就有了时间给大夫们治疗天兵的时间。
“还没有支援赶来么？”邓婵玉看向自己的父亲。
邓九公额头上满是汗水，女儿将希望寄托在她的身上，但却迟迟没有得到回复，“还没有援军赶来，来的都是魔族他们的援军，那一片已经全部被魔族大军给占领了，他们数量还在暴增，这群魔族该不会真的是全族出动吧。”
就是全族出动。
生死存亡之际，罗睺直接将整个魔族的命运给压上。
赢了就此在洪荒扎根，输了就失去一切，反正最后回到魔界也是会遭到生存环境的影响，倒不如拼尽一切去看看结果，哪怕最后失败。
“高明，再将十万紫薇军派遣过来维持周天星斗。”
邓婵玉咬着牙。
“你确定要这样子么？哪吒大人可是说过那批大军不能轻易使用，可是当做后备军来.......”
高明犹豫着回答。
主要是紫薇军的每一个力量使用，全部都被哪吒给规划好了。
加入联军多少人，守卫紫微宫多少人，待命多少人等等。
这一切已经全部被哪吒给规划完毕。
此刻邓婵玉想要打破这个规定，高明不敢答应下来。
尽管邓婵玉是帝后，有着哪吒调用大军的权力。
“现在别管这么多，我们不把眼下的情况给稳住，后边我们将没有翻身的余地，大军到了后让袁洪作为主将成为攻击的矛，由我作为阵眼调用紫薇星辰的力量对敌防御。”邓婵玉没办法了，人数的差距迫使她只能这么做。
高明闻言也明白情况特殊。
不敢怠慢，赶紧带着高觉发送调兵的军令。
“三十六天罡，七十二地煞，还有天庭六部他们都在干什么，让他们全军压上去。”
借助紫薇星辰力量，邓婵玉察觉到战场中少了诸多身影，以着天庭为中心的三十六天罡，七十二地煞，天庭六部他们，就已经少了三分之二的人。
此刻也就只有雷部的闻仲带领的雷部人员最为齐全，不存在逃兵和退却，缺少的人员除了陨落，没有别的可能。
这一点让邓婵玉越发的佩服起闻仲。
“他们在联军后方休息。”
有天将回答。
“休息？”邓婵玉放缓自己的呼吸，“那就让他们稍微休息一段时间，十五分钟后派人前往催促他们上战场牵制住对方的魔尊们，我们没有其余的兵力来压制他们。”
他们不出手的话，就要耗费大量么天兵天将去压制这些魔尊。
损失不成正比。
此消彼长下，他们很快就会真正崩溃。
“是的帝后。”
邓婵玉浑身沐浴着紫色星辰之力，统领整个大阵扫视一切。随时关注大阵之中，可能出现的破局者，还有就是及时给天兵小队们补充星辰之力，确保他们的战力能够保持在八层以上。
现在战争持续了太长时间了，天兵天将们都已经疲惫了。
自身实力还能够保持八层，就已经是非常的不错了。
眼下只能够依靠阵法来支撑。
希望有破局的办法出现，不然这场战争他们天兵这边撑不了多久了。
“婵玉你怎么样了！”
熟悉的声音在后方传来，邓婵玉不可思议的扭头看向声音所在。
竟然是殷十娘。
她通过通讯装置给邓婵玉发出声音，人也在诸多地仙们的带领下赶过来，那些地仙都是曾经跟随殷十娘的将军们，经过这段时间的修炼。
他们也都成为了地仙。
分布成为洪荒各个区域的山神城隍等等。
此刻在殷十娘的带领下，再度组成一只军队。
“约莫一千人。”
通过周天星斗大阵，邓婵玉一瞬间就得到殷十娘带来了多少人支援，五百名地仙境界的修士。
比较不错了。
最起码比最弱的天兵还要强。
是一股不错的力量。
可是面对魔族百万，乃至于可能千万的大军，这五百人就显得有些渺小，可是没办法......
“我还好婶婶。”
殷十娘带领着五百人快速来到邓婵玉附近，而后被精锐紫薇军阻挡无法靠近。
这些精锐紫薇军是负责邓婵玉安全的，数量人数并不多。
仅仅只是三千人。
但也别小看了这三千人，这三千人每一个的修为都已经达到了真仙的层次，每个百夫长都是真仙巅峰，而千夫长的修为更是达到了太乙玄仙层次。
是真正守卫紫薇宫的亲卫。
统率这一只军队的将军，更是达到了跟王灵官一样的境界。
太乙金仙。
这三千亲卫是紫微宫中最为熟悉周天星斗大阵的队伍，也是最为熟悉利用紫薇星辰力量战斗的队伍。
可以毫不犹豫的说，这一支军队借助紫薇星辰的力量，乃至于都可以狩猎大罗金仙。
哪怕是大罗金仙来了，都要陨落。
当然这只是针对一名普通的大罗金仙，面对像袁洪杨戬这种能够越级强者，这三千人还是不够看的。
但这也足以说明这只军队的可怕。
哪怕是天庭玉帝也没有这么一只军队拱卫。
其实都被昊天给送给哪吒了。
而哪吒又用不上，就只能派遣来守卫邓婵玉的安全。
“劳烦将军让我过去。”殷十娘冲着眼前的紫薇亲卫军们开口。
“阁下是殷老夫人吧。”将军打扮的男子上前。
“我是。”殷十娘惊讶的看着这名将军，那一身气势极为惊人，仅仅只是靠近，那一身杀气就已经惊人惊恐。
“既然是殷老夫人，您请。”
那名将军听得到回答后立即让开道路，身后拱卫邓婵玉的紫薇亲卫军们也都纷纷让开道路。
“谢谢。”
“老夫人不用客气，您可是帝君的母亲，值得我等如此对待。”
这一刻殷十娘怔住了，对着那名将军点点头道谢后，飞速朝着邓婵玉靠近过去，只不过她身后的五百军士们，却不能够突破。
毕竟是中心阵眼所在，除了心腹大将，其他人是不能靠近的。
并不是带有排斥，而是主要怕其他的队伍会影响拱卫大军的配合。

第753章 袁洪的决心
一支大军之间，配合是最重要的。
倘若因为一支无法控制配合的队伍，从而让精锐小队被突破遭到损失，这无疑是最大的悲哀。
“你需要让我怎么做。”
袁洪跟着杨戬回到了大阵中央，还没来得及休息立即就看向邓婵玉。
袁洪的状态同样不好受，他跟着杨戬两人一直顶在交战的最前线，而且如果不是有杨戬帮他分担一些压力，跟他配合，他甚至都有陨落的风险。
魔族可不能小看。
“我已经传令重新从紫微宫抽调十万大军过来助阵。”邓婵玉将紫薇星辰洒落在杨戬和袁洪的身上，替他们疗伤和恢复元气，“到时候你就统率这支大军，我会将大军凝聚而来的星辰之力全部集中在你的身上，你就尽情的发挥斩杀他们。”
“你疯了！”
邓婵玉的办法并没有得到袁洪的认可，而是直接质疑，“紫薇军多少人进入联军是哪吒定下来的，你私自调用大军过来参战，到时候破坏哪吒的计划怎么办，邓婵玉你给我清醒一点。”
袁洪直呼邓婵玉的名字，其他人畏惧邓婵玉的帝后身份。
袁洪可不怕。
他是哪吒的死忠和兄弟，任何破坏哪吒计划的人他都会出声质疑。
“袁洪你给我搞清楚，目前的情况再不派遣大军过来是想让联军崩溃么，你有没有想过战线崩溃后会怎么样，那时候哪吒所付出的努力才会全部流水！”
邓婵玉也不跟袁洪客气，双方都是彼此看不惯的，哪吒不在谁也不可能给谁好脸色。
“这我管不着！”袁洪咬牙切齿。
他在心里相信着哪吒，哪吒既然这么做自然就有着他的做法。
他担心的是到时候哪吒想要动用这一股力量，却没有怎么办，这才是袁洪所考虑到的。
至于联军。
袁洪根本不会考虑这么多。
“你这该死魔白毛猴子！”邓婵玉气的都骂出了声。
“别以为帝后帝后的我就一定要听你的，这世上能够让俺袁洪听话的就没几个，其中就不包括你。”
“该死的臭猴子，等哪吒回来看到一片狼藉看你怎么跟他交代！”
邓婵玉没办法了。
但是调令已经发出去了，到时候袁洪不听他就让其他人上。
先保住联络才是重中之重。
“我自有我的办法。”
袁洪看着下方的云海，脸上出现一丝无奈和犹豫。
“杨戬兄弟，后边就拜托杨戬兄弟你多多照看一下了。”
“哈？”杨戬还有着疑惑，袁洪这边已经一头扎进了云海之中。
只见那底下的云海随着袁洪进入，整个旋转凝聚起来。
十几秒钟不到下。
嗖嗖嗖！
一道道手持着长棍的身影从里边冲出，数量非常的多，而且云海的数量在极速减少。
他们朝着魔族大军前线冲击，铺天盖地的身影密密麻麻的接替了前方天兵天将们的位置。
一个人。
“这死猴子这是疯了么！”邓婵玉怔怔的看着仅仅只是凭借一个人，就能够化身十几万身影的袁洪，眼中的不可思议简再也没办法褪去。
“袁洪你疯了么！”杨戬也跟着大骂。
其他人不明白看不出，杨戬怎么可能看不出来，袁洪这是已经拿出了自己的真本事。
这种战斗方法消耗的是神通之力，神通的恢复是最麻烦的，到时候甚至可能出现，身体有法力，自身携带的神通却无法使用出的情况。
而且这种打法对体力消耗非常大。
不到半天的时间，不不不，甚至不到几个小时。
袁洪的法力就会见底。
但也正是因为袁洪的十几万道身影的出现，前方被压制陷入苦战的天兵们得到了缓解。
那魔族大军也被这横冲直撞的猴子们吓傻了，而且这群猴子一个个的实力还不弱，哪怕是被分成了十几万，每一只猴子的实力都也有太乙真仙的层次。
魔族大军被袁洪一个人压制了。
“那家伙果真是厉害啊。”闻仲目睹这一切内心真心敬佩。
得益于袁洪的冲刺，现在整个大军都得到了喘息。
魔族大军们被打得节节后退，好不容易霸占的区域又被抢了回来。
魔尊们坐不住了。
飞速过来击杀袁洪，可是袁洪的数量毕竟是太多了，他们哪怕数量也不少，也不能够阻止魔族大军的溃败，更别说来自于混世四猴，通背猿猴的冲刺。
撤退撤退！
魔族大军撤退了！
后退三十里继续战斗。
“追击追击，重新将战场给我们占领回来。”邓婵玉赶紧下令，让天兵们压过去，重新将被打乱的阵型组织起来，殷十娘也跟着帮忙。
“袁洪啊袁洪。”杨戬摇着头，将一颗颗丹药吞进肚子里。
转而快速飞出。
他需要去注意袁洪的本体，确保袁洪力竭后能够第一时间带回来。
这家伙简直太冒险了。
....
袁洪的冲击虽然突兀，但数量多达近千万的魔族大军很快就重新反应过来，被打退三十里过后，他们重新恢复了阵型，在魔尊的带领下恢复了斗志。
一个个袁洪分身被他们配合着击杀。
哪怕是付出许多代价，也都在两个小时后，将所有的袁洪分身全部斩杀。
而魔族大军这边也陷入了巨大的伤亡，但比起千万大军而言。
这点损失魔族并不疼痛。
大军开始继续向前推进。
而这时候天兵们也都重新恢复好体力，两个小时足够他们休息了。
嗑药！
阵型摆好后，魔族大军想要再次冲垮他们的阵型，就需要付出更多的代价。
“咳咳咳！”
“受死吧！”魔尊重楼血色弯刀狰狞，朝着袁洪的本体杀过来。
“当”的一声。
杨戬及时赶到，将已经没有战斗力的袁洪背在身后。
这时候袁洪是一点力气都没了。
“你这家伙别这么疯狂啊，这场战斗这才刚刚开始。”杨戬骂骂咧咧，“你的体力和神通多久能够恢复过来？”
“三天三夜。”袁洪说。
“你这是在找死么，这种牺牲你也做得出来！”杨戬情绪激动，“就为了这区区的两个小时，你直接就相当于要瘫痪三天啊你这个混蛋！”

第754章 魔界区域
“区区三天罢了。”袁洪不以为意的说，“这不是有你在么，而且我们现在的优势回来了，你没有感知到么，那属于我们这边大能的气息。”
杨戬震惊了。
旋即飞速开启感知，果然察觉到了属于他们这边的大能气息。
“青华帝君他们。”杨戬说。
“勾陈青华，还有长生帝君。”袁洪直接说出。
“没有哪吒的气息。”杨戬略微疑惑的说，“玄都大法师，还有镇元子大仙他们都没有，只有青华帝君他们的，这到底发生了什么？”
杨戬虽然有所疑惑，却也没有继续在这里纠结。
人飞速带着袁洪后退，重新回到周天星斗大阵阵眼所在。
随后以着十万紫薇军为阵眼，天兵联军为辅的周天星斗大阵，此刻开始正常的推进。
袁洪的鲁莽进攻，成功给天兵们争取到了时间。
那十万紫薇军精锐，成功融合到周天星斗大阵之中。
“真是鲁莽。”
邓婵玉吐槽了一句，而后控制部分紫薇星辰落在袁洪的身上，替他快速失去的体力。
“体力能够恢复，但是我的神通却要实实在在三天后才能够使用，这段时间就拜托你们了。”
袁洪很是自觉的说出自己身上的问题，没有丝毫的隐瞒。
“青华帝君他们出现了，但是哪吒兄弟和常曦姐姐他们却没有消息，不知道他们现在的情况如何。”杨戬说，“嫦娥仙子，你能够通过月光联络到常曦仙子么？”
阵眼中央所在，全身洁白无瑕的嫦娥仙子看向杨戬摇摇头，“没有办法联络到星君，她的气息在洪荒中消失了。”
“消失了？”杨戬不可思议。
“怎么可能会消失，消失代表的可是陨落的啊。”邓婵玉眼中充满诧异，“那哪吒的气息呢，是不是也已经消失？”
“哪吒的气息也消失了。”嫦娥仙子语气带着一些颤抖，她也清楚气息消失代表着什么。
“能否跟青华帝君们联络上，从他们嘴里得到准确的消息。”杨戬逐渐冷静下来思考，只是很快他察觉到不对劲，“青华帝君他们的气息在飞速移动，他们越过他们直接前往了洪荒！”
“他们打算做什么！”
“能够确定他们前进么方向么？”邓婵玉问。
“确定不了，他们可都是准圣级别的大能，谁能够捕捉他们的行踪，勉强能够捕捉到气息就不错了。”袁洪替杨戬回答，“除非使用玉帝的昊天镜，不然很难抓到他们的行踪。”
“你这说了跟没说。”
邓婵玉白了眼袁洪，这白毛猴子真是一点都不能够相信。
........
火云洞。
“几位爷爷，我什么时候才能够离开这里，去找哥哥啊。”
幼童模样的小狐狸眨着两只琥珀眼眸，满脸希奕的看着眼前的三道身影，但久久没得到他们的回应，嘴巴又控制不住扁起来，一副可怜兮兮模样。
“爷爷们。”她试图卖萌。
“咳咳......”伏羲摸了摸自己胡须说，“小丫头你别急了，只要你哥哥那边的事情做完了，我们就会把你送回去的，不会让你再被那几只小僵尸给带走的。”
这小狐狸是女魃送过来的。
或者说是三皇想跟紫薇帝君结一个善缘，他们虽说没有直接下场影响战斗，却也知道，李哪吒代表的是整个洪荒，尤其是黄帝看到女魃竟然背叛洪荒，勾结魔界时，他知道如果自己不做点什么，一定说不过去，以至于......
只能通过传音的办法，让女魃将小狐狸给送过来。
送过来其实也就将靠近轩辕剑，只要在轩辕剑附近，黄帝就能够操作，将小狐狸传送到他们这里。
轩辕剑所能够做的事情，太多了。
“那我什么时候能够看到哥哥？”小狐狸仍旧对哪吒念念不忘。
“这个.....”伏羲一时间无法判断，主要是李哪吒追进了魔界里边，魔界中的战斗他们并不能够判断那一边比较有优势，但毕竟罗睺有魔界地形，而紫薇帝君哪吒有着先天至宝混沌钟。
各自有优势。
且魔界作为小世界，他们这边只能够通过魔界大门进行查看。
里边的情况看不到一点。
这也就是说现在整个洪荒，哪怕是有着圣人实力也做不到查看魔界，大家都是睁眼瞎的状态。
“会有机会的。”神农说，“只要你乖乖的在这里待着，我们会教导你修炼，让你快快长大，让你的哥哥开心。”
“修炼么？”小狐狸噘着嘴，“可是哥哥说不需要我修炼的，让我每天都要开开心心的，他说会一直保护我的，所以我才不要修炼。”
小狐狸的意志非常坚定。
这对于三皇来说很是郁闷，这紫薇帝君对她的影响还真是根深蒂固，这简直就是把人往废了养。
哪能够灌输这种不正常思想。
什么叫做不需要变强？
这紫薇帝君真不会教人。
心思达成一致的三皇们，彼此都对视一眼，各自都决定好好的改正这只小狐狸的思想，主要是他们在火云洞里边也没有别的事情，现在好不容易来了一个小家伙，不逗弄逗弄都说不过去。
.......
魔界。
遍地荒芜，天空赤红渲染，俨然就是一片赤红色彩。
飒飒飒！
剧烈的热浪无情宣泄，三足金乌化作的大日此刻正在以着最高热量照射，最为临近的区域俨然化作了熔岩世界，最选区域也因为大日照射而燃起熊熊烈火，那还处于魔界的魔界子民们，发出哀嚎伤亡，强者都外出征战。
遗留下来的都是战力不高的孩童。
但魔界生灵自然不会这么稀少，哪怕只是已经外出征战诸多大军，这里边能够战斗的仍旧很多。
他们都是魔尊预备，魔界士兵预备军。
“东皇太一，你莫要太嚣张了！”
魔气滚滚，魔祖罗睺看着自己的小世界一片涂炭，哪里还能够忍得住，这里可是他的家啊。
如今洪荒还未拿下，再把他好不容易经营的小世界毁掉。
这如何能够接受！
烈日哪里听罗睺的话，那热量有增无减，看得罗睺心里一阵呐喊。
只不过如今大日真火缠绕，罗睺一时间还真没办法拿下这只三足金乌。
其实罗睺现在有别的选择，从别的魔界大门离开前往洪荒，不管魔界里边金乌的肆虐，先把洪荒那边给拿下，到时候魔界这里的环境自然不用再顾虑。
这时候他离开的话，支援外边的魔界大军，只需要一个小时就能够将整个洪荒联军给击溃。
除非紫薇帝君他们离开新仙界前往战场，不然没人能够阻止他。
但.......
新仙界的封印没有他撑不了多久，这里这一只三足金乌又是一个问题。
“魔祖，不赶紧想办法整个魔界都要化作熔岩大地。”无天拼命将魔气护住整个魔界大地！
强大的大日真火让火山生成，岩浆流淌，这三足金乌在这里彻底放开了，全然已经没有了在新仙界的限制。
此时此刻，无天总算是能够体会到了，那各种法则大道亲儿子们的巫族十大祖巫们，究竟为何会陨落了。
光是一个大日真火，就已经让他们束手无策。
更别说东皇太一还有混沌钟。
这简直就是无解！
“这三足金乌周身有大日真火，我们的攻击还未靠近就已经被焚烧殆尽，寻常的攻击肯定是无效的。”罗睺思索着，“那就只能通过法则和法宝进行攻击，法则我们能够影响这家伙的并不多，法宝的话就是我的弑神枪，这家伙毕竟不是真正的东皇太一，没有东皇太一全部的实力，我们解决他并不是很大难题。”
“那还在等什么，魔界就快要毁了。”无天很是捉急。
这里可以说是他的第二个家。
“尊上该是在顾虑取舍吧，到底是趁着这个机会拿下洪荒大局，还是为了保全魔界解决这只三足金乌。”
恢复过来的将臣开口。
他的身边跟着后卿三人，他们三个的脸色非常的难看。
混沌钟的灵魂针对对他们最为致命，尽管大头都是将臣抵挡，但仅仅只是大罗金仙的他们，哪怕只是混沌钟一些余威，也足以让他们痛苦不堪。
“将臣说的没错。”罗睺大方的承认了，眼里带着欣赏。
这个后辈非常的聪明。
“当然是趁机拿下洪荒大地，这里有什么值得魔祖犹豫的。”多宝直接做出决断，这一片荒芜的魔界，哪里能够比得上他们一片生机的洪荒大地，这根本就没得比，谁会选择这里啊。
如果觉得这里没问题，那他西方教两位圣人也就不必为了西方大地的生机来回努力了。
直接摆烂不好么。
“闭嘴！”无天盯着多宝，“你这洪荒中人能够知道些什么，你的根又不在这里，你有什么发表言论的资格。”
无天仿佛天生就跟多宝过不去，两个人从见面开始就互相不对付。
这点只有罗睺在场才能够镇压，但也只是让他们不动手。
嘴巴上的言论还是拦不住。
“阿弥陀佛，一切自然有魔祖来决定，但贫僧想要告诉魔祖，现在可没有时间犹豫了。”
“已经没有时间了！”
震耳的怒吼声从凭空出现的漩涡传来，一身烈火的哪吒带着常曦出现。
在他出现过后，那三足金乌更加疯狂，原本只是蓄集热浪宣泄的状态，改为向魔界大地倾泻火球陨石。
“紫薇。”无天惊讶。
“李哪吒。”将臣四人露出不可思议，完全没想到这一切。
多宝默默道了声佛号。
罗睺则是抱着胳膊，脸上露出的惊讶也被收回去，“紫薇帝君，本尊还真没想到你敢亲自杀到魔界，你难道不知道，魔界是本尊的世界么。”
“那又如何！”哪吒大声说，“如果不这样做，我们又如何能够破局？”
“破局？”
魔界这边众人怔住，但罗睺已经开始沟通魔界小世界，将这一片区域用规则之力隔开，魔界之力毕竟是一方伟力，直接强行将三足金乌的热量给限制住，但热量仍旧被波及到半个小世界。
不过这时候预备魔尊等等，已经开始阻止魔界子民转移。
还有一些魔兽们也都纷纷靠近，他们眼中除了疯狂还是疯狂，完全就不怕敌人究竟多么可怕。
而在另一个方面。
打开的其他魔界大门所在，还有着更多的魔界大军和魔兽们在通行。
这些人就是洪荒魔界大军的援军。
“哪吒，罗睺动用魔界之力了。”常曦察觉到空间挤压赶紧提醒。
当！
混沌钟立即被哪吒祭出，将这一片空间给定住。
阻断了罗睺的限制。
而三足金乌也绽放出热量，这一刻从高空中飞行达到更大宣泄热量。
“卑鄙！”罗睺一瞬间就明白了哪吒的想法，“紫薇你这样难道就不怕业力加身么，利用大日真火致使魔界大地沦为岩浆过度，烧死晒死所有的魔族，你真是好恶毒的想法。”
活了这么久的罗睺，人精般怎可能猜不到哪吒的意思。
且他的猜测就是哪吒想做的。
“呵呵呵！”哪吒发出冷笑，“业力加身？我怎么可能会业力加身，魔祖你可别忘了，这里可是魔界，而不是洪荒，没有天道加身，谁来判定我的业力，由魔界之主的魔祖你来么？别开玩笑了，你我本就水火不容，业力加身又如何，只要我离开了魔界，自然不会遭到你们魔界世界的业力影响，更别说你等异类，斩杀天道给功德还来不及，怎可能业力加身！”
“今日你等就是我证道斩三尸的最佳功德！”
哪吒难得的狂妄起来。
这里没有洪荒天道，没有圣人的窥探，没有鸿钧。
他能够在这里尽情的发挥，将自己的实力全部拿出来。
只要事后他将一切后事抹除干净，谁又能够奈何得了他。
“狂妄！”罗睺暴怒。
多宝如来则是眼里闪光，似乎觉得哪吒这番话非常有道理，甚至于他可能在心里边想着....
这个办法他为何没有想到。
无天说道:“紫薇帝君真是狂妄啊，既然帝君有这种想法，那就让吾来看看到底有没有对应的本事了。”

第755章 既是法宝也是本体
“那无天佛祖不妨来试试。”
哪吒站在混沌钟下伸出手，对着无天勾了勾直接嘲讽拉满。
“狂妄！”
无天哪里能够忍得住这种挑衅，不过区区一个后辈罢了。
哪怕有混沌钟又能够如何！
暴怒之下，他化作黑色光束贯穿而出，诡异的手掌凝聚着浓郁的魔气斩出。
那恐怖的魔气刀刃凝聚化形，分裂壮大，伴随着无天一同化作最为锐利的刀刃。
混沌钟被敲响，就像是一场战斗的开端，这是号角声。
“来来来，让我来看看无天佛祖都有着什么手段。”
属于混沌钟的防御被打开，镇妖剑猛的横切在诸多魔气刀刃中找到了无天，对准对方么脖颈撕裂。剑刃猛烈快速，上方带着绝对的法则之力，哪吒毫不吝啬再加上空间法则，无天整个脑袋被镇妖剑斩断，头颅跟着躯体坠落之间，躯体猛的闪过镇妖剑，大手化作魔爪狠狠刺穿哪吒的胸膛，而另外一只魔爪则抓住镇妖剑。
魔爪在哪吒胸口搅拌回转，“咻”的一声，从地面升起一道由魔气凝聚而成气柱锁住哪吒。
“当......”
镇妖剑从哪吒手中坠落。
无天无头躯体长出脑袋，带着笑。
“灵珠儿！”
常曦冲过来想要帮忙，弑神枪枪尖当即将她阻拦。
罗睺出手将她挡住。
常曦直接祭出月轮，皎白的月光宣泄开，跟着那高空中的烈日，径直形成双色调。
“真是意想不到的顺利。”罗睺眼中满是失望，“本以为紫薇帝君追杀过来能有什么底牌，如今看来只是莽夫罢了，这洪荒的未来，看来也就是如此了，如果本尊是你，就老老实实的躲在混沌钟内，借助混沌钟的力量进行消耗。”
“闪开！”
月光涌动暴动起来，如同刷子一般对准罗睺扫过来。
罗睺双眼冒出魔气，澎湃的魔气直接撞上去，两种能量就此而冲撞在一起，彼此撕扯着。
“无天！”如来心中大惊，“你别轻敌。”
“无知小儿。”无天毫不在意出声嘲讽，这种毫无谋略的小子根本就不需要警惕，直接碾压过去。
但无天下一刻脸色变了。
只见那被他爪子刺穿胸膛的哪吒，沾染附着在他手臂的鲜血突兀燃烧起来，一根根锁链从哪吒躯体中生出。无天赶紧挣扎甩开哪吒躯体，可是手却怎么都无法从对方胸膛抽出。
“哼哼，无天佛祖说的对。”
“我不过只是乳臭未干的小毛头罢了。”
哪吒的嘲讽从他身后传出，他猛的转过头，看到一身黑袍的李哪吒正抱着手一脸嘲讽。
“我来助你！”
多宝如来掌中佛国降临，“当当当”的声音，混沌钟笼罩敲响。
掌中佛国被隔绝无法靠近。
“罗睺魔祖说的对，我是你我绝对会用混沌钟对你们进行消耗。”哪吒笑吟吟的看着无天被自己的火焰锁链逐渐爬上，“但是你们的人数未免占些优势，消耗的话怕不是我先法力会耗尽，所以啊，我怎么也要先解决掉一个对手吧。”
话落。
发出咆哮的无天彻底被烈焰锁链锁死，锁链凝聚成实体且有雷电闪烁。
无天疯狂的挣扎想要挣脱，可是越挣扎么锁链就越紧。
“没有用的......”哪吒摇摇头，“这火焰可是我的伴生灵宝混天绫和山河社稷图融化而来，不仅能够锁定躯体，还能够限制你的神通和法力，我虽然没办法第一时间杀死你，你也休想挣脱影响我，无天佛祖还是死了这条心吧。”
将诸多法宝吞噬殆尽。
哪吒将它们跟着本体和分身一同转换，如今锁住无天的可以说是灵宝，也可以说是哪吒本体。
“山河社稷图？”无天惊讶质问，“这怎么可能是山河社稷图！”
当他是愚蠢无见识的小鬼么。
山河社稷图明明就是画卷空间法宝，怎么可能会衍生成锁链。
至于融合就更加缥缈了。
那可是天地生成的极品先天灵宝，怎么可能会跟别的法宝融合在一起，就算法宝之间能够融合。
要想做到也绝对不可能。
哪怕是那鸿钧也做不到，法宝向来就是排斥而分裂。
就像那盘古的盘古斧。
也正是开天极限而出现撕裂，化作好几个先天至宝么。
这种融合的手段根本不可能。
无天无法承认也无法接受，这种事情会成功且出现验证在他身上。
“不管你信不信对我都没有影响，你现在已经是我的阶下囚。”哪吒对此无视，“说起来这还是多亏了无天佛祖无法控制自己的情绪，这才让我抓到了机会，本想着试上一试，没曾想竟然真的有意外之喜，这真是多谢佛祖了。”
“你！”无天气的差点喷出一口逆血。
可是很快他就发出了痛呼，他的后辈被火焰锁链贯穿了。而且这一刻他切切实实的感受到了，他的法力和神通，真的被这所谓的锁链给限制住了，他尝试着化作魔气逃离，却发现神通调动毫无动静。他真的，被对方抓住了。

第756章 真实交错
一瞬之间，人数优势消失，只剩下如来和罗睺能战斗。
将臣跟三只小僵尸战力无天根本没计算在内，这两个混沌钟一敲响，那相当于就没了战斗力。
“紫薇这家伙非常的诡异，罗睺你赶紧的。”无天大吼着继续挣扎，但每一次挣扎都会致使他的躯体被锁链禁锢收缩，将他的躯体烫黑。
好在准圣的躯体有耐性，一时半会火焰并不能对他产生实质性威胁。
“你想做什么？”
下一刻无天顿时瞪大眼睛，之间那锁着他的火焰锁链在上升，朝着那大日真火金乌靠近。
这家伙是想要大日真火将他烧成灰烬。
“罗睺！”无天这下子真的怕了，这可不是开玩笑的，三足金乌的大日真火可真的不是开玩笑的。
尤其这还是东皇太一。
“吵死了！”罗睺一枪逼退常曦，枪尖同时切断对方的手臂，转身朝着无天追过去，魔族的准圣就他和无天，可不能真的折在这里了。
另一个哪吒出现。
或者说是本体哪吒，直接将除了火焰分身之外的所有分身跟着本体狙击罗睺，将他堵住。
雷霆哪吒咆哮着，化作雷霆巨人操控雷霆黑云掀起天象劈下。
定海珠哪吒三十六颗定海珠凝聚汇聚，更是将这一片空间给封锁，禁止罗睺在向前半步。
乙木哪吒并没有本体出现，轮回哪吒和哪吒本体全部出场，这一次哪吒没有再利用分身进行消耗，而是真正的跟着罗睺在拼杀。
“你都是在装蒜！”
感受着从后者身上传来的压力，眼前的紫薇帝君每一个分身跟在洪荒的时候完全不同。
战力至少提升了十倍。
再也不是他随意能够打穿弱小。
罗睺此刻总算明白了，眼前这个紫薇帝君，一直都在扮猪吃老虎。
哪吒反手镇妖剑劈下，当的一声砍在弑神枪上，随后三十六颗定海珠一连串跟着砸下去，罗睺提着枪阻止挑飞，但也不能阻挡全部。
胸口被一颗定海珠砸中，身体晃荡。
紧接着三十六颗定海珠全部砰砰砰的砸在他的胸口，径直将他从天空中砸下去。雷霆哪吒抓住机会，天空黑云滚滚，可是又突然被融化掉。
“本体你个棒槌，大日金乌那玩意把我的黑云给烧掉了！”雷霆哪吒对着本体直接骂出声，“热点太高了，我根本就聚集不了黑云叠加雷霆威力。”
“你个蠢货，直接用躯体凝聚轰他丫的！”
定海珠哪吒劈头盖脸的骂。
“没看到我也只能用定海珠砸他么，我也是一点水都用不出！”
哪吒本体那脸黑的不成样子，没想到自己还坑了自己。
属性之间相互克制。
这一次大日金乌却是功不可没，但也相对限制了他其他分身的实力发挥，尤其是要借助水的定海珠分身，还有可能也需要雷云的雷霆分身。
不过这影响不大。
没了水就用定海珠砸，没了雷云那就直接捏着闪电劈下去。
总之怎么攻击有效怎么打。
就是这么简单！

第757章 局势逆转
“灵珠儿真棒！”
将自己断掉的手臂接回来，常曦对着灵珠子就是一阵声援。
她也被哪吒突兀表现的实力吓到了，这哪里实力不足的模样。
这简直就是可以跟罗睺平分秋色。
甚至可以说他已经能够碾压罗睺。
这种本事简直就是惊世骇俗，哪吒还不满一百岁啊。
没到一百岁还属于稚嫩的孩童，就已经拥有了媲美上古时期上古时期魔祖的实力，这简直可怕。
“我也来！”
常曦自然不会只是声援，月亮虚影在她的身后凝聚而成，紧接着月轮旋转，数不胜数的光辉直射而下，蓬砰砰砰的击中罗睺产生爆炸。
算是落井下石。
痛打落水狗。
无天看得眼珠子都要掉出来，罗睺竟然被压制住了。
这家伙真的有这么强么？
脑海里产生质疑，无天对于此刻真的无奈，他不管怎么努力都无法挣脱这个锁链，这该死的锁链。于是他看向还没有出手的另外一个人，“多宝你还在干什么，还不赶快出手解决紫薇帝君！”
“贫僧知道该怎么做。”
被无天提醒后，原本微微惊愕出看着的多宝也反应过来。
无敌金身开启。
对着那高空的哪吒就是几巴掌下去。哪吒自然不会让他成功，混沌钟祭出敲响产生范围性防御，将如来给阻拦住，多宝也不是愚蠢之人，知道无法短时间攻破这混沌钟，直接就转头去救下无天。
哪吒不可能让他成功。
混沌钟敲响直接对着他几发灵魂冲击，而后再来肉体冲击。
两者交换着来。
任你多宝肉身如此金身，在混沌钟灵魂肉体多次进攻下，也休想好过。
多宝被限制住无法前进。
罗睺这边又被太阴星君和李哪吒群殴，无天这里可以称得上是陌路了，只要被扔进大日真火之中，这无天的准圣肉体再怎么不灭，也要被彻底融化掉，东皇太一就是这般的霸道。
如来想破头皮也想不出，事情发展会变成这样。
罗睺不应该是一打五，还秒杀的么。
怎么会被区区的太阴星君和紫薇帝君纠缠，要知道这紫薇帝君不过区区的准圣初级，这常曦虽说是准圣巅峰，但罗睺也是准圣后期啊，甚至可以说是已经达到了半圣的地步。
不可能会打不过。
法宝也就是混沌钟有优势。
罗睺的弑神枪和十二品灭世黑莲，这都是极品先天灵宝啊。
没道理啊没道理。
如来越想越觉得不对劲，同时心里也开始质疑那两位圣人做出的决定是否正确，现在他连回头的余地都没有了，已经暴露在镇元子和玄都大法师他们视线中。估计现在他们也都在洪荒中传播，整个洪荒都将知道他们西方教背叛洪荒帮助魔族。
他们西方教真就无法在洪荒中立足了。
“怎么可以如此！”多宝想到这里整个人情绪当即不淡定起来，那金色的躯体转换，鎏金色彩猛的出现，那巴掌就此而扩散，可怕的掌风出现，那惊天地泣鬼神的般落在混沌钟之上。
当当当！
“噗呲！”
那攻击罗睺，压制罗睺的哪吒本体猛的喷出一口鲜血。
他扭头看向多宝佛祖，眼里闪过一丝不可置信。
那半空中的混沌钟抖动摇晃，差一点就要被打落。
“该死的多宝，看来不能够将太多的力量放在罗睺这里，真是小看你就啊多宝。”哪吒收起一个分身的力量，重新沟通混沌钟控制。
为了确保能够压制罗睺，哪吒并没有分出心神控制混沌钟。
这也就导致了混沌钟只能够发挥出部分实力，主要还是混沌钟大部分的力量在东皇太一这只三足金乌身上，不然就凭借多宝这一巴掌。
休想撼动。
“干得好多宝！”
下方传出罗睺的声音，片刻后黑莲绽放，被黑光笼罩的罗睺出现。
衣袍虽然有些褴褛，却也无伤大雅。
在最关键的时候十二品灭世黑莲绽放，将哪吒他们的集火给阻拦下来，罗睺可不像哪吒这般分心，全力运转十二品灭世黑莲下，这攻击完全不成气候，哪怕哪吒隐藏了实力也无济于事。
“罗睺。”哪吒咬着牙。
一步失算，一步破局，步步崩盘，这局面又被转换回来。
好在无天能被烧死，他看向上空。
“什么！”哪吒惊骇的开口，那本该被烧死的无天，竟然不见踪影，惊得他赶紧寻找。
“将臣！”他咬牙开口，“我都忘记了，你这家伙就算是解体了也还是准圣，也还是有着时间法则。”

第758章 奢侈一回
“干得漂亮啊将臣。”
劫后余生的感觉让无天内心激动，当时他都已经做好了被烧穿的准备了，那可怕的大日真火，他的衣服都被点燃，甚至于体内的血液都已经宛若岩浆般沸腾，整个躯体下一刻仿佛就会爆裂。
难以想象。
最后那一刻他竟然活下来了。
这一刻他真的“爱”死将臣这只僵尸了。
将臣只是对着无天点点头，重新闪到地面，这大日真火的热量真难受。
“当当当呲呲呲！”
试图将火焰锁链扯断的将臣被两手被烫伤，“这锁链我没办法解开。”
“没事。”无天毫不在乎，“只要我还活着，这锁链就不是什么大问题。”
活着一切都还有可能，死了就是真的没救了。
这无天还是明白的。
“或许本尊能够想到办法。”如来赶了过来，将混沌钟给震退迫使哪吒受伤后，他眼下并没有乘胜追击的打算，而是稍作休息，等待机会。
战斗不是一朝一夕的。
他深得西方教战斗的精髓，这种冲锋陷阵的活计肯定不会去做的。
“多宝佛祖有办法？”将臣来了兴趣。
“你会这么好心？”无天不信，“你这家伙我可不抱太大的希望。”
.......
“紫薇，现在感觉如何？”
罗睺发出嘲讽。
哪吒擦了擦嘴角燃烧的鲜血，表面上露出一副并不在意的模样。
“灵珠儿你怎么样。”
这一波攻击暂时结束，常曦重新来到哪吒的身边守护着。眼前的情况不太正常，尤其是无天这边，人数上三打二，那只僵尸似乎也有点实力，不能够忽略掉，形式有些不利。
“紫薇别怕，我等来也！”
黑色漩涡再次出现，扭曲的空间下，被地书护着的镇元子，太极图护着的玄都大法师，两人同时出现。
“镇元子，玄都！”罗睺阴沉着脸，“你两胆敢来我魔界，这是活得不耐烦了么。”
“罗睺你休要逞凶。”镇元子跟着玄都大法师飞速来到哪吒身边，“不过区区魔界罢了，有何不敢来的。”
“接下来就暂时让我镇元子来吧。”玄都大法师注意到哪吒嘴角残留鲜血在燃烧，不由得开口将战斗重新接过去。
玄都明白在他们到来之前，为了避免罗睺他们从别的魔界大门离开，紫薇帝君已然跟着他们动起手。
看着紫薇帝君这副样子，显然是没有占据上风。
“那就拜托你们了，我会在一旁帮忙的。”哪吒并不拒绝的答应了，常曦也飞速跟着哪吒的话说会帮忙掠阵。
玄都大法师闻言直接祭出法宝，五六七八件法宝对着罗睺直接扔过去。
“爆！”
见面果断来几件法宝自爆助助兴。
罗睺大骂这家伙是个疯子，连法宝都能拿出来这么的奢侈自爆。他跟着西方教那些人一般，自身所拥有的法宝并没有多少，全身也就是弑神枪和十二品灭世黑莲，其余的差不多在跟鸿钧战斗中用完了，自然不能跟玄都大法师这般豪气。
而且魔界这鸟不拉屎的地方，他想要炼制法宝更是艰难。
这般只使用不产出的情况下，他们魔族对于法宝的收藏就更穷了。

第759章 太一
罗睺闪身躲避。
这种级别的法宝对他来说产生不了威胁，只是在玄都大法师这里的话威力成倍增加，一两件倒是没有什么，可一旦数量多起来，那就不一样了。
真有可能会被炸死。
镇元子袖里乾坤施展，固定住罗睺几秒后被破开。
弑神枪一刹那就来到他的眼前，镇元子地书防御全开，弑神枪枪尖刺在上边无法突破。
罗睺的速度让镇元子心悸，如果不是地书的防御力足够惊人，足够快，这一枪他躲不过去。
“有点本事啊多宝。”
休整的哪吒凝视如来所在方向，后者竟然解开了他的锁链禁锢。
如今无天重获自由，他们的处境更加的不利。
“我也去助阵。”
常曦没有继续守着哪吒，召唤出月轮虚影继续远程攻击。如来金身大放挺身而出，主动提罗睺挡下这一片攻击。将臣本体重新出现，手中握着两把血刃朝着哪吒冲过来，他们都舍弃了所谓的准圣神通拼杀，打算用技巧和肉体一决胜负。
哪吒浑身开始颤抖起来。
噗呲几声。
三头八臂神通浮现。
哪怕是已经达到了准圣，哪吒仍旧没有舍弃这所谓一开始就拥有的神通，没两只手代表着一种力量。
雷霆。
火焰。
还有定海珠。
而乙木的力量则是被他汇聚在胸口，主要虽然替自己回复身体伤势，将自己的作战能力始终保持在巅峰。
镇妖剑。
哪吒现在能够使用的金身法宝，就只剩下了镇妖剑。
曾经各种各样的法宝消失，镇妖剑一把化作八把。
哪吒直接施展八剑流。
将臣逼近袭击而来，手中双刀化作狂风疯狂劈砍，哪吒镇妖剑直接正面迎接，单挑他从来没怕过谁。这一次他罕见的使用本体跟将臣战斗，双方展开理解的交锋，坠落大地劈开岩石，弹飞高空切开火焰，两人都在以着绝对的肉体蛮横交锋，刀光剑影间，只剩下两道残影。
高空三足金乌发出悲鸣。
它存在的时间已经达到了极限，罗睺见此大喜过望。
手中弑神枪弯曲向后，重炮出击！
天地发出悲鸣。
虚空颤栗。
弑神枪化作周围空间寸寸撕裂，恐怖的撕裂煞气“咻”的一声刺穿了三足金乌的喉咙，这能够融化一切的大日真火，融化不了这带着煞气的极品先天灵宝弑神枪，更别说这只是三足金乌的魂灵。
不知道躲避的魂灵。
哪里能够支撑多久！
三足金乌脑袋整个被打掉，悲鸣的同时庞大的身体开始解体，化作无尽的火球朝着魔界大地坠落。
罗睺有心想要阻止。
可是这么大的范围，他做不到完全阻止，只能用眼睁睁的看着火球坠落掀起岩浆，烧穿魔界大地本就稀少的植物。
所幸魔界生灵及时撤退到另一边土地，这里也被罗睺用魔界之力隔开，倒也没有出现太大么伤亡。
死的都是一些不知道畏惧，只剩下杀戮欲望朝着附近聚集而来的死亡魔兽们。
罗睺完全不心疼。
这些魔兽只要魔界还在，要多少有多少，没有灵智的魔兽就算是全死了，也没任何问题。
“当！”
此时此刻，混沌钟敲响了。但却不是攻击，而且将幼小么三足金乌魂灵收回。常曦飞速靠近混沌钟，在三足金乌没入混沌钟的那一刻，这只小小的三足金乌魂灵停了下去来。
它似有所感的看着常曦，眼中的懵懂逐渐淡去。
“太一，是你么。”常曦声音颤抖。
这种熟悉的感觉，真的太像那个人了，真的太像太像了。
尽管如此发出呼唤，三足金乌魂灵却没有给出正确的回答。
它那懵懂没有神采的眼眸，仅仅也只是微微消散了些许混沌。
只是它还是发出了悲鸣，绕着常曦飞了几圈，恋恋不舍的回到了混沌钟里边。常曦伸出手，那手掌上有灼热的晶莹滚动，常曦整个人怔住了。
“太一.......”
.......

第760章 火力全开
“西方教果然都是厚颜无耻之人，如来，今日贫道定要提洪荒清理门户。”
镇元子手中地书光辉照耀一切。
魔界大地所在，数不胜数的尖刺破开泥土生成。
那本该熔岩的地面，被一片幽绿所覆盖，越来越多的尖刺生成，从四面八方死死锁定住如来的进退方位。
刺啦刺啦。
尖刺划过如来金身擦起火花，期间更有金粉洒落。如来冷哼，那躯体再次拔高原来的一倍，手掌向前退出，金色冲击波呼啸而过，将眼前的一切尖刺清理干净后直冲上方的镇元子。
冲击波狠狠地撞击在地书防御，镇元子身体微微颤抖，地书页数疯狂翻滚，有数不胜数的细小符咒凝聚成团在地书上，紧接着更多的尖刺在地面拔高，乃至于虚空，都出现道道涟漪。
独属于大地乙木的力量就此展开，镇元子全力以赴了。
各个涟漪中尖刺穿刺而出。
仅仅只是十数秒的时间，如来嘛庞大的躯体便被地面，虚空涟漪中涌出的荆棘给牢牢锁定住。
镇元子地书继续翻滚。
紧接着更多的尖刺不断撞击如来胸口，誓要将后者的胸口刺穿。
“莫要小看我佛门金身神通，任凭你再怎么攻击，也休想破开本尊一丝丝金身防御。”如来脸上充满着不屑，也不知道是不是因为他真的达到了佛门金身神通的极限，还是在虚张声势。
总之并没有出现慌张的情绪。
无天稍作休息过后，也开始加入到战斗中，但他被限制住了。
月华将他的路堵住。
是常曦。
“本君也是想看看无天佛祖的本事。”常曦周身月华涌动照耀宣泄开，那夺目的光彩径直将魔界高空投影出一颗月亮，随后月华涌动。
那本该一片赤红荒芜的魔界，被彻底染成皎洁。
准圣威力恐怖如斯。
“来的好。”
面对常曦的邀请，作为东道主的无天哪里会拒绝。
他巴不得如此。
但是很快他就想后悔了。常曦此刻也跟着镇元子一般法力全开，月华化作流星坠落地面的同时还留下印记，紧接着所有留下印记的区域，都将常曦召唤月华光束的炮口，也就是说。
现在区域所在的一切，全部化作常曦可攻击的范围。
“月华笼罩！”
常曦素手对着无天一点，那地面月华印记，高空月亮投影，周身太阴光轮，虚空涟漪月华印记。都在这一刻，涌动出强烈纯洁的月华光束。
“有一手！”
无天两手摊开，撑开一道魔气汇聚而成的防护罩。
勉强将这些光束阻挡下来。
但他这么做也失去了进攻的机会，失去先机的无天再想要攻击已经不可能。常曦并不打算给他这个机会，月华凝聚而成的光束直接将这一片空间给淹没，哪怕是在高空极速交错战斗的哪吒和将臣他们，也不得不抽注意躲开这从地面射来的月华。
........
“这种级别的战斗我们根本无法插手。”
很远很远的区域，赢勾看着眼前的玄光镜一阵无奈。
“准圣的战斗，乃至于余波都是我们无法承受的。”后卿摇摇头，“而且我们也没办法帮助将臣，李哪吒的混沌钟对我们的克制太大了，只要混沌钟响起来，跟将臣合体的我们只会成为累赘，将臣的实力也无法发挥出来。”
“没办法了。”
女魃没有看玄光镜，她的目光是身后的魔界大门。
是的没有错。
在他们的身后就有着一座罗睺利用魔界之力，沟通洪荒凝聚而成魔界大门。
魔兽和魔族大军们就是从这里进入洪荒增援，且这种大门，魔界中还有着很多，这只是其中之一。
“要不我们先前往洪荒吧。”女魃试探着说道。
“你想要抛弃将臣落荒而逃么！”
女魃刚刚开口，立即就遭到了赢勾的针对，“我等现在荣辱与共，将臣已经是我们所有人的希望，他一旦打输了，我们就真的没有机会了，女魃你给我搞清楚这一点，别以为你的父亲还能够护住你，你已经背叛洪荒了！”
“我没有这么想！”女魃反驳。
“哼。”赢勾并不信任，且眼底深处闪过一抹狠辣，“后卿，现在我有一个办法能够帮到将臣，你敢不敢做。”
“什么办法？”后卿立即说，“现在我们一根绳的蚂蚱，将臣输了我们都要死，只要能够帮到将臣，你说！”
赢勾没有立即说，而是看向了女魃。女魃迎着赢勾的目光，咬咬牙后也说，“我也跟后卿一样。”
“很好。”得到满意回答的赢勾说，“我的办法非常的简单，我们僵尸没有魂魄，只剩躯体，还有一身的血气精华，我的办法非常的简单，但牺牲非常巨大，乃至于是我们无法承受的后果。”
“你说。”后卿女魃x2
“很简单。”赢勾深呼吸一口气平复自己的情绪，“那就是放弃我们现在的血食精华，也就是放弃我们躯体，只留下还能够让我们意识存在的弱小躯体，其他的一切全部融给将臣。”
“你....你这是....血祭之法？”后卿惊愕。
“血祭之法么...”女魃嘴巴无法闭上。
“没有错！”赢勾咬着牙说，“这样做我们很有可能这一生都无法再次回到太乙的层次，但却能够增加我们活下去的希望，只要活下去，那我们就还有机会，就还有重新晋升的一切。”
“可是啊......”
赢勾的声音逐渐沙哑颤抖起来，“我们一旦死掉了，那么这一切就成了泡影，一切都将会没了！”

第761章 魔界之门被摧毁
女魃跟后卿顿时沉默。
赢勾说的并没有错，只活着才有机会，死了就真的什么都没有了。
而且代价仅仅只是无法再次突破大罗，这一点他们倒是能够接受，太乙的级别也能够让他们继续活下去，只要不被人打死，寿命什么的根本就不是问题。
“我明白了。”女魃开口。
“既然没有别的路能走，那就将一切都堵在将臣的身上吧。”后卿说。
“很好。”
赢勾第一个动手，躯体化作血气，整个人如同蜕壳一般体型缩小，化作幼年孩童，留下尽然浓郁血雾。
女魃第二个。
后卿第三个。
成年的躯体被蜕化成幼年形态，都在原地留下一团血气。三团血气凝聚在一起，融化交错致使颜色加深过后，化作虹光朝着将臣而出。
正在跟着哪吒战斗的将臣似有所感，动作稍微迟缓一会。
可就是这迟缓的时间，他的胳膊被哪吒给斩断了，人也被饱含火焰的腿一脚踹出去。
乘胜追击的哪吒逼近，看着将臣被虹光给吞噬后对准后者径直斩出一道惊天的剑芒。
似要开天辟地。
“十字交错斩。”
虹光中人影飞速两道斩击，合成十字斩破开剑芒抵消。随后一身血红色铠甲的将臣提着更加猩红的双刀出现，那手仅仅只是抬起，刀刃所指着的空间径直被切割出道道涟漪，两只眼眸被灿金色所覆盖，那属于僵尸真祖的红眼在他的身上消息，彻底被更好级别的金色替代。
【谢谢！】
将臣眼睛微闭，回头朝着女魃他们所在的位置看了一眼。
他明白女魃他们这是放弃了自己的未来，将一切都交还到他的手中。
那本因为过渡吸收冥河血海的资质透支，在女魃赢勾后卿三人同源的僵尸本源下修复了。
不仅仅修复了资质，将臣还趁机达到了准圣中期的境界。
他的资质更是得到加强，甚至有了跟冥河老祖他们相同的资质，未来的准圣巅峰境界定有他一席之地。
“轰呲！”
火焰爆炸在他耳边产生，炙热的火浪缠着他席卷掠过。将臣闭上眼睛，在他周围的热浪开始后退，收缩降低，最后再消失不见。
似乎从未产生一般。
他的时间法则也得到了加强。
对面的哪吒似乎也知道了，已经召唤出了雷龙和火凤，乃至于三十六颗定海珠，此刻也化作雷龙和火凤的十二颗核心能量核，借此将它们的威力翻倍。
镇妖剑被抬起擦着额头，哪吒眼神眯起凝视着集中。
意念。
黑色的气息缓缓替代那冒腾的橘红色火焰，黑色的火焰从他眼眶中喷涌而出。
以太叠加火焰。
境界得到增强，将臣显然已经有了跟哪吒一争高下的本事。
这不得不让哪吒慎重，尤其是将臣这家伙的天赋和心机都不弱。
但是也就是这个瞬间。
那远方轰然被剧烈的爆炸所充斥。
这个变动让战斗的准圣们都投去目光，尤其是镇元子在施展地书召唤尖刺荆棘攻击如来，顺带借助荆棘的范围查看周围情况过后，整个人突然大笑起来，“魔界大门被摧毁了，青华帝君他们成功了！”
......
罗睺面色大变。
且随着一座魔界之门被摧毁，第二座随之坍塌。
紧接着罗睺察觉到，他所搭建的大门已经被摧毁了大半，现在也就还剩下两座大门完好。
“该死！”
他下意识的朝着剩下的两座大门赶去，这两座大门事关这场战斗的走向，一旦被摧毁，他们远在洪荒的大军将会被限制，没有了援军的支援，很容易就会被洪荒联军们给击溃。
罗睺十分的清楚，此刻的上风并不质量，而是依靠人数优势。
“哪里走！”
玄都大法师反手就是几件灵宝扔到罗睺的必经之路，点火引爆一气呵成，强行将罗睺给阻止。
这可是他们的计策。
现在好不容易有了成效，哪里能够这么容易让罗睺破坏。
“原来如此啊。”
罗睺这时候突然明白了过来，“你们之所以胆敢踏入魔界，是想着阻止我重新进入洪荒，而另外的人则是负责将洪荒中的魔界大门打掉，你们拖延时间给他们争取时间，原来如此，原来如此，本尊不得不承认，这是个有效且果断的计策。”
“直到此刻明白过来有什么用。”玄都大法师瞬身挡在罗睺的身前，阻止他继续朝着魔界大门靠近，“现在大门被摧毁了三座，剩下的两座也不会耽搁太久，罗睺，你已经输了。”
“未必吧！”罗睺说，“这样就想让我输，未免太小看我罗睺了吧。”
剩下的两座魔界之门，在洪荒中还有点距离。
哪怕是准圣也不可能这么快抵达。
“只要我现在将你给解决掉，从大门出去就还来得及。”
“你不可能成功的。”
镇元子也赶了过来。
罗睺惊讶的看着他，下意识的朝着如来所在的方位看去。
后者此刻被荆棘牢牢的锁住，无法动弹一丝一毫。
“虽然没有办法快速击败如来，但限制他的行动还是做得到的。”
镇元子跟着玄都大法师解释。
“这样就足够了。”
仅仅只是限制，就够罗睺这里吃一壶的，现在他们要做的不是击败罗睺，而是争取时间。
击败罗睺显然不太可能。
这老牌强者谁知道有多少保命，或者强势的攻击技能。
保险为上。
“轰隆！”
同一时间，大地发出震颤，表面露出一道深不可测大坑。
月华照耀。
太阴星君同样来到玄都大法师身边，很显然无天并不是她的对手。这也难怪，常曦人家可是准圣巅峰的境界，区区一个无天罢了，未来实力成长起来，胜负可能才会有所难料。
现在击败他完全没难度。
“太阴星君果然厉害。”镇元子夸赞。
“罗睺，你的同伴似乎都不太行啊。”玄都大法师说，“我们三人虽说可能无法击败你，但压制你无法离开魔界，我们三人自认为还是能够做到的。”
罗睺闻言那牙紧咬着，森然的目光从玄都大法师他们三人身上扫过。
罗睺非常的清楚，眼前的三人可不是青华帝君那三个依靠权柄上来的准圣，他们都是货真价实的准圣大能。
玄都大法师作为人教首徒，得到太上圣人的真传。
如今此刻修为处于准圣巅峰。
太阴星君常曦，虽说借助月亮的力量达到了准圣境界，可是最后听取了女娲娘娘的建议，搁置月宫权柄，以自身实力突破准圣后更是在不断地打磨，此刻也是货真价实的准圣巅峰。
至于镇元子。
这本来就是跟着他同一个时期的人物，更是当初的紫霄宫三千红尘客之一，若不是缺少那鸿蒙紫气，怕不是早已经成为那第七个圣人。
三名准圣巅峰的强者。
他们中也就只有紫薇帝君，这一个家伙是准圣初期能够拿捏。
最可气的是现在他们并不是击败自己，仅仅只是把自己给拖住。
相同境界下三个人拖住他，他没有任何的办法。
更别说像击败青华帝君他们一般，一招而过。
局势一下子进入了不利。
这一刻双方都没有继续动手，罗睺在思考对策，而常曦他们巴不得不动手，时间拖得越久越有力。
现在青华帝君他们三个，应该快到剩下的两座魔界大门了。
只要将大门给破坏，他们立即就撤退，同时将最后一座大门给封死，到时候再将慢慢的将在洪荒的魔族大军消灭，一切都将恢复平静。
高空上。
一黑一红两道身影还在激烈交锋中，准圣中期的将臣和准圣初期的哪吒，刀剑相撞，拳脚碰撞。
每一次碰撞都惊天动地。
每一次对冲都能够震碎山峰，冲击地面，两人的刀芒剑芒，仅仅只是倾泻出来的，就轻易的切开云海，山峰，地面等等区域。
他们的战斗已经进入到白热化。
双方都非常的惊讶，惊讶于对方竟然能够跟自己交战这么久。
将臣惊讶于他实力再次提升后，还拿不下李哪吒。
哪吒惊讶于将臣的肉体强度，他可是货真价实的八九玄功炼体，有着无数资源的他可是将肉体锤炼得像灵宝一般，更别说每一次攻击，他的手跟脚都附带有跟以太融合的黑焰。
即使是这样，他跟将臣都还只是势均力敌。
对拼一次激烈，双方开始后退。
飞速的后退一段距离后，各自翻滚转身，将臣压低血色双刀，开始朝着哪吒加速，而哪吒不再是单身持剑，双手抓着剑柄，压低剑刃切割空气的同时，也开始朝着将臣加速。
黑焰笼罩着他。
血气沸腾着将臣。
双方都在提速，以着不可思议的速度在靠近。
最后......
刀刃碰撞声比以往的还要剧烈，整个天仿佛都被切开了一般，虚空直接被撕裂，空间乱流出现后又被切开，又恢复，又被两者碰撞产生的锐利切开。
而后最终空间被分裂成两段，各自一段都有着乱流在震荡。
而造成这一切的罪魁祸首们，此刻还在继续角力着。
........
洪荒。
联军中央控制所在。
“婵玉你发现没有，魔族大军那边的支援似乎少了很多。”
殷十娘加入到周天星斗大阵中，借助大阵的力量探视魔族大军整体发现，对方支援的数量出现偏差。
“我就说魔族大军怎么可能源源不绝，他们的人数也该达到了极限。”袁洪一口一个桃子，快速吸收里边的灵气恢复法力，他现在真的太虚弱了。
“不像是。”杨戬摇摇头。
“不管怎么样，人数出现偏差对于我们来说是优势。”邓婵玉可不管是什么原因，他们这边只要有优势那就足够了，“洪荒中的支援到哪了？”
“婵玉。”邓九公知道这是在询问自己，“距离我们最近的一批已经在靠近，还有五分钟的路程就能够抵达。”
“很好！”邓婵玉大喜，“等待了这么久，我们的援军总算是出现了。”
“不过婵玉你要有心理准备，毕竟他们不是正规的军队，可能会给我们造成一定的影响。”邓九公说。
“父亲，现在不是关心影响不影响的问题。”邓婵玉深吸一口气，“我们要的是弥补人数上的劣势，只要撑过这几波，让我们的大军能够得到短暂的休息，那么我就有把握打赢这场仗。”
“另外父亲，龙族跟地府的人有动静么？”
邓九公摇头，“并没有任何的动静，他们似乎还是在观望。”
“真是该死啊！”邓婵玉爆粗口。
这是打算彻底不理会啊这两个家伙。
“地府不出兵有平心娘娘撑腰能够理解，这龙族莫不是在自寻死路？”
其实杨戬也不清楚龙族的做法，你龙族又没有圣人掠阵，难道就真的不怕他们事后算账？
这胆子也太大了吧。
难道这龙族就已经认定了，他们没有了以后？
看来这龙族确实是该死。
对于天庭杨戬其实也没有什么好感，他出手仅仅只是为了洪荒，而且他的好兄弟哪吒可是天庭的紫薇帝君，他跟着昊天的矛盾也在瑶姬中化解掉，对于天庭也没有往日的仇视。
自然也该为天庭考虑。
更别说这一场大战后，说不定他们还能够趁机将哪吒给送上玉帝的宝座。到时候整个天庭就是哪吒的，谁敢不听他第一个上去跟他聊天。
所谓的天庭四御不团结，根本就不存在。
只要你的实力最后强，你还怕人不听话？
“龙族的事情我们可以后边处理，不指望他们给我们帮忙，最少也没给我们添麻烦。”邓婵玉说，“需要注意的是西方教那群人，他们还在边境待着？”
“还在边境待着。”邓九公回答。
“那就让他们继续待着，别让他们参加这场战斗。”
对于西方教邓婵玉跟哪吒一样的态度，不求他们能够为洪荒出力，至少别给他们添麻烦。
一旦他们在后方动手，一切就真的完了。
“咻咻咻.......”
远方开始出现大片大片的人影，还有着人在用法力凝聚出长长的旗帜，什么蜀山，青云门等等。
“来了！”
“支援来了！”邓九公大喜。
“我等蜀山听从号召，特来助战！”
“我等青云门长老弟子，此刻听候天庭调遣！”
“我缥缈宗掌门太溪携所有太上长老，亲传弟子前来助阵！”
........

第762章 改势
“好好好！”
凌霄殿所在，坐在宝座上的玉帝看着玄光镜中越来越多修士支援，那紧绷的心顿时放松了许多。
“太白太白，立即记下这些支援的宗门们，战后朕要重重的封赏他们。”
“遵旨。”
太白金星回答。
不得不说这些宗门们已经达到了目标，不管是为了他们宗门还是个人，都已经大大的完成了目标。
太白金星很快便拿出册子，对着玄光镜内用法力描绘的宗门名字一一记下。
且由于宗门越来越多，其他文官们也都加入了进来。
.......
战争所在。
在召集而来的洪荒修士到来，战场彻底没有了所谓的秩序。
除了天庭正规军还在保持，整个战场都因为他们的冲杀而乱套了。
最重要的是。
这群修士冲锋在最前线，不怕死的拉着魔界大军一同去地府报道。
此时此刻他们似乎放弃了生命，将击杀魔界大军为第一要务。
哪怕是发布召集令的邓婵玉，此刻也被他们的精神所震撼。
这这......
“婵玉啊婵玉，这些洪荒修士真是不要命了啊。”邓九公目瞪口呆。
这群最先一批支援的洪荒修士们，以着不要命的打法，硬是将魔界大军再一次压制下去。
哪怕是魔族那一边，也都被吓到了。
到底谁才是以着凶残为闻名的种族啊，这群家伙怎么比他们还想魔族。
“他们.....唉.....”殷十娘露出叹息，他最先察觉到了不对劲，“哪怕他们没有使用这种打法，他们也活不了多久了。”
“是啊。”邓婵玉点点头，“如果我猜的没有错的话，他们应该都是各种宗门的底蕴，都是一些即将仙逝，被强制进入沉睡等待宗门大劫的底蕴。”
“此刻他们却愿意为洪荒奉献。”
杨戬感慨着，“你所利用的天庭名头的确有效。”
“我当然知道。”邓婵玉扭头看向身边的亲卫军，“你们负责将加入战斗的宗门们记录下来，同时派遣人给我记录下他们的战功，如果我们还有未来，本后亲自替他们向帝君请赏！”
邓婵玉做出承诺。
三千亲卫军们全都点头，紧接着各自进入到周天星斗大阵中，借着星辰的力量囊括整个战场。
将每一个宗门击杀的敌人数，有多少宗门参战。
全部一一记录。
而且随着他们加入战斗，用这种不要命的方法洗刷战场，天庭六部们再次鼓起了勇气，携带着麾下的星君们继续冲杀，本部兵马勇气再次找回。
如果不是十万紫薇军负责周天星斗大阵的运行，他们说不得也会跟着他们一起冲杀，加入战斗。
总而言之。
这一场战斗，天庭这边的士气已经被提高了。
“跟我冲啊兄弟们！”
“长老们，我有赚了一个！”
“哈哈哈，为了蜀山，为了我们的后辈，为了我们洪荒！”
“冲啊！”
“杀啊！”
“给老子死啊，你们这群魔崽子们！都给老子下地狱去吧哈哈！”
.......
激烈的乱斗就此而展开。
那声势浩大的魔族大军，在逐渐抵达的洪荒修士们的狙击下逐渐劣势。
连邓婵玉她自己都没有想到，这一次前来助阵的洪荒修士们竟然会这么多，这些不出名的散修们，为了天庭，为了洪荒能够付出这么多。
这一点让她动容。
并且邓婵玉他们发现，魔族大军的援军似乎已经达到了极限。
从刚才开始到现在，魔族再没有援军抵达战场。
.......
比起上方面对面以着肉体层次战斗，罗睺他们则是一直都在以着神通在对拼。
只不过此刻的罗睺略显狼狈，三位准圣后期至巅峰的老牌强者群殴，哪怕他是踏入半圣的层次。
也无法改变战局。
无天被打进深渊。
多宝被镇元子的荆棘所困住，暂时无法脱身。
未来多宝如来可能可以击败镇元子，但绝不是现在刚刚成为佛祖的他。被压制住并不奇怪，而且此刻多宝如来对于佛门的神通也没有那般的融会贯通，轮回世界归来不代表一切经验都会一样。
“镇元子！”
多宝如来身体再次膨胀，体型突破了万丈，达到了百万丈的程度。
这已经不是所谓的佛门神通，这是属于道家的护教神通。
法天象地！
在将这神通用出过后，那束缚着如来佛荆棘自然不成问题。一个大脚丫子下去，全部被震碎。
紧接着以着遮天蔽日的黄金巴掌，对着常曦他们三人直接盖下去。
这举动让镇元子大惊失色。
罗睺则是露出欣赏，这盟友还是给力。
玄都大法师诧异着，镇元子祭出地书撑起防护结界护住他们三人。可是很快就出现了变动，那巨大的黄金巴掌在跟着防护结界僵持了十几秒的时间，立刻“啪嚓”一声，地书撑起的防御结界竟然被如来这一巴掌给拍碎了。
镇元子整个不可思议。
常曦化作月华撤离。
“空间被禁锢了？罗睺！”但是她很快发现自己的神通被限制住，另外一股力量已经固定住空间。
不单单是常曦的神通被限制，镇元子想要遁入地面也失效了。
“拿着我玄门神通助纣为虐，多宝你真的是可以。”
玄都大法师冷冷的说。
两只手主动迎接上多大的黄金巴掌，人也在以着肉眼可见的速度膨胀。
仅仅数秒的功夫已然膨胀到万丈，十万丈，巨大的身形变化硬生生的将如来的巴掌给顶了回去。
百万丈！
同样是法天象地！
此时此刻，两人都拿出了玄门的绝对神通对峙着。
一个是截教的大师兄。
一个是人教的大师兄。
都是属于最强的一代弟子，他们两个人舍弃了所谓的法力对拼，径直以着绝对的肉体神通对碰。
多宝黄金巴掌发出冲击波。
玄都大法师反手一巴掌抽飞，甚至另外抛出一把飞剑砍过去。
当然的.....
飞剑的体型也跟着他们双方被放大，这两个堪称是擎天巨人般的存在，正面开始硬碰硬。
每一次对冲产生的气浪涟漪，哪怕是常曦和镇元子他们是准圣后期巅峰，也不得不暂避锋芒。
法天象地！
除开将体型扩大之外，其他的属性也一同被增强无数倍。
现在的玄都大法师和如来，是真的能够一巴掌拍死他们的。
这由不得他们不慎重。
而且最为重要的一点是。
他们的战斗竟然没有影响到哪吒和将臣，他们双方的刀剑乱舞，硬生生的将靠近他们的气浪涟漪给震碎，并且他们交手产生的空间崩碎漩涡.....
还在继续震荡扩散。
多宝如来冲击波不要钱似的，疯狂的朝着玄都大法师和常曦他们身上打，玄都大法师则是一个个全部都接下来，打飞的同时，这冲击波又将魔界大地炸得粉碎，地面堪称一个狼藉。
罗睺看着真是欲哭无泪。
尤其是在察觉到最后两道魔界大门也轰然碎裂的时候，整个人更是状若疯狂般朝着最后一座大门冲过去。
镇元子跟常曦察觉到后出手阻拦。
不过这一次罗睺显然没有在手下留情，亦或是藏拙。
弑神枪一挑一抽。
转瞬间击退常曦和镇元子的攻击，人也快速抵达最后一座大门。
紧接着。
那一座大门就在他的眼前，化作了虚无。
“可恶啊！！！”
罗睺发出愤怒的咆哮声，那惊天的魔气如同火山喷发一般覆盖了整个魔界天空，这一刹那间，洪荒这边的常曦和镇元子对视一眼，身影瞬间来到最后一座大门前，这是最初的大门。
凭借他们准圣的力量也无法摧毁，自然产生的力量。
哪怕是圣人也没办法。
不然这大门早就被鸿钧给毁灭了，哪里还给罗睺他们机会。
“哪吒！”
常曦直接祭出上千个月华漩涡，从中发射出千万道月光光束。
火力压制！
将刚刚从坑里爬出的无天给吓得再缩回去，怒吼过后的罗睺被重新打退。
“紫薇帝君，玄都大法师，我们的目的已经达到了！”
镇元子朝着他们两个人大吼。
在洪荒的大门此刻都已经被青华帝君他们摧毁，现在只需要撤出魔界，然后将大门给堵上，那么这一切就能够落下帷幕。
洪荒之危便能解开。
“休想得逞！”
罗睺哪里就这么承认败北，手持着弑神枪跟着如来他们一般，无数的魔气涌入他的体内。
他的躯体碰撞起来。
不确定到底是不是道门的法天象地神通，但躯体已然跟着多宝他们一样。
他提着弑神枪，以着正面躯体无视掉常曦的月光光束前进。
“他的防御力真惊人。”常曦惊叹。
“这有点类似于玄门的法天象地，可是又似乎不像是。”镇元子疑惑。
“给我滚开！”
罗睺砰砰砰的踩动下，地面凹陷，岩浆沸腾着涌出。玄都大法师正打算撤退，想着找机会打退多宝，让他跟着罗睺一起留在这魔界中来着。
没曾想。
弑神枪的枪杆子直接抽在他的脸上，那恐怖的力道哪怕是法天象地的他也都眼冒金星，庞大的躯体轰然砸在一旁。
“轰隆隆！”
地动山摇！
或者说山崩地裂更为贴切。
“休息得逞！”
罗睺将玄都大法师给击退后，终于有些放心。只要他比玄都大法师更近大门，那么他们就休想通过大门离开，除非他们肯抛弃掉玄都大法师。
更何况还有紫薇帝君李哪吒。
他们两个还在，那就不用担心。
罗睺正想着继续前进，守在魔界大门防止他们逃出和斩断他们魔界的唯一希望。
脚抬起。
发现两只脚都无法动弹，低头一看。
那满是岩浆的脚下区域，此刻已然被郁郁葱葱的藤蔓们所替代，那些藤蔓十分的粗壮，狠狠地将他的双脚给束缚起来，他径直看向镇元子。
后者手中的地书在发光。
果然是他在捣鬼。
罗睺祭出十二品灭世黑莲，将脚下的藤蔓给扯断，迈开脚继续追击。但更多的藤蔓产生，附着缠绕上来，又再度将他的体型给束缚住。
更为惊人的是。
那些藤蔓的体型和长度，也达到了百万丈的程度。
另一边。
镇元子操作着地书，面色青红交错。
“镇元子你还好么，我们要给他们争取机会。”常曦看向高空，“灵珠儿，我们是时候撤退了！”
高空中的哪吒跟着将臣打得难解难分，一时间谁也不能奈何得了谁。
其中一个想要抽身，都会被另外一个死死的给缠住。
双方都是有着时间法则。
他们在以着这个法则在作弊，防止对方退出这场战斗。
跟拥有时间法则的人战斗这是最恶心的，你想要跑非常的难，但是他自己想要跑却非常的容易。
而倘若双方都是时间法则拥有者，那就更加的难受了。
因为谁也不想让对方跑路，所以他们所在的空间会被加持时间减速，哪个想跑都会被影响。
只有战斗。
战斗！不断地战斗下去！
“镇元子你想办法拖住罗睺，我家灵珠儿这孩子似乎打上瘾了，现在也没有回个话回来。”常曦自然没办法知晓哪吒跟将臣的情况，只下意识的认为双方都打出了真火，谁也不服谁，就是想干死对方才罢休，她想要去劝架。
“贫道会全力以赴的，还请星君快些将帝君带回来。”
镇元子只能苦笑。
为了限制住罗睺他已经压力太大，现在由于玄都大法师被罗睺给一枪抽昏，多宝如来的限制也要分心出来。
不能让他们两个有机会跑路。
“可恶的罗睺！”
被一枪尾巴抽昏的玄都大法师苏醒过来，身影开始缩小朝着镇元子这边靠近，但刚刚打算离开，黄金冲击波径直将他的道路给拦截。
多宝如来不会这么容易放过他。
他也想回到洪荒，不想留在魔界。
现在只有拦截住他们中的任何一个，才能够确保魔界大门不会被关闭，这才是他们最应该做的。
“给本尊让开！”
罗睺气势全开，滔天的魔气将镇元子的藤蔓全部给震碎，那镇元子更是口吐鲜血，身体一软差点跌倒。
限制罗睺难度太大了。
可是他又不得不强行祭出地书，再度召唤藤蔓锁定罗睺。
只有他了！

第763章 大门关闭
螳臂当车。
面对此刻实力强化数倍的罗睺，镇元子哪里能够挡得住。
倒吐两口鲜血后整个人萎靡下去。
“蝼蚁！”
罗睺一巴掌隔空拍过去，而后弑神枪对准补上戳下去。
镇元子无奈。
常曦祭出月轮硬抗，跟着镇元子一起被罗睺给打退撞飞出去。这一刻魔界之门再度回到了罗睺的手中，他霸占了魔界之门，正想着穿过去，重新前往洪荒，可就在他打算缩小身影，混沌钟出现在魔界之门，混沌钟敲响。
这摄魂心魄的钟声怦然扩散，音波扩散凝聚成防护罩护住魔界之门。
“紫薇帝君你这是在找死！”
罗睺平视前方的哪吒，这家伙跟着将臣大战还敢分心阻止他，简直就是在找死，“去死吧，紫薇！”
庞然般的弑神枪抽向哪吒，在此罗睺还友情提醒了将臣注意躲避。
哪吒跟着将臣一同撤退。
躲过罗睺的攻击，有着神火分身在，虽说无法甩开将臣，躲开罗睺这般巨大身形还是能够做到的。
混沌钟敲响！
罗睺周身的魔气被冲击，震荡掀起涟漪，他的身形大小变换。
竟然微微缩小了一些。
“影响不了我就控制魔界里边的魔气么，还挺会用混沌钟的嘛紫薇。”罗睺重新聚集魔气汇聚躯体，浑身宛若钢铁浇筑一般稳固。
十二品灭世黑莲在他头顶绽放。
弑神枪煞气逼人。
无尽的匹连疯狂砸向混沌钟，前往洪荒的道路就在眼前，怎么能够就此而放弃。
“当！”
混沌钟被弑神枪逼退，想想也是，分心状态的哪吒怎么可能发挥出混沌钟全部的实力。
被击退是正常的。
“谁也别想阻止我！”
罗睺体型迅速缩小，可是躯体却非常的浑厚。正在以着极快的速度靠近魔界之门，这一次总算是没有人能够妨碍他，他安然无恙的踏过魔界之门。
“不可以！”
“阻止他！”
常曦跟着镇元子回来，立即就发现这种情况，玄都大法师也赶过来，可是罗睺已经踏出了那一步，再想要追过去明显不可能，更可怕的是。
罗睺过去后主动将魔界之门给关掉怎么办，他们到时候就将被锁在魔界，洪荒将沦为魔族的地盘。
“给我回来啊啊啊啊啊！”
镇元子发出怒吼。
“罗睺！”如来也急了，这魔界的大门竟然开始颤抖起来，这架势摆明了就是要关闭了啊。
洪荒的大门真要被锁死。
如来可以跟魔族合作，但绝不可能把自己陷在魔界这里，他要回到魔界。不过很快他面色又恢复正常，他耳边似乎得到了传音保证。
“无天将臣，拖住他们！”
如来改口出手，直接出手拖住打越过魔界之门的常曦和镇元子，连玄都大法师也被冒出头的无天给拦住。
至于哪吒的话。
他被时间法则的将臣拖得死死的，根本就脱不开身。
这一刻。
洪荒这边的开始害怕了。
“都给老娘滚开！”
常曦都控制不住脾气了，这一刻她以着自身化作那耀眼的月亮。
无天被击退了！
如来击退了！
而魔界大门更是被扔出三道身影，而后最为惊悚的是，那魔界大门竟然在三道身影飞出后。
“轰隆隆隆！！！”
那门，这一刻彻底的给关上了。
........
“不！”
镇元子呐喊。
魔界大门竟然真的黑关闭了，他们返回洪荒的路彻底被堵死了。
玄都大法师沉默。
常曦冷冷的看着，没发表任何话，但目光却盯着从大门飞出的三道人影，面色逐渐趋于平静。
“镇元子。”她提醒。
“哈？”镇元子还处于无奈中。
“太阴星君是让你看那三道身影。”玄都大法师也休息到了。
镇元子这才将目光看过去，而后眼眸从无奈变成的惊愕。
“青华？长生？还有罗睺！”他颤抖着声。
那三道人影竟然是刚刚冲进魔界大门的魔族罗睺，还有在洪荒另外一边的长生帝君，青华帝君。
此刻的长生跟青华帝君，两个人各自抱着罗睺的一只胳膊。这般场景不难猜出，他们这是牺牲自己硬生生用肉体将罗睺从通道中推了回来。
“你们两个混账！”
罗睺暴怒着膝盖冲击，直接将青华帝君和长生帝君两个踢出血。
常曦洒落月华冲过去，一把将他们两个给接住。
“不过现在魔界大门紧闭，我不能够离开，你们也无法前往洪荒，洪荒的一切都跟你们无关哈哈哈哈哈！”
罗睺本来处于暴怒状态，可是转念一想这些家伙也无法离开魔界，人又忍不住幸灾乐祸。
典型就是大家都别想好过。
“你高兴的太早了罗睺。”
吐着血的青华帝君捂着胸口，跟着长生帝君两人彼此搀扶。
常曦自然不可能靠近搀扶他们。
“哼！”罗睺说，“连本尊都没办法离开这里，难不成你们能有办法离开这里不成，别跟本尊自欺欺人，你们今日都要死在本尊的魔界之中。”
凭借魔界之力，罗睺要是打消耗战的话，还真的有可能将它们全部给消耗死的。起初刚开始他们也不过只是想要拖住罗睺，现在大门被锁死，谁也别想回去，那干脆就打！
狠狠地打！
当初魔界之门之所以能够打开，还是罗睺积蓄了无数个世纪，最后再借助西方教提供的锚点信息，这才能够成功打开的。
现在短时间想再度打开，根本不可能！
这群家伙彻底别想离开魔界，今日就是他们的丧生之地！
“哼！”
青华帝君冷哼着，跟着长生帝君两人彼此对视了一眼。
彼此没有说话。
这时候天空坠落。
紧接着跟随着天空空间塌陷一同坠落的彗星，狠狠地砸在地面上。而后李哪吒喘着粗气的身影，出现在常曦和青华帝君等人的面前。
镇元子和玄都大法师他们再度聚集。
无天多宝如来两位，也都来到无天的身边，至于地面坠落的彗星，里边布满岩浆的深坑里边，将臣正在岩浆湖里边沉浮。他被击败了，这一次交锋他败在了准圣初期的紫薇帝君手中。
现在生日不知。
“将臣......”无天将将臣从岩浆湖泊中捞起来，后者已经陷入昏迷中。
“他还没死，还有气息。”多宝说。
“说起来这紫薇帝君还真厉害，连准圣中期的将臣都没办法将他击败，这准圣境界每过一层就是另外一个世界在他这里，似乎并不奏效啊。”
无天发出感慨。
其余人也都纷纷沉默，不得不说无天所说的这个事情就是事实。
境界往上，越高哪怕是小段位，差距也会非常的明显，可是紫薇帝君似乎没有这个限制一般。先是阻拦罗睺，而后又击败比他强了一个境界的将臣，这家伙就是怪物中的怪物。
“那家伙能够得到混沌钟的承认，必然不是普通角色。”
罗睺只能这么说。
另外哪吒这一边，众人都在为哪吒能够击败将臣而感到高兴。这说明他们的敌人又少了一个，压力会更少。
“紫薇你果然厉害，我没有看错你。”
青华帝君非常欣赏。
“刚才的情况我也了解了，要不是你们奋不顾身的将罗睺给重新撞回来，我们的局势将会更加的不利。”哪吒说。
虽说在跟将臣战斗，但这边的情况他仍旧能够分身了解。
而刚才罗睺冲进洪荒，魔界大门即将关闭的时候，将臣出现了一丝分神，哪吒正是抓住了这个机会，那蕴含着空间法则的以太力量，直接碾碎了将臣周身的时间法则，将他给重创。
他可不是哪吒，能够一心多用。
然而就算是如此，哪吒也没能够一次性将他给斩杀。
终究是在时间法则上将臣更加有天赋，哪吒就算用上了以太跟空间法则的力量，也只是能够将将臣重创。
“当时勾陈决定将大门给关闭的时候，我们两个就已经进入内部想来接应你们，我们在门内一直观看魔界的情况，打算关键时候出手协助你们，可是没想到却是那罗睺第一个踏进着大门，我们没办法，只能趁着他没有回神过来，强行给他们推回来，又传讯给勾陈立即把大门给关上。”
长生大帝略微歉意的说，“当时情况紧急，我是没办法才让勾陈将大门给关起来，很抱歉。”
“没事。”玄都大法师说，“现在再加上你们，我们哪怕在锁在这魔界，罗睺也奈何不了我们。”
“可是..... ”青华略微尴尬的说，“我跟长生离开了洪荒，我们的境界就在刚刚已经跌落准圣境界了，我们现在连大罗金仙巅峰的实力都不到。”
“影响这么重？”镇元子惊讶。
“嗯。”长生帝君很是无奈，“我跟青华的实力现在大概在大罗中期这样，主要是我们前期消耗的本源太多了，这才导致我们没有办法及时弥补本源回来，但只要能够返回洪荒，借助权柄的力量，我们的实力便能够重新回到准圣，再好好的休息一段时间，恢复巅峰也不是问题。”
“那你们也要能回得去再说！”
罗睺打断了勾陈他们的谈话，那体型再度恢复到庞大。
弑神枪毫不怜悯。
“肯定能回去。”长生帝君小声的说，而后从手里放出一抹紫光，“这是锚点，我跟勾陈已经定好了传输位置，但是只能够发起一次。”
“也就是说，我们回去只有一次机会。”
青华帝君补充。
这话一出，玄都大法师，镇元子，常曦都控制不住的兴奋起来。原本想着回去无望了，没曾想青华帝君他们竟然还留有后手，果真不愧是能够当上帝君的人，手段还是有的啊。
“干得漂亮啊青华长生！”
镇元子真的惊喜。
玄都大法师法相天地出现，手中捏着太极图，不祭出直接当做武器对着那弑神枪枪尖给甩过去。
这两个极品灵宝撞击僵持。
“趁着这个机会，我们赶紧回去！”
常曦开口提醒，现在玄都大法师拦住罗睺他们，正是呼应锚点离开魔界返回洪荒的关键时候。
“好！”
青华帝君也不废话，直接激活锚点。
嗡的一声。
璀璨的紫色光辉在这一刻绽放，凝聚成一道冲天的光柱。
这一道光柱正是前往洪荒的通道。
长生帝君跟着镇元子，哪吒，常曦他们立即进去这光柱内部，玄都大法师将太极图给召唤回来。
“那是传送通道？”
“快阻止他们！”
“我们也要过去！”
无天罗睺多宝都不淡定了，这青华帝君他们竟然还有后手。一旦让他们得逞，那就是他们被留在洪荒，他们则是真正成为那输家了啊。
“休想！”
太阴星君月华笼罩倾泻而出，哪吒喷出三昧真火铺天盖地倾泻出去，青华帝君，长生帝君各自祭出攻击神通，镇元子召唤无数的荆棘缠住攻击无天他们。
“别想跑！”
罗睺弑神枪横扫，将所有荆棘给扫断，砰砰砰冲向光柱。玄都大法师阻止他，犹豫许久太极图整个砸出去，勉强能够将罗睺给击退。
但是很快残影闪烁。
玄都大法师被击退出光柱。
罗睺那竟然是分身。
无天跟着如来也逼近了，两个人都露出狰狞的目光。
想要冲进光柱里边。
此刻锚点完成，传送倒计时开始。
“罗睺！”玄都大法师嘶哑着声，“哪怕我回不去，洪荒也是我等成为最后的赢家，你休想！”
“那又如何！”罗睺丧心病狂，能拖一个下水就算一个。
“都给我们让开！”
无天跟如来冲过来，青华帝君跟着长生帝君彼此对视一眼，都从对方的眼里看到了决然。
他们冲出光柱。
用身体将多宝和无天给阻拦住，迫使他们再也无法靠近光柱。
“青华长生！”
镇元子真的被感动到了，他们两个竟然能够做到这种牺牲。
“嗡嗡嗡！”
就在光柱即将消失的时候，太极图猛的绽放出光辉。
一道人影出现。
无穷的威亚顿时间倾泻整个魔界，这里不是洪荒，这里是魔界，以至于这种威亚毫不保留的宣泄。
可是很快被魔界之力给反驳。
差点被镇压！
“师尊！”玄都大法师吼叫。
“你已经做的很好了，玄都。”那人影说。

第764章 混沌钟：“是我。”
“太上！”
罗睺惊讶难以遏制，“你这家伙也是出来妨碍我的么！”
“师伯。”
另一边的多宝看到人影出现，当即就对后者行礼。
非常敬重。
“辛苦了多宝。”
太上圣人没有搭理罗睺，自顾自的回应多宝。
“师伯我.....”
“不必多说。”还想着说什么的多宝被太上圣人给打断掉，“当前需要做什么吾已经知晓。”
话语间。
魔界之力突然暴动起来，那原本身体就不够凝实的太上更加的虚幻。
“想在这里解决我么太上，你莫不是真的认为你能够拿捏我不成？”罗睺整个人顿时露出凶残无比的眼神，那周身的气势此刻再度暴涨起来。
准圣巅峰后期。
半圣.....
圣........
“这次的目标并不是你。”正当罗睺那凝聚的气势无限接近于圣人那一刻，太上圣人动手，耀眼的空间法则之力转换，身体更加透明。
可是.....
那本该在光柱之外的玄都大法师，这一刻已然回到了光柱之中。
“咻！”
光柱就此泯灭不见。
跟随着一起不见的，还有洪荒大能们，还有那.....多宝。
“结束了。”太上圣人身影彻底消失不见，“混沌钟。”
.........
看着眼前的场景，那罗睺表情从震惊中逐渐转变疯狂的大笑。
“哈哈哈哈哈！”
“真是没想到啊，真是没想到啊没想到！”
.......
“我也没想到。”
“灵珠儿.....没事的.....”常曦上前将哪吒给搂在怀里，“姐姐会一直陪着你的，没事的没事的。”
“哈哈哈哈哈！”看着这一幕，无天也控制不住的发出嘲讽大笑，“真是没想到啊，你们这几个家伙被圣人所算计，成为洪荒的牺牲品。”
罗睺止住了笑，“这一刻你有什么想说的么，紫薇帝君！”
“还有青华，长生帝君。”无天补充。
“那该死的太上！”常曦银牙紧咬，“那个老不死的真是恶心，我本以为我们身边的空间波动只是他转移玄都大法师过来，没想到竟然将我跟灵珠儿给踢出光柱，那心果真是肮脏！”
在太上出手的那一刻。
作为准圣巅峰的常曦，自然也察觉到了身边空间的不对劲。
只是那时候她只是认为，太上这是为了将玄都大法师给挪移过来，也就没有那般的警戒。
但没想到啊.....
那个老不死的，竟然将她和灵珠子给挪了出来。
连带着青华帝君和长生帝君两人，都被那个老家伙给放弃了。
果真是好算计啊。
“所以我才讨厌鸿钧跟着他的门人，跟我喜欢正面耍阴谋相比，他们更喜欢在背后耍阴谋。”罗睺直言不讳，这一刻他的确察觉到了背叛，“如果我没有猜错，那多宝就是他们留在我身边的钉子，这一开始就已经是他们的算计。”
“真是肮脏！”无天大骂。
如今被遗留在这里的，无天，罗睺，将臣，青华，长生，太阴星君常曦，紫薇帝君哪吒。
哪怕是已经背叛了洪荒的多宝如来，这一刻也都被太上圣人给转移进入光柱，回到了洪荒。
.......
虚空。
“大兄你怎么样了？”
元始天尊看着此刻面色惨白的太上圣人，不由得出声询问。
太上圣人刚才不是好好的在打坐么，怎么突然口吐鲜血，气息在这一瞬间萎靡不振起来。
这变化着实摸不透。
乃至于他掐指一算，想要查看天机。
却也什么都查不到。
有的只是李哪吒等人前往魔界，之后的便再也没有。
不.....
并不是没有。
现在有了消息，那玄都大法师，多宝如来，镇元子他们这一刻回到了洪荒，没有李哪吒，没有太阴星君常曦，更没有打开锚点的青华和长生两位帝君。
这到底是发生了什么！
在魔界中。
......
魔界。
“竟然连我们都成为了弃子了么。”
青华帝君面色黯淡，长生帝君苦笑着，他们两个为了洪荒做了这么多，此刻竟然就这么抛弃。
看来在圣人的眼中，永远就只有自家的门人更加重要。
连那多宝如来这个背叛洪荒的家伙，都能够被原谅。
紫薇啊紫薇.....
真是太不值得了。
“你们并不算是被放弃。”哪吒微微推开常曦看向青华和长生帝君，“该说你们本来也能够一起返回洪荒世界，是因为我在太上圣人转移我和常曦姐姐的时候反抗了，这才让太上能够扭转你们到光柱的力量用尽，所以算是我影响到了你们。”
在太上出现的时候哪吒就察觉到自己所在的空间不对劲。
他自然的调用空间法则稳固自己的位置，奈何圣人毕竟是圣人。
哪怕是被魔界压制的圣人，哪吒也没有办法反抗。
只能说不成圣终究是蝼蚁。
只可惜魔界比不上洪荒，在洪荒中太上将会遭到更大的限制。
而魔界不行。
“这不能怪紫薇你。”青华苦笑，“只能说我们无法猜测圣人的想法，明明你已经为洪荒付出了这么多，还要遭到这种背叛，说起来我们真是可悲。”
“尤其是那多宝！”长生咬牙切齿，“本尊最不能够忍受的就是那多宝，明明背叛了我们洪荒，为何那太上还要将他给送走，那太上妄为圣人。”
青华跟长生的怨念已经放到最大。
对这圣人不作为，反而算计为洪荒付出最多的紫薇帝君还有他们，这种行为已经让他们深深失望。
“不过只是算计罢了。”
哪吒重新看向了罗睺，“那么魔祖现在打算怎么做呢。”
现在被困在魔界里边，哪吒不知道什么时候才能够重新回到洪荒，这一刻拥有魔界之力的罗睺态度。
就显得尤为重要了。
罗睺听到这句话，顿时发出爽朗的大笑，他算是听出来了，这紫薇帝君李哪吒这是在向他服软。
“本尊也不是什么不讲道理的人，你将你手中的混沌钟交出来，本尊就允许你在这魔界中生活。”
“休想！”哪吒还没有开口，常曦当即就替他拒绝。
开玩笑。
灵珠子可是混沌珠，跟混沌钟就是完美搭配，而且她跟着女娲之所以能够找到混沌钟，这还是因为灵珠子的鲜血作为引子，隐藏在虚空的混沌钟这才出现。
如若不然，不知道什么时候混沌钟才会出世。
“那就没得谈。”罗睺也不怕，他心里自认为拿捏住了哪吒他们，这混沌钟他势在必得。
拿到这混沌钟，整个洪荒将没有人是他的对手。
到时候别说是整个洪荒的准圣群殴他，就算是圣人亲自到来，他罗睺也完全不怕。
作为魔祖。
他也有这属于自己的骄傲。
.......
青华帝君跟着长生帝君后退，来到哪吒的身边。
既然谈不拢那就只能打。
“吼吼吼........”
此刻魔界四处，有大量魔兽的吼叫声传来。在没有了大日金乌的照射，这群没有理智，只有杀戮本能的魔兽们再度露出獠牙，他们天生对于附带灵力的事物格外喜爱，此刻哪吒他们在这里，自然也就成为了他们的猎物。
“混沌钟？”哪吒忽然笑了起来。
“既然如此，那本尊就将你们全部干掉后，再将混沌钟夺过来！”
既然李哪吒不愿意屈服，那罗睺就打算直接抢。
两个残废。
外加一个准圣初期和一个弱女子。
优势在他们这边。
“你问问看它愿意跟着你么。”哪吒倒是没有直接动手。
从怀里拿出一颗金丹塞进嘴里，然后将混沌钟抛到半空中。
钟鸣震荡。
在场所有人都受到了影响。
“这可由不得它选择。”罗睺闪电般飞掠，刹那间已经来到混沌钟的面前，大手摊开，化作万丈抓下去。
“紫薇你！”青华扭头看向李哪吒，发现后者竟然毫无触动。
“这可是混沌钟！”长生同样不理解，紫薇帝君就这么将混沌钟给交出去，这让他们是真的无法理解。
先天至宝啊！
圣人都疯狂的先天至宝啊。
常曦抿着嘴唇不为所动，也看着哪吒。
“当当当！”
那半空中的混沌钟剧烈敲动，阵阵钟鸣声铺天盖地传播开。罗睺越发的兴奋，他能够感知到，李哪吒并没有在操控混沌钟，这是混沌钟自己在抗拒，也就是说李哪吒为了能够活下去，选择放弃了混沌钟，真是明智之选啊。
当当当！
吼吼吼！
在罗睺降服混沌钟这段时间，那靠拢而来的魔界魔兽们全都被钟声震碎。
连同魔气也被净化。
“好大的魄力啊紫薇。”无天也感慨于李哪吒的果断。
为了能够活下去，这先天至宝说放弃就放弃。
“不能啊紫薇帝君！”青华帝君还想说着什么。
哪吒静静的看着混沌钟。
僵持着。
随后默默地对着那混沌钟方向说，“算了算了，你回来吧。”
无天:“！！！”
青华:“！！！”
长生:“！！！”
那半空所在，就在罗睺即将得手的之时，混沌钟突然释放出混沌气息，通体更是虚幻没入空间内部。
彻底消失。
“紫薇！”罗睺怒斥。
“我可没有耍你，是你自己得不到它的承认。”
哪吒两手抱胸，混沌钟在他身边出现，绕着他飞速的转着圈圈，开心的就像是个几岁的孩子般。
“你这家伙！”
罗睺破口。
“你也看到了，哪怕你把我给杀掉，你也得不到混沌钟。”哪吒说，“混沌钟拥有遁入虚空空间能力，如果得不到它的承认，哪怕是圣人也无法成为他的主人，我放书他也没有用。”
“一定是你耍了什么手段。”无天也不相信，“区区灵宝罢了，怎么可能降服不了，我不信。”
罗睺的十二品灭世黑莲！
弑神枪。
这两个哪一个不是先天极品灵宝，他们不也照样能够驱使么。
怎么这稍微强上一个段位的混沌钟，就这么的难搞。
“信不信由你。”哪吒并不想跟着无天他们废话，“而且我也没打算在魔界中苟延残喘。”
“哦？”罗睺闻言有了兴趣，“难不成你还想着跟我死磕，或者说你有把握能够击败我，还是说？”
“只是为了活下去罢了。”
哪吒默默的说。
混沌钟重新出现在他掌心，浑厚的混沌气息溢散。但也只是在哪吒的掌心周围沉浮，没有想外扩散。
“呵。”罗睺轻笑着，“既然你如此冥顽不灵，那本尊给你看个好东西吧。”
说着罗睺躯体内部魔气涌动，那脸，那手，那双脚都开始被黑色所替代，那十二品灭世黑莲旋转着，最后竟然就此肢解，片片花瓣。
一片片的没入罗睺的体内。
紧接着魔界之力涌现。
“罗睺.......他的实力在暴涨。”常曦眼眸充满着惊讶和不可思议，“难道说他，他已经......”
似乎为了验证常曦的猜测。
那浑身被魔气涌动的罗睺，身上那跟着太上相同的气息一瞬间扩散开。
“圣人！”
“这是圣人啊！”
青华帝君和长生帝君浑身颤抖，罗睺竟然达到了圣人的境界。
这属于圣人的气息，绝对不会有错的，这种来自于血脉的压迫，这种无与伦比的威亚。
除了圣人没有别的肯定。
“圣人么。”哪吒同样惊讶。说实话他知道罗睺藏着底牌，但也没猜到罗睺竟然还是圣人。
这怎么打。
完全打不了。
“既然是圣人境界，为何一开始没有使用出来，该不是这圣人境界的代价，消耗很大吧。”常曦做出猜测，如果罗睺拿出圣人的实力，洪荒早就是他的，谁能够拦得住这家伙？
“我算明白了。”哪吒说，“你为何能够扛得住这么多准圣巅峰的人群殴，也为何能够轻易秒杀青华帝君他们。”
圣人。
“洪荒世界里边，终究是有着限制。”罗睺说，“太阴你说的的确没有错，达到圣人的消耗的确很大，而且这条件也非常的苛刻，必须是我在魔界之中才行，汇聚魔界之力，以着消耗魔气本源为燃料，这才能够铸就这圣人之位。”

第765章 是你．．．．是我！
“我在这里还能给你们最后一个机会，只要乖乖的交出混沌钟，我还能够留你们一条命。”
哪怕境界得到突破达到圣人，罗睺这一刻还给哪吒他们机会。
“圣人。”常曦咬着牙压着声，她知道圣人的分量有多重。
别看她是准圣巅峰的修为，可每次跟着女娲娘娘切磋的时候，女娲娘娘对她直接秒杀。
总而言之。
哪怕是天道圣人。
哪怕是利用功德成圣的最次圣人，也有着轻易镇压准圣巅峰的实力。
“紫薇.....”
青华帝君跟长生帝君看向哪吒，这一刻他们也觉得没有希望了，现在的罗睺可不是准圣，而且圣人。这已经不是他们所能够战胜的敌人，或许只有最后一天路能走。
交出混沌钟！
“你们也觉得我应该交出混沌钟么。”
哪吒看向青华帝君和长生帝君。
“这......”青华帝君和长生帝君沉默。
他们不是混沌钟的主人，自然是做不了这个主。
“不过两位蝼蚁罢了。”罗睺不屑的看着青华和长生帝君。
那手对准他们微微紧握。
“砰砰砰！”
两道血雾出现。
青华帝君跟着长生帝君两个人，就这么被罗睺硬生生的捏爆。
“不过只是没了权柄就是跌落准圣的大罗金仙，在我面前还敢如此跳脱。”罗睺冷笑。
圣人一念杀大罗金仙尤为简单，更别说只是依靠权柄的虚假废物。
在洪荒妨碍他也就算了，在他的地盘还敢这么嚣张。真以为他脾气有够好了，真以为他还是准圣。
“罗睺！”
常曦赶忙把哪吒护在身后，现在的罗睺真的太可怕了。
仅仅只是一念之间，曾经达到或准圣的青华帝君和长生帝君就这么被击杀。
虽说他们战力的确不怎么样，可是这也太过于简单了吧。
“你的选择呢紫薇。”罗睺对着哪吒勾了勾手，“若是你也想跟着青华和长生一般化作血雾，我倒也是能够满足你，我知道混沌钟很难捕捉，所以我要你亲手将它送到我的手中。”
混沌钟能够遁入虚空。
罗睺哪怕是圣人，现在也没有把握将它给抓住。
但是紫薇帝君不同，混沌钟既然已经认了他作为主人，那么如果是紫薇帝君将它亲手送到罗睺手中的话，那混沌钟自然也就不会跑掉。这也是罗睺，为何这么好耐心的对哪吒。
无天饶有兴致的看着哪吒。
这种戏码他可太喜欢看了。
而且混沌钟被罗睺给拿到，那么罗睺的弑神枪或者十二品灭世黑莲将很有可能落到他的手中。
.......
“我拒绝。”
哪吒说。
“哈？”罗睺怔住，追问道，“紫薇帝君你的选择不错啊。”
圣人威压就此而散开。
“灵珠儿，他把空间给锁死了，他打算硬抢混沌钟。”
常曦立即发觉到不对劲，罗睺将空间封锁，怕不是就是为了防止混沌钟跑路。
“让他封。”
哪吒的声音很平淡，语气里没有露出一丝一毫的惊慌。
罗睺说:“有种啊李哪吒。”
.......
“这不过是最自然的回答罢了。”
哪吒两只手拂过额前的发丝，顺着将头顶绑好的头发放开。那一头黑发失去禁锢，轰然散开垂落。
哗哗哗......
黑发垂落至哪吒腰间，随风起舞。
“最正常的回答，你还真敢说啊。”罗睺隔空对准李哪吒一巴掌拍下去。独属于圣人的力量就此散开后凝聚，在哪吒的胸口出凝聚打出。
一击毙命。
可是惊人的一幕出现了，那罗睺发出的攻击竟然透着哪吒而过。
“不可能。”这一刻罗睺悄然发觉到不对劲，“紫薇帝君不可能有这种本事，你不是他，你到底是谁！”
隔空消化圣人之力。
这可是准圣巅峰，乃至于半圣都做不到的事情。
这不过准圣初期的李哪吒，怎么可能有这种本事。
“当！”
混沌钟自主敲响，绕着李哪吒雀跃而兴奋，罗睺眼里尽然是不可思议。可是下一刻眼眸里有着惊恐，只见那黑发飞舞的李哪吒抬起头跟着他对视。
罗睺他随即看到了.....
那一双没有瞳孔，只有源源不断混沌往外渗透的眼睛。
“混沌！混沌！这是混沌啊！”罗睺失控大声质问，“这个世界中，乃至于那鸿钧，都不可能掌控的力量，你怎么可能掌控，你怎么可能做得到，你是谁，你到底是谁，你绝对不是李哪吒！”
哪吒没有回答。
抬手举起指着天空，另一只手对着常曦，紧接着两只手由外而收缩。
“咔咔咔咔咔！”
那咫尺之间的空间径直被撕裂开来，而在那高空所在的方位。
阵阵萧瑟北风吹拂。
“是月宫！”
常曦不可思议出声，那高空空间的另外一边竟然是她的月宫。
这怎么可能！
这哪吒到底是怎么做到啊。
隔着魔界直接撕开空间，强行对接洪荒所在的月宫所在。
“这里交给我就好，你趁机返回月宫中。”哪吒看着常曦眼神淡漠，“在我没有返回洪荒前，你绝对不能够离开月宫，返回月宫后直接开启防御大阵，除了那只小猴子，非月宫之人，谁也不能靠近或者踏进月宫。”
这语气似乎在商量，又仿佛在下达着命令。
“你是？”常曦试探着询问。
“他是我，我也是他。”哪吒说，“他一定会回到洪荒，这是我的保证，也是我唯一能够做的。”
“好......谢谢你。”常曦对着哪吒点点头。
而后迈步朝着月宫裂缝靠近。
“等等.......”哪吒突然说。
常曦转过头疑惑不解。
“别想着无视本尊！”
罗睺杀来。
哪吒抬手，混沌钟体型扩散，飞速间一把将罗睺笼罩在没。
眼眸斜着。
那还打算看戏的无天立即被莫名重创，整个人再次被打进那深渊中。
做完这一切，哪吒这才重新看向了露出疑惑的常曦说，“帮我告诉那小猴子，我答应他的事情可能无法做到了，让他自己一个人前往花果山吧，那补天神石虽说已经开始孕育，但始终还没有彻底完善，他只需要运转吾留在他体内的力量，炼化那只灵明石猴还是绰绰有余的。”
“我会转达的。”常曦说着，头也不回的踏入裂缝中。
“另外.......”哪吒压低了声音，“谢谢你一直这么照顾我......姐姐......”
这个瞬间。
已经踏入月宫的常曦身体猛的一震，而后裂缝就此而重新恢复原样。
.........
“咚咚咚！”
那被混沌钟所困住的罗睺，以着滔天的魔力将混沌钟给炸掉。
手中的弑神枪更是被凝聚成弓箭，对准哪吒射出。
“是你对不对，是你对不对！”罗睺癫狂着大吼大叫，“我怎么能够忘记，我怎么能够忘记呢，能够将混沌给掌控，能够混沌钟如此臣服，除了你还能有谁，除了你还能有谁呢！！！”
“暴食！”
哪吒轻语，黑色漩涡挡在他的面前，将那弑神枪直接吞没。
可是那一片空间也被震碎，空间乱流出现，弑神枪从空间乱流中射出。
只是目标并不是哪吒。
这一次却是罗睺。
“吵死了啊你。”
哪吒对着天空的混沌钟招手。
后者当即重新落入他的掌心。
“我怎么能不激动，我怎么能够不吵，我怎么能够平静。”罗睺一把抓住回来的弑神枪，那眼眸已经血红一片，“只要吞噬了你，我就能够踏出那一步，踏出那最强的一步，那鸿钧老儿，那天道，都将被本尊踩在脚下！”
“我如何能够不激动啊！”
罗睺对着哪吒直接怒吼出声，那魔界圣人的威压这一刻毫无保留的宣泄。
世界黑暗了。
可是黑暗中又有着深邃的光。
那是混沌。
真正的混沌！
“哈哈哈哈哈！”哪吒跟着大笑，“你还真是好胃口啊罗睺，哪怕是鸿钧和天道，你都不敢如此张狂，还叫嚣着将吾给吞噬，你真是坐井观天！”
“不试试怎么知道。”罗睺神情癫狂，“你可是我们中保留最完整本源的啊，你的本源可是媲美那造化玉碟，甚至还要强过那东西的啊，我是不会放弃你的，绝对不会放弃你的。”
“混沌珠！”
“是你吧，一定是你吧，我告诉你，你现在已经是我的囊中之物了！”
.....
“是我又如何？”哪吒掏了掏耳屎，“你真是吵死了啊，跟以前一样真的吵的要死，怎么你就没有被盘古那家伙一斧子劈死，再不济学学扬眉那老六早点离开洪荒，逃亡虚空不好么。”
“在这里碍我的眼。”
最后一句哪吒没有加重语气，可是却威严无比。
他所在的魔界区域直接碎裂开，空间乱流涌出切割大地一切。
可是却没办法伤害到哪吒丝毫。
“轰轰轰！”
只见那乱流之中，无尽的混沌从中涌出，将哪吒包裹的严严实实。此刻他的就是混沌中的王，他就是混沌的主宰，绝对的一切。
“别再这里逞强了！你还能够剩下多少的力量，你的权柄早就已经被天道和盘古夺取了，你已经不是从前的你了，你在我眼里只不过是食物罢了！”
罗睺完全不怂。
魔气震荡着，那魔界也开始回应他，数不胜数的魔界之力朝着他靠拢过来，他的实力再次提升了。
“这里可是我的世界，在这里我就是主宰，哪怕是你在我这里，也只能任由我宰割，我就是主宰！”
罗睺疯狂起来了，数不胜数的魔气化作澎湃的海浪席卷而出。
它们要将哪吒给淹没。
混沌变化笼罩哪吒，随后化作一团蒲团将哪吒承载起来。
隔绝魔气在外。
“比起洪荒世界，这里更加能够让我发挥出百分百的实力。”哪吒握紧了拳头，“那玩意在洪荒，连我也要被它限制，不敢轻易冒头。”
“说到底你不过也只是怕了天道，怕那鸿钧。”
罗睺不屑。
他讨厌洪荒天道，讨厌鸿钧。
可是偏偏他又不能对天道如何，只能舔着脸去讨好天道。
只是现在不同了。
“只要能够将你吞噬，那洪荒天道也要看本尊的脸色。”那海浪更加的声势浩瀚，半个魔界此刻全部被淹没，“只要能够将你吞噬，本尊就能够踏出那限制，成就那没有人能够踏出的大道圣人，混沌钟啊混沌钟，你是我的！”
“那你就来试试吧。”
哪吒回应着罗睺。
身边的混沌虽说没有增加，颜色却也更加的深邃。
混沌钟也跟着混沌一起敲响。
“应该没有谁能够将你真的本事发挥出来吧。”
哪吒手抚摸着混沌钟。
“让我们携手一下，让我们魔祖瞧瞧，什么叫做虚空混沌。”
“当当当！”
混沌钟再次敲响。
但这次驱动的却不是哪吒的法力，而是哪吒召唤而来的混沌。
混沌作为燃料。
混沌钟这一刻的威能全力开启，恐怖的钟声宛若凝结成实质一般，每一次钟声敲响，那凝聚而来的魔气潮汐便被震退一分，几十次下来。
那魔气已经被重新打回罗睺周身。
“来来来！”
伴随着哪吒的声音落下，混沌钟这次敲响发出的竟然不是钟声。
是混沌！
以着混沌作为燃料，此刻再次产出混沌。
周而复始。
混沌越来越多。
“不管是火焰，亦或是水，木，雷，万事万物......一切的一切啊.....”哪吒自言自语，又似乎在说教，“最初的时候，都是从混沌中孕育出来的，可以说混沌是一切的开始.....”
“也是一切的结束。”
混沌潮汐喷发。
紧接着魔气化海过后，那恐怖的混沌也完成了潮汐喷涌。
魔界出现动乱。
混沌可是是开始，也可以是结束。
此刻的混沌就是代表着结束，没蔓延出一寸，那魔界区域便被啃食一寸，化作虚无的混沌。
“住手住手住手！”罗睺看着自己魔界被吞噬撕裂不淡定了，“你休想把本尊的魔界给毁掉，休想这么做。”
混沌能够将一切化为虚无。
此刻将魔界重新粉碎，化作虚无空间，并不是什么大问题。
“给我住手啊混蛋！！！”

第766章 是灵珠子．．．也是混沌珠
可是任由着罗睺怎么怒吼，怎么张狂的大叫着，那魔界的毁灭没有延缓一丝一毫。
最初的打斗哪怕空间被切割，空间乱流出现肆虐。
最后也都能够随着魔界之力的加持，逐渐恢复如初。
但是此时此刻，罗睺是真的感知到，他的魔界在被毁灭，这种毁灭是不可修复的，就像是一张大饼，起初你怎么撕裂，怎么揉拧都没有问题，都只是散落，最后都能够重新粘合起来。
可是呢........
这张大饼是有人把他吃进了肚子里边。
这可跟前边的性质完全就不同了。
“你的力量来自于魔界，只要魔界不灭，你的力量便能够越来越强。”哪吒抬手将混沌压下去，“那我就将赖以生存的魔界给毁掉，将你的力量一寸寸的给泯灭掉，让你再也无法翻身！”
声音无情。
发动的法则更无情。
那汹涌的混沌更加的绝情。
这点时间，这偌大的魔界已经被混沌侵蚀的差不多千分之一。而罗睺的力量，也下降了千分之一。
请别忘记了。
这是圣人的千分之一力量。
即使是千分之一的力量，也绝对强过准圣巅峰。
“你给我去死啊啊啊啊啊啊啊！”
罗睺真的疯狂，提着弑神枪携裹着魔气朝着混沌冲杀而来。
哪吒不为所动。
立足于混沌之中，就这么看着罗睺冲击混沌，在混沌中厮杀，硬生生杀出一条路后，又被恢复的混沌给逼回去。周而复始，彼此间消耗。
“哪怕是你也绝对不是巅峰，你现在估计也不过是强弩之末。”罗睺立足冲击，弑神枪疯狂挥舞着切割混沌，十二品灭世黑莲放出黑莲轰碎混沌，“你一定会有极限，我只需要撑到那个时候，我只需要撑到那个时候，那最后的胜利终将是我罗睺的，混沌珠啊啊啊！”
哪吒两只手合拢在一起。
眼眸之中，口鼻之中，七窍所在的一切，伴随着混沌钟的钟鸣声，涌出更多的混沌。
其实罗睺说的没有错，哪吒的确是有着极限。
但绝不是现在就是极限。
他还有很多的心愿还没有完成，他还想着回到洪荒。
他还想着重新在.....她们的跟前....
嬉闹！
........
月宫。
月宫防御结界大阵全部打开，以着月华作为阵眼运转周天维持，而大阵运转过后又会产生月华。
两者周而复始间。
不仅能够增加月华，更能够防御整个月宫，抵御未来者进攻。
月桂树下。
一道倩影面对着它，洁白衣衫被月华所笼罩映衬折射光辉。
月桂树瑟瑟......
那光秃秃的枝丫，在此刻突然长出花苞，又在转瞬之间绽放出花蕊，盛开化作花瓣飘落地面。
风儿吹拂。
洁白的花瓣纷飞起舞。
“啊.....我早就该知道的.....，你是混沌珠...也是我的灵珠儿啊.....”
那月桂树下啊，面对着这盛开的花蕊，常曦早已泣不成声。
.......
魔界在崩溃。
罗睺这一刻已经疯狂了，那恐怖的魔界之力一层跟着一层快速聚集，在坍塌之前提前没入罗睺的体内。
他要做出跟当时在西方的方法。
他要提前抽掉大地的力量，既然已经崩溃了，那就没有必要继续留着，他的目的非常的明确，人也很清醒。
现在的情况而言，他也只有这一条路能够，阻止不了混沌吞噬魔界，他最后难逃一死，且不将混沌珠给解决掉，魔界也得不到拯救。
混沌珠那涌出混沌的眼眸，默默看着罗睺的行为。
没有阻止。
也没有加速吞噬魔界的速度。
“那家伙......”
无天从地面爬了起来，他还没有死。
混沌珠没有下死手。
他心有余悸的看向哪吒，“怎么会突然这么的强，连魔界都已经无法承载他的力量了么，可是这家伙从境界上来看，也没有达到圣人层次啊，为何能够跟凝聚整个魔界之力的罗睺对抗。”
“咳咳咳！”
将臣苏醒了。
他迷惘的扫视着左右，最后在不远处看到了刚刚爬出来的无天，“现在发生了什么？”
这怎么刚刚醒过来，魔界都开始坍塌。
哪怕在魔界之中，连罗睺也没办法打败那群洪荒大能么？
还有那些准圣都去哪了。
怎么只剩下了.....那是李哪吒么？怎么现在的状态这么奇怪。
还有那个气息？
那不是混沌！
怎么李哪吒的身体涌出了混沌？这种力量不是触碰即死么，他的身体怎么还能够涌出混沌？
在他昏迷这段时间里边。
到底发生了什么。
将臣有太多太多的疑惑了。
但是现在可没有能够替他解惑，因为无天已经朝着他这边冲过来，不给他说话的机会直接将他给抗到肩膀上，人立即就飞速的往后边跑。
而后黑色的极光涌动贯穿大地。
一道道深渊沟壑被切割出来，无数的洞口在这一个被连接在一起。
“无天这到底怎么回事？”
哪怕是被抗在肩膀上，将臣仍旧不忘记现在的情况如何，“那李哪吒究竟是什么情况，他为的七窍怎么在喷涌出混沌，那家伙还是本尊么？”
“别废话了你。”
无天连续翻滚，躲开距离返回安全区域，“那家伙是混沌珠，至于李哪吒还是不是李哪吒，这我就不知道了。”
不管现在的李哪吒还是不是李哪吒，都不是无天所能够招惹的。
没看到罗睺都拿他没办法么。
“混沌珠？”将臣疑惑不解。
“就是混沌珠，那家伙就是货真价实的混沌珠本体，那跟着三千混沌神魔，甚至于品质还要在他们之上的混沌至宝，混沌珠！”
起初在看到的时候，无天也是非常震惊不敢相信。
本子资质不是灵珠子么。
突然就上升成为混沌神魔之上的混沌珠。
“混沌珠.......”
将臣情绪并不稳定，“怪不得他的修为能够这么快提升，原来如此，原来如此啊...我倒是能够明白了。”
想想李哪吒的提升速度，在知晓他是混沌珠品质的这一刻开始。
将臣释怀了。
在有着混沌神魔品质之上的潜力，区区的准圣罢了。
这种级别的怪物，一旦真正的化形，那就是跟着圣人一样。
那传说中的盘古，在出生到懵懂时，就已经是圣人的境界。
更是已经能够借助灵宝，将他的同袍们全部斩杀。
潜力资质非常的重要。
.......
“别以为我真的拿你没办法。”
罗睺咬牙切齿着，此刻魔界已经崩塌了一半左右。
坍塌的魔界之力，全部集中在罗睺身上，虽说这般做法没办法源源不断的获取魔界之力。
但这样能够让罗睺能在一瞬间爆发出远超天道圣人的力量，乃至于能够将天道圣人给秒杀。
“你想聚集全部的魔界的力量，将我斩杀后重开魔界么。”混沌珠说，“不过你的魄力还是强过于鸿钧的罗睺，至少鸿钧不会舍得将发展至今魔界给毁掉重开。”
罗睺这时候放弃的是魔界的一切。
其中也包括里边生灵的全部，无论是魔族还是魔兽。
全都成了罗睺的弃子。
“你少拿本尊跟鸿钧那家伙比，当初如果不是扬眉他们阻止本尊，区区一个鸿钧怎么可能跟本尊比。”提到鸿钧罗睺就来气，“不过那些家伙也真是愚蠢啊，成了鸿钧的打手，最后什么都没得到，还丢掉了生命，愚蠢！”
混沌珠没有废话。
“咳咳......”
黑色的鲜血....
不受控制的从哪吒嘴里溢出，他那喷涌出混沌的七窍。
此刻也溢出各种鲜血。
带着火焰的橘黄色鲜血。
带着雷霆的紫色鲜血。
七窍......
“哈哈哈哈哈哈！”罗睺见此大笑，“我就知道你的身体会扛不住，我就知道，我就知道啊混沌珠，我就知道就这一具不过准圣初期的躯体，怎么可能能够扛得住远超出圣人级别的力量。”
“极限快要到到了吧。”
罗睺这一刻越发的得意，他知晓说不定他的魔界不用被毁了。
只需要在坚持一段时间。
最后赢的绝对是他。
“你不也一样么。”混沌珠淡漠的说。
“我可比你好太多了！”罗睺决定不再等待下去，身体里汇聚的魔界之力在这一刻全部凝聚，“我要将你给宰了！”
他要加速李哪吒身体的极限，让他提前达到极限。
身体只要崩溃掉。
那混沌钟就只能沦为他罗睺的食物。
尽管罗睺不知道混沌珠以着什么为燃料，但罗睺虽然耗费本源聚集魔界之力达到圣人境界。
但但他的本源是能够通过魔界之力恢复的，现在的他还能够支撑一段时间。
混沌珠哪里能够比得上他。
无穷无尽的魔界之力在这一刻在罗睺体内凝聚，罗睺手中的弑神枪彻底被魔气给充斥，那十二品灭世黑莲，被罗睺扔到了无天的手中。
随后在无天的疑惑下，罗睺带着无穷无尽的魔力对着混沌珠冲击！
“真有胆子啊。”
混沌珠两只手聚拢在一起，周身的混沌朝着他向前汇聚。聚集在一起过后，化作汪洋对着罗睺给顶了上去。
轰隆隆！
两个庞大的力量狠狠的撞击在一起。
虚空坍塌了。
“该死，质量上比不过混沌么！”
刚刚撞在一起罗睺就发现了不对劲，他聚集且提纯的魔界之力，跟着混沌有着巨大差距。
这才刚刚触碰相撞，就被对方的混沌给抹掉一大半。
这无法让他接受。
“既然质量不能够对比，那我就用数量弥补回来。”
既然已经决心消耗混沌珠，罗睺自然不会有所顾虑。
全力爆发之下。
整个魔界都坍塌起来。
无数的魔兽，魔族子民都因为魔界的坍塌而死亡。
乃至于被魔界之力融化，最后化作罗睺的养分。
成为罗睺攻击的充足养料。
.......
无数的哀嚎声下。
无天于心不忍。
那些魔族嘴里呼唤着魔族，到死的那一刻还在想着向着罗睺求助，向着他们的主宰，向着他们的造物主求助。
但是没有用。
已经杀红眼的两个人，这一刻都忘记了一切。
全力的对抗之下。
都疯掉了。
魔界已经被毁掉了一半。
体积也比当初缩短到十分之一，乃至于魔界之门都在他们的碰撞下，出现了裂缝，硬生生的坚持了几分钟后，开始崩溃，最后彻底消散。
“我们回去洪荒的希望！”
无天欲哭无泪。
魔界之门彻底毁掉了，他们返回洪荒已经不可能了。
甚至他们都会死掉。
混沌珠跟着罗睺没有分出胜负，他们都会因为他们战斗产生的余波而陨落。
........
这一场大战持续了很久。
乃至于魔界能够落脚的地方，还有当初的百分之一。
而似乎也是魔族最后的悲鸣有用，这一次大战终于迎来了结束。
两败俱伤。
混沌珠眼眸失去了混沌，重新恢复了李哪吒的橘黄色眼眸。
而罗睺身体也各种创伤，那不可一世的弑神枪，也在这一次两人不要命的对撞中，断掉了！
极品先天至宝弑神枪。
断掉了！
双方似乎都油尽灯枯。
“最后还是我赢了了吧混沌珠，最后还是我赢了哈哈哈哈哈哈还哈哈！”罗睺看到哪吒的眼睛颜色恢复成之前那般，已经意识到混沌珠很有可能已经陨落。
这一次就是他赢了。
他赢了！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
罗睺控制不住的癫狂了起来。他的修为还在，他的修为还在圣人的境界，他的修为还能允许他吞噬混沌珠，还能允许他最后重开魔界。
重开魔界孕育新的魔族。
甚至这些新的魔族，也能够因为他吞噬掉混沌珠后。
得到更加强大的加强。
值得的。
都是值得的。
这一切的付出都是值得的。
目视着此刻宛若炼狱的魔界，罗睺已经逼近了似乎暂时没有了意识的哪吒，那汹涌的魔气再度涌出。
朝着哪吒靠近。
“就此沦为我的养分吧，混沌珠！！！”

第767章 反吞噬
罗睺距离哪吒还有五十米的距离，但涌出的魔气已经接触了他的躯体，那手脚已经被魔气所覆盖。
熊熊熊！
橘黄色的火焰燃烧起来。
“没有用的李哪吒，仅仅只是你的力量不可能挣脱的了的。”罗睺这刹就明白了过来，这是李哪吒自身的力量在反抗，那所谓的元素。
那所谓的火焰。
那所谓雷霆。
那所谓的乙木。
那所谓的姿态。
在这里全都没有用。
“罗睺。”
哪吒开口了，声音没有混沌珠的态度，是真正的哪吒。
“怎么说紫薇帝君，看到这里你绝望了么，最后是你输了。”罗睺得意洋洋的，身影再度靠近，来到了哪吒的十米左右，他打算一口气将哪吒给吃掉，现在的魔界还能支撑多久是个问题，现在他需要快速将哪吒给吃掉。
然后趁着魔界没有坍塌点，直接重新创建新的魔界。
“其实..... ”
这一刻哪吒突然主动来到罗睺的面前，那被魔气覆盖的两只手更是攥紧罗睺的胳膊，死死的抓住。
“我是李哪吒，是灵珠子，也是混沌珠！”
“什么！”罗睺震惊。
“而且并不是吞噬我，而是我吞噬你，罗睺！”哪吒发出嗤笑，紧接着他整个人化作真正的黑暗，“以太能够吞噬一切，混沌能够归零一切，他们两个本就是一体，你阻止不了的罗睺，现在的你已经没有力量阻止我了，你完了！”
黑暗涌入罗睺，在他震惊的目光下，黑色旋涡将他一口吞掉。
只是这黑色旋涡出现并不是凭空出现，而是哪吒化作的旋涡。
“罗睺！！！！”
下方的无天绝望了。
“咔咔咔咔咔咔！”
空间猛的坍塌，无天只感觉有一股可怕的力量将他给吸进去，等他反应过来的时候，人已经出现在一片郁郁葱葱的地方，他怔住了。
“这里是哪里？”
他疑惑的看着这一切，紧接着他脸上出现了不可思议。
“魔族大军的气息？这里有魔族大军的气息？这里难道是洪荒不成，这里难道是洪荒不成？”
“可是这到底是怎么做到的？”
“到底为何会这样？”
...........
这种感觉很突然，但又莫名其妙。
将臣呆呆的看着眼前的一切，无天突然消失了。罗睺被击败了，或者说罗睺被哪吒给反吞噬了，最后谁是胜利者也不知道，现在魔界还在崩溃。
一旦魔界完全崩溃。
那等待他的就是死亡。
“将臣！”
将臣听到了声音，竟然是女魃他们，他们竟然还没有死。
在这种惊人的战斗下，他们竟然还没有死去。
“你们还好么？”
将臣赶紧来到他们的身边，将这三个小孩子给抱在怀里，用自己的力量将他们给保护起来。
“我们还好，一些本源罢了。”女魃说，“就是现在我们该怎么办，魔界崩溃了，我们不找出活路的话，就一定会死掉的。”
“能有什么办法？”赢勾撇撇嘴，“魔界崩溃，我们跌落进空间乱流之中，就我们这点实力，扛得住才怪。”
“想想办法，应该还有办法。”后卿不甘心就这么死去，“一定还要办法。”
.......
洪荒。
魔界之门的毁灭，以及洪荒各个宗门长老弟子的支援，魔界大军此刻隐隐有被压制的趋势。
“重楼，我们的情况不太妙啊。”
“是啊重楼，我们的援军已经没了，但是洪荒那边还有一群疯子杀过来了，我们现在怎么办？”
“我甚至还看到了对方的准圣。”
有魔尊看到了勾陈帝君出现，那摄人心魄的气势涌动之间，前方最前线的魔族战士顷刻间被碾成粉末。
“我们的结局会如何？尊上真的已经败了么。”
“我也感觉不到尊上的气息了。”
“怎么办怎么办，我们现在该怎么办？”
“重楼你快看，那不是洪荒那边的准圣么，那是玄都大法师！”
“还有那镇元子！”
“亮魔兽不见了，重楼！”
有魔尊惊呼出声，他们魔族竟然有临阵退缩的人出现。
“撤吧重楼，魔界大门被关闭，尊上现在生死不知，我们继续战斗下去只有死路一条啊。”
有魔尊出声劝诫。
不管是余下的魔兽，还是魔尊，这一刻都将目光看向了魔尊重楼。重楼的身上流淌着最纯粹的魔族之血，或者可以说他就是下一个罗睺。
他们都明白。
重楼所以能够活过来，都是因为尊上用自己的血肉塑造了重楼的躯体。
现在的重楼体内的鲜血，就是罗睺的血，他的潜力和资质，已然无限接近于罗睺。
而且重楼的实力本来就不弱。
此刻以着他为首他们心服口服。
“罗睺已经被锁在魔界，此刻是我们洪荒赢了！”
玄都大法师的声音从洪荒联军那边传来，而后整个联军发出了山海般的欢呼声。
这对于他们来说可是巨大的好消息。
洪荒联军们就此陷入了振奋状态，那身体本该枯竭的力量再度焕发出生机，再度对着魔族们挥刀。
跟着洪荒联军相反，在听到魔祖罗睺被锁在魔界之后。
魔界大军就此而陷入慌乱状态，虽说没有立即出现逃兵。但以着现在的情况而言，相信用不了多久逃兵就会出现，数百万的魔界大军，可不是全都是硬骨头，愿意一起去死。
就那亮魔兽。
作为魔族权利集中者，此刻不也已经见势不妙逃走了么。
在没有了能够托付生命的主心骨，再怎么稳固的心都会出现裂缝。
更别说。
此刻的玄都大法师和镇元子也没有留手，尤其是镇元子。
他仿佛有着愤怒需要宣泄出来一般，宛若疯狂了一般无视掉洪荒规则。哪怕只是普通的魔界士兵，在他这里仍旧被无情的击杀，数不胜数的荆棘从空间，云块中生成穿刺。
将它们给刺穿吸收，最后化作白骨。
以着准圣大能的绝对实力，这些魔族在他这里根本没有还手的余地。
“跟着镇元子大仙一起上啊。”
“将这群魔族崽子一个不留，全部宰了！”
“白小纯你还愣着干什么，别再躲着了，这可是赚取功德的好机会啊。”
战场之中。
十几名身穿白袍的宗门弟子，将一名把自己包裹成粽子拖出去跟魔族厮杀。
“我不去我不去，我怕.......”他大喊大叫的哭喊。
可是以着他的随意挥动，靠近他的魔族士兵竟都被斩首。
“这小子实力这么强，却这么怕死。”
“护着他一点吧。”
“这小鬼。”
........
“重楼！”
“闭嘴！”重楼狠狠地盯着对他呼喊的魔尊，“我们是不可能输的，绝对不可能输的，给我顶回去，给我顶回去，我等必不可能会输！”
“重楼！”有魔尊说，“大势已去，没有尊上镇场子，我们没有人能够拖住这群准圣的，我们输了。”
“没有！”
“没输！”
重楼还在狡辩着。
可是突然有几位魔尊靠近他突然出手，将重楼给打晕。
“将重楼带走撤退，我们来掩护你们。”
“雨魔兽。”
“别废话了，重楼有着尊上的血脉，他是最有希望让我们魔族继续生存的机会，我们魔族不可在这里灭族。”雨魔兽咬着牙，“我会给你们争取时间的，第五军团和第五预备军团的战士们听好了，随我组成阵型迎接洪荒准圣。”
“走！”
“走！”
“带着我们麾下的军团们分散走，一定要活下去！”
魔界大军就此开始分割开，以着雨魔兽为主的第五军团和第五预备军团成为牺牲品，燃烧自己献祭出魔力凝聚魔阵，召唤暂时遮天蔽日的魔雾。
镇元子皱眉着，那手抬手而后对着他们猛的压下去。
一道堪比擎天柱的荆棘穿刺而出。
魔雾被贯穿而过，可是并没有消散开。但镇元子依旧能够清楚的看到里边的情况，这点小伎俩对于准圣来说，根本就瞒不住。
但其他的天兵天将们却看不到。
........
“魔族大军在撤退。”
时刻关注魔界大军动态的邓婵玉当即就发现了，“让大军一步步压上去，小心谨慎一些，他们可能会临死反扑我们。”
这些魔族在邓婵玉的眼中，已经算是死人了。
没有了罗睺和源源不断的魔族大军援军，他们已经最锋利的武器。
现在是他们主动出击的时候了。
“王灵官你亲自带兵压上去，袁洪你跟着杨戬也一起去帮忙。”
杨戬说:“我没意见。”
邓婵玉等了好一会没听到袁洪的声音，随后询问道，“袁洪呢，这只死猴子又跑去哪了？”
“不知道啊婵玉，不久前我还看到他在大阵中来着。”殷十娘也跟着疑惑，袁洪刚才不就是在身边么，怎么这才一会没注意，猴影就不见了呢？
“杨戬你有看到么？”邓婵玉问道。
“他是刚刚离开的，至于去了哪里我并不是很清楚。”杨戬跟着袁洪实力差不多，且注意力一直在袁洪这边，袁洪离开自然是知晓的。
不过不光是邓婵玉疑惑，杨戬也不理解，这个时候袁洪为什么要离开。
现在局势对于他们联军而言，可是大优势啊。
这歼灭魔族大军，赚取功德和好感的最好机会啊。
“他走了？这死猴子在想什么，现在可是追击魔族的最好机会啊。”邓婵玉略有些不满，“算了算了，他不在也不妨事，现在魔族整体溃败，有镇元子大仙们坐镇，出不了什么问题的。”
这话说完，邓婵玉继续指挥联军开始绞杀魔族大军。
天庭六部们也都明白机会来了。
尤其是闻仲他们，嗅到这个机会后，果断带领雷部和本部士兵冲进魔族大军内，雷霆就是一顿劈下去。
而镇元子又直接针对对方的魔尊，还有魔兽这些中端战力。
这就导致了魔族士兵们没办法抵挡。
越来越多的魔尊和魔兽死在镇元子和大法师的手中，他们二位都想着快速将这一场浩劫给终结。
可是也有例外。
抵达战场的勾陈帝君非但没有继续斩杀魔族，反而看着远方的天空陷入了迷惘之中。
不过这一刻战场之中，自然也就没有人去关心这些。
血肉横飞的场面，自爆场面。
在联军的绞杀下，魔族大军呈现出一面倒的局面。
“快走！”
黑色的魔气突然到来，将部分魔族士兵给带走。而后汹涌的魔气铺天盖地朝着镇元子和玄都大法师奔涌而出，没有造成伤害，只是起到阻挡的作用。
“准圣？”
“无天！”
玄都大法师和镇元子各自闪过一丝异色，这气息和声音，可不就是那魔族第二个准圣无天那家伙么。
他怎么出来了？
魔界的大门不都锁死了么。
他到底是怎么出来的。
难不成紫薇帝君已经阵亡？罗睺再次打开了大门不成！
这个可怕的念头出现，玄都大法师和镇元子两个各自不能淡定了。这好不容易才将罗睺给锁进魔界，废了这么大的代价，要是被他给再跑出来，洪荒到底还有没有人能够阻止得了他。
可别忘了。
太阴星君。
青华帝君。
长生帝君。
还有那紫薇帝君李哪吒。
已经全部都被留在了魔界，无天出现在这里，也就意味着罗睺将它们给击败。那就算作是他们几个，已经阵亡了。
这时候罗睺卷土重来。
就凭借他们这些准圣，真的能够阻止得了他么？
事情不妙了啊。
.........
月宫。
月桂树花瓣萧瑟飞舞。
绝美倩影颤抖的身影在这一刻恢复正常，她抬起自己的手，手上有着手帕，快速抹过。
“嗖。”
“你来啦，小猴子。”太阴星君常曦背对着开口。
她的身后五米所在，站着袁洪。
“星君......哪吒呢，哪吒怎么没有跟着您一起回来？”
袁洪声音还算是平静，可是面皮却开始控制不住的抖动起来。
他往不好的方向想。
常曦没有转过身，继续背对着袁洪。
她停顿着好一会后才缓缓低声说，“他让我告诉你，他不能亲自帮你吸收花果山那只石头，他在你的身上留下了部分力量，只需要激活它，就能够将那灵明石猴的一切给炼化吸收。”

第768章 封锁
袁洪如遭重创。
身体摇晃着几近于跌倒。
“这是......什么意思？”他的颤抖着声音带着轻微的哽咽，“星.....星君....这...，究竟...是什么意思？”
三分不可思议，三分的难以置信，还有四分的彷徨。
眼眸抬起直视着太阴星君的袁洪，这一刻身体猛的一震。
此刻的常曦并没有遮掩住自己的身影，以至于袁洪清晰的看到了，太阴星君那，微红的眼眸。
他似乎猜到了什么。
“不可能的，不可能的......”袁洪摇晃着身体不顾一切的摇着头，“不可能的不可能的，他可是....他可是....他可是混.....”
“袁洪！”
常曦声音猛的提高打断。袁洪顿时恍然，而这时候的常曦继续说，“我没办法确认那孩子最后如何....，我唯一能够确认一件事就是，那罗睺.....，借助整个魔界的力量已经达到了圣人的境界。”
“不可能！”
罗睺竟然达到了圣人！
这种可怕的消息怎么会出现，这种恐怖的消息绝对不是真的。
袁洪全然不知道该如何是好，在他的认知中。圣人之中已然是无敌境界，哪怕能够有所变化，也只有同为圣人境界才能够做到，可是哪吒并不是圣人，他不过只是区区的准圣初期。
更没有那斩三尸。
距离圣人的境界过于遥远。
这般差距之下，即使是哪位出手，怕不是也没有把握赢过罗睺吧。
不不不.....一定能赢。
自己怎么可以有这种念头，那位一定能够赢。
哪怕对手是圣人也不会有问题。
罗睺重新坚定了自己的信念，同时盘腿在月宫这里坐了下来。
他哪里都不去，就在这里待着。
“你果然是知道的袁洪。”常曦说，“但是这种绝密你万万不可能再说，我们的处境现在非常不利，洪荒那边我们不需要再去操心，你需要做的就是在我月宫中待着，哪怕是紫微宫那边也不能够回去，听明白了么袁洪。”
“在月宫里边待着？”
袁洪完全想不到现在的局势这么的险峻，他大罗金仙的修为也不能够离开月宫。
“那罗睺真的有这么强么？”
常曦摇了摇头后继续说，“并不是罗睺，魔族的劫难已经过去了，你只需要听我的就好，老老实实的待在月宫这里，哪吒曾经嘱咐过我，如果他没有重新回到洪荒，我们一步也不能踏出月宫，你明白这段话的意思么袁洪。”
“我......”袁洪并不是愚蠢之人，不然也不会在玄都大法师他们回来后，第一时间发现不对劲。
此刻的邓婵玉还沉浸在建功立业中。
而唯有他袁洪注意到了归来准圣人数对不上。
他的身上有着月宫月华存在。
在太阴星君出现在月宫的那一瞬间，他就已经知晓，乃至于正因为如此，月宫的月华才没有拦住月宫。
他之所以这么快赶过来，为的就是想要确认哪吒是不是也跟着太阴星君一般，回到了洪荒。
可是...
.......
凌霄殿。
通过昊天镜呈现回来的场景，玉帝脸上的笑容止不住。
那昊天镜中，魔族大军已经全线溃败，天兵联军势如破竹。
“陛下。”太白金星站出来说，“紫薇帝后率领的联军已经彻底击溃了魔族，现在我们洪荒仙人们，正在组织更近一步的追杀，天庭各个部分的仙官们彼此配合，这一次战功卓越啊陛下。”
“甚好甚好啊。”
玉帝摸着自己的胡须。
不过此刻昊天镜中，正在指挥追杀联军的邓婵玉突然停了下来。
她似乎发现了什么。
将指挥的权利放给了闻仲。
“镇元子大仙。”
邓婵玉趁机来到镇元子的面前。
镇元子看到邓婵玉到来，也就停下了进攻，转头看向邓婵玉。
“帝后。”
“大仙应该知道我来这里的目的吧。”
“这.....”镇元子顿时有些尴尬，他自然是明白邓婵玉所问的到底是什么意思，询问紫薇帝君李哪吒的行踪。
但是他不知道该怎么说。
难道说为了洪荒，紫薇帝君被人教教主太上圣人给抛弃了么？
现在被封锁在魔界，生死未卜么。
这种解释他不知道如何去说，这不单单会给洪荒联军们士气上大大减弱，更可能造成洪荒的分裂。
紫薇宫的实力，现在还是很强的。
天庭精锐尽在紫微宫，其中还有袁洪这个强力大罗金仙。
三足金乌陆压跟着紫微宫关系匪浅。
还有去历劫的昊天玉帝。
还有上古大阵周天星斗大阵，这个大阵只有紫微宫的人能够布置，昊天将这个阵法熟悉的天兵都给了紫微宫。
凭借这个阵法，紫薇星上边的紫微宫，可以说去多名准圣出手，不可能将紫微宫给攻破。
“大仙可是有难言之隐？”邓婵玉敏锐的察觉到不对劲。
“这就让我来说。”玄都大法师到来，“帝后所关心的紫薇帝君，为了掩护我等撤退，主动跟着青华帝君，长生帝君，还有常曦仙子留在魔界拖住罗睺，现在他们的情况究竟如何，我们也无从得知。”
“什么？”
“不过帝后不必过多忧虑，以着帝君跟太阴星君的本事，虽说无法击败魔祖罗睺，自保还是能够做到。”
玄都大法师说完瞥了眼镇元子。虽说没有说什么话，但却让沉默的镇元子感到了一股莫名压力。
警告。
这绝对是警告。
“怎么会如此！”邓婵玉有些失神落魄，心里边一万个不相信。
以着哪吒往日的做法，他必不可能是那种会主动留下打掩护的人。
向来都是以着保命为主。
玄都大法师的话中绝对有着猫腻。但这一刻邓婵玉却没有去追究，而是对着玄都大法师和镇元子道了一声谢，再度回到了联军之中。
而后......
紫薇大军撤退的命令被传达出去。
......
这一场魔族和神族的战斗，也因为紫薇军的暂时撤退而落下帷幕。
双方都损失惨重。
但魔族大军的损失更重。
这里都已经被黑红色所覆盖，魔族的魔气黑血，神族的滚烫鲜血。
都已经将这一方天地给改变。
“你应该知道怎么做吧。”周围的人逐渐撤退，玄都大法师跟着镇元子说，“为了整个洪荒，还请大仙多多考虑考虑。”
“这也是那位的意思么。”镇元子愤慨。
玄都大法师这倒是没有回答，反而扭头看向了还处于呆滞状态的勾陈帝君。
身影一个加速。
将勾陈帝君给带走，人也快速撤退离开战场。
另一边战场所在。
一直关注这些的太上老君也扫着浮尘，对着天空幽幽一叹。
“如此危机已解。”
.........
天庭联络们纷纷撤退，而天庭的仙官们则是开始在天庭附近搭设休息的站点，提供给各个宗门的支援人手。
也有专门的人给各个宗门的人登记。
总之就是确保每一个为洪荒出力的仙人们，都能够准确记录已经的功绩。
而后又天庭进行嘉奖。
战后玉帝再度发布出命令，在整个洪荒中对逃走的魔族们进行悬赏。
这就更加让各个宗门们疯狂。
连带着天庭仙官也疯狂起来，这段时间对着疯狂进行扫除。
魔族也因此而分裂，隐藏身份和自身的魔力潜入到人族中休息。
更有的魔族还跟着人间人族进行通婚，而后出现了新的种族。
半魔人。
半魔人也被统称为妖人。
且更因为他们身上有着人族血脉，他们的存在得到了天道的承认，人族气运更是会笼罩他们。
仙官就在他们没闯大祸前将他们击杀，会沾染上洪荒的业力。
原本击杀魔族不会产生业力的规则，就此被打破。
这就让仙人们更加的被动。
只能任由着这些妖人的数量逐渐庞大，主要是这些妖人也非常的识趣，并没有做出危害人族的事情。
只不过乃至于此，他们的数量也会出现增长缓慢。
一些洪荒宗门可不管这些，遇到妖人就会将之诛杀。
也有一些宗门并没有针对妖人，不过无论是有偏见的宗门还是没有偏见的宗门，都奉行一个观点。
遇到作恶的妖人一并诛杀。
这是他们的底线。
........
这段时间。
天庭突然传出天庭四御出现更替，勾陈帝君在返回宫殿后，跟着罗睺交战留下的伤势复发而自然陨落。
新的勾陈帝君，长生帝君，还有青华帝君重新被挑选而出。
甚至于就连紫薇帝君差点都被选出。
不过由于紫薇帝后还在，且还有着声望，这才将紫薇帝君的选举给镇压下来，更别说，洪荒中月宫所在，太阴星君常曦还存活着。
有这么一座准圣大能罩着紫薇宫，天庭这边也就没有更多的逼迫。
地仙之祖镇元子大仙闭关五庄观，没有出现大事而不出。
陆压返回了月宫。
从此再没有出去。
月宫实行封锁，无论是天庭的人。还是紫微宫的人都无法进入，哪怕天庭对此怀有意见，也没有胆敢挑衅此刻的太阴星君，据说太阴星君曾经莫名出手，那皎洁的月华将整个兜率宫给淹没了。
兜率宫就此而毁灭。
圣人三尸却对此不管不顾，重新将兜率宫修复。
就当着这件事没发生一般。
.......
而后洪荒不久又发生一件大事。
新的勾陈帝君，长生帝君，和青华帝君想要重新决出紫薇帝君。
所有人都忘记了以往的紫薇帝君。
他们更是着急了天庭大半的势力，以着表决的办法再度想要决定紫薇帝君，最初的失败让他们不死心。
然而就在他们决定出新的紫薇帝君，且带着新的紫薇帝君想要入驻紫微宫时，遭到了整个紫薇大军的抵抗。
周天星斗大阵全开，乃至于三位四御一起出手。
始终无法突破。
而新出的紫薇帝君，由于没有得到紫薇星的承认。
实力并没有得到加持，还是保持着大罗金仙初期的实力。
而也就是在这一天。
西王母出现了。
以着老牌准圣的实力，击败刚刚借助气运成为准圣初期的青华帝君，长生帝君，还有勾陈帝君。
更是将新的紫薇帝君给斩杀。
也就是这一刻，所有都明白了，紫薇帝君不可动。
哪怕紫薇帝君生死未卜，紫薇帝君的位置也不是轻易变动的。
天庭就此沉寂下来。
主心骨也在这个时候放到了发展，还有对于魔族的歼灭中。
约莫百年左右。
洪荒所在某个区域，新的魔界出现。
天庭大军震怒，重新召集联军进行讨伐，却遭到了大败。
自成一片空间的魔界，被新的魔界至尊重楼一个人守住。
天庭三御亲自出手。
但却被借助新魔界力量的重楼所击败，而天庭的天兵们，更是被新种类的魔族们击败。
迦楼罗。
天魔女。
等等等等，都是这段时间所诞生的新种族，这一刻洪荒天道似乎承认了魔族的存在。
自然产生了一个新魔界出来。
这里也就沦为了妖人和魔界生存的区域。
又过一段时间。
人皇武庚陨落。
这里的陨落是寿终正寝，这庞大的商朝帝国重新迎来了新的人王。
新的人王登基后，竟然下达出让所有文武百官们瞠目结舌的旨意。
将进攻西方的大军逐渐调回，放弃征讨西方大地。
大将军黄磊更是被以着拥兵自重，企图谋逆的罪名从前线抓回。
这更是让文武百官们震颤。
要知道黄磊可是黄飞虎的第五代孙子，一身实力和军事天赋完全不弱于武成王，忠心更是不用说。
黄家世代都是忠诚的拥护者。
黄家的人被逮捕，这一刻所有人都慌了，生怕下一个到自己。
约莫五十年左右。
新的人王登基。
更加荒唐的决定出现。
在他的统治下，竟然在边缘边境区域出现了寺庙。
这更加让文臣们惊慌，甚至于有的人公然提出武庚人王的命令，想要让人王出兵歼灭这些寺庙。
可是他们失败了。
被新人王所抓捕，直接斩杀。
现在的人王还有着人族气运庇护，仅仅只是文臣武将还无法动摇根基。除非出现能姬发那般新的人族气运者，不然商朝的统治是绝对的稳固。

第769章 巨大变化
人族经过新人王的一顿操作，致使更多想要遵循武庚人王遗留旨意的拥护者越发的稀少。
直到又是几百年过后。
此刻的人王终于不再是人王，而是所谓的人族的大王。
越来越多的人族气运被分散到各个人族身上，而聚集在大王的身上也被逐渐分散，可即使如此，大王的地位仍旧稳固，无法有人能动弹。
这段时间。
朝歌城出现了骚动，整个王宫都乱做了一团，那失去大部分气运的人王更是连续砍了一万人。
他的这一番举动，直接被人族称作是暴君。
.........
“告诉孤王到底是怎么回事，到底是谁能够闯进王宫之中，进入那最深处将孤王的祖母带走！”
新人王帝克，此刻指着下方瑟瑟发抖的王宫侍卫们劈头盖脸。
“孤王告诉你们，倘若不能将孤王的祖母还找回来，你们所有人都难逃一死，整个王宫除了孤王，所有人都要死！”
处于暴怒中的帝克已然没有了理智。
都因为自己疼爱的祖母失踪，而将所有的怒火发泄到侍卫和宫女身上。
“大王饶命。”
“大王饶命啊！”
帝克怒吼着，“都给孤王滚，立即去将整个朝歌城翻过来，一定要将孤王的祖母给找到。”
所有人在这位年轻的帝王面前不敢喘息，那身上聚集的人王气息宛若大山一般压着他们。
要知道面前这一位大王，可是诸多大王之中，威势最强的一位。而他也是从最不起眼的王子，被人族气运所选中，被代表人王的紫薇星挑中，以着许久不曾出现的紫薇帝王气息，压迫整个皇族，强行坐上了这大王宝座。
可以说面前的大王，可以媲美曾经的武庚大王。
侍卫们一个个如释重负，赶紧从王宫中逃离。
遵守着大王的命令开始寻找。
这位年轻的王在所有人离开后，踉踉跄跄的回到了自己的王座上。
“祖母....你到底去哪了？”他呢喃。
其实帝克心里明白，祖母并不单单只是祖母，更是将他抚养长大，将他从死亡环境中拯救过来的人。
谁都知道，在这朝歌王宫之中，有着一个最为特殊的宫殿。
里边的侍卫跟着王宫侍卫是截然不同的编制，他们每一个人都有着以一当万的可怕实力，每一个都是由武庚人王那一代传承下来的。
他们的目的也只有一个。
守护里边生活的女子。
那女子可以在整个朝歌城里边活动，那些侍卫就会藏匿身形跟在她的身边进行保护，也正是因为有着那女人的支持，他这才能够觉醒这所谓的紫薇帝王真元，更是从一众王子中成为大王。
那女人极美。
是帝克见过所有异性中最美的一个，他认为这世上没有人能够比他的祖母更美，更温柔。
可也就是这么完美的女人，却有着致命的缺陷。
她不会说话。
也不会离开王宫。
更多的是坐在自己的宫殿里边，坐在不知道谁建造的秋千，望着那星辰发呆。当时小时候的帝克也跟着一起望着星辰，渐渐地从众多星辰中找到了祖母所看的那一颗，紫薇星。
而也因为跟着祖母相处。
在某一天他的紫薇帝王气息觉醒了。也就是那一瞬间，没有人能够使唤的人，得到了宫殿内最强侍卫队的支持。
那负责守卫祖母，代代传承的侍卫队全部在他显露出紫薇帝王气息的那一刻，称呼他为新人王。
向他献上绝对的忠诚。
有着这一只队伍的承认，皇族宗师们也都承认了帝克。
哪怕在任人王如何不愿意，甚至想要斩杀帝克的时候。有着这一只队伍守护，且正面凭借紫薇帝王气息，将在任人王人族气运碾压的时，那被碾压的人族人王气运，直接投靠了帝克。
而在任人王因为失去了气运，中年的样貌直接变成老人。
而帝克.....
则是成为了新的人王。
更是在上位后，因为自己祖母外出王宫，仅仅只是对着秃头喝上一个皱眉，果断下达了将朝歌境内所有和尚入驻，违抗者斩的命令。
而后看到光头和尚死亡，自己从未笑过的祖母露出笑容时。
帝克更加疯狂了。
不仅仅只是朝歌境内，整个王朝境内的寺庙全部都要迁移离开，不遵令者全部斩首。
求情者杀。
这一命令下来，让已经对于武庚人王命令模糊的文武百官们再度回想了起来。
甚至于对于此刻的帝克更加的忠诚，那本该溢散到人族的气运，竟然罕见的重新聚集起来。
只是就在昨天。
帝克祖母失踪了。
.......
轩辕坟。
狐族洞穴。
“你为什么跟我的姐姐长的这么像？”
坐在由花环制作而成的秋千上，小狐狸疑惑的看着眼前宛若木偶般端坐，不会说话的女子。
狐依依从溜出青丘山过后，想着前往洪荒战场支援哪吒。
可当她靠近的时候，战斗已经结束。
期间她想寻找人打听哪吒的消息，但看到她是妖族后都不怎么搭理，最后她说出哪吒的名字，天兵们这才回应，但也只是告诉了一些皮毛。
她想要去月宫询问，可是月宫的大阵打开，她进不去。
她又想去紫微宫，奈何南天门她也进不去，差点还被守卫南天门的天兵给抓起来，无奈，她没有办法只能返回青丘山等待消息。
过了一百年这样，修为突破的她强行带着她的族人们离开。
不管是修炼成人形的，还是没有修炼成人形的。
都跟着她一同回到轩辕坟这里。
经过一百年的发展，此刻的轩辕坟狐族狐狸数量已经上来了。当然这都一些没办法修行，血脉斑驳的狐狸，像这种狐狸一般不会开启灵智。
有着百年修为的狐狸也不少。
其中狐七宝成为了新任的狐族族长。
曾经的老板娘不在孕育新的狐狸，开始重新修炼。
现在狐族的繁衍已经步入了正轨，能够内部消化，不需要再借用外族人的血脉进行孕育。
但族长狐媚想看到的繁衍扩大倒是没有出现，也可能是时间太短暂了，或许日后会出现。
毕竟现在的狐依依实力，已经远远超过当初的狐媚。
“姐姐.....这该不会只是跟族长有着相同容貌的人族吧。”
新任族长狐七宝一身淡红长袍，剑眉星目的她比起当初的爱哭鬼更加俊俏。
“我打听过，他被历代人王守护的非常好，而且最重要的是她的身上有着姐姐的气息，我可以肯定她就是姐姐，就是不知道她到底是怎么复活的。”
对于狐媚的气息狐依依一辈子都忘不掉，她起初只是想去朝歌城解解闷罢了，有着正统修炼法诀和正气所在，人族的气运并不会为难她。
而也正因为如此，一个月前她碰上了现在的狐媚。
呆呆的在朝歌城里边行走，没有目的，似乎在熟悉着什么一般，凭着自己的本能去行走。
她似乎也在寻找着什么。
狐依依本来想着靠过去接触，但敏锐的察觉到有不少人族的强者在附近周围保护她，她就这么过去绝对会被当做陌生人驱除掉。
这就让她有些郁闷了。
在几天前她尝试着进入朝歌城王宫，已经做到好人族气运震伤的她竟然畅通无阻的进入了王宫内。
这着实让她感到不可思议。
紧接着她飞速的在王宫中探寻，以着独特的寻找手段找到了在王宫最深处的狐媚。
这里守卫虽说森严。
却也不可能拦得住已经是太乙的狐依依。在进入王宫深处，出现在已经熟睡的狐媚面前时，这仿佛没有灵魂的躯体突然睁开眼睛。
狐依依本来想着是不是需要打开结界，防止她出声惊动外边的人。
没曾想后者看到她后，不紧不慢的从床上起来走到她的面前。
而后张开手，把她抱在怀里。
就这么抱着。
狐依依纳闷着，尝试呼唤着她的名字，确认她是不是自己的姐姐。却迟迟没有得到回复。
时间一直持续到天亮。
狐依依本来想明天再来，先离开的。
但狐媚死死的抓着她的手，根本不让她离开。
以至于，狐依依只能暂时将她给带了回来。
将狐媚带回狐狸洞后，胡七宝差点被吓死，老板娘更是激动的使劲抹着眼泪，直到现在眼睛还红红的。
狐媚返回了狐狸洞后，先是将狐狸洞的一切都走了一遍。
期间差点别狐狸幼崽们攻击，现在的狐媚对于她们是陌生人，随意走动肯定是会被怀疑。
所幸全程老板娘都跟着。
也就没出现什么意外。
直到最后.....
走完洞穴的狐媚回到大厅中，一言不发就这么坐着呆呆的。
“不知道姐姐的身上发生了什么，她的灵魂似乎并没有。”狐依依毕竟也是太乙的境界，自然能够看出狐媚现在缺少了什么东西。
最重要的灵魂。
“她出现在朝歌城里边，会不会是武庚做了什么。”
老板娘做出假设。
狐媚的复活哪吒并没有跟他们过多透露，眼下哪吒不在只能朝着狐媚的儿子武庚这方面去思考。
“不太可能。”狐依依摇摇头，“人王战斗或许有着得天独厚的强势，但对于修复躯体，补充灵魂这方面并没有优势，而且如果能够复活姐姐的话，哪吒哥哥早就已经做了，不会现在还没有消息，这里边一定发生了什么。”
“姐姐，现在我们联络不上哪吒大人，你更是连南天门都进不去。”狐七宝说，“我们该怎么将族长的消息传递出去，这个消息我认为一定要告诉哪吒大人才行，我们可能无法保护族长。”
“依依已经是太乙了，怎么可能护不住族长大人。”
老板娘瞪了眼狐七宝。
“我已经看到人族的军队在朝歌城四周出现了，他们的首领身上的衣服跟在王宫守卫族长的一模一样。”
“姐姐不愿意回去。”
狐依依尝试将狐媚给送回去，可是到了王宫自己想走的时候，狐媚又死死的抓着自己的衣服。
就像当初她抓着狐媚的衣服一样。
或许狐媚她已经将她当成了自己的依靠。
她没有办法，只能重新将狐媚给带了回来。
也只有在狐狸洞这里，狐媚才会松开她的衣服，不用担心她会重新送回去。
“可是.....那群人族迟早会找上来的。”
狐七宝很无奈。
“现在的人族跟以前的人族差远了，只要我们约束好下边的儿孙，不让他们外出，消息自然不会泄露出去，他们也就不会找上门来。”老板娘说，“七宝啊七宝，你或许也该想想族长为什么不愿意待在那王宫里边，她的儿子已经死了，她所能够依靠的人都不在了，为什么还要留在那伤心地呢，我是不会忤逆族长的选择的。”
老板娘出乎预料的坚定。
绝不答应将狐媚送出去，除非狐媚自己想回去。
“可是我们的族群好不容易才发展至今.....”狐七宝犹豫...现在他是狐族的族长，他必须要替整个狐族考虑，一旦被人族发现，人族大军来袭击，他们很有可能再次族灭。
虽说现在的狐依依是太乙，可谁又能够料定人王会不会请在世外的宗门修士出手呢。
现在的人王可是还有着部分人王权柄，修士自然也是愿意听从人王的吩咐。
“既然姐姐不愿意回去，那就不出去吧。”狐依依幽幽一叹，“我会布下结界守护住姐姐，将她的气息彻底隔绝，只要不是修为超过我的太多的存在利用法宝探寻，就不用担心姐姐的行踪暴露。”
当初狐媚保护她，现在也该由她来保护狐媚。
“现在的人王或许还记得姐姐，等我们守护了一阵子后，寿终正寝的人王进行更新换代，后世人王自然会逐渐淡忘这件事情，而不过区区几百年的时间，对于我们来说不过尔尔。”
踏入修行过后，狐依依闭关都是按照年来计算的。
虽说心里非常想念哪吒，但联络不上她也只能提升修为。
提升到能够进入南天门，进入到那紫微宫的程度。

第770章 佛教算计
“姐姐最近这段时间你可不能跑出去，等风声过去了我再带你出去逛逛。”
狐依依抱着狐媚柔声的说。
殊不知并不是所有的狐狸都跟她一样，耐不住性子。
别说是百年，哪怕是几百年现在的狐媚怕不是都没感觉。
狐媚当然没办法回应狐依依。
不过她眼睛却闭了起来，依靠在王座上边的兽皮上。
准备休息的趋势。
........
外边的人族王宫已经乱成一锅粥。
人王皇族祖母失踪的消息不胫而走，许许多多的能人异士自告奋勇，想要以此来谋取一个人间富贵。
更有一些和尚不顾死亡靠近。
但此刻处于暴怒中的帝克，完全就是已经丧失了理智。
原本只是驱除的命令，直接改变为斩杀，甚至是派出大军搜索，一旦遇到西方僧侣，全部斩杀。
这个命令当天执行。
而就在这个命令执行后一个月，此刻的人王帝克遭到了刺杀。
人王收到找到皇祖母的消息，大喜之下外出朝歌城进行迎接，途中遭到了不明修士的刺杀。
虽说有惊无险，这也让人族人王的威望产生了动摇。
这人族之中竟然有人胆敢行刺，这是在以往中所没有出现的。
这个先例一旦打开，就会有更多的人会效仿。
刺杀并没有只此一次。
光是未来的一个月中，帝克只要离开朝歌，便立即遭到刺杀。
乃至于有人竟然能够潜入王宫行刺。
但都在最关键的时候被击败，被帝克身上莫名出现的紫色女子虚影挡下，紧接着化作一头紫金色巨龙将行刺者一口吞下，撕咬成碎片。
这一刻人族再次见识到了，所谓行刺人王根本行不通。
人王的身上仍旧还有着紫薇真元守护。
寻常的行刺根本不行。
但这行刺的次数还在暴增，这些人仿佛一定要将人王刺杀成功才肯罢休。
........
西方佛教。
多宝如来佛祖高坐在中央雷音寺宝座，下方是十八罗汉，修为菩萨，更有的一些佛教护法等等。
只是突然。
轰隆隆！
那大雷音寺的遭到猛烈的撞击，所有佛陀为之震惊。
“何人胆敢在我雷音寺放肆！”
立即有罗汉开口呵斥。
“将他拿下交给佛祖发落。”
更多的佛陀都聚集在一起，朝着大门所在方向快速靠近。
“阿弥陀佛......”
一声佛号下，多宝如来佛祖越过他们，出现在大雷音寺之外，两只手合在一起，面露悲苦。
“不知道人族三皇来我大雷音寺，可是有事跟贫僧洽谈？”
“哼！”
蕴含雷霆般的呵斥声下，人族三皇之一的神农踏步出现。
紧接着伏羲。
轩辕黄帝也跟着出现。
“佛教的手还真挺长的啊多宝。”神农身体拔高超过多宝如来佛祖，“连我人族人王都敢刺杀，连我人族气运都敢算计，莫不是真以为我人族三皇不敢掀了你这大雷音寺不成。”
“贫僧自然是不敢的。”多宝说，“这件事子虚乌有，我佛教一直在西方传教，可一直没有踏入东方，而且那东方人王可是下令，禁制我佛教传教东方，不允许我等踏入东方一步的。”
“哼！这是现在，莫以为你们对我前几任人王做的手段我等不知不成。”伏羲压着怒火，“今日必须给我等一个解释。”
.......
天庭。
瑶池。
“那人族三皇去了如来佛祖的大雷音寺。”王母娘娘看向玉帝。
“佛教想要发展扩大，紧凭西方那荒芜之地的人族明显是不够的，东方这边的人族是最为集中的，人王也是在这里诞生，他们不会放弃的。”
玉帝坐在这个位置有一段时间了，自然也能够摸到那些大能们的思路。
而且现在旧的天庭四御被清洗，新的三御已经出现。
其中有一个更是由着他亲手推上去。
天庭的统兵权利，已经有两御落入他的手中，还有一御也听从命令。可以说，除了紫薇帝君的紫薇军之外，玉帝此刻已经能够掌控天庭的其他力量。
更为重要的是。
由于洪荒地府，龙族不出力的缘故，事后他们积极赔偿了不少的资源，大大充沛了天庭的储物间。
这让天庭能够封赏的种类增加不少。
而龙族此刻更是俯首称臣，半点不敢有那违抗意思。
甚至于龙族已经将除了四海的统治权，通通都上交给了天庭。
将调配他们的权限都由天庭处理。
大胜的天庭，势力已然得到前所未有的巩固。
只不过有很多大能心知肚明，天庭势力中也有些一切分歧。
比如月宫，紫微宫，还有兜率宫。
他们都不服从天庭的调令，不奉天庭的旨意。
“只不过没想到三皇的反应这么大，直接打上了大雷音寺。”
王母娘娘唏嘘。
那可是有着圣人坐镇的教统，三皇就这么正大光明的打上去，这巴掌可是狠狠的拍在圣人的脸上。
当初的哪吒也是如此。
不过当时的哪吒身后是女娲娘娘，有着同为圣人的女娲娘娘护着，王母娘娘觉得这并不是什么问题。
可人族......
这三皇不过只是准圣......
“王母你的考虑不够长远，此刻洪荒圣人不能够插手，那么佛教那就只有多宝如来一位准圣能够拿出手。”玉帝摇摇头，“但现在三皇每一个都是准圣，人家三个平了佛教都有可能。”
人族三皇。
这都是成名已久的大能。更别说他们身上有着人族气运。
人族气运发现壮大无比，全盛的时候，圣人都会有所忌惮。请别忘记，当初的封神大劫，女娲娘娘都没办法直接斩杀人王，甚至还要通过另类的手段。其余的圣人们，也是开始扶持武王姬发作为新人王，分裂掉人族气运才能够成功。
而现在的三皇，可是货真价实的上古人族帝皇。
他们可以说就是人族气运的代言人，就像是鸿钧是天道的代言人那般。能够调用人族气运的力量，那般可怕的气运下，哪怕是佛教再多出几位准圣，仍旧不能改变现在的状况。
“不过若是他们能够两败俱伤，我天庭又能够发展壮大起来。”
玉帝想的非常的美好。
现在的佛教也在扩张，他们天庭的扩散速度虽然也很快，但毕竟他们这里之前并不团结，地府跟着洪荒各个大族一直不服从管教。
尤其是在旧的四御陨落后。
他们的桀骜更加。
而佛教在西方这里，并没有跟着他争抢的势力，以至于吸收扩大的速度，比天庭增加稳健。
天庭这里数量很大，却也有很多各个种族里边派出的哨兵。
就是派出来迷惑天庭，吸收天庭资源反哺给他们本族。
“如果是这样自然是最好的，我们现在天庭看似有准圣，但力量只有掌控在我们自己手中才是正解。”王母娘娘说，“我们要想办法突破这个限制，跟着他们一般达到准圣的境界才行。”
“这个问题我也在考虑。”玉帝说，“只不过我查阅资料和寻求其余人解答，准圣并不是一朝一夕能够达到的，除了本身的资质要达标之外，还要有超乎寻常的悟性和逆天的运气。”
“资质么......”王母怔住，“我们其余条件都已经达到了，就是资质这方面我们可能会比较弱势一些，但这倒不是没有办法，这段时间我们一直在食用蟠桃改造身体，如果不借助天庭的气运增幅，仅仅凭借我们身体的潜力和资质，我们也是能够修炼但太乙的境界的。”
“还不够。”玉帝说。
太乙的资质在此刻的洪荒中这里太多太多了。因为魔族入侵的战争，各个隐藏的宗门大佬们纷纷得到嘉奖，其中更有一些直接加入了天庭之中。
这让天庭得到补充不少的太乙。
而如果资质只是到太乙的境界，是不足以让他们突破准圣的。
“这需要时间啊，我们没有更多的九千年蟠桃能够使用。”王母娘娘语气突然苦涩无奈，“蟠桃园里边有一部分九千年蟠桃被禁制给锁住了，我们无法采摘里边的九千年蟠桃。”
这是上一任王母跟昊天留下来的。
想来是为了在自己归来后，能够还有资源作为隐藏保障。
“那准圣的禁制哪怕是我也没办法破开，要不.......”玉帝眼睛一亮，“我们试试寻找如来帮帮忙如何，同为准圣的境界，那昊天跟前任王母又已经下凡不在，如来佛祖破开他们的后手想来不是问题，大不了我分他一部分。”
“兜率宫那位会答应么？”王母娘娘说。
“会答应的。”
.........
月宫。
被月华强烈辐射的袁洪缓缓睁开了眼睛。在他的身边，陆压道君正抱着酒坛慢慢品尝。
常曦不允许他们离开月宫，以着陆压这跳脱的性子不找点事情做，哪里能够呆得住。
于是乎只能来烦袁洪，拉着袁洪一起饮酒。
本来想着拉常曦一起的，奈何人家嫦娥根本就不搭理。
说是不该如此放纵。
我等该想办法提升实力才是拒绝。
更为难受的是，常曦也是如此说，随后将陆压给一顿劈头盖脸。说你不好好的修炼，早点达到跟我一样的境界，关心这么多的闲事干什么。
这就让陆压非常的无奈。
加之袁洪也是受到了刺激，如同发疯了一般在提升修为。
只是没有了哪吒的山河社稷图，他们的修为提升的并不明显。
准圣境界的提升，想来但是需要时间沉淀和机遇的。
这才几百年的时间，哪里能翻起什么浪花。
“这提升不能急于求成啊袁洪，你需要一步步来才行。”陆压苦口婆心的说，“话说我小姨让我告诉你，她找到了六耳猕猴的下落，你要不要.......”
太阴星君借助月华映射洪荒，凡是洪荒所在的一切，只要照射到就能够发现。
袁洪并没有隐瞒常曦，为何要吞噬灵明石猴。
而常曦也明白过来袁洪为何这么做。
吞噬混世四猴，改变血脉提升资质，朝着那惊天动地的混沌魔猿进化。
这种血脉的蜕变只要能够成功，袁洪就能够拥有成圣的资质。
乃至于领悟混沌魔猿的战之法则。
到时候圣人之下堪称无敌。
哪怕是曾经跟他五五开的杨戬，都要被秒杀掉。
“在哪？”袁洪闻言猛的睁开眼睛。他太需要力量了。
陆压看到已经吸引到袁洪的注意，于是赶紧将脚下的酒坛扔给后者一坛说，“我们先来干了这一坛酒。”
袁洪借过二话不说，直接仰天吞吞吞的将坛子里边的液体全部喝完。
“当”的一声扔在地面上，“现在可以说了么。”
“你这家伙。”陆压很是无奈，“那家伙最后一次出现是在西方那边，似乎是跟佛教勾塔上了。”
“佛教.....”袁洪咬牙切齿，“又是他们！”
“目前小姨还在注意那边的情况，但佛教内部有着佛光笼罩，月光没办法映射进去，六耳猕猴更详细的行踪暂时就拿不出来了。”
“我知道了。”袁洪重重的点头。
这看来需要谋划才行。
吞噬掉六耳猕猴，还有没出生的灵明石猴，他就有提升达到混沌魔猿的钥匙。
也就有了堪比三清的资质。
甚至还可能超过他们。
“不过我建议你还是抓单吧，别跟着那群家伙玩什么阴谋算计，他们的心脏着呢，你玩不过他们的。”陆压提醒，“对了，还有一件事需要告诉你，你那个小姑娘八公主去蟠桃园采摘九千年的蟠桃被抓了，现在人被关进了天牢里边。”
“小八......”袁洪皱眉。
“毕竟那是九千年的蟠桃，人家父皇母后又不在，自然不能够跟着以前一般，想进蟠桃园摘什么蟠桃就摘什么蟠桃。”陆压继续说，“那丫头估计是摘蟠桃给你吧。”
“我知道。”
八公主的蟠桃自然是给袁洪，这以前的小屁孩现在也缓缓长大了。不单单是身体长大了，她的方向也比以前还要更大了。

第771章 袁洪暴走
紫微宫。
“王灵官，现在小妹的生死就拜托了。”
天庭公主们面露担忧，眼神中充满着恳求和无奈。
她们最小妹妹被天庭仙官们扣押，那群仙官们在紫薇帝君消失过后，更加的对她们不尊重。
而且最为气愤的是，乃至于寻常的天将也都不再给她们特权。
出入南天门已经是奢侈。
“几位公主们，末将也想将八公主给带回来。”
王灵官面露难色。
在八公主被抓后，他是第一时间前往瑶池向玉帝和王母求情。只可惜这两位并不待见他这个紫薇军将军，一再强调八公主犯下的是偷窃蟠桃的大罪。
尤其是偷窃最为重要的九千年蟠桃。
王灵官没有办法。
他想要据理力争，说以前八公主也是这么拿的蟠桃。
可是突然意识到，现在坐在那个位置上的，已经不是八公主的亲生父母，哪里还能够那般宠溺后者。
王母说的也对，这是偷窃蟠桃的重罪。
罪无可恕的大罪。
“王灵官，我们现在能够依靠的就只有你了。”二公主泪眼汪汪，“袁洪在月宫那里，现在月宫整个封锁，只要里边的人不出来，外边的人休想联络，我们也是没有办法了。”
月宫的结界非常的稳固。
若非太阴星君允许，不然谁都别想外出，哪怕是准圣陆压，也要常曦的允许才行。
月宫结界的阵法阵眼，就是常曦。
只要有人接触到结界，常曦立即就能够知道，而且以着雷霆反击。
是的。
就是雷霆反击。
在常曦跟洪荒说出月宫封锁，洪荒任何人不得靠近月宫过后，凡是不听警告靠近的，全部被常曦设置的自动攻击手段给击杀。
大罗金仙以下必死无疑。
正是因为这个设置，天庭这边才不敢派人前来。
大罗金仙抵达都勉强，更别说能够秒杀大罗金仙之下的修士。谁家能有这么多的大罗金仙去消耗。
而且有时候常曦不爽的话，你大罗金仙也要陨落。
有着太阴星作为依靠，没有三个准圣巅峰境界的大能同时出手，根本威胁不到常曦。
这也是常曦为何如此嚣张，却没有任何问题的原因。
“公主殿下，臣现在只能说竭尽全力，不敢说一定能够将小公主给带回来。”王灵官苦笑着。
紫微宫的优势已经大不如前了。
现在的紫薇军已经很久没有新人了，从洪荒而来的修士们都直接进了天庭，天庭那边对紫微宫又有意见，直接不再分配到紫微宫这里。
再加上紫微宫又被邓婵玉实行封锁命令，这就间接的让紫微军在紫微宫内实行禁闭。
无法外出洪荒，那就没有新的战功。
没有新的战功，就不能碰到新的修士，也就没办法吸收新鲜血液进来。
只能说很难。
不过唯一没有变化的是，紫薇军的资源非常的充足，哪怕天庭那边没有提供军资过来，紫微宫也没有出现军资缺少的问题，各种资源仍旧是天军中最多的。
再加上天兵们曾经都是修士，有着闭关修炼的习惯。
既然无法外出，那就专心修炼。
........
天庭。
瑶池。
“这个王灵官真以为他还是天庭的人么！”
玉帝恶狠狠的拍着桌子。
这王灵官又再次因为八公主的事情来打扰，但是又给不出实际性的条件。
“蟠桃对于我们而已至关重要，绝不能姑息这种偷窃行为。”王母神情严肃，“这王灵官的建议但是也能够稍微的考虑考虑，不过这前提......”
“他要退出紫薇军成为我们的人。”
玉帝接过王母的话。
八公主偷窃的并不是一个九千年蟠桃，她所拿的数量根本无从得知。
在李哪吒还是紫薇帝君的时候，玉帝跟王母不敢追究这件事情。
对于八公主的行为也就睁一只眼，闭一只眼。
如今李哪吒都已经死在了魔界，势力重新洗牌。
这紫薇宫如今虽然还在，却也没有了能够扩展的能力。
月宫封锁不问事。
西王母那边虽然支援紫微宫，但更准确的说是支援紫薇帝后邓婵玉。对于前任玉帝的女儿八公主之间，并没有太大的情谊，未必会管。
那么只要不涉及到邓婵玉的事情，那西王母自然也不会出手。
如此一来这蟠桃的事情，就能运转。
“那就传令下去吧。”王母稍微想想，“将八公主以着偷窃九千年蟠桃为油头，剔除她的仙骨贬下凡间。”
“不不不.......”玉帝赶紧说，“这还不足以逼迫王灵官做出选择，而且这是最终的结果，我们可以更严重些，将八公主送上刮仙台，处死！”
“你是说.....如果王灵官答应成为我们的人，你就放过那小八的处死，但要将她的仙骨给剔除再贬下凡间，要是王灵官拒绝，那我们就顺理成章，将八公主给处死，给整个天庭一个震慑？”
玉帝点了点头说，“就是这个意思。”
“好，我这就去下旨。”
蟠桃园是王母负责管理的，这偷窃的事情自然也就由着她来处理。
.......
紫微宫。
“什么？天庭决定将八公主处死在刮仙台？”
王灵官收到这个消息当场就愣住了，他完全没想到玉帝他们这一次这么的果断，竟然处死八公主。
一点情分都不讲。
“是啊王灵官，他们说是就在一个小时候，你可一定要救救我妹妹啊。”
三公主很是着急。
一个小时后她们就要失去最小的妹妹。
“大姐陨落了，我们可不能再失去小妹了。”四公主声音悲切。
“要不我们去劫狱吧，把小妹抢出来躲进紫微宫里边。”五公主灵机一动，“我就不信天兵他们还能敢来紫微宫抢人。”
王灵官面色难看。
其实五公主这个办法能够有用。但前提是紫薇帝后要同意才行，只是紫薇帝后真的会庇护她们么？
要知道她们的大姐跟紫薇帝后，可是竞争关系。
且她们几个平时因为哪吒的缘故，尤其是八公主，对于帝后并没有尊敬，反而是针对。
这种情况下帝后还会同意将她们留在紫微宫么？
现在整个紫薇军里边，大部分都已经被紫薇帝后给拿下。
这也是因为前边天庭压过来，大家看到了西王母对邓婵玉的支持，这才逐渐以着邓婵玉这边转变。
“不可以。”三公主否认，“劫狱虽说是一个不错的办法，但天牢守卫森严，就凭借我们这点法力，根本就带不走小妹，甚至我们也会搭进去，到时候小妹救不成，我们也要一起被处斩。”
这一刻他们已经清楚了玉帝王母的意思，这两个人已经铁了心了想要将他们给处理。
“我去找玉帝。”
王灵官幽幽一叹，心中默认已经下定决心，不管是付出什么代价，都要将八公主给救回来。
........
“王灵官以为如何？”
瑶池。
玉帝笑眯眯的看着下方的王灵官，“现在距离处斩的时间还有半个小时，可没有多少时间给你考虑了呢。”
阳谋。
这已经是妥妥的阳谋。
“只要你愿意退出紫微宫，这五十万天兵天将便能够成为你的部下，乃至于这后边完成训练的百万天兵天将，都能够交给你进行统率。”
玉帝说出自己给出的条件。
经过洪荒魔族如今这一件事后，天兵损耗的非常的严重，也深刻意识到数量起到的作用。
于是乎天庭面向整个洪荒招兵。
而排开已经分配的天将们，就还剩下五十万大军是空闲的。
还有一百万新兵。
这些都是玉帝能够拿出的最大诚意，王灵官如果不答应他也不会提升条件。
“这.......”
王灵官额头蓄满汗水，这两人是在逼着他做出选择啊。
若是以前他能够一笑了之，现在八公主处斩在即......
他没有时间了啊。
而且这玉帝跟王母显然是有备而来，处斩八公主的可是雷部的闻仲，还有三十六天罡中的十二位。
劫法场完全不可行。
他只需要带着紫微军离开，下一刻天庭便会立即反应过来。
到时候两个势力的大战一触即发。
“还剩下不到二十分钟了哦.......”王母柔声提醒。
“其实在哪不一样呢，不管是紫微宫还是我瑶池凌霄殿，都是属于天庭的势力，王灵官你说呢？”
玉帝给出最后通牒。
他也是没有太多的耐心去等待。
未来的昊天能不能回来他不知道，他需要做的是，要将昊天他的一切给拔起来，到时候就算昊天回来了，他也不一定要跌落这个位置。
这种掌控他人生死真的是太棒了。
他已经无法割舍。
王灵官已经离得汗流浃背，心里数着那已经不在充足的时间.....
他默默地闭上了眼睛.....
“陛....下....，微.....”
“轰隆！”
然而就是在这个瞬间，瑶池之外猛的传来剧烈的爆响。
各种地板转头，柱子还有门口，全部被掀翻朝着瑶池这边飞过来。
期间还夹带着手持武器的天兵，仙官们等等。
.......
“谁人如此放肆！”
玉帝见此暴怒。这王灵官好不容易表态，到底是谁胆敢来这里捣乱，不想活了么。
“来人！”王母低吼。
“来不了了。”
吊儿郎当的声音传来。
王灵官脸上的汗水被他擦干净，脸上也露出了笑容。
“袁洪！”
玉帝冷着声。
只见爆炸所在位置，袁洪两手抱着脑袋，吊儿郎当的朝着这边走过来。
哦对了......
他的身后还跟着完好无埙的八公主。
“原来是袁洪啊。”王母娘娘说，“袁洪你如此藐视瑶池所在，难道是想要造反不成？”
“哈？”
袁洪带着八公主来到了王灵官的身边。
“让你担心了王灵官。”八公主眼睛红彤彤的。
“造反？我造谁的反？”袁洪嗤笑藐视，“造你们两个的反么？哈哈哈哈哈，只要俺不是造天庭的反，那就没有问题。”
“你！”王母被噎住。
“我们就是天庭！”玉帝狠狠地说。
“哟哟哟，能耐了啊。”袁洪撇撇嘴，那脚微微一跺，瑶池就此而颤抖起来，“留你们还代表天庭？你让昊天回来跟俺说还差不多，留你们两个，还代表不了天庭这个庞然大物！”
“袁洪你猖狂！”
玉帝站起身，周身开始涌动那属于天庭加持而来的法力。
“给我讲这逆贼拿下！”
踏踏踏踏踏！
随着玉帝的声音落下，瑶池外边开始涌入数不胜数的天兵天将。
连文官太白金星都赶了过来。
袁洪对此不屑一顾。
周身法力涟漪荡开，那可怕的气势轰的一声掠过在场所有人。
咚咚咚。
此刻天兵天将们，无一例外全部倒在地上，太白金星等等武将们更是面露惊骇。
“猖狂！”
属于玉帝的威压直接对着袁洪压过去，尊贵，孤傲。只是下一刻他的压力还没触碰袁洪，就被更加恐怖的威压反弹回去，哪怕是玉帝为控制不住踉跄着身体，后退了好几步。
“你着逆贼竟有这等本事？”玉帝面露惊骇，他现在可是大罗金仙巅峰的修为，竟然直接被袁洪正面给碾压回来，他可是还借用了天庭的气运进行压制，不应该会如此无效才是啊。
“什么逆贼逆贼的，真难听。”
袁洪掏了掏耳屎，满不在乎的说。
“玉帝老儿你给俺记好了，俺不是什么逆贼，俺是紫微宫紫薇帝君李哪吒最强的大将，更是李哪吒最好的兄弟，我身上有着紫微宫的气运，紫微宫属于整个天庭，你就别妄想用天庭气运来压制俺。”
“逆贼！”
“给我把他给拿下，三十六天罡，七十二地煞.....武曲星......”
玉帝每说一个人，便用天庭气运将他们给召唤而来。
当然这种召唤需要对方同意。
不到一会这瑶池便满是仙官。
只不过当他们看到是袁洪过后，心里边飞速有了自己的想法。
“都给朕把这个贼子拿下！”
玉帝气愤的指着袁洪。
玉帝这个命令一下达，在场的众人面色纷纷难看起来，都没有第一时间动手，谁不知道袁洪的本事。

第772章 天庭转换态度
看到众位仙家们都没有反应，玉帝脸上的表情更加的难看了，“怎么，朕的话现在不管用了么？”
诸多仙家们一个个对视。
“真是聒噪啊。”
袁洪的身体逐渐变大，那手将八公主和王灵官放在自己的肩膀上。
另外一个手微微一招。
黝黑的长棍顿时出现在他手中。
在场的仙家们纷纷后退，法天象地。
这可是道家有名的神通，战力能够瞬间增加百倍以上。
但法力的消耗也会成倍。
他们之中也有会这个神通，但他们并没有袁洪这般众多的法力源泉。
“别人或许忌惮你玉帝老儿，俺袁洪可不怕。”
袁洪将长棍高高的举起，对着前方的天庭气运下玉帝狠狠砸下去。
玉帝顿时惊慌失措。
他跟着王母两人赶紧祭出天庭气运，不顾一切的防御起来。
袁洪冷笑着狠狠砸下去，但长棍因为天庭气运的庞大让他无法前进，玉帝毕竟天庭的玉帝，这个时候的天庭气运又蒸蒸日上，袁洪一棍子下来，就像是砸在棉花一般软乎乎的。
不过那可怕的力道，也在靠近玉帝两米左右停下。
掀起的风都将玉帝的头发吹乱，他跟王母两个人差点被吓个半死。
不过这时候有十几个庞大的身影出现，上来就将袁洪给抱起来，嘴里说着袁洪兄弟请息怒这些话。
由于他们没有攻击，袁洪也就没有将他们给打飞。
“玉帝老儿，今天只是给你一个教训，下次再敢这样，你看俺把不把你的脑袋给打爆。”
留下这么一句话，袁洪就任由刷子仙家们把自己给带走了。
不过刚才他那一棍子，也成功的将瑶池超过两米以上的建筑全部摧毁。也玉帝跟着王母面前的泉水更是被掀起，对着他们直接浇了下去。
但没有成功。
他们躲掉了。
“混账混账混账！”
“袁洪袁洪袁洪！！！！！”
.........
紫微宫。
被几个仙家推着的袁洪听着玉帝的咆哮毫无反应。
“兄弟兄弟，息怒息怒啊。”
一分钟过后，施展法天象地的几个仙家们哪里还撑得住，赶紧恢复原样，跟着袁洪前往紫微宫。
打是不可能打的。
只能靠人情暂时阻止一下袁洪。
这可是在洪荒魔族大战中立下大功，那冲锋陷阵的本事可是所有人都能看到的，况且打他们又打不过。
上去送死不成。
这袁洪打起来可是会疯了的。
“这玉帝老儿真以为我不在呢，俺不过就闭关了一段时间而已，就搞出这么多事情，还想把哪吒的紫薇帝君给替代的，我看他真是活腻了。”袁洪骂骂咧咧的，“如果不是几位兄弟们拦我，拦我不把他的脑袋给打爆了。”
八公主跟在他的身后，那手死死的攥着他的衣服不松手。
刮仙台的时候她真是快被吓死了。
不过看到袁洪来了她就一点都不怕了，只要有袁洪在她就知道自己是安全的，大猴子不管是什么时候都会放弃自己的。
仙家们只能陪笑，“是是是......”
........
“这娘们还真是啥都不想管啊。”
刚进到紫微宫袁洪就骂骂咧咧，这是丝毫不把邓婵玉放在眼里。
“袁洪大人还是一如既往的刚。”
“别别别，这不是咱们能够讨论的话题。”
.......
有部分天兵议论着这几件事。
袁洪毫不在意的走进紫微宫内部庭院，并没有前往紫微宫大殿。
哪吒不在去了大殿也没有用。
“小妹。”
“小妹。”
等待的几位公主们看到八公主回来，一个个迫不及待的扑了上来，将八公主从袁洪身后给抢过去抱在怀里。
袁洪抱着手后退。
“你去找那玉帝，那家伙是不是提出什么条件。”
袁洪看向王灵官。
王灵官对袁洪苦笑，摇摇头表示这不是什么大问题。
并没有说。
袁洪见此也没有追问，只是将一个令牌塞给王灵官，“也怪我当然太突然，这天庭动作太快了，这次还多亏了陆压那只鸟，不然我都要后悔了，你以后发生什么大问题，你就用这个令牌联系我。”
王灵官赶紧接过去，心说你要是早点给我我也不至于这么被动，被那个玉帝拿捏差点就背叛了。
袁洪笑笑不说话。
身子一晃消失不见。
.......
“你这么做哪吒回来会喜欢么？”
紫微宫大殿。
袁洪突然出现在门口，依靠着斜眼看着上边吸收紫薇真气提升修为的邓婵玉，太乙金仙。
提升的非常快。
“你指的是什么？”邓婵玉睁开眼睛。
“你应该知道我指的是什么。”
“我怎么知道你指的是什么，这几百年来我做了很多的事，你不提醒我怎么知道是哪一件。”
邓婵玉淡淡的说，这的养气功夫做的不错，没有像当初那般被袁洪给气到。
“紫微宫多了很多熟悉的面孔。”
“那又如何。”
邓婵玉重新闭上了眼睛，她还以为袁洪想要说些什么，没想到竟然是这种事。
“你应该明白.....”
“婶婶是哪吒的母亲，还有他们都是我曾经大商的将军们，我需要他们的力量去对抗天庭。”邓婵玉盯着袁洪，这家伙动不动就闭关，完全没把紫微宫的生死放在心上，现在又来指责自己，莫不是以为他真就能够代表得了哪吒。
袁洪沉默。
他不得不承认邓婵玉这么做的确又好处，这些大商的将军们都是一把好手。
在飞升成仙后，实力提升的自然也比普通人飞升强上许多。
他们的确是能够成为紫微宫的助力。
“还有一件事我需要跟你确认。”邓婵玉突然站起身，“刚才你说哪吒会回来，那也就是说本宫的夫君还活着，我想知道他的情况如何。”
“我不知道。”袁洪说，“我不知道哪吒的情况是怎么样，但我相信他一定没有事，一定会没有事。”
“这次的事情我的确鲁莽了，但那玉帝确实过分。”
“那你想怎么做。”
“帮我，把你们看看几位公主们，他们姐姐龙吉已经陨落了，父皇母后又去历劫，现在天庭已经没有人能够护着他们了，你已经是紫薇帝后，你已经赢了龙吉公主了，就看在她的份上，看在哪吒的份上，照顾照顾他们。”
袁洪难得低着声说。
“你说的对。”邓婵玉沉默半晌后说，“我确实是已经赢了，可是我不觉得这一次我做的不对，我已经给了她们提供居住的场所，甚至是庇护了她们。今日的这一场锅，你最好给你的小公主提提醒，天庭的事情与我们无关，最好以后别再离开紫微宫，我不会像你一样为了她们之中的某一个人，用整个紫微宫的安全去争取。”
“我会的。”
袁洪也不是愚蠢的蠢蛋，邓婵玉的话说的非常的明白。
只要几位公主们在紫微宫，那她自然就会庇护着几位公主。
可是一旦这几位公主离开了紫微宫，那她们的安全邓婵玉就不会再保障，她不会拿整个紫微宫去赌。
这一点袁洪能够理解。
紫薇军现在人数比不上天庭，一旦跟着天庭开战，作为主动攻击的一方，自然比防守的一样更为弱势。紫薇星辰的周天星斗大阵，只有强大的阵眼才能够发挥出锐利的攻击，没有境界强大者坐镇，只有防御才能避免祸事。
“天庭已经不是当初的天庭，哪吒不在我们最好别再惹出什么幺蛾子。”邓婵玉无奈的说，“没有哪吒的紫微宫，常曦仙子是不会管的，还我这我的师傅，就算是她也不可能一直腾出手来支援我，一旦她被人拖住，我们紫微宫就会非常的被动，那西方的佛教跟人教和天庭走的非常的近，似乎在酝酿着什么阴谋。”
“而且我收到那多宝似乎又突破了，实力比起当初面对魔族的时候还要更加的厉害，他的弟子金蝉子也是大罗金仙的修为，那十八罗汉更是十八个太乙金仙巅峰，甚至是只差一步就能够突破到大罗，我们表面上的实力比起他们真的太弱了。”
邓婵玉的一顿排序下来，袁洪也没话说。
紫微宫当初只有昊天给的精锐，至于高端战力可以说完全没有。
哪吒并不向其他实力那般大幅度加人，只会拉取自己承认的。
说到底紫微宫现在能够拿出手的，也就是袁洪这个大罗金仙。
其余的便没有大罗金仙。
........
西方佛教。
大雷音寺。
诸佛退避，此刻的多宝正跟着一位男子进行交谈。
“孔宣觉得如何，只要你入了我佛教，便是除我之下最好者，你也清楚你们凤族的处境。”
此刻多宝与之交谈，竟然是哪吒曾经最强大的对手孔宣。
“我并没有跟你联手的想法，你的佛教对于我来说也没有威胁。”孔宣说，“该不会多宝道友觉得，你能够将我给留下来吧，我孔宣既然敢来这里，那就并不畏惧你所谓的佛教。”
“孔宣道友并不是自己来的吧。”多宝望向虚空所在。
“咔嚓！”
那虚空悄然裂开，一名红裙女子踏空。
“看来金凤道友已经回归了凤族，就是不知道这虚空之中的女娲娘娘知道了，会不会有意见。”
“多宝你放肆！”金凤厉声，“少在这里拿女娲娘娘压我。”
“总之我们凤族不会阻拦你，你们佛教想怎么做就怎么做，只要不来干扰我们凤族。”
孔宣拍板这件事情。
最后回头瞪了眼多宝如来，飞身跟着金凤一同离开了大雷音寺。
多宝如来也只是看着，并没有做出应对。
........
“尊者。”
孔宣跟着金凤离开，这边的阿难迦叶便来到如来的身边。
“这凤族如此不识好歹，不如让他们再品尝品尝灭族的滋味。”
“还不到时候。”多宝摇头，“这凤族的孔宣实力比起其他种族可是强了太多了，那麒麟族选择在东方不出，龙族已经暗中跟我们达成了共识，这凤族已经答应不干涉我们，那么现在整个西方已经属于我们佛教的，我们现在需要做的，就是快速提升我等的实力。”
“那金蝉子的轮回时间该到了吧。”
“是的尊者。”
“那就让他轮回留下来的身体，分给诸多尊者们享用吧。”
金蝉子的身体吃了能够长生不老，他们这些佛陀修炼并不跟着道家那般，佛教的修炼虽然实力提升迅速，寿命却没有增加多少。
如果没有延长寿命的办法，佛教便会损失大量的战力。
而这个时候金蝉子的出现，让如来想到了不错的办法。
每一次轮回回来，金蝉子都会带着功德，这种功德肉体，对于大雷音寺中的佛陀们，可是难得的寿命之法。
当然的。
多宝跟着菩萨们但是不需要，他们都是佛道双修。
寿命什么的并不会被局限。
“另外地府那边的渗透工作如何了。”
不单单是龙族，地府这边佛教也开始安排人进行渗透。
“回尊者，那地藏王尊者已经抵达地府，且凭借着地狱不空，誓不成佛的大宏愿得到了天道的承认，实力加层自然逼近了尊上您，现在在地府逐渐站稳了脚跟，相信很快就能够更进一步。”
阿难老实回答。
地藏王菩萨的实力提升非常的话，当初他们让大罗金仙的地藏王前往地府，也只是抱着试一试的态度。
没想到地藏王给他们这么大的惊喜。
一个大宏愿。
直接让天道承认。
那实力飞法法的就达到了准圣，更是还有一头大罗金仙级别的神兽为坐下。
间接的在地府坐稳。
现在地府十方阎罗，对于地藏王都是客客气气的。
不敢怠慢。
反倒是天庭这边，地府跟着天庭的关系有些僵硬。
这也能够理解，当初天庭跟魔族大战，地府袖手旁观。
这可是一直被天庭记住针对，乃至于地府事后赔礼道歉。
这也没有用。
以至于现在双方表面上和和气气的，但地府对于天庭的命令大多都是阳奉阴违。
这也是他们佛教，为何能够这么快入驻地府的原因。

第773章 玉帝疯了
“难道就让朕这么放过袁洪么！”
瑶池。
玉帝狠狠的将眼前的桌子一脚踩断。
“那袁洪都这么打朕的脸，朕不拿出点玉皇大帝的实力来，后来岂不是谁都可以在朕的头上拉屎拉尿。”
“陛下.....”王母欲言又止。
“王母你不必劝我。”
因为袁洪的嚣张跋扈，此刻的玉帝早已是怒火中烧。
“传令给雷部闻仲，让他亲自率领雷部，朕再抽调给他一百万大军，让他务必将袁洪给朕抓回来，区区一个大罗金仙罢了，朕就不信雷部这么多人都拿他不下！”
雷部闻仲。
借助封神榜和气运的力量，实力呈现爆发式的增长。
主要也是下方人界有人族的香火，而此刻的朝代又是商朝。这就间接的让人族们供奉的仙神，比商朝这边的更多一些，这么一来，只能够依靠香火提升实力的封神榜神，实力能够翻倍增强。
这几百年来闻仲雷部，对于洪荒作恶的妖族那是尽职尽责。
除恶务尽的态度，让人间人族供奉不断。
是除了财神赵公明之外，最受欢迎的仙神之一。
月老。
财神。
都是人间最受欢迎的仙神。
“末将遵令。”
一名天将抱手答应离开，给闻仲传令。
另外玉帝开始思考，从哪里抽调百万天兵天将压境。
还有西王母出手的话，他又该如何应对。
思来想去.....
玉帝猛的想起来，自己似乎还有办法改变这一个绝境。
“立即派人前往西方，请多宝如来佛祖前来帮助清除叛乱。”
有多宝如来佛祖在，哪怕是西王母来了，他们天庭这边也能够拿出手去纠缠。
随后如果邓婵玉不将袁洪交出来，他再让其他三御出手。
三名准圣初期出手，就算那周天星斗大阵再怎么厉害，也不可能扛得住。只要周天星斗大阵一破，天庭将在没有袁洪和紫薇帝后，有的只有设立的紫薇帝君，有的只是铁桶一块的天庭。
所谓的天庭内卷绝不存在。
只不过玉帝他不知道，他的这一个做法像极了当初某两个人。
引狼入室。
.......
随着玉帝的命令下达，整个洪荒都震动了起来。
这玉帝竟然又再次兵围紫微宫。
难道当初的教训还不够么。
只是在听到这一次，连西方佛教的多宝如来佛祖都亲自带着十八罗汉，五百佛陀前来助战的时候，他们知道这一战必然不会这么简单。
.......
龙族。
“这玉帝还真是有够疯狂，竟然还真敢兵围紫微宫。”
东海龙王面露震惊，这个玉帝的魄力有够可以的啊。
“仔细想想这倒也能够理解。”西海龙王说，“毕竟那玉帝可是差点被袁洪一棒子给打死，这种事情要是放在我身上我也接受不了，绝对跟袁洪不死不休。”
“就是不知道这场战斗能不能打起来。”
南海龙王笑了笑说，“打肯定是能打，不过这一场战斗过后，天庭的势力也能够看出深浅了。”
“紫微宫.....”北海龙王沉吟着，“也是时候暴露出你隐藏的底牌了吧。”
......
“好，好啊。”
阎罗王大笑:“这天庭内乱的越严重，对我们地府越好。”
他可是对堪称是天庭精锐中精锐的紫微军很久了。
只要紫微宫和天庭打起来，不管是哪一方出现问题。
最大收益者都是他们地府。
他们都将是他们地府冥兵的兵源，论洪荒中兵源最多的势力是谁？
可不就是他们地府么。
可以毫不费力的说，只要他们中层跟高层力量最后，当初魔族入侵，仅仅凭借他们地府一个，就能够抵御整个魔族，乃至于还可能打退。
这就是他们地府巫族的底气。
人家是兵源越打越少，他们地府是越发越多，只要他们的平心娘娘没有意见，那就没问题。
“阎罗兄说的没有错，我也想看看这精锐到底有多厉害。”
“不过这紫薇军厉害是周天星斗大阵，如果没有了这周天星斗大阵，他们的战斗力还能够发挥出多少？”
“你是不是蠢！”
“咱们不是也有十二都天神煞么，经过平心娘娘的改良，现在咱们不也能够让儿郎们一起加入进来。”
“你敢骂我？信不信老子揍你。”
“来就来，你以为老子怕你？敢在老子面前自称老子，你要记住你是我儿子才对！”
.......
阎罗王一阵无奈。
巫族就是这样。
动不动就大打出手，这种脾气从上古时期就已经存在了。
为了日后避免出更多的幺蛾子，他们需要控制控制住自己的情绪才行。
只不过现在的情况也是时候做出决定了。
“黑白无常。”
“属下在。”
身穿纯白纯黑两位勾魂使者凭空浮现，阎罗王对着他们点点头，紧接着将一阵阵冥气打入他们的体内。
“你们现在即刻前往天庭，暗中准备好为那些陨落的天兵们引路搭桥，确保他们不会迷路。”
黑白无常实力虽不强，但他们给亡灵们引路搭桥，便能够避免亡灵们遗留洪荒沦为鬼王的可能。
这样他们地府就能够百分百接收天庭的兵力。
“属下领命。”
黑白无常领命离去。
阎罗王做这些并不畏惧天庭，现在的天庭实力还没有强到击败他们地府。
有平心娘娘在.....
他们谁也不怕。
更别说现在圣人无法进入洪荒，他们巫族在地府就是最强的。
只不过那冥河那边，那冥河老祖有点棘手，需要派人盯着。
避免这家伙跟他们抢夺亡灵，去制造那什么阿修罗族。
说起来他们阿修罗族的女子生的真是貌美，跟天庭的仙女跟是不同的类型，妩媚多姿，充满着各种诡异致命吸引力。
即使他是巫族.....
也控制不住有了几个阿修罗夫人。
但阿修罗族的男子就不行了，丑陋且暴虐，脑海里除了战斗就是战斗，对于他们地府这边不派出兵力镇压完全不行。
这一点哪怕是他们的创造者冥河，他们也完全不听从。
很是让他们头疼。
.........
紫微宫。
玉帝的大军压境，让几百年没有战斗的紫薇军们难得热血了。
高明高觉站在结界内远眺。
在他们两个的身后，是成千上万的紫薇军精锐们。
这是紫薇军的先锋军。
“紫薇星辰力储存的如何？”高明朝着一名传令兵们询问。
“回将军，紫薇星辰力的储存非常充足，哪怕打上千年也不会出现星辰不够的情况。”
“很好，非常好！”高觉非常的兴奋，“这几年不打架我的身体都生锈了，是时候让这群家伙们看看，我们紫微宫的真正实力了。”
“高明高觉你们别轻敌。”
袁洪一身战甲着装，扛着一根长棍出现在他们的面前。
这场战斗既然因为他而起，他自然不会退缩。
更别说他完全不怂。
天庭天兵罢了。
他一个人就能够冲散击垮他们，百万大军又能够如何。
“我们明白。”
高明高觉继续说，“周天星斗大阵已经开起来啊，看来帝后对于天庭也是有些想法的。”
先锋军身后，是数十万紫薇军组成的周天星斗大阵。
他们跟着紫微宫连接成一体，借助紫薇星辰的力量将周天星斗大阵运行到巅峰，且威力比起当初魔族大战还要强悍几倍。毕竟这里是紫微宫。紫薇星辰力最浓郁，最直接的地方。
除非天庭将紫薇星给毁灭掉，不然在这里战斗。
紫薇军的战斗力就是最强的。
“那娘们说这场战斗她不下场。”袁洪撇撇嘴。
虽说邓婵玉不下场，但大军的调动也说明了她的态度至少不变。
殷十娘。
邓九公。
还有她麾下的大将们都来了。
她来不来其实都无所谓，她不来这里，在紫微宫大殿作为阵眼交换紫薇星辰力更好。
“袁洪大哥你要不要给点面子给帝后，人家好歹也是哪吒兄弟承认的妻子，你这么诽谤她......”
“是啊是啊......，虽说咱们不觉得什么，但哪吒兄弟也要替他考虑考虑吧.....”
高明高觉一言一语，听的袁洪面容有些烦躁。
“你们两个闭嘴。”袁洪骂骂咧咧，“老子是不可能给那个女人好脸色的，但我也没说不承认他是哪吒的帝后妻子。”
“哈哈哈哈......”
高明和高觉相视一眼，都露出了笑容。
袁洪到底还是服软了。
.......
“本宫本来就是哪吒的帝后，用得着你来承认么！”
身在紫微宫里边，沐浴着紫薇星辰的邓婵玉傲娇的扬起嘴唇。
“哪吒啊哪吒......你到底去哪了啊。”
..........
魔界。
本该坍塌毁灭的魔界，竟然罕见的还残留下约莫一个小型国家的空间。
最为惊奇的是。
此刻的魔界天空不在阴沉血红，而是一片蔚蓝无暇。
地面也不再是岩浆和沟壑。
郁郁葱葱的树木和植物，生长在小河的两侧。
果实累累，药材生长......
此时此刻的魔界，已经不能够称之为魔界，而是该称呼为小世界。
魔界边缘。
一棵山岳般巨大的巨木，有四道身影被藤蔓死死的封锁在巨木表面。
靠近看.....
这四道人影遍布伤痕，身体上流淌着腥臭的鲜血。皮肤碎裂宛若沟壑，嘴角有着两根尖牙透出，脑袋对着大地没有，看不到真实的面容。
“该死啊.....有种你就杀了我！”
其中一道人影发出沉重的沙哑怒吼声。
他的身体因此而颤抖。
“李哪吒.....！有种你就杀了老子，把我们绑在这里干什么！”
又有一道身影开口。
其中两道身影沉默，不出声也没有露出任何的表情。
“将臣，这种日子到底什么时候才是个头，这该死的李哪吒......”其中一道蓬头垢面下露出后卿的面容，“这种煎熬就是耻辱，老子现在就想死！”
“嗖嗖嗖！”
后卿话音落下，那将他们锁住的藤蔓快速收缩，将他们的身体给绷紧，紧接着巨木飞速生长出两条藤蔓，对着最大声的后卿就啪啪抽过去。
电话火石。
那啪啪声抽得后卿皮开肉绽的。
让他发出阵阵的哀嚎声。
“后卿！”赢勾悲鸣。
只是藤蔓似乎已经不满足于后卿一个人，对着赢勾又是几鞭子下来。
这让赢勾跟着后卿痛苦哀嚎。
将臣抿着嘴唇没有开口说话，只是死死的看着那几根藤蔓。
这是乙木大道形成的藤蔓，没有准圣级别修为根本无法挣脱。
而且这些藤蔓还会吸食他们的力量。
但李哪吒这家伙明显是有着恶趣味并没有第一时间将他们的力量给吸食殆尽，也没有将他们给杀掉。
甚至在后卿跟着赢勾嘴臭差点撑不住，就此陨落的时候.....
这该死的李哪吒还将他们给治疗好，然后又是几鞭子抽下去。
这覆盖乙木大道的抽打，可不是仅仅对于肉体力量施加。
每一次每一下都是直击灵魂的鞭挞。
这也是后卿跟着赢勾扛不住，主动求死的原因。
求生不得求死不能。
这李哪吒果真是可恶。
只是让将臣疑惑的是，这段时间以来，李哪吒从没有有露面过。
他们也不确定后者到底是死了，还是没死。
如果没死的话，这乙木大道形成的巨木，又怎么会出现将坍塌的空间给稳住，又将他们四个给绑起来，在这里接受惩罚和煎熬。
他们除了得罪李哪吒，就没有得罪其他人了。
“你们两个能不能安静点。”女魃被他们的惨叫声吵的实在是受不了，“你们两个嘴巴没有那么臭，那李哪吒能会抽你们，给我闭嘴别吵了。”
“啊啊啊.....疼啊！”
后卿发出惨叫。
他们没有灵魂，肉体就是他们的灵魂。
而这李哪吒的攻击直接抽打他们肉体深处，那一团本源。
这谁能够扛得住？
他们从没见过这么变态的家伙，以着蹂躏他们为乐趣。
可恶的李哪吒！
可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

第774章 另类的突破方式
“天尊。”
天庭大军指挥中心所在。
传令兵快速跑到闻仲的面前。
“陛下有何指示。”
闻仲比起当初来少了一些桀骜，主要是这一次的对手是紫薇军。对于紫微宫他倒是没有什么厌恶的想法，但更多的是对那一场战斗失败的遗憾。
此刻玉帝给了他机会，重新跟紫薇军进行战斗。
也算是了了他一桩心愿。
紫薇军在哪吒还是紫薇帝君的时候，那些在人间陨落的哪吒亲兵骑兵们，可是全部都来到了紫微宫成为了哪吒的紫薇军，他们得到紫微宫的大量，在最短的时间中，达到了远超越天兵的力量。
只不过对于这十万精锐紫薇军，哪吒并没有派出进行作战。
不管是战场经验，还是修为，这一支部队都不需要再磨砺。
他们需要的是快速提升修为。
所以他们得到了守卫紫微宫的任务。
此刻闻仲最想要做的，就是想跟这一支紫薇军进行决战。
以往没有机会。
但是现在机会来了！
“陛下命天尊即刻进攻，必须将袁洪缉拿回去。”
“告诉陛下说我闻仲知道了。”
闻仲满不在乎的回答。
“另外陛下已经叫了佛祖前来支援，还请天尊不必顾虑。”
“是针对西王母么？”闻仲当即明白玉帝是什么意思，“不过最为重要的是月宫那边的意见吧。”
月宫有常曦和陆压。
这两个都是准圣级别。
“天尊不必多虑，勾陈帝君，长生帝君，还有青华帝君他们已经到达，还有财神他们，也都已经抵达了战场。”
“玉帝这是下定决心了啊。”闻仲咂了咂嘴巴。
赵公明。
财神的赵公明本来就是大罗金仙修为，如今在得到人间香火疯狂的祭祀过后，他的实力竟然暴涨超过了大罗，达到了那准圣的境界。
这着实不可思议。
谁也没想到这财神竟然如此受人间人族的欢迎。
想当初，赵公明还极为嫌弃这财神。
可最终却是因为这财神的位置，赵公明突破了以往不能够突破的限制，成为了第一个在封神榜上成为准圣的仙神。
在被封神榜禁锢之后，仙神们本来再也没有了晋升的念头来着。
可这赵公明的突兀，让榜上有名的仙神们一个个疯狂起来。
疯狂在人间传道，降妖除魔。
为的就是让人族供奉，争那香火来提升境界修为。
期间那月老也是如此。
虽说没有赵公明那般迅速，却也达到了大罗金仙巅峰的修为，香火比起他这个雷部正神还要更多。
他都没有达到大罗金仙巅峰。
这只是给人牵线搭桥姻缘的，反而先达到了这大罗巅峰。
而且按照人间的供奉祭祀趋势，这月老很有可能是封神榜上第二个踏入准圣的仙神。
“还请天尊及时出手。”
面对仙官的提醒，闻仲也不恼怒，淡淡的下令，“既然有其他三御支持，又有诸多道友们的帮助，闻仲自然不会辜负陛下的好意，这紫微宫闻仲定然全力以赴，将之给拿下！”
........
“第一梯队准备！”
“进攻！”
随着闻仲的一声令下，在战场前线的数万天兵猛然踏出一步。
紧接着巨型攻城投石车被拉出来，开始蓄集灵气炸药进行瞄准。
这跟着凡间投石车是一个原理，只不过驱动由人力改为灵力，那抛掷的巨石换成了此刻的灵力炸药。
而且这些灵力炸药可以通过各种灵力属性蜕变，雷属性的灵气可汇聚出雷电炸药，火焰的则是可以蜕变出火焰炸药。
威力还能够通过灵力量的大小波动。
总的来说灵力储存的越多威力越强。
一颗颗蕴含着各种属性的灵力投石炸药被抛出，这边的紫微先锋军门也开始做出应对。
本就已经展开的结界颜色开始深邃，那是紫微星辰之力在汇聚流淌。
砰砰砰-----
一颗颗灵力巨石砸在结界上方炸开，掀起爆炸刚和狂风。
“天尊。”
“我知道。”闻仲知道后者想说什么，“虽说经过天庭不断发明改良，这灵力投石车的威力已经上升不少，但想要在短时间内破开紫微宫的结界，还是需要耗费时间，做好长期作战的准备，另外去研发部再提一些投石车过来。”
闻仲清楚现在的情况。
不管是攻破结界还是有效击溃对方，这灵力投石车都是必要的火力压制。
闻仲想了想随后说道：“另外让第二梯队准备好，紫微宫的第一波反击快要来了。”
被动挨打可不符合紫微宫的作战方式。
.....
“这些家伙果然也开始研发了。”
高明凝视着打在结界上方爆炸的灵力巨石，“这爆炸的威力，都快赶得上天仙的全力一击了吧。”
“这玩意毕竟是需要充能用的，打在人间摧毁一座山岳绰绰有余的。”
袁洪做出评判，深思着过后看向身后的紫微天将，“将鱼日兄弟的发明拉出来，这玩意搞得谁没有似的，让这群家伙看看谁才行走在最前线的。”
“遵命。”
立即有小队长回应，带着一堆人赶紧下去。
“最强发明家可是在我们这边，就让这些个家伙们开开眼，什么叫做武器碾压！”
鱼日这个人族大发明家经过几百年的研究，现在的紫微军武器可是处于整个天庭的最前线。
很快一众紫微军们一个个抱着类似于锅盖的仪器回来。
“陨石召唤装置已经拿来了将军。”
“很好。”袁洪露出笑容，“给我瞄准他们的投石车，狠狠的给我用陨石砸死他们！”
得到袁洪命令的紫微军们立即开始准备，将设备对准对方的位置，随后回想起大发明家鱼日的操作办法。
将方向位置设定好过后。
紫微军们开始朝着设备输送紫微星辰之力，鱼日发明的设备都是以着紫微星力作为运转，也就是说这些武器设备只有紫微军能用。
而这个陨石召唤装置，则是通过紫微星的牵引力进行定位打击。
牵引在虚空世界中漂浮的陨石，从而完成打击。
.....
“有点不太像紫微军的行事风格啊。”
说话的是一名浑身缠绕着雷霆将领，这是闻太师在商朝就追随的将军。
晁雷。
“依我看他们已经被吓傻了。”另外一名将军开口。
“紫微军不会这么窝囊的。”晁雷有些不太相信，“当初跟我们交战的时候，他们可是紫薇帝君手中最锋利的刀刃，真正的精锐之师，无人能挡。”
“现在紫薇帝君毕竟不在了，而且我们跟他们的差距早就拉开了。”
“太师？”晁雷看向闻太师，等待他的意见。
闻太师想了想做出分析，“晁错说的也有些道理，而且此刻紫微军结界显然是封死的，这样就导致他们的攻击无法从内部穿透结界打出来，也就是说他们即使有跟我们一样的攻击手段，也没办法使用。”
“可是我总觉得心里不踏实啊太师。”作为闻太师忠诚的小弟，哪怕已经来到了天庭这里，晁雷还是尊称闻仲为太师，而不是那天尊。
闻太师也喜欢这种称呼。
这对他来说也是一种在人间的念想。
“我们多加注意一点就好。”
“看，天上那是红彤彤的是什么！”
闻仲刚刚说完还没喘气，立即就有天兵指着更高的天空发出惊呼。
很快众人都被他的目光吸引。
“陨石！”
“是陨石啊啊！！！”
随着高空那陨石靠近，天兵们自然也就看到了东西的真容。
“冲我们来的！”
“陨石啊，不是只有一个而已，是陨石群！！！”
“他们是冲着我们来的！”
更多的天兵在发现陨石没有降落洪荒，反而是朝着他们这边坠落过后，脸上飞速爬上了惊恐。
这种级别的攻击他们可是承受不了一点啊。
“就是冲着我们来的，看轨迹根本没瞄准紫微宫！”
“轰！”
第一块陨石突破天兵的防线降落，那从虚空坠落的爆发力，直接将这群已经是仙人的天兵们砸死。
那这一片区域的云块更是被凿穿。
将下方的云层里边的台阶给毁掉。
“是紫微军他们搞得鬼。”
闻仲第三只眼打开，视线中出现结界内部紫微军正在操作一台台设备。
“千人将以上一起出手，将后边的陨石群给我阻拦下来！”
闻仲立即传令。
任由着这些陨石群冲击过来，他们怕不是会损失一半的兵力，到时候他们的局势将会更加的糟糕。
.......
双方大战直接打开。
观战的各方势力们，纷纷对天庭和紫薇军的新式武器们感到惊讶。
没想到这才过了百年的时间，以前那种利用阵法战斗的时代，这么快再次转变为跟人间一般的武器作战。
看来哪怕是仙人。
随着时间的推移，也能够制作出能够斩杀仙人的武器出来。
此刻的灵力投石车，轻易就能够砸死一名刚刚达到天仙实力的天兵，如果蓄集的灵力达到极限的话，那攻击的威力都能够媲美天仙巅峰全力一击。
.......
但是非常的可惜，不管是龙族还是地府，亦或是那北海的妖师鲲鹏宫，都没有重视。
其实想想也是。
这种外来的力量再怎么厉害，也不可能强过太乙以上的修士。
更别说这些势力在乎的，只有自身的修为实力。
但人数最多的地府看到这里，也来了兴趣。
“这玩意可以啊。”阎罗王抚摸着胡须若有所思，“虽说威力有限，但胜在它的数量足够多，我们地府冥兵数量众多，一旦能够全部装备上，那就是能够实现真正数量碾压，而且这种灵力投石车可以通过灵石补充，也可以通过我们的法力进行补充，有大用。”
“天庭这个武器虽然强，但现在也被摧毁的差不多了。”
楚江王提醒。
此刻在那玄光镜中，天庭这边的灵力投石车们遭到天降陨石致命打击。
尽管天庭这边已经阻止将军们狙击，奈何陨石的数量多的无法计算。
况且仅仅只是召唤而言，紫薇军这边的消耗比这些将军们自掏腰包，压榨自身法力还要少。
更别说他们还有紫薇星辰力补充。
想要拦住这些陨石就更难了。
那天庭这边，闻仲黑着脸死死的盯着结界内部的紫薇军，这一刻他也出手，将一颗颗山岳般的陨石摧毁。
也幸亏他的出手，不然天兵这边陨落的人数将会达到十万。
这种刚刚开战，对方还没有真正的出手，他们就已经损失惨重的战斗，是他们无法接受的。
“天尊，我等前来助阵。”
浑身被金光笼罩，哪怕是皮肤都是金色的十八罗汉口诵佛号。
十八个人。
当即使出十八罗汉阵。
化作一道锐利的金色骤风，将上方源源不断的陨石给阻拦住。
至此天军这边这才稍微得到一些喘息的时间。
紫微宫结界内。
“袁洪大人，附近的陨石已经被我们全部都拉过来了，要想要更多的陨石助阵，我们就要耗费更多的灵力去更远的虚空区域去牵引。”
听着小将的禀报，袁洪摆手示意他们暂时停下来。
“就是这些陨石也够闻仲他们喝一壶的，现在暂时放弃我们的陨石战法，拿出我们大发明家新的发明出来，让这些家伙们开开眼界。”
“末将这就去安排。”小将领命告退。
“哪吒兄弟的眼光真是毒辣啊，要不是他硬是要将鱼日给带回来，我们紫薇军哪里有这么强悍的战斗力。”高明一阵感慨，这都是鱼日的功劳啊，如果不是他，他们哪里能够做到龟缩在结界内，就能够实现打击敌人的战法。
这种不费一兵一卒，歼灭对方上万人的感觉......
真的太棒啦！
“将这些家伙给打痛了就够了，我们的目的不是跟他们不死不休，我们玩的是保存实力。”
袁洪很明白现在的处境，跟玉帝不死不休大可不必。
他们都是属于天庭势力。
没必要赶尽杀绝。
他们拿出来的武器也只是为了震慑，好让天庭他们知难而退。

第775章 一切皆为虚妄
灌江口。
杨戬手握着三尖两刃刀，一身银白战甲在阳光下熠熠生辉的同时，还通体流淌着白金般的流光。
他站在宅院的凉亭上。
抬着头望着那天空，额头第三只眼绽放出毫光。
映射那战场状况。
身体只是轻轻的抖动，身后那银白披风猎猎作响。
“二哥.....现在情况怎么样了？”
三圣母杨婵坐在庭院台阶上，两只手捧着自己的下巴老想着杨戬。
没有杨戬跟敖寸心的路线，现在的杨婵并没有不得不前往华山的理由。
更别说他们的母亲瑶姬还活着，更加不会让杨婵前往那么遥远的华山道场。瑶姬最大的心愿，就是能够看着杨戬跟着杨婵各自有个结果。
奈何他们两个一个遇不上看得上的，又是单相思。
一个遇上了又拿不下，两个人之间还有着一些小误会。
而且情敌也特别多。
瑶姬心里很是无奈，曾经的哥哥又已经离开了天庭历劫。
“现在是紫薇军占据上风。”杨戬说，“没想到那人族小子的发明这般有用，我现在倒是能够理解哪吒为什么要花费这么多的心思去攻克他的表弟董永了。”
“哪吒的做法总是那么神秘。”听到杨戬提起哪吒，杨婵也是露出了笑容，“就是不知道哪吒现在怎么样了，现在他的情况我们谁也不知道。”
哪吒的情况并没有在洪荒有确切，很多人都在谣传哪吒已经陨落。
但有更多的人愿意相信....
他其实还活着。
“哪吒兄弟实力这么强，绝对会没事的。”杨戬笃定的说道。
杨戬对于哪吒向来都是相信的。
或者说他们一家对哪吒都是相信的，只不过现在让他们一家担心的。
是天庭公主们的安全。
作为姑姑的瑶姬，可以说是看着公主们长大的，对于他们的感情自然是有的，现在玉帝不在天庭，那么照顾她们的重任自然就要到她这里了。
其实.....
倘若袁洪没有出手救下八公主，瑶姬也会让杨戬前往刮仙台将八公主给救下，但不会像袁洪那般狂傲，直接打上瑶池，甚至还想着把玉帝给干掉。
这是真的狂。
狂风没边的那种。
人家玉帝好歹也是名义上的三界之主，你这是一点不给人家面子，人家能不拼尽一切把面子给拿回来么。
更别说玉帝他差点就陨落。
这谁能够忍？
“二郎.....，你看看如果有机会的话，尽量救下你的表姐们。”瑶姬说出最后的目的。
“娘你不相信紫微宫？”杨戬诧异。
“不是娘不相信紫微宫。”
瑶姬在心里叹息。现在哪吒情况不明，那月宫又封锁，显然一副外界如何都不关我的事，仅仅只是依靠一个紫微宫，是不足以对抗整个天庭势力的。
更别说天庭还有三御。
三位准圣。
听说这一次多宝如来佛祖亲自到来，这多宝是成名已久的准圣大能，哪怕不说能够击败邓婵玉的师傅西王母，只要拖住西王母，那紫微宫就完了。
.......
“我不能在这里待着，我要前往更近的战场才行。”
杨戬回头看向自己的妹妹和母亲，随后将守护杨家的守护阵法开启。
“你们在这里等我，我靠近一点查看情况，不然到时候不能够第一时间出手。”
这里距离天庭还有不少距离，即使是杨戬也要不少时间才能抵达。
这段时间一旦发生什么，他是没办法及时支援的。
为此他需要更靠近一些。
.......
十八罗汉的出现暂时将情况稳住。
而这佛教这一刻似乎是下定了决心，竟然派遣了差不多五千位佛陀到来。
“这佛教看来是铁了心想要灭掉我们。”
袁洪死死的盯着那结界之外的佛陀，他们光着膀子浑身金光闪烁，脖颈挂着同样是金色的佛珠。
每个人的脸上表情各不相同，可是更多的都是那悲苦表情。
“我们有紫薇星辰打底，他们想要破开也不是这么容易的。”
高明并不觉得就凭借这点兵力，就能够将他们的结界击破。
结界依靠紫薇星作为支撑点。
有着源源不断的紫薇星辰作为依靠，哪怕是准时前来也休想轻易突破。
“应该有着什么底气。”
佛教这么大的阵仗，不可能会徒劳无功，定然有着什么底气。
袁洪还需要谨慎。
“那多宝如来来了。”
高觉提醒众人。
正是他的开口，外边那坐在蒲团的身影缓缓放大。
他先是朝着天庭天兵天将们点点头，而后看向那天空。
“他想做什么。”
高觉不明白。
这个时候多宝看天空有什么用。
“不清楚，但我们需要警惕一些才行。”
袁洪握紧手中的长棍，察觉到目前的情况必然会诡异。
这一刻。
如来的身后出现了玉帝的身影，他跟着如来并排。
两人彼此对视了一眼，都从各自的脸上看到了笑容。
这时候只听如来看向天空说，“天道在上，今洪荒遭到魔族入侵，百废俱兴......”
一阵吧啦吧啦的，听得在场众人是一阵的懵逼。
袁洪心里产生一丝不妙。
“情况似乎有些不对劲，高明高觉。”
“袁洪大哥有何吩咐。”高明高觉赶紧回答。
袁洪将类似于令牌的东西扔给他们，而后快速说道:“这是能够进入月宫的令牌，你们两个现在即刻带小八她们前往月宫，如果这里没问题我会去找你们，我现在有种不妙的感觉。”
“这.......”
两人都有些犹豫。
“如果还当我是大哥，你们就听我的，紫微宫的后门有着一条直达月宫的通道，你们用令牌开路。”
袁洪声音沉重，现在他还不能够离开。
听到袁洪如此，高明和高觉也不敢继续反驳，于是乎对着袁洪拱手抱拳后，快速朝着紫微宫大殿赶过去。
“如来.....”
袁洪阴沉沉的盯着如来。
.......
“今需要洪荒安定，为了整个洪荒生灵着想，这紫薇帝君一职不可再度悬空，吾玉皇大帝。”
“吾勾陈帝君。”
“吾长生帝君。”
“吾青华帝君。”
“在此恳请天道重新册封紫薇帝君，我等共同推荐阐教第三代弟子，雷震子为新任紫薇帝君。”
“吾等恳求天道应允！”
“恳请天道应允！”
在玉皇大帝，勾陈帝君，长生帝君，青华帝君四人最后恳请下，在场的天兵天将，还有佛教众人，此刻全都高声发出呐喊，对着天道恳求。
“糟糕！”
袁洪大感不妙。
紫薇帝君怎么都算是天庭势力之一，更算在四御之中。
此刻在大天尊玉帝，三御中的勾陈，长生，青华共同恳求下。
天道真的会同意。
果不其然。
在天庭势力的恳求下，那高空黑云开始翻滚起来。只见那黑云中紫色雷霆闪烁，裂缝出现，露出一颗裁决之眼。
“准！”
这饱含这天威的声音之下，洪荒大势就此发生改变。
雷霆炸裂。
那光辉大放的紫薇星这一刻仿佛遭到了限制，光辉转而黯淡起来，更是在数十秒后，彻底熄灭此刻的光华。
同一时间。
天庭势力所在，在天庭之中闭关修炼的雷震子躯体开始绽放紫色光华。他也是一脸懵逼的看着自己。
“雷震子.....”
有声音在他耳边响起。
“这？？？是师尊你么。”雷震子骇然，多少年没听到自己师尊的声音了，这突如其来的让他有些不敢相信。
“是本尊。”云中子声音继续说，“今师尊为你争取这紫薇帝君的权柄，你可借助这权柄大突破修为的桎梏，成就那大罗后，再突破那准圣！”
“紫薇帝君？这不是哪吒的权柄么。”雷震子很是不解，这紫薇帝君可是好兄弟哪吒的权柄。
如今怎么到他这里来了。
“你不必多说......如今李哪吒在魔界生死未卜，洪荒之中紫薇帝君不可一直空悬，你已经被挑中这紫薇帝君，这位置自然就是你的。”
“可是.....”
“雷震子！你连本尊的话都不听了么，现在即刻催动你体内的紫薇真气，将紫薇宫星辰完全收敛！”
“这......”
雷震子犹豫不决起来，让紫薇星收敛紫薇星辰意味着什么他很清楚。
到时候守护紫薇宫的结界就此而瘫痪，哪怕是不瘫痪，也会失去原有的动力，无法成型。
而此刻天庭玉帝发了疯，已经让人率领大军征讨紫微宫。
一旦大阵就此而失去动力，那紫微宫被突破只是早晚。
紫微宫中有哪吒的妻子，他不能够这么做，这种事情他不能做。
“雷震子！”
“师尊，我不能这么做，现在天庭大军在围剿紫微宫，我一旦让紫薇星收敛星辉，他们很快就会被天庭攻破的。紫微宫里边有哪吒兄弟的妻子，还有他的朋友，我不能这么做。”
雷震子顶着自己师尊的压力拒绝。
“雷震子你莫要担心，紫薇帝后吾等并不会将她击杀，那李哪吒的母亲亲人吾等也不会出手，吾等只不过是为了让洪荒踏入正轨中。”
云中子声音继续。
“此刻紫薇帝君生死未卜，洪荒不能没有紫薇军维护洪荒的安危，天庭四御各自负责四个区域，而天庭则是负责最重要的中央大陆，如今紫薇军闭关几百年，他们负责的区域妖孽没有人管理，那里的人族早已水深火热，此刻更换紫薇帝君，也只是为何下方的人族，为了重整紫薇军，为了洪荒的安定！”
“这这.......”一听到为了洪荒的安定，雷震子顿时有些犹豫起来。
天庭四御各自负责四个区域他是知道的，紫薇军闭关在紫微宫中不出几百年他也是知晓的。
下方人族的安危.....
他没有下凡并不知晓，但他的师尊既然这么说。
那想来也有他的道理。
这一刻雷震子动摇了。
“师尊可以跟你保证，仅仅只是整顿紫薇军，不会对李哪吒的家人如何，连这一点你都不信师尊了么？”
“震儿......”
“我......我知道了师尊，可是您一定要答应我你们不对哪吒兄弟的亲人出手才行，不然我是不会坐这紫薇帝君的。”
雷震子做出挣扎。
一边是师恩，一边也是兄弟情。
他能够做的也只有这些了。
“师尊答应。”
“好......”
........
紫微宫。
感受着紫薇权柄的转移，邓婵玉面色十分的难看。
倏地站直身体。
然而这一刻突然，那弥漫在紫微宫的紫薇星辰光辉们就此而收敛，那属于紫薇帝后的权柄被限制住了。
光华消失。
紫微宫这一刻蜕变成跟其他星辰一般。
“尔敢如此！”
邓婵玉勃然大怒。
......
“给我进攻！”
看到那作为后备动力的紫薇星辰收敛，最后消失不见。
闻仲知道。
进攻的时候到了。
只要将剩下的紫薇星辰消耗殆尽，那么紫薇军将再也不能借助紫薇星辰的力量，最强的矛被限制住，他们将会跟他们一般，只能依靠战阵和肉搏。
闻仲身后的大军们露出獠牙，更多的灵力投石车被拉出来。
轰轰轰的砸向结界。
十八罗汉出现。
五千佛陀。
全都拿出全部本事攻击结界。
内部之中的袁洪看着这一幕倒吸了一口凉气，他是真的没想到这玉帝竟然还能够想出这么阴损的招数。
联合其他三御重立紫薇帝君。
简直丧心病狂。
他看向底下的忐忑不安的紫薇军们，咬着牙沉声道，“将士们，我们最强的紫薇星辰无法动用，你们怕不怕？”
“不怕不怕！”
立即有紫薇军回应。
也有一些没有开口。
袁洪扫视过去便知道，开口的是跟随他和哪吒在下界征讨商军的骑兵们，也有一些紫薇军的人。
“好！”
袁洪心里几乎就要咆哮，他知道这一次他不能够跑回月宫。
不然这些紫薇军绝对会死的很难看。
“那你们就随我杀！”他发出怒吼，亲自成为周天星斗大阵的阵眼。
哪怕没有紫薇星辰作为动力，周天星斗大阵仍旧能够使用。
“咔咔咔.....砰！”
终于.....在勾陈帝君，长生帝君，青华帝君，还有如来的联手下。
结界就此而碎！

第776章 请帝后侍奉新帝君
“给我冲！”
闻仲压着声怒吼，召唤出雷霆覆盖全身，雷龙跟着雷蛇浮现，在他的四周缠绕起来，更有雷电麒麟成为他的坐骑，让他这位天尊的牌面更加威能。
闻仲身后的雷部众神露出杀戮战意，这一刻他们等的实在是太久了，再一次久违的西岐跟朝歌再一次交锋，这一次不管如何，他们都要碾碎这群西岐骑兵，让他们瞧瞧，大商的精锐。
“紫薇军叛逆，凡是完成斩首一人可封赏百颗灵石！”
“斩杀百人将晋升百人将，斩杀千人将晋升三级，以此类推上不封顶！”
“谁能够斩杀袁洪这个乱臣贼子，朕亲自封他为神界大将军，孤王和四御之下，万万人之上！”
看到结界破碎，玉帝扯开嗓子对着底下的天兵天将们怒吼。
乃至于为了杀掉袁洪，更是许诺出只要杀掉袁洪，就能够做到神界大将军，职位只在他和天庭四御之下。
这种封赏无一足以让任何人疯狂。
吼吼吼！
这一刻，那近乎百万的天兵宛若脱缰的野马般向前奔腾，所谓的战阵已经被杀戮所充斥。
他们的眼里只剩下灵石。
晋升和地位！
另一边所在。
袁洪深吸了一口气，那紧紧握的长棍开始颤抖着发出阵阵涟漪。
“宰了他们！”
压着声低吼着。
紫薇军们同样举着刀刃向前杀戮，袁洪更是首当其冲。长棍横扫间，大片的天兵被轰成碎泥，粘在铠甲上，滴答滴答的往下渗透着血水。
袁洪怒吼着露出獠牙。
“孽障！”如来佛祖光辉大涨，“今日就让本尊将你绳之以法！”
话音刚落，那遮天蔽日的手掌对着袁洪抓下来。
掌中佛国。
一声巨响。
可怕的震动在半空中震开，如来的掌中佛国被击碎的同时，如来的身体也被击退出数百米。
有身影出现。
“佛祖未免有些多管闲事，这可是我们东方的事情。”
西王母到来了。
“多谢师尊出手相助。”
紫光闪烁穿刺而来，邓婵玉从紫光中走出对西王母道谢。
西王母对着邓婵玉点点头，扭头看向起如来佛祖等人。对方做的太过分，竟然将李哪吒的紫薇帝君给剥夺，自己的徒儿是李哪吒的紫薇帝后，李哪吒的权柄被夺走，那也意味着她徒儿，也跟着李哪吒一般，被天道给废掉了。
这都不出头的话.....
她西王母如何继续在洪荒中立足。
“道友着相了......”如来端正身体，“贫僧不过只是受大天尊的邀请来斩妖除魔，这袁洪藐视天条，在瑶池中对大天尊下杀手，完全不将天庭放在眼里，此等暴虐凶残的孽障，如何能让他存活。”
“你等既然想对我紫微宫出手，何必找这些理由。”
邓婵玉无惧如来佛祖。
袁洪这里只是一个借口，哪怕没有袁洪这件事，他们绝对也会找别的理由对紫微宫出手。
要怪.....
就只能怪哪吒不在洪荒。
“帝后此言差矣。”玉帝冒出头来，“帝后仍旧是帝后，虽说帝君已经不是李哪吒，但并不代表帝后就不能够帝后，只要帝后愿意接纳新帝君！”
“放肆！”邓婵玉直接咆哮，“本宫岂是那种淫乱之人，本宫的夫君乃是整个洪荒都惊叹的天骄！”
这玉帝当真是可恶。
竟然让他邓婵玉抛弃哪吒，改嫁雷震子，当真是找死。
“玉帝你可知道自己在说什么。”西王母同样也生气了，当着她的面如此侮辱她的弟子。
“贫僧觉得大天尊并无不妥，这样既能够停止兵戈，又能够保全帝后的权柄，何乐而不为呢？”
如来将玉帝挡在身后，铁了心就是为玉帝出头。
有玉帝这个三界之主在，他们佛教进入东方就有了更好的理由。
他可不能让玉帝出事。
“好好好，好一个佛教的多宝如来，好一个多宝如来啊！”西王母气急而笑，“你当真是给你师尊通天道人长脸了啊，啊？！！！！”

第777章 西王母：好一个多宝道人
多宝佛祖面色不变，对着西王母口诵佛号阿弥陀佛。
“既然道友冥顽不灵，那贫僧只能跟道友做过一场了。”
“好好好.....！”西王母冷笑着，“那就让本宫看看你通天道人的高徒，到底有何本事。”
“请！”
多宝如来金身璀璨，躯体在众人之中极速扩大。而后地面倏然升起一道巨型巴掌，西王母被托着打上了虚空，而多宝如来也趁机追上去。
“快将这群紫薇判军解决掉！”
玉帝赶紧大吼着出声。
他自然是明白这是佛祖在创造机会，西王母在这里的话，他们随时可能面临对方的支援。
现在被佛祖给带走，那只要他们的速度够迅速。
拿下紫薇军便不是问题。
“杀------啊！！！”
天庭大军狠狠地跟着紫薇军来着对冲，但是紫薇军以着最快的的速度重新组成周天星斗大阵。
进而对里边的大军进行绞杀。
闻仲跟着雷部众人杀入大阵中，三十六天罡，七十二地煞各自带着一部分天兵进行应对。
这本就浩大的战斗就此沸腾起来。
袁洪作为周天星斗大阵的阵眼，以着自身为星辰点容纳各个星辰之力，随后输送到战斗的紫薇军身上。
给他们增强实力。
一道身影朝着他飞速冲来，“你没有了紫薇星辰力量的加持，现在转换星辰的效率明显不行，我现在还是紫薇帝后，我的身体还能够容纳各个星辰之力，我来操作大阵，能够更好的转换。”
“既然如此，那就拜托你了！”
袁洪将位置让给了邓婵玉。邓婵玉说的没有错，现在的他在新的紫薇帝君出现后，当初哪吒给了他的职位自然不奏效，他也没办法再利用紫微星辰之力进行转换，没办法承受周天星斗大阵各个星辰转换。
“轰隆隆！”
周天星斗大阵西北被打出一道窟窿，而后这窟窿继续扩大。
更多的天军抓住机会涌进来。
“该死！”
袁洪咆哮一声，抓着长棍飞速赶过来，以着自己的躯体强行将窟窿堵住，将天兵们全部隔绝在外。
内部还没有完成消化，还不能够让更多的天兵涌入。
“不愧是前紫薇帝君的大将。”
有声音传过来。袁洪扫视过去，在他的前方有三道身影看着他，分别是勾陈帝君，长生帝君，还有青华帝君。
“尔等要战便战！”
“我袁洪无惧也！”
伴随星辉笼罩间，勾陈帝君，青华帝君和长生帝君三人皆是露出一起赞赏，不过却也只是赞赏。
“那就让我们来看看，紫薇帝君手下第一大将的本事如何！”
话音间。
那属于准圣初期的威压就此镇压而来，袁洪身体猛的一滞，体内法力运转恍若被泥泞入侵般难以驱动。
“给我动起来！”
袁洪周身绽放出无比耀眼的光芒，那铠甲跟随着光辉被彻底渲染的同时，散发出属于袁洪的滔天威势。
“准圣又如何，看老子的！！！”
“法相天地！！！”

第778章 大激战
在施展出法相天地的袁洪，周身缭绕着大量的法力蒸汽，面容肃穆着，口中獠牙更是锐利狰狞。
如同神魔。
“吼吼吼----！”
他发出摄人心魄的吼叫声，扛着已然跟着他一同给黝黑蒸汽笼罩的长棍朝着天庭新的三御冲锋。
“来的好！”
勾陈帝君最先出手。
漫天光华笼罩而出，化作光点洒在袁洪躯体上。袁洪那庞大的躯体就此而在原地停滞，而青华帝君举起手，整个人就此而化作一把青华宝剑，转而体型扩大，迎风快速拔高。
嗡嗡嗡！
剑意缭绕着青华剑，这一柄由着青华帝君化作的宝剑已然拔高跟袁洪同样大小，刹那间光华从剑刃四射而出，对准袁洪就是一阵剑刃风暴。
“不过只是大罗。”
长生帝君并没有出手，似乎觉得有青华帝君和勾陈帝君出手已经足够。
“我无惧！！！”
袁洪咆哮着出声。
那被禁锢的身体在怒吼声中逐渐能够动弹，可是青华帝君的剑刃风暴已经到来。
他没有办法躲避。
这能够硬抗。
咔咔咔呲呲呲！
来自于准圣级别的攻击让他避无可避，在他的身上留下一道道伤痕。鲜血就此而滴落，哪怕袁洪修炼了八九玄功，哪怕袁洪的躯体是混世四猴，在境界的差距下，仍旧被青华帝君破防。
“我无惧！！！”
袁洪浑身浴血，可怕的咆哮声下，他体内的法力再度恢复，躯体就此而能够动作起来。
他挥舞着手中的长棍，将一道道剑刃风暴给击碎。
更是双眸向前凝视，对着定住自己的勾陈帝君射出两道光束。
“什么！”
勾陈帝君万万没想到，这袁洪竟然能够从双眸射出光束。
赶紧用法力防御。
但也被这两道光束集中，身体被推出上万米的距离。
而这个瞬间。
袁洪挥舞着长棍，已经靠近了青华帝君化作的宝剑。
那可怕的劲风毁天灭地一般，“当”的一声狠狠的砸在青华剑刃上，那惊天动地的声响，哪怕这是准圣化作的宝剑，也在这一道攻击打出去。
是的。
就是打出去。
完成这势大力沉的攻击，袁洪扭头凝视，长生帝君整个人蓦然汗毛倒竖，他在这头怪物身上察觉到了惊惧。
等待他反应过来。
那饱含着足以毁灭的棍头，已经将他给击落云头。
“吼吼吼！！！”
完成这些攻击的袁洪再度朝着天空发出震耳欲聋的咆哮，这在宣泄自己，是在跟着他们示威。
准圣又能够如何？
还不是在他的棍棒下落入下风。
“风索！”
天地间猛的一声冷喝。
本该寂静的天地倏然掀起了狂风，那不是没有颜色的狂风，而是整体青色的狂风，狂风无形，袁洪对着它发出怒吼，一棍子砸下去。
长棍所携带的狂风轰击而下。
将这青色骤风全部砸碎，化作微弱的风吹拂着他的身体。
“上当了！”
青华帝君出现，手中掐着一道道玄奥法诀，那本该溢散的狂风在他的法诀下，再度凝聚起来。
他们吹拂过袁洪的身体，在袁洪的身体上凝聚而成，化作四道锁链，分别缠绕上袁洪的两只手两只脚。
“休想！”
袁洪奋力挣脱，怎么能够被这依靠权柄达到准圣境界的蝼蚁击败。
巨大的巨力下。
风索隐隐有崩溃的趋势。
青华帝君心中大为惊讶，这可是准圣级别的攻击。
这袁洪竟然还能够挣脱。
要知道这家伙还只是大罗金仙，还只是准圣之下的大罗金仙啊。
怎么可能！
这怎么可能啊！！！
“我来助你！”
长生帝君到来，跟着跟着青华帝君一同将力量注入这风索。
那本该有些崩溃的风索再度凝实，死死的将袁洪的四肢给封锁住。
“袁洪你伏诛吧！！！”
青华帝君跟着长生帝君一同怒吼，那封锁再度得到两位准圣的力量加持，变得更加的有力。
在这四股巨力下，袁洪的四肢渐渐被拉来，逐渐开始失控了。
“老子才不会输给你们这群蝼蚁！！！”
袁洪发出不甘的怒吼声，四肢再度被巨力和法力所覆盖涌动，想要再度挣脱开着风索。
......
“袁洪......”
远方云块。
躲藏在云块中的身影缓缓浮现而出。
银白盔甲，额头三眼，手持三尖两刃。
是杨戬。
“毕竟是准圣，哪怕是依靠天庭气运强行达到的伪准圣，那也是准圣啊。”杨戬眼眸红润，“他们也不是你现阶段所能够击败的对手啊。”
看着曾经的战友，曾经的酒友被束缚，失去自由。
杨戬那握着三尖两刃刀的手在颤抖。
他闭上了眼睛不忍心再看，连同那第三只眼也闭上了。
旁边还有一个没出手的勾陈帝君，他现在出手怕不是也改不了结局。
可是就这么看着袁洪被击败，那等待袁洪的怕不是只有死亡。
“袁洪！！！”
杨戬猛的睁开三只眼睛，周身掀起锐利杀意，法力风暴缠绕在他的身上，他的状态被提升到最佳。
“戬儿！”
可是就在杨戬即将冲出去的那一刻，一道声音令他呆滞在原地。
“你想要做什么？”

第779章 三御的渴望
这声音的主人是谁杨戬再熟悉不过。
他的师尊。
玉鼎真人。
杨戬原本已经凝聚的法力这一刻骤然停歇，“师尊，为什么要阻止我，难道这里边也有您的参与么？”
“混账！”
玉鼎真人的声音带着怒意，“戬儿，师尊这也是为了你，这件事情无论如何你都不能参与进去。”
“我不明白。”
“你不需要明白。”
“那请......师尊你干什么！”
正打算强行帮助袁洪脱困的杨戬眼睛一黑，整个人便陷入到墨水世界中。
“这是从大师伯那里借来的太极图，师尊不会害你的，在这场战斗落幕之前，戬儿你就暂时在这里待着吧。”
“师尊！！！”
杨戬发出哀嚎，手中三尖两刃刀疯狂斩出道道万丈刀芒。
只是这些刀芒很快被一道道墨水同化，随后那微微产生的涟漪波动，再度回归于平静。
杨戬双瞳赤红一片，咬着牙低吼，“这就是先天至宝的威力么。”
........
“袁洪，你的死期到了！”
长生帝君来到袁洪的面前，右手抬起，一根长鞭法宝便落入他的手中。
对着袁洪就是啪啪啪几鞭子下去。
袁洪此刻四肢被风索牢牢的绑住，无法躲避。
长鞭打在他的身上，竟让袁洪皮开肉绽，只不过这只是暂时的，只见在下一秒，袁洪的伤口恢复如初，连伤痕都部曾留下丝毫。
“嘶！”
长生帝君倒吸了一口凉气，“这嘶的恢复能力还真是有够表态的，我这后天灵宝加上我的法力加层，竟然还不能直接让他见血。”
说着长生帝君又啪啪的几鞭子下去。
那伤痕恢复的速度同样瞬息间。
“这就是洪荒异种的恢复力么，真不错啊，你们说如果把他扔进老罗的炼丹炉里边炼上一炼，能不能得出一些增强体质的血脉之力么？”
长生帝君猛的想到，太上老君的炼丹炉无物不焚。
能够将世间一切融化提纯，再揉拧在一起凝聚成丹药。
倘若将这袁洪送进炼丹炉里边，他这一身血脉精华提纯出来凝结成丹药，他们吃下岂不是也能够提升他们的境界上限，尤其是在见识到袁洪的肉体恢复力后，他们对于自身躯体的提升更加的上心了。
“长生你的建议可以采纳。”
青华帝君眼眸闪烁，这主意真不错。
“据说这袁洪还吞噬了其他混世四猴，想来他提纯出来的血脉之力一定非常浑厚，我赞成。”
勾陈帝君同样同意。
他们三个达到大罗金仙巅峰层次已久，但由于自身的资质有限，根本不能够自我突破达到准圣。
如果不是这突如其来的惊喜，借助天庭的气运突破达到准圣初期，他们这辈子都将无法达到准圣。
而且他们两个发现，哪怕是借助了天庭的气运......
哪怕是天庭四御之一的气运，他们的修为也只能够达到准圣初期。
每一次想要汇聚气运再次提升，他们的身体都会崩溃的征兆。
气运提升了他们的境界修为，但资质还是原来的。
他们的资质不足以支撑他们达到更强，更高的境界。
“不过蝼蚁罢了，就凭借你们还想将老子炼成丹药！”
袁洪目露不屑嘲讽。
“老子金刚不坏之身，你们别想从老子这里得到一丝一毫的好处。”
就算是自爆。
他也绝不会让这群混账好过。
只可惜他肉体虽然强横，但大罗金仙跟准圣的差距过于明显了，而且还是一次性面对三个准圣。
哪怕是袁洪。
这一刻也感到了乏力。

第780章 逐一击破（一）
“先破开他的神通。”
勾陈帝君召唤出雷霆攥在手里，揉捏成一道道雷霆长矛。
一根接着一根。
狠狠地扎在袁洪的身上，疼得袁洪发出一道道兽吼。
“通过这神通的持久性，足以看出他的血脉之力有多么的强大。”
长生帝君目光灼灼。
“就是我们来使用，这法天象地也不可能持续这么长的时间。”
青华帝君进行评估，这法天象地神通增强是按照倍数来增强的。
这跟着境界修为并没有关系，只要你使用出这个神通，就能够按照你当前的境界进行倍数增强的。
以至于能否支撑神通的使用，关键在于体内储存的法力有多少。
更加简单的说法来说，法相天地这一个神通的使用是按照百分比来扣除，不管你体内的法力是一滴水，亦或是整片汪洋，都是按照百分比来扣除。
而这个百分比是百分之十，还是百分之五十，亦或可能百分之八九十，这就取决于你当前境界的躯体能够容纳多少的法力，而能够影响躯体的，除了血脉之力，就是各种增强的丹药。
距离袁洪使用出法相天地，到现在被他们擒拿还没有消失。
过去至少已经十分钟时间。
且看袁洪现在的情况而言，似乎还游刃有余。
这如何不让勾陈他们惊讶，要知道倘若他们使用出法天象地神通，坚持时间绝对不会超过十分钟。
十分后他们体内的法力将会亏空。
战斗力也会从一千降低到一百，乃至于只有十。
“嘴巴真硬。”
长鞭被收起，勾陈，长生，还有青华帝君，雷霆火焰以及山岳，通通召唤往袁洪的身上砸。
百倍增幅的大罗金仙，肉体上的确能够靠近准圣境界。
.........
“袁洪......”
周天星斗大阵内部。
邓婵玉无露出苦涩，自己的师尊被多宝拖住，现在袁洪又被这几个新晋的三御给制服，现在仅仅依靠他们这些紫薇军，已经成不了什么气候。
哪怕她再怎么奋力坚持下去......
天庭这边还有人没有出手，闻仲太师麾下的将军们都是精锐中的精锐。
天庭的神职加成比起紫薇宫要强，武曲星，领命将军等等这些。
都能够依靠天庭气运进行增强。
哪怕是她和紫薇帝君哪吒，都是因为天庭气运的增幅提升实力。总体来说都是天庭内部增幅，可是紫微宫里边的职位能够得到天庭增幅的实在是太少了，他们大多数都是自己本来修为。
亦或是得到紫薇星辰力稍稍增幅，提升那么一两个小境界这样。
这就导致紫微宫的精锐力量超过天庭，但中层力量却远远比不上天庭。
而此刻能够破局的。
就是中层力量。
闻仲的雷部此刻杀红了眼，他们前期被周天星斗大阵内部缠住无法寸进，但随着时间的流逝，没办法借助紫薇星辰的力量充当周天星斗大阵动力运转增幅过后，周天星斗大阵的威力下降了至少一半。
而这时候闻仲他们的机会来了。
吕岳这个瘟部大帝更是直接在周天星斗大阵中放毒，对他们自己狠，对紫薇军更加的狠。
这导致邓婵玉不得不耗费更多的心神，操控周天星斗大阵将这些瘟疫给排除，确保每一个紫薇军士兵不会遭到影响。
也正是各种各样的原因消耗，周天星斗大阵的威力又被降低了。
..........
“大法师，你们一定非要这么做么。”
人间界。
五庄观前往天庭紫微宫必经之路，一身道袍的地仙之祖镇元子，正饱含怒意的盯着眼前挡住自己前进的人。
“这是师尊的意思。”
人教....
或者说是玄门大师兄。
玄都大法师。
“紫薇帝君已经被你们算计在魔界，现在生死未卜！”镇元子满脸愤慨，“现在你们连他的妻子朋友都无法容忍么，玄门到底什么时候变得如此乌烟瘴气了，紫薇帝君为洪荒做出这么大的牺牲，你们不能够这么做，哪怕拼上这条命，我也不能够让你们如此赶尽杀绝。”

第781章 逐一击破（二）
“镇元子大仙。”
玄都大法师目光逐渐柔和，“您知道么，其实我非常的敬佩你，能够随心所欲的去做自己喜欢或者不喜欢，那种为洪荒的大公无私。”
镇元子停下看着玄都大法师。
“可是正是因为这种大公无私，这种真挚中透着的愚蠢，比您还要更加严重的红云老祖陨落了。”
“大法师这句话是什么意思？”镇元子压着声质问。
“所以您还要继续么？”玄都大法师答非所问。
可这就是他的答案。
“看来吾真的是跟不上时代了，连曾经的后辈能够在这里对吾进行威胁。”镇元子自嘲般笑出声。
“大仙或许可以真的意气用事，但大仙可为自己的徒子徒孙们进行考虑呢？他们的处境有没有可能会跟此刻的紫微宫，那紫薇帝后......”玄都大法师不动声色的说，“那袁洪一般下场呢？”
“玄都！”镇元子破防，“你等当真如此厚颜无耻呢！”
这已经是赤裸裸的威胁。
玄门三教此刻情况来看，显然是已经达成了共识。
镇元子并没有把握能够战胜玄都大法师，玄都大法师手中有太上圣人的太极图，这让镇元子不得不警惕。
镇元子守备有余，但进攻方面还真的没有什么拿得出手的。
凭借地书。
镇元子可以五庄观为阵眼，组成防御阵型，哪怕是准圣亲自来攻，乃至于几个十几个，也无济于事。
只要镇元子立足于洪荒大地，那他就能够凭借地书，有源源不断能源供应，洪荒不灭，永不枯竭。
只是现在玄门三教达成共识。
玄都大法师很有可能除了太极图外，还有元始天尊的盘古幡。
原始天尊和太上圣人向来都是一体。
一旦太极图和盘古幡在玄都大法师手中，镇元子只能够退回五庄观暂避锋芒。
说句难听的。
镇元子一旦真的离开洪荒大地，前往紫微宫的话。
玄都大法师真的能够凭借这两件法宝将他给斩杀。
这不是开玩笑。
后者作为准圣巅峰，有着这个实力。
........
“一切选择权在大仙的手中。”玄都大法师拿出一道小型令旗微微抚摸，“只要大仙跟几百年前一样，退回五庄观当做什么事情都没有发生。”
盘古幡！
果然是盘古幡！
镇元子牙龈紧绷，元始天尊果然将盘古幡借给了玄都大法师。
今日这件事情的主谋，绝对是那玄门三教共同谋划的。
.......
镇元子久久没有回应，脑海中在天人交战，到底该如何抉择？
可是最后他明悟了。
正如同玄都大法师所说。
他并没有其他的选择了，为了五庄观，为了他的徒子徒孙们，他只能，也只有一条路能走。
“吾明白了。”他说。
..........
月宫。
“袁洪！！！”
透过玄光镜，八公主看着皮开肉腚，浑身被各种武器穿透，焚烧的袁洪，眼中的泪水止不住的往外流。
“小八。”
二公主和三公主上前，将八公主搂在怀里出声安慰。
其余的几位公主同样面露苦涩，事情为何会发展成如此地步呢？
“陆压哥哥，求求你帮帮袁洪吧。”
八公主退开二公主和三公主，对着前方的红袍身影跪下来求助。
最小的金乌太子。
陆压。
“我.....”陆压转过身不跟着八公主对视，没有正面回答八公主的请求。
“嫦娥姐姐......”
看到陆压不说话，八公主声音哽咽，泪眼朦胧的看向另一边的嫦娥仙子。只是后者只是无奈的摇摇头说，“我的实力甚至连袁洪都比不上，我心里也想出手相助，可是我真的做不到。”
是的没有错。
现在的袁洪实力已经超越了嫦娥仙子，不单单是袁洪超越，二郎神杨戬的实力同样超越。
“陆压哥哥。”
八公主只好将希望放在陆压的身上，也是他们众人中的准圣大能。
“我不能。”
陆压只能这么说。
“为何不能？”八公主追问，袁洪现在情况如此危机，紫薇军更是在玉帝老儿调遣更多的天兵下岌岌可危，那原本百万的天兵，已然增加到两百万。
而且数量还在增加。
这玉帝显然就是想将紫微宫连根拔起。
永绝后患。
“我是出不去的。”
陆压抬头看向月宫，咬着牙冷冷的说，“而且就算是我能够无视小姨的命令离开月宫，我也到不了战场帮助袁洪。”
“为何？”八公主很不明白，“陆压哥哥的金乌化虹神通速度惊人，在这个洪荒中，哪里还有人能够阻拦陆压哥哥？”
“有.......”
陆压看向月宫结界外某一处，眼中橘黄色火焰眼珠正映射着三道身影，“洪荒中的水......很深...很深.....”

第782章 五指山
“那边？”
八公主猛的意识到不对劲，袁洪所看的方向.......
不正是。
“袁洪不会出现什么意外的，顶多就是会受点苦而已。”
陆压语气趋于平稳。
“不会出事么。”
听到陆压的话，八公主也算是有了一些心理安慰。
既然陆压说没事，那可信度便高达百分之五十以上。
.......
月宫。
一身白色宫装，三千发丝垂落的倩影正冷冷的凝视着某人，单凭借眼神，就让对面的几人不由叹息。
“这是我的底线。”
她如此的说道。
........
战场所在。
正在遭到三御攻击的袁洪，这一刻再也支撑不住破开法相天地神通，身躯从那遮天蔽日的巨人，恢复到了正常的状态。
此刻的他遍体鳞伤。
那殷红的鲜血顺着伤口，一滴一滴的从虚空中滴落。
“终于达到了极限了么。”
勾陈帝君将气喘唏嘘的停下，“这家伙还真是一个硬茬子，硬是扛了我们三一个小时的攻击才脱力。”
“没点本事，他怎么可能会被紫薇帝君看中。”
长生帝君赞叹。
“既然他已经完成捕捉，那就将他送进太上老君的炼丹炉里边吧。”青华帝君迫不及待的说。
将他给炼化成丹药，增强血脉之力这件事情他可是一点都没忘。
“可以。”
“可以。”
勾陈帝君和长生帝君同意。
两人控制着风索凝结成实质，将袁洪捆绑的严严实实的。
“阿弥陀佛！”
突然顶部传来一声佛号，而后遮天蔽日的金光从云块中投射而出。
紧接着一个绽放着金色光辉，遍布血红纹路的巴掌从高空露出。
“如来你想要做什么？”
青华帝君三人大惊失色，这巨型的巴掌连带着他们也一起囊括其中。
“还请三位帝君稍安勿躁，将这袁洪交给贫僧。”
高空中传下多宝的声音，同一时间青华帝君三人身体皆是在在原地消失。
再出现时已经是在数万米之外。
而那金色的巴掌就此而拍中袁洪，带着袁洪拍断下方的云块台阶，拍穿下方的云层，轰隆隆的！
砸在洪荒之中。
烟雾蒸腾形成风暴，巨大的狂风更是将周围的区域全部碾压成粉碎。
........
“袁洪！！！”
八公主发出撕心裂肺的呐喊，无惧陆压的威严追问道，“陆压哥哥你不是说袁洪不会有事么，这多宝如来的一巴掌下来，本就遍体鳞伤的他哪里能够承受得住，陆压哥哥你快救救他吧。”
陆压无视八公主的请求。
到底如何并不是由着他说了算，这要那些人同意了才行。
........
“这是我们做的最大的让步，玉帝那边不能不处理。”
“这样才能够阻止袁洪再出来坏事，而是我们给出的最大让步，倘若星君还是觉得不舒服，大可亲自动手将袁洪给救出来，我们两位绝不会阻拦。”
清冷倩影声音带着怒火，“但你们麾下的弟子会出手阻止是么，你们还真是做了巨大让步啊。”
“多宝这一巴掌并不会杀掉袁洪。”
“不过最多让他重伤，这就是我们的让步，不服那就请星君自便。”

第783章 镇压落幕
面对如此挑衅，太阴星君犹豫了许久，最后只能发出一声长叹。
而如此表现出来......
对面两道人影也就明白了，他们已经达成了合作。
那么接下来.....
.......
那巴掌降落洪荒，形成了一座有着五根手指指着天空的山岳。
多宝如来的身影出现。
“阿难迦叶.......降龙伏虎......”
“尊者....”
被如来点到名字的佛陀都停下战斗，来到多宝的面前。
“袁洪挑衅玉帝，桀骜不驯，我已经将他镇压在这五指山下，你等四人从今日开始负责看守。”
如来似乎有意让在场的人听到，他的声音非常的洪亮。
“我等谨遵佛祖法旨。”
阿难迦叶和降龙伏虎共同回应。
“你等现在立刻化作五指山的镇山铭文，确保那袁洪无法逃脱五指山。”
多宝对着阿难迦叶，降龙伏虎点出。
金光将他们笼罩，在他们身上笼罩符文光辉。他们四人不敢违背，留着那五指山贯穿的云层俯冲而下，留下中间的竖指，给我化作符文在一根手指。
“如此那袁洪插翅难逃！”
多宝见此非常的满意。
“如来！”
略显狼狈的西王母也出现在战场，此刻么她跟着往日的高贵有些落魄。显然，在这场跟着多宝的战斗中，她落入了下风，甚至已经落败。
多宝没有看向西王母。
这个时候则是看向了玉帝，“那袁洪金刚不坏，一时间想要将他斩杀并不容易，需要在这五指山下破开他的金刚不坏，削弱他的境界修行。”
“那佛祖的意思是？”玉帝眼里带着怒火，他对于袁洪就是零容忍。
谁能够原谅一个差点打死自己的敌人呢，他是恨不得袁洪现在就陨落。
“大天尊还请息怒。”如来说，“只要破开这袁洪的金刚不坏，这袁洪还不是任由大天尊处置，所以还请大天尊稍等一段时间，还请大天尊多多耐心，贫僧以着佛教佛祖的名义，一定会将能够随意处置的袁洪交到大天尊的手上。”
多宝说的非常有诚意。
他的话更是来了扩音般，在战场中扩散产生回音！
“既然尊者如此要求，那朕自然没有什么意见。”
玉帝知道佛祖在给他台阶，这才这般尊敬自己。
他也知道，反正今日不管他的意见如果，袁洪就是被压在这五指山下，这是改变不了的事实，
既然佛教佛祖如此给他面子，他也不好驳了人家的面子。
顺着台阶下吧。
“多谢大天尊的理解。”
多宝不动声色。
他的目光从玉帝身上收回来，随后看向远方岌岌可危的周天星斗大阵。他的话想来里边的人都已经听到了，袁洪已经伏法，那紫微宫到底还要不要负隅顽抗，想来他们很快就会出抉择。
至于西王母。
多宝根本就没把他放在眼里。
不过是不擅长战斗的手下败将罢了。
“多宝，你当真是不把本宫放在眼里。”
西王母看着多宝旁若无人的处置袁洪，整个人怒火中烧。
“莫以为本宫真的打不赢你。”
“那还请道友继续出手。”多宝完全不惧。
“好好好！”西王母怒极而笑，“多宝，你难道就不怕把本宫惹急了，本宫拉着你一起魂飞魄散！”
..........
自爆？！
如来脑海里当即产生这个可怕的想法，只不过很快又把它给消退下去。
他可不认为西王母愿意做到这种程度。
不过只是一个邓婵玉罢了。
不过只是一个弟子罢了。
西王母能够从上古存活到现在，必然不是什么愚蠢的人。不肯定会做出这种决定，不然当初东皇太一跟帝俊围攻东王公的时候，早就跟着东王公一起陨落了，哪里还有她的现在。
“那道友大可试试。”
多宝面色不变，完全不为所动。
他心里完全不信。
“好好好！”
西王母气的银牙直咬，多宝猜对了。
她的确没有勇气自爆。
“那么佛祖打算如何才肯罢手。”
这句话她几乎是咬着嘴唇说出来。
“这倒是要看看大天尊的意思，贫僧不过只是接受大天尊的邀请前来东方，这里能够做出决定的也只有大天尊。”多宝如来将决定权留给玉帝。
玉帝大惊。
这突如其来的惊喜差点没让他缓过来，心里直呼这多宝如来佛祖是真的会做人，这在三军之中，所有洪荒大能中观看中这么给他面子。
他心里止不住的欢喜。
“既然这首罪袁洪已经被佛祖镇压，那这包庇的紫微宫只需要服从天庭，大家都是天庭势力，自然没必要自相残杀。”
玉帝春风得意，感觉此刻仙生达到了巅峰，一言一行都带着强大的气场。
“你想怎么服从！”西王母压着声。
服从的方式有很多。
这里必须要问清楚，玉帝他到底是什么意思。
“朕也不会让西王母难受，这样吧.....”玉帝装作一副思考纠结的样子说，“帝后仍旧是帝后，但帝后要成为新帝君雷震子的帝后才行，而这紫微宫的兵权，必须全部归于天庭所有。”
“休想！”
西王母还没有同意，那周天星斗大阵阵眼邓婵玉当即反对。
“本宫至死只能是哪吒的帝后，尔等给我死了这条心吧！”
“道友你看？”玉帝看向西王母。
将决定权重新推给后者。
他也看向多宝如来佛祖。
.......
“无耻！”
太极图内部，杨戬红着眼眶看着这一切，他们竟然逼迫邓婵玉改嫁雷震子，这这这！
这对于哪吒来说就是侮辱！
赤裸裸的侮辱！
这种行为是个人估计都不会答应，更别说邓婵玉还是紫薇帝后。
“这是商讨出来的结果么，师尊！！！”
杨戬声音悲怆。
他不敢相信这种条件，也是他师尊跟着其他人一同商议出来的。
玉鼎真人可是他最敬爱的师尊。
“戬儿啊.......”
玉鼎真人幽幽一叹，“这倒是不是我们群商讨的结果，但紫微宫的势力必须要削减掉，这邓婵玉如何我们不在乎，但她绝对不可以在紫薇帝后的位置上，只要她在紫薇帝后的位置上，她就有权利调遣紫薇军，我们不允许。”
邓婵玉要么不是紫薇帝后，要么就同意成为雷震子的帝后。
没有第三条路。
后边的雷震子是新晋的紫薇帝君，他的号令这群紫薇军很有可能不会遵从，这时候就需要时间去驯服。
这时候这邓婵玉还是帝后，还不是雷震子的帝后。
那就会极大影响雷震子驯服紫薇军。
这跟着他们的目的不符。
“可是.......”
杨戬闭上了眼睛，他跟袁洪他们都看得出来，邓婵玉是多么的爱着李哪吒，让她做不是哪吒的帝后，她宁愿就此香消玉殒。
当初的紫薇帝后。
不也是邓婵玉爱惨了哪吒的体现么。
“这是最后的结果，西王母答不答应，都无所谓。”玉鼎真人说，“那个人可不会为了一个区区的邓婵玉而将自己陷入绝境之中，这袁洪我们已经给了她一个面子，这邓婵玉.......”
“你的师叔师伯他们.......”
“不会答应的........”
杨戬面色稍微的好转起来，听到这里他算是勉强知晓。
这件事情他的师尊其实并不赞成的。虽然他知道这件事情，却没有去付诸行动，并没有去做。
“戬儿啊.....”玉鼎真人声音逐渐无奈，“你可一定不能够参与进去啊，你的师叔师伯他们，可不会对你叛徒留手，你参与进去帮忙，那就是与他们作对，到时候师尊哪怕是拼上自己的这条老命.......戬儿，师尊并不是怕死，师尊只是害怕哪怕是自己牺牲了，也无法保护你啊。”
杨戬身体颤抖起来......
那红着的双眸就此而被泪花淹没......
师尊并不是怕死.....师尊只是害怕哪怕是自己牺牲了.....
也无法保护你啊。
.........
“佛祖未免过分了。”西王母黑着脸。
“那就没办法了。”多宝如来回答。
只是这个瞬间......
那高空倏然传来几道长音。
“昆仑山广成子受大天尊邀请前来助战。”
“昆仑山太乙真人受大天尊邀请前来助战。”
“昆仑山南极仙翁受大天尊邀请前来助战。”
“昆仑山云中子受大天尊邀请前来助战！”
........
西王母面色直接铁青，阐教十二金仙。
竟然是阐教十二金仙。
由此可见。
这场战斗到底谁在推波助澜已经非常的清楚了。
截教多宝道人。
阐教十二金仙。
那么这跟着他们一条裤子的人教，想来也不会坐视不理。
这一刻西王母看向那毫无动静的月宫，有些明白了。直到袁洪被镇压，紫微宫被打压如此，月宫那位都没有任何动静的原因......
被拖住了吧。
现场还没有抵达现场的，还有那准圣巅峰中的巅峰......
人教玄都大法师！

第784章 争夺
这一把能够翻盘的希望.....
西王母想不到有任何的办法。
“道友还有最后一次考虑的时间，错过了那我等只有再做过一场了。”
多宝如来轻声提醒。那庞大的躯体再度恢复成十米左右佛祖金身，两只手掐着佛号，面带笑容。
这一场战斗结果从一开始就已经注定。
集结三教之力下，哪一个势力也无法跟着他们抗衡。
声势浩大的紫微宫又如何？
太阴星君常曦？
金乌太子陆压？
那曾经的娲皇宫金凤？
还是现在陨落在魔界里边的紫薇帝君李哪吒？
在他们的层层算计下，最终也难逃灭亡的命运。
洪荒仍旧是他们三教说了算。
没有任何势力能够在他们三教联合下，安然无恙的幸存。
“佛祖还真是好手段啊。”
西王母进入周天星斗大阵内部，抓住邓婵玉的手腕，“阐教还真是让我开了眼，每一次做出的选择都是那般的出乎预料，本宫今日服了。”
“师傅？”邓婵玉疑惑看向西王母，“您要做什么。”
“我们已经没有机会了。”西王母压低了声音，“你要是想活着现在就只能跟着我走，月宫的那些人不会为了你而付出太多代价，再不走我们可能都没有机会了，婵玉你明白么？”
邓婵玉就此而呆滞。
西王母显然已经非常的耐心给她解释，另一边多宝所在地的方向，阐教十二金仙已经全部抵达。
不过说是阐教十二金仙。
其实也就是十一金仙。
那最后的黄龙真人，当初被商朝在阵前斩杀过后，元始天尊就一直没有将他跟其余金仙一般救活。
估计是不想吧。
“可是我的这些将军们？”
邓婵玉不放心的看向自己麾下的大军们，她可以放弃紫薇帝后的位置，但绝不会做雷震子的紫薇帝后，要做帝后就只做哪吒的帝后，而这些紫薇军们的生命。
她不能够就这么放弃。
西王母犹豫了那么一会，将殷十娘等等几位邓婵玉麾下的大将们一同收走，乃至于哪吒的亲卫军。
也都一同带走。
而后祭出法宝。
直接破开虚空，离开了紫微宫。
.......
而这一刻开始。
失去了西王母和一众将军们的紫薇军们，一个个彷徨起来。
他们成了帝后的弃子。
他们被彻底的放弃了。
一个个双目无神的，不在维持周天星斗大阵的运转。
轰隆一声过后。
周天星斗大阵被破。
“如此甚好，阿弥陀佛。”
多宝对着紫薇军们抬手一点，硬生生的从他们之中扯出一张阵图出来。
“这是？”
玉帝瞳孔紧缩。
阐教云中子立即上前，直视着眼前的多宝说道:“这周天星斗大阵的阵图，还请佛祖交给我阐教。”
“还请多宝道友将它交出来吧。”
太乙真人同样向前，跟着云中子并排在一起，“既然这周天星斗大阵阵图为紫微宫所有，那么我阐教三代弟子雷震子，此刻作为紫薇大帝，这周天星斗大阵的阵图，就应当该交给他。”
.........
多宝佛祖目光从阐教众人扫过，这还没有真正的落幕。
他们就已经开始抢夺战利品。
着实是可笑。
多宝倒也没有纠结，跟着他们抢夺。
手抬起将周天星斗大阵阵图送出去，云中子赶忙将之给接住。
对于多宝而言，这阵法他们截教最为擅长，之所以拿下，则是想要看看这凶名赫赫的周天星斗大阵，到底有什么厉害的。只不过这阐教有兴趣，那就给他们吧，反正他们也拿不出这么多人去组成周天星斗大阵，这统一的军队不符合他们佛教。
“既然西王母已经做出让步，那我等也没有什么留下来的必要。”
广成子看向玉帝缓缓说，“我等就先走一步，下边的事情就劳烦大天尊安排安排。”
话音落下......
阐教众人也不管玉帝是否同意，便化作极光在原地消失。
这看得玉帝未免有些不悦，只不过看到多宝如来还在.....
后者又给出他这么多面子，这些不悦也就转移到阐教的身上，对于多宝这边的佛教越发有所好感。
.......
而紫薇军这边。
由于失去了统帅，又被邓婵玉他们所放弃，现在已经没有多少斗志。
“只要尔等放下手中的武器，愿意臣服于天庭调遣......”
“我等乃是帝君的麾下，绝不会背弃我们的帝君！”
人群中。
一名骑着天马，连人带马都被厚厚铠甲包裹的将军发出质疑。
他身边的同伴们，同样都是如此装扮，手中握着长矛，背负长弓，马上装着箭囊，脚上长靴带着匕首。
此刻都全部异口同声。
玉帝面色不悦。
这是李哪吒从人间带上来的部队，铁浮屠！
为了能够给铁浮屠增加威力，李哪吒甚至还直接将天庭的天马饲养权限拿过去，将集中的精锐天马拿出来，还有天庭中的装备制造阁等等资源。
全部给铁浮屠装备。
要说紫薇军是天军中的精锐，那这哪吒的铁浮屠....
就是精锐中的精锐。
对于这精锐玉帝可是非常的眼馋的，本想着能够全盘接收。
但就此看来.....
这铁浮屠显然是除了哪吒谁都不认。
“既然如此，那就只能以着叛逆罪处置！”
玉帝也是没有手软，直接下令将他们给缉拿。
他的想法非常暴力，既然你不服，那就把你们这群硬茬子打到服。
“哼！”
铁浮屠们完全不惧，他们的人数并不多，满打满算也就三千人。
此刻他们在麾下将军的带领，各自后退蓄集力量。
“真是可惜了......”
如来摇摇头很是遗憾，这些铁浮屠的军队每一个修为都在天仙左右，甚至有的已经突破了天仙。
乃至于他们的将军更是达到玄仙。
这一只军队就此而毁灭掉，着实是太可惜了一些。
但是既然得不到。
那就只能够毁灭掉。
对面的铁浮屠大军开始凝聚战阵，天马们口吐白色蒸汽火焰。每一位铁浮屠，这一刻都全部都拉紧缰绳，在一声声战马的嘶鸣声下，铁浮屠腾空在空中快速穿梭奔腾，凝聚冲击力。
“不自量力。”
对此多宝只是摇摇头，转而对着他们探出手。
掌中佛国发动。
径直将他们给攥在手心。
就此将他们的威势给破除。
到底不过只是玄仙的军队，在没有了紫薇星辰之力和专门的统帅，这一刻的铁浮屠已然被多宝拿捏。
“铁浮屠已经拿下，还请陛下裁决。”
多宝扭头看向玉帝。
“既然是叛逆，那就劳烦佛祖将他们就此处死吧。”
玉帝无情的说。
“贫僧谨遵大天尊旨意。”
多宝闻言，半空中限制住铁浮屠的手就此而收缩起来。
那囊括其中的法力，压缩着手臂之中的铁浮屠们。
砰砰砰！
有几名铁浮屠抵挡不住压力，连人带马直接被佛祖给捏爆。
这一幕.....
看得在场的所有大军倒吸凉气。
闻仲也是略微遗憾的看着这一幕，曾经跟随哪吒破开他们商军的铁浮屠，这一刻彻底落下了帷幕。
紫薇军们士气低迷。
一个个都低下了头。
主要是他们大多都是天庭天兵，昊天派遣过来的。跟哪吒手把手带出来的铁浮屠忠心不同，他们的信仰在于天庭，所以只要是天庭，效忠谁其实都是一样的，但铁浮屠不同。
他们的信仰是哪吒。
他们效忠的是哪吒。
这是无法改变的事实。
“为了帝君！”
“为了哪吒大人！”
“吾等虽死无悔！！！”
每一位铁浮屠们哪怕面对死亡，这一刻也都坚定着自己的意志。
没有一位铁浮屠求饶。
哪怕是面具之下的面容，也全都没有露出丝毫畏惧。
“成全你们！”
多宝手心加大力道。
紫薇军们一个个别过脸不敢看，天军们心脏砰砰直跳。
这就是大法力者的出手么？
.....
“糟糕！”
“哪吒的铁浮屠还在！”
邓婵玉刚刚被西王母放出来，看着眼前的亲兵们立即面色大变。
哪吒最重要的铁浮屠不在。
她猛的看向自己的师尊。
而后发现自己的师尊竟然露出惊诧表情，她似乎也注意到了邓婵玉的注视，转而一甩长袖。
一道实时影像出现。
“那是......”
众人看着那影像，一个个惊呆了。
“帝君......”
“哪吒.......”
.........
紫微宫。
那掌中佛国倏然剧烈颤抖起来，而后竟然出现一道道裂缝。
最后彻底粉碎。
“唏律律！”
阵阵马蹄声中，铁浮屠破空而来。
其中.....
领头的铁浮屠大将浑身沐浴橘黄烈焰，手里提着火焰长枪，胯下天马虚实交替，不似真实。
但最为在场众人惊讶的是。
他的面容。
.....
“我等拜见紫薇帝君！”
“拜见帝君！”
看到这一幕的紫薇军们，最先朝着那道人影下跪。
乃至于玉帝面色也是露出惊慌，下意识的看向了如来佛祖，
他们哪里能够想得到，这紫薇帝君还能够重新归来。
一想到紫薇帝君那可怕的实力，玉帝的心里就一阵紧张。
.....
“不过只是由星辰之力汇聚而成的残魂罢了。”如来佛祖淡淡的说道，“一缕意念又能够厉害到哪里去？”
“残魂？”
“意念？”
紫薇军信仰崩塌。
天庭这边露出笑容，尤其是玉帝狂喜。
“多宝么.....”领头的哪吒目光淡淡的从多宝的身上扫过去，随后又看向已经放下武器的紫薇军们，最终目光又落在天庭大军所在位置。
“原来如此......”
哪吒虚影对着紫微宫伸出手。
那星空中高高的紫薇星辰这一刻再次光芒绽放，嗖嗖嗖嗖嗖，无穷无尽的紫薇星辰在这一刻疯狂涌向哪吒。
“凝聚紫薇星辰之力对抗我？”多宝果断出手，“休想得逞！”
遮天蔽日的大手再次出现。
可是这一次是却没有奇效，被一朵有着同样大小的火焰莲花给阻拦住。
“尔等紫薇军！”哪吒突然说。
“在！！！”紫薇军们下意识回应。
“尔等此刻若是不想归顺于天庭者，那就返回洪荒大地，若是归顺吾也不会怪罪于尔等。”
“我等......”
“那就......”
哪吒这番话音落下，那紫微宫上空的虚空顿时被撕裂开来，几条通道前往洪荒的通道露出。
紫微军们面面相觑。
有的原地不动。
有的捡起武器，朝着通道走去。
每个人都有着自己的抉择。
“区区残魂罢了，此刻还在这里大言不惭，李哪吒！”
多宝露出自己的金身法相，对着哪吒所在的位置就是几道金色冲击波。
“准圣巅峰之上么.....”
哪吒身影出现虚幻，对着紫薇星微微张开手，更多的星辰力涌现，它们在哪吒的身前形成防护罩将多宝的金色冲击波给阻拦下来。
金色和紫色相互冲击。
“快下令！”多宝看向玉帝。
“众神听令！”玉帝立即反应过来，“凡是逃亡的紫薇天兵，全部归结为叛逆者，一律施以死罪。”
“放下武器投降者，不杀！”
面对玉帝的命令，天庭众神不由得一愣，一时间进入两难。
此刻李哪吒残魂出现。
在没有被多宝如来击溃前，谁上去就是谁找死。
紫薇帝君的凶名谁不知？
可是不上去....
玉帝这里以后怕不是不好过了。
“嗯？！”
看到众神没有动静，玉帝发出一声冷哼。众神们幡然醒悟过来，这一刻开始重新朝着紫薇军冲过去。
现在的紫薇帝君不过只是残魂，而玉帝则是实打实的还活着。
紫薇帝君会消失。
玉帝可是还不知道活多久。
怎么选择已经不用纠结了。
“做的不错。”
哪吒虚影瞥了眼玉帝，“但你的眼界终究还只是太狭窄，希望你，野心能够跟你们实力成正比吧。”
紫薇军们的抉择很快出来。
只有一万紫薇军冲进通道，而剩下的几十万紫薇军则是原地待着。
“帝君，您难道真的已经？”
铁浮屠们一个个看着哪吒，眼里皆是有着泪花。
哪吒沉默。
转而望向了月宫。
月宫所在。
同一时间。
某道倩影也看向紫微宫。
“嗡！”
一道璀璨月华从月宫射来，形成通道。
哪吒看着这月华露出了笑，转而看向还愿意跟着自己的铁浮屠们，将他们送进了月华凝聚而成的通道里边。
“多宝.....玉帝......很好！”

第785章 紫薇落幕
“帝君既然已经陨落，何必在这人世间如此留恋？”
多宝如来佛祖缓缓开口。
“不如早登极乐。”
被紫薇帝君这么盯着，玉帝心里也非常的慌乱。谁能够想得到这，这紫薇帝君竟然还有着一道残魂在紫微宫。
只是有佛祖作为底气，玉帝也稍微撑起了一些门面。
“帝君既然是已死之人，按照三界的规定，理应早日离去才是。”
嗡嗡嗡！
凛冽的风压顷刻间化作雷霆，雷霆中带着烈火宣泄扩散，且在扩散过程中，被染成黑色。
离去？
这不是让他彻底魂飞魄散么！
哪吒怒火中烧。
那本就不够凝实的躯体，在这一刻彻底虚幻消散。
可这一瞬间。
那召唤而来的雷霆火焰风暴，在这一刻化作最凶猛的力量潮汐。空间咔咔作响，漆黑的色彩将整个世界渲染，那建筑颤抖着几近崩溃。
如来的金身被力量潮汐一次次撞击。
那璀璨的色彩被黑色击溃，乃至于准圣巅峰的修为。
身体翻飞差点撞上玉帝。
而玉帝整个人噤若寒蝉，那可怕的潮汐朝着他扑面而来。感受着那上方蕴含的力量，只需要再稍微靠近，他便有可能会被摧毁。
也幸亏多宝及时站在他的面前。
暂时替他将这道攻击给挡住。
只是多宝面色极为难看，再没有往日那种云淡风轻。
“多谢佛祖出手。”
玉帝赶紧道谢。
“大天尊客气了。”多宝压着声，“这李哪吒这一刻乃最后一搏，从此以后这洪荒之中将在没有紫薇帝君李哪吒的名字，玉帝可以无忧了。”
“如此甚好！”玉帝面露欣喜，“如此甚好啊哈哈哈哈哈！”
得到佛祖的保证，玉帝心里那叫一个兴奋，以后三界将是他的天下，在没有人胆敢跟他叫嚣。
什么魔族。
什么紫微宫，
都已经成为过去式。
“如此请大天尊处置后事吧。”多宝提醒玉帝过后便待在一边。
之后玉帝开始分配紫微宫。
将大部分的紫薇军重新整编，纳入到天兵之中。
百万的紫薇军此刻还只剩下几万左右，但玉帝恢复了紫微宫能够从天庭这边招收紫薇军的权限。
日后下界飞升的仙家，亦或是天庭自己培养的仙家。
都有紫微宫的一份。
至于紫薇帝后的位置，则是留给了新紫薇帝君去任职。
.......
五指山！
那中指最下方所在。
仅仅只是露出一个脑袋，周围被各位山岳怪石遮掩的位置，漆黑身影从云雾逐渐虚幻浮现。
“哪吒！”
看到人影的瞬间，那嘴角淌着鲜血，浑身伤痕被镇压，无比狼狈的袁洪眼眶里边充满泪花。
“真是狼狈啊袁洪。”
虚幻仿佛随时能够被风吹散的哪吒摇摇头，袁洪突然哭出了声，“还不是你这家伙不在，你在我哪里会这么惨，你怎么就这么死掉了，你死了我该怎么办，你答应过我的，要帮助我成为混沌魔猿的，你这家伙不遵守诺言自己就死掉了，你这家伙是不是不把我当成兄弟。”
哪吒静静地听着。
“我这副样子......”袁洪自嘲着又咳出几口鲜血，“我这一副样子......无所谓了，你既然陨落了，那我这个做兄弟的，也跟着你一起死掉算了......反正当初是你把我忽悠出去的，我也是跟你出去的...，你死了我活着也没有意思.....”
“等等。”哪吒一巴掌拍在袁洪脑袋，“我留在紫微宫的残魂撑不了多久，我长话短说。”
“第一，我还没有死。”
“第二，我残余的力量会帮助稳固你的境界，确保你的境界不会被各种因素影响下降，但你的伤势只能靠你自己去恢复，你的体质很强，或许未来你会过的很苦，但我相信你一定能够撑住，还有你要记住，我一定会回来。”
袁洪眼泪鼻涕混在一起，“嗯，我等你回来。”
........
月宫。
“不去问问哪吒的情况么。”
陆压走到常曦闭关所在。
“不需要去问我也知道他没事。”常曦睁开眼睛看着自己这个侄子，“没必要的事情就没必要去做。”
“倘若他真的只是哪吒留下来的最后一缕残魂呢？”
“不会的。”
“话说回来，我见到叔叔了。”陆压突然说，“是东皇太一叔叔。”
常曦表情瞬间变换，诧异的看着陆压后说道:“你怎么见到他的。”
东皇太一的魂灵该是在混沌钟里边，而混沌钟跟着哪吒。
陆压从一开始就已经被无天打飞，按道理来说不可能会见到东皇太一才是。
陆压转过身子看向太阳星的方向，“扶桑树下。”
扶桑神木。
是太阳星上能够承载金乌的植物，也是金乌平常落脚的位置。
曾经的陆压就跟着兄弟们一同在这里嬉闹，一同成长。
“我被那罗睺击退的时，正好砸在了扶桑数上，庞大的力量连扶桑树都产生了动摇。”陆压回忆着，“我当时觉得浑身酸痛，并没有第一时间前往支援，而是在扶桑树下暂时休息。”
常曦盯着陆压。
示意他继续说下去。
“约莫十几分钟左右吧，扶桑树突然燃烧出太阳真火。”
“而太一叔叔，就在太阳真火中出现。”
“他说了什么。”常曦问。
陆压走到常曦的面前，摊开手，手上抓着的是一个有着金乌图像的发簪，“叔叔将这个东西交给了我，说是这是他一直没能够转交给你的东西，希望你能够收下，然后......”
“算了......”
陆压摇摇头并不打算继续说下去，将金乌发簪交给常曦。
常曦并没有拒绝。
看着手中的金乌发簪微微发呆，这迟来的礼物终究是太迟了。如果他能够亲手交给自己，或许......
“我会好好保存的。”
常曦将头上的月华发簪取下，用这金乌发簪替代。
这一直以来全部着装月华颜色的星君，这一刻终于有了别样的颜色。
“袁洪......”
常曦终于想到了袁洪，“他终究还是逃脱不掉三教的算计，在他离开月宫的那一刻开始，他的结局便已经注定了，或者说那八公主，就是勾引他上钩的鱼饵，或许袁洪自己也明白这一点吧，陆压你说，这是一种什么样的感觉呢？”
“小姨你问的是袁洪为什么会这么做？”陆压罕见的从本就高冷的小姨身上露出些许烟火气息。
“这就是所谓的情感？”常曦试探。
“或许不只是情感。”陆压说。
“也是，亲人的感情或许能够让我这么做，可是，对于我而言，无论是八公主还是袁洪，都不过是可以放弃的存在。”常曦看着陆压，“陆压，这洪荒中现在，除了你之外，已经找不出第二个能够让我离开月宫。”
“我知道的小姨。”陆压接过话，“灵珠子已经不太洪荒中，那能够动摇小姨你的，也就只有我这个不成器的小鬼了，可是小姨，袁洪......”
“这是他的劫难。”常曦皱眉，“他没有听取我的警告，我救不了他，我们现在势单力薄......”
“你可知道......”
常曦直视陆压的眼睛，那不着温度的语气说，“那阐教的广成子，还有那云中子，此刻都已经是准圣大能，而且他们都是不借助气运，以着最正常的底蕴进行的突破，跟那什么勾陈帝君，长生帝君之流完全不同。”
“小姨你难道就是因为这个......”陆压惊讶，没想到阐教又多了两个准圣大能。
“那玄都大法师手中一个人，就足以将我给阻拦。”常曦继续说，“更别说还有那三御，有那多宝，云中子，广成子，还有那阐教十一位金仙，他们手中还有后天极品功德灵宝天地玄黄玲珑塔，先天至宝太极图，先天至宝盘古幡。”
“在失去了哪吒后，我们根本不是他们的对手。”
陆压沉默。
没想到这三教的实力提升这么快，竟然已经出现了四位准圣大能。
更别说那其他的十一位阐教金仙，更是已经达到了那大罗金仙巅峰。
且都是货真价实的大罗金仙巅峰，没有所谓的香火气运增幅。
这种类型的境界才是最强的。
四位准圣大能，再加上那三个伪圣。
目前三教的实力，的确不是他们所能够抗衡的。
并不是谁都是罗睺。
拥有着一打几的恐怖实力。
而最为重要的是，他们有着先天至宝。
准圣境界加上先天至宝，已经足以让他们成为圣人之下无敌。
若是在玄都大法师手中，哪怕是常曦，他陆压加上西王母，怕不是都要被对方给镇压。
太上圣人过于富有了。
“我们现在能够做的就是等待机会，如果没有机会就保全自己。”
“我明白了小姨。”
“那几位公主你看好她们，如果她们要离开月宫也由着她们离开，但是她们一旦离开，也就不用回来了。”
常曦这是在给她们机会选择。
离开那就是放弃月宫，留下来那就接受月宫的规矩。
区区的几个仙女罢了，还不值得常曦为她们打破规矩。
能够让常曦在乎的.......
现在只有陆压一个。
.........
天庭。
凌霄殿。
玉帝大肆册封紫微宫各个职位，将紫微宫的官职全部更换为自己的人。
更是在第二天召开蟠桃会，邀请洪荒各个仙人前来。
期间玉帝离开了一趟，谁也不知道玉帝去了哪里。
只是等到再见到玉帝的时候，玉帝满脸都是笑容。
这一场蟠桃盛会，龙族，地府，乃至于那一直没有反应的妖师鲲鹏，都派人前来参加。
而最为让玉帝惊讶的是，那凤族的孔宣还有曾经的娲皇宫金凤，都来了这一次蟠桃盛宴。
这让玉帝更觉得面上有光。
直接拿出自己的珍藏，各种美酒佳肴，等等罕见物。
直接召开了三天三夜。
...........
天上一天，地上一年。
他们在天上狂欢了三天，下方的地仙界们也跟着享受了三年。这期间不断有仙官给他们送去美酒点心，连带着一同得到了享受。
“啪啪啪！”
然而在这五指山。
阿难迦叶，正握着手中长鞭，一次又一次的抽打着眼前的猴子脑袋。
“这袁洪还真是厉害，打了这么久他的金光不坏还没有被破开。”阿难将长鞭递给迦叶。
“这家伙的实力比我们强，境界修为上，肉体比起我们更是遥遥领先，我们的金身，比起他的八九玄功还是不去，心里除了跟在紫薇帝君身边，终究是得到了不少的好处。”
迦叶感慨着。
倘若这些天材地宝给他多好，他的肉体也能够达到更高的层次。
“现在紫微宫已经被灭，我们佛教的机会来了。”
“没错。”迦叶说，“佛祖已经着手对人王下手，现在天庭这玉帝已经对我们的佛教打消了警惕，只要人王这边不出现意外，我们佛教便能够传教，到时候东土也将成为我佛教的。”
“就是这一届的人王有些难。”阿难露出些许无奈，“那李哪吒还真是有够厉害的，都陨落了还能够留下能够掣肘人王的棋子，那只剩下皮囊的女人。”
“那皮囊不是已经失踪了么。”
“只要那皮囊再回不去，人王再次更新换代，那谁还记得那该死的武庚的遗嘱，到时候我们佛教。”
阿难点点头，“迦叶你说的没错，那武庚真是谨慎，竟然将紫薇人王气运分给那群守卫皮囊的武者，他这么做确保了那皮囊在人族的地位，更是间接的赐予了那皮囊选择新一任人王的权利。”
“不需要计较。”
“凡人不过百年寿命，我等仙神佛最不缺的就是寿命，只需要我等耐心等待，佛祖削减人王气运，最后我们佛教自然能够发扬光大，那什么三皇不也是如此么，还想着镇压我们佛教，最后不也是被我们佛祖给击退了么，我们佛教崛起，已经势不可挡，谁也无法阻止！”

第786章 暗潮涌动
春去秋来。
五指山下的袁洪已经被镇压了九百年，这四百年中他不吃不喝，整个身体也在阿难迦叶等人的面前化作一做雕塑，仅仅只是露出一个脑袋的雕塑。
而这沧海桑田中。
人间人王迎来了最为动乱的时代。
战国时代！
商朝最终被推翻，曾经的人王气运最终还是被分散。
而后诸侯各自为政。
而佛教也趁机在这短时间里边，从西方跨越万里而来传教。
由于中原大地各国打得火热，属于人王的气运已经被各国君王们给瓜分，曾经人王所遗留下来的遗嘱，此刻已经被他们彻底抛到脑后。
佛教.....
以着西方极乐等等宗旨，在各国中传播了开来。
而且在除了秦国之外的国家，都得到了不少的成效。
在秦国中佛教屡屡碰壁，期间秦国每一任君王皆是下达禁止佛教在秦国传播的死命令，一旦发现.....
全部诛杀。
........
天庭。
凌霄殿。
如来佛祖正跟着玉帝在商议，是不是能够传出一些西游的话语。
........
新魔界。
魔尊重楼高坐王座之上，那手捧着下巴目视着从玄光镜映射而来的人间。
“魔尊，千年的时光匆匆而过。”
重楼缓缓闭上眼睛，再睁开时手中多了一杯赤红液体。
他一饮而尽后说，“千年的时间足以改变太多太多，想当初我魔族是何等的辉煌，如今..........”
“如今魔族在魔尊您的带领下，实力已然逐渐恢复抵达那巅峰。”
“溪风。”魔族突然开口，“那迦楼罗一族如今老实一些没有？”
“回魔尊您，那迦楼罗之王跟着天魔女大战过后，迦楼罗一族现在倒是没有有什么大动作。”
被魔尊称作溪风的魔露出面庞。
着装黑色紧身铠甲，头发被绑成马尾甩在身后的同时还有银色铁片固定，脸上有魔纹烙印。
身体是最为完美的人形。
跟其他的魔完全不同。
“如今魔族已然逐渐稳定，那迦楼罗一族若是不安于稳定，本尊不介意送他们前往轮回。”
哪怕是魔族此刻也能够进入六道轮回，只是这进入六道轮回的魔族只能顺应，而不能逆回。
顺应的意思就是轮回成为其他种族。
逆回的意思则是其他种族无法轮回为魔族。
但是魔族的诞生也不依靠六道轮回，每一个魔女诞生新魔族都是新的意识诞生，不曾轮回过。
“迦楼罗一族在魔族中还算是不小的战力，魔尊您要反攻神界还需要他们鞍前马后。”
“溪风你说的也对。”魔尊重楼停顿一会后说，“既然我等休整已久，那也时候让神界他们知晓知晓，我魔族的存在，溪风！！！”
“属下在！”溪风立即抱剑下跪。
魔尊重楼脑海里闪过那能够跟着魔祖争锋的身影，决然道:“让迦楼罗一族作为先锋，带领那些没有产生意识的魔去试探试探神界的兵锋如今如何。”
“属下领命。”
.......
当天。
神界南天门便遭到了从迦楼罗一族的袭击，负责守卫的天兵损失殆尽。
魔族以着摧枯拉朽之势攻进南天门。
只不过当天庭这边反应过来，迦楼罗一族早已通过神魔之井返回魔界。
只不过，魔族卷土重来的消息，很快便在洪荒中传播。
“这群魔族真是好大的胆子，我等当初放他们一马给他们在新魔界里边苟延残喘，如今他们不知死活竟然再度袭来，简直不把我们天庭放在眼里。”
凌霄殿。
武曲星义愤填膺指着魔族一顿大骂，面上表情更是恨不得将带兵将魔族挫骨扬灰，以正天庭威严。
“陛下。”巨灵神走出队列，“末将愿意为先锋出战。”
巨灵神这话一出，在场的仙官们无不讶然，这傻大个......
“末将也愿意出战。”
天蓬元帅。
曾经掌管天庭八十万水军的开口。
昊天之后.....
他听从人教的指令，如今在玉帝的手下听令。
除开天蓬元帅，阐教各个三代弟子也都在天庭中任职。
期间杨戬更是被玉帝册封，负责管理天庭秩序的司法天神。
不过杨戬即使被封为司法天神，却还是待在自己的灌江口陪伴自己的母亲，并没有前来天庭。
而杨戬的母亲也不例外，曾经掌管欲界九重天的瑶姬重新被册封为女神，更是碍于女战神的名号。
但瑶姬跟杨戬一般。
不说拒绝天庭的册封，也没有说接受。
他们就留在灌江口。
至于妹妹杨婵，杨婵倒是并没有再原有的神职上增加。但她却没有一直待在灌江口中，频繁外出。
“既然诸位如此积极，那给予魔族教训的任务就交给紫薇帝君吧。”玉帝突然做出了决定。
“紫薇帝君？”
诸位仙官们怔住。
“既然曾经的魔族能够被紫薇帝君镇压，那想必我们这一任的紫薇帝君也能够做到，不过只是失去了罗睺的破财魔族残余罢了，以着紫薇帝君的寂灭雷霆之力，想来没什么难道。”
玉帝侃侃而谈。
新任紫薇帝君雷震子，将自身诸位的雷法结合紫薇星辰。
从而蜕变出寂灭雷霆。
这一股力量大罗金仙之下触之即死。
哪怕是大罗金仙，有防备之下，吃下几次也要重伤。
“陛下圣明。”
“陛下圣明。”
太白金星带头恭贺。
虽不知道玉帝为何会指名让紫薇帝君出战，作为玉帝的头号支持者，都要出声支持。
“那就决定了。”玉帝大手一挥，“让紫薇帝君带领本部兵马征讨魔族，让他们知道知道我天庭可不是他们随意来去的，继续给予重创！”
......
天庭征讨魔界的消息很快在洪荒中传播，不少修士们听闻风声后都打算前来相助。
紫薇帝君。
他们可都听说过紫薇帝君的名头，那可是能够跟魔祖罗睺争锋，甚至于跟玄都大法师等准圣一同将罗睺打回旧魔界，乃至于破灭魔界大门的存在。
能够在他的麾下，想来有不少的机遇。
......
得到消息的雷震子，从紫薇帝君王座起身，遥遥望着那天庭所在的凌霄殿，瞳孔雷霆迸射。
“这玉帝还真是把我当成他下属了啊。”
天庭四御。
虽说大天尊是玉帝，有着调配的权利。
但四御名义上来说，是跟着玉帝是同一个职位的。
往日昊天还在的时候，哪里有像玉帝这般使唤四御。
都是召唤前往凌霄殿商议。
像今日这般一道圣旨。
雷震子身后双翼“轰”的一声张开，雷霆羽翼掀起狂风雷霆。
“传本君的命令。”
“紫薇军集合备战，明日随本君讨伐魔界！”
尽管对玉帝有所不满，雷震子此刻倒也没有反抗玉帝的命令。
四海龙宫。
地府巫族。
对于玉帝再度对魔界的征讨，都表示愿意助紫薇帝君一臂之力。
但都被玉帝给拒绝。
“这些家伙不过只是觉得此时的魔族没了罗睺，成了随意拿捏的功德罢了。”玉帝将地府和龙族的请求驳回，“我天庭的功德，谁都抢不走。”
“陛下说的是。”
王母夹起一块龙肉送进嘴里，“如今龙族的实力已经被我们逼迫进入四海，在大陆上虽还一些龙族残留，但大多都已经可以当做被龙族所放弃。”
“那群四脚蜥蜴。”玉帝冷哼着将龙肉送进嘴里。
这段时间，他在天庭中建造了一做化龙池，里边圈养着被他当做食物的龙族。
杂种的纯种的龙族都有。
现在的玉帝已经完全不把龙族放在眼里，跟着王母几乎每隔几天都会吃上一顿龙肉。
而在召开宴会的时候，龙肉更是必备。
对于龙族的打击堪称毁灭。
对于玉帝的做法，龙族自然是发起反抗，但都被天庭镇压。
十几头大罗金仙的纯种龙被闻仲，赵公明所击杀。
这让龙族明白，此刻的天庭已经真正成为庞然大物。
这个庞然大物已经喘息了过来，他们再想要以前那般争取话语权已经不可能。
那些阵亡的大罗金仙的龙族，尸体更是被天庭的仙神们做成美味佳肴，搭配那琼浆玉液下酒。
龙族的末日时代降临。
而经过这个事情，龙族对于天庭更加敢怒不敢言。
一而再再而三的退让。
甚至于还出现有龙女被天庭某个仙官抢走，沦为玩物的情况。
被这般逼迫的龙族，只能更加的谨小慎微，龟缩在四海中。
四海之外的龙族，全部被他们所放弃。
平时除了前往人间必要的行云布雨，其他的时候能躲着就不出门。但即使如此，仍旧有部分龙族在返回的时候，被不知名的原因给带走。
再也没出现。
“龙肉能够增强我们的体质，想来再享用一段时间，我们的肉体便能够再进一步吧。”王母说。
“这洪荒的奇珍异宝，能够增强你我体质的各种生物皆以被我等收集，现在我们需要做的就是耐心等待。”
玉帝抬头看向瑶池上方。
金色的天庭气运越发的浓郁。
这些都是他未来能够踏足准圣的底气，他一定能够踏足那个境界，一定能够洪荒中最顶尖的强者。
品尝了权利之后。
玉帝此刻所剩下的，就是对于力量的渴望，只有力量想掌握在自己的手中，他才能够无所不惧。
“听说那凤族的血液跟着龙族血液混合在一起，对于增强体质有些奇效。”王母突然开口。
龙族已经被他们镇压。
现在远古三族还能够蹦跶的，就是凤族。至于麒麟一族的话，由于是作为瑞兽，身上带着功德，天庭这边倒是没有更好的理由动手。
主要是玉帝他们也明白。
增强实力是主要的，但不沾染着功德逆反也是次要的。
“凤族么......”玉帝停顿了一会，“凤族有那孔宣和金凤，那孔宣号称圣人之下第一人，我们无缘无故对他们出手，我们不占优势。”
“可否请大法师他们出手？”
“不可能的。”玉帝摇摇头，“上一次大法师他们之所以出手，是因为他们本就是想将紫微宫给拔出掉，他们对于凤族的态度....我们说不准。”
“那如来尊者。”王母试探。
“尊者怕不是孔宣的对手。”玉帝沉思，“那孔宣有着极为强悍的神通，五色神光无物不刷，佛祖不像大法师他们拥有先天至宝，未必是孔宣的对手，更别说孔宣身边还有金凤！”
“那金凤实力......”王母迟疑。
“那金凤成名已久，想来实力必然不是其他四御所能够媲美的。”玉帝也明白，通过气运破镜得来的修为，远远比不上真正修炼破镜得来的实力更强，金凤实力是货真价实的，可不是勾陈帝君他们借助气运突破所能够媲美的。
更别说双方的资质.....
不在一天平衡线上。
打不赢的。
“凤族我们先不动，这龙性本淫，龙族的龙子龙孙可是不少。”玉帝说，“而且这龙族还有龙门，这水生生物越过龙门过后便可化身成龙，我们倒也不急于这一时，我们有着无穷的岁月，只要确保那个人不回来，我们就是主宰。”
“那个人......”
王母凝重起来。玉帝这里所说的那个人，指的是昊天。
李哪吒陨落众所周知。
他已经不成威胁。
但是昊天还能够回来，他在人间渡劫，而且被天庭气运藏匿起来，哪怕玉帝使用的是天庭气运，相同气运力量，也无法找到昊天的位置。
这就充满了不确定性。
昊天一旦成功渡劫归来，那么这天庭大天尊的位置自然就是他的。
谁也抢不走。
到时候他玉帝......
最坏的结果就是被打入轮回，永生永世的轮回。
甚至这还不是最坏的结果。
他们可能还会被昔日的种族清算，被他们压制的种族。
都能够碾压他们。
.........
“天奴已经在追查了，相信用不了多久一定会有好消息的。”
王母出声安慰。
天奴是他们招收的心腹，修为和为人处世都非常的不错。

第787章 混沌珠本体
“轰隆隆！”
雷霆划破长空，倾盆大雨降临。
世界被雨幕淹没，而这雨幕中，却不断有着凄惨的呻吟和哀嚎声从冲天巨木上方传来。
“杀了我吧！”
生不如死的滋味让赢勾控制不住自己，那头对准后方的巨木不断地砸，不断地砸，哪怕后脑勺将巨木砸出痕迹，哪怕后脑勺被砸开。
那该死的巨木就会不知道从哪窜出锐利的荆棘。
狠狠的刺进他的胸口，将他后脑勺的伤势给恢复过来。
可一旦他稍微恢复过度，那长满倒刺的藤蔓便会一下接着一下抽在他的身上，将他好不容易恢复过来的身体，重新给维持在不上不下的层次。
除开他自己，将臣他们三个都是如此。
但对于女魃，这藤蔓倒不会有倒刺，只是普通的藤蔓，但也能够将前者恢复的躯体给打成重伤。
“别喊了，没用的赢勾。”
后卿此刻眼睛都不想睁开了，他已经放弃了自由的渴望。
这种手段......
他们已经不再是对手了。
“你已经差不多恢复了吧。”一直沉默着没有开口出声的将臣，这一刻突然抬起头对着那巨木说。
赢勾后卿和女魃皆是一愣。
“我没想到堂堂的李哪吒，那洪荒中有史以来最逆天的怪物，也会畏惧着无穷尽的孤独。”将臣像是嘲讽，“你留着我们不杀，以着折磨我们生不如死，其实也是想在这毫无乐趣的世界找寻一点点乐趣吧，毕竟哪怕是现在的你，也无法撕裂这个世界，定位到洪荒世界吧。”
并没有回答。
将臣仿佛在自言自语一般。
“说起来我或许能够给你出个主意，让你增加返回洪荒的几率。”
“什么主意。”
这一次罕见的，将臣的话音刚刚落下，一颗通透黝黑深邃的宝珠出现在将臣等人的面前。
宝珠直径三米左右。
整个颜色都是深邃带着玄奥，透着从外界查看。
看到的那深邃仿佛是混沌。
面对突然出现的特殊珠子，将臣他们皆是怔住。一时间不知道如何开口，主要是他们想过李哪吒各种出现的场景，就是没想到出现的会是一颗珠子。
“这.......”将臣凝重起来，“这就是你的真身么。”
“废话少说，赶紧说出返回洪荒的办法，不然我现在就宰了你。”
哪吒的声音从宝珠中传出。
“你先答应我们放过我们，而且还要带我们返回洪荒。”
这一次开口的是女魃。
“啪啪啪啪啪.....！”
数跟藤蔓对着女魃就是一阵啪啪抽打，打烂她衣服的同时更是将她的肉体给抽开，露出血肉。
“若不是你没有灵魂，我还能够让你体验什么叫做残忍。”
哪吒冷冷的说。
现在还搞不清楚谁是大小王，俘虏就要有俘虏的觉悟。
若不是正如同将臣所说的，自己永远无法离开这个世界，哪吒早就将这四个僵尸的骨灰给扬了。
吊着他们浪费生命力。
将臣苦笑着说:“帝君您这又是何必呢...........”
.......
“离开的办法是什么。”
哪吒一珠子砸在将臣的脸上。
“咳咳咳.....”
刚刚松开将臣便剧烈咳嗽，刚才直接砸在他的喉咙位置。
“如果我猜的没有错的话，帝君应该已经吸收了魔祖的部分力量吧。”以着宝珠形态出现，本体意识还是李哪吒，将臣自然明白结果。
在混沌钟的帮助下。
紫薇帝君赢了。
“然后呢。”
将臣苦笑:“果然如此么。”
宝珠内部的混沌气息缓缓收缩，有着黑色气息从宝珠四周溢出。
“魔祖的魔气。”将臣叹息着说，“我希望帝君到时候离开这里返回洪荒后，能够答应我最后一个小小的条件。”
将臣的声音就此闭住。
宝珠周围混沌珠涌动，而后一道结界笼罩将臣和宝珠。
......
女魃他们盯着结界内的将臣和宝珠，结界的出现将一切声音给隔绝掉。
他们听不到里边的内容。
可是他们能够注意到，将臣的面色越发的难看。
紧接着大地剧烈颤抖。
“啪”的一声下。
宝珠体内涌出大量的魔气，将天空遮闭，晴朗的天气就此而破灭掉。
只见那魔气溢散的越来越多，抵达一定数量后开始凝聚收缩。
同一时间。
魔界。
坐在皇座的重楼莫名感到一阵心悸，他的心脏剧烈跳动起来。
体内那传出咚咚咚的沉重声响，属于魔的血液不断的从心脏喷涌，滚烫的涌向躯体各个血管。
乃至于。
热死在重楼的头上冒出。
“咳咳咳！”
又是一阵剧烈的窒息感，重楼整个人向前栽倒。
那手捂着心脏位置，七窍所在冒出滚滚黑气。
“到底怎么回事？”重楼艰难着开口，脸上满是痛苦的表情。
这种感觉真的太可怕了，仿佛有东西在他的心脏里边生长，那滚烫的液体似乎都将她的身体给融化掉。
“魔尊？”
大殿之外。
回来汇报消息的溪风看到魔尊在地上打滚，那七窍全部有着魔气涌出。
赶紧出声凑过去。
可他即将靠近的时候，一股磅礴气息径直将他给震飞。
周围大殿更是被撕裂，附近建筑除了皇座，全部都被震碎。
溪风看懵了。
魔尊这到底是什么情况，这千年来从没有这种情况。
为何这一次突然。
“尊上，这到底发生了什么！”
魔尊根本无法回应溪风的疑问，突然一口咳出大量的黑血。
一口接着一口。
乃至于最后直接他的七窍，从冒腾出魔气变成了魔血。
更为诡异的是。
那魔血在半空中，开始幻化出大门的模样，咔咔咔.......
大门开了。
..........
五指山。
“这袁洪还有着生机。”阿难看着几近没有生命力的雕像说，“尊者应该快要成功了，我们佛教成功，就在眼前！”
“这月宫也真是忍得住，这袁洪怎么也算是那李哪吒的好友，此刻竟然也是如此抛弃。”
迦叶唏嘘着。
“他们不想忍也要忍。”阿难冷声，“现在可不是他们的时代，我们佛教已然没有人能够阻拦。”
“有尊者在，还有各位菩萨们，哪怕是那阐教他们，怕是也不是咱们佛教的对手。”
迦叶逐渐膨胀起来了，这些年他们佛教发展的太顺风顺水。
“没错。”
“现在东土已经被我等佛教逐渐占领，那皇帝更是将我们佛教奉为国教，我们佛教壮大不远了。”迦叶突然嘲讽大笑，“说起来那人族人王还真是有趣，这一届的人王竟然沉迷于美色之中，玩的比咱们教中那些欢喜佛还要花。”
“哈哈哈，没错没错。”阿难连连赞同。
“他不仅好色，还极为的贪生怕死，我们不过只是给了他一些延长生命，增强体质的简单丹药罢了，就将我们佛教奉为那护国神教。”
“这样也好。”
“说起来那花果山的猴子也出世了，咱们的金蝉子轮回已经两世，我们佛教西行的机会来了！”
阿难迦叶他们即使看守着袁洪，对于外界的消息还是有所了解。
“说起来那六耳猕猴，已经出山在花果山守着那猴子了吧。”
阿难突然说道。
“嗡......”
袁洪化作的雕像悄然闪过一丝光辉。
“那猴子我佛主收为弟子，只要那灵明石猴不听话，他即可替换，说起来那灵明石猴差不多也要到东海龙王，去拿那定海神针了吧。”
“阿难这你倒是说错了，东海龙王存放的可不是定海神针。”
龙吟声伴随着金色巨龙从另一个手指降临，降龙罗汉。
“那是什么？”阿难疑惑。
“擎天柱！”降龙罗汉说，“定海神针铁已经被紫薇帝君让袁洪给带走了，现在还下落不明。”
“有没有可能在袁洪的身上。”伏虎罗汉跟着一起出现。
“有这个可能，但我们并不知道他放在哪。”降龙罗汉指着已经化作雕像的袁洪，这个状态的袁洪哪怕是他也无法击破，这是袁洪的金刚不坏，也是袁洪最后的挣扎，只要五指山最后一刻将他给炼化，那么袁洪将在没有机会。
“尊者的封印逐渐在增强，这袁洪撑不了多久了。”
阿难抬头看向五指山五根手指，每一根手指都有着玄奥符文凝聚。
那天地的威压加上如来的法力。
形成封印枷锁削减着袁洪的生命力。
“袁洪一死，他的宝物那都是咱们的。”
迦叶露出笑容，他被困在这里千年的时间，这千年除了跟阿难降龙他们聊天，什么都不能做，哪怕有土地松开美味佳肴，却也满足不了他的欲望。
佛也是有着自己的欲望。
各种各样的欲望。
“用不了多久了。”降龙跟着露出笑容。
“地府那边我们要不要去看看好戏，那猴头拿到擎天柱后就该轮到地府了，地府那边只有地藏王菩萨一个人，这袁洪想来也成不了什么时候，咱们不如也去地府凑凑热闹如何？”
伏虎罗汉突然建议。
“这可不行。”降龙当即拒绝，“既然尊者让我们在这里看守袁洪，咱们岂能够如此儿戏。”
“诶！”阿难摆摆手，“伏虎说的也有一些道理，这袁洪这情况，想要脱离五指山简直就不可能，有着尊者的结界封印在呢，况且咱们这里.......”
“不还有六丁六甲么。”迦叶挑了挑眉。
对于热闹他在有了兴趣，被困在这里真的是太无聊了。
不找点事情去做哪里行。
“既然如此......那好吧。”降龙罗汉想了想同意了，“那就由六丁六甲代替我们继续看守袁洪，我们四就去地府看看热闹。”
“甚好。”
“甚好。”
阿难迦叶皆是同意。
“这就是了嘛，咱们其他兄弟都能够跟着天庭大军去进攻魔界，咱们反倒是在这里看守这只臭猴子，什么都捞不着，不找点事情做怎么能行。”
伏虎对于这份工作很是有意见，除了他跟降龙之外的十六位罗汉们，都前往了魔界赚取功德。
据说双方在魔界打的天昏地暗。
那魔界之主重楼甚至不敢露面，那迦楼罗一族几近被他们给灭族。
“六丁六甲！”降龙猛的对天空怒吼。
“我等在！”天空云块被扒开，六丁六甲等人露出身影。
“我们有事需要前往地府，这看守袁洪的事情，就暂时由你们负责！”降龙罗汉化作金色神龙，阿难迦叶，伏虎罗汉快速来到降龙罗汉身上。
几人旋即施展神通，在地面开出一道冥府大门。
一头冲进去。
“我等听令！”
六丁六甲本就是在降龙他们之下，哪里敢有意见。
赶紧应下来。
但也没有靠近袁洪，在降龙罗汉他们离开过后，又将云块给恢复，继续在半空中隐藏起来。
而也是这个时候。
他们突然听到一道诡异的钟声。
“这是什么？”
“不知道。”
“有什么事情发生么？”
“没有。”
“咚咚咚！”
同一时间，天空更高的位置传来钟声，六丁六甲亦或下对着钟声位置开启玄光镜，里边景象竟然南天门。
而南天门所在。
摆放这一座巨大的古钟，有天兵正在敲响这钟声。
“看来天庭有大事发生。”
“原来是天庭啊。”
六丁六甲们就此而放心下来，也就没有继续境界下去。
但也没关掉玄光镜。
他们继续看着天庭南天门外的情况。
.......
只不过。
当他们关注南天门情况时，一个更加微小的时钟悄悄的出现在袁洪雕像脑门，“咔”，轻微的碎裂声下，一条裂缝出现，蔚蓝气体涌入时钟之内。
随后.....
那裂开的雕像恢复如初。
.........
花果山。
一只挥舞着长棍，身后有着血红披风，浑身着装精致战甲的身影，此刻正威风凛凛对着天空咆哮。
“美猴王美猴王美猴王！”
“美猴王！”
“美猴王！！！”
下方有无数猴子冲着那道身影狂呼，那眼中全部都是狂热和刺激。
“俺老孙今日，从龙宫取得兵器回来了！”

第788章 美猴王
“凤翅紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云履，深邃擎天柱。”
“好一个威风凛凛的美猴王。”
远方一处山顶顶端。
戴礼看着美猴王孙悟空，不禁再次响起了大哥袁洪。
想当初的袁洪，跟在紫薇帝君哪吒的身边，那是何等的英姿勃发，比之这孙悟空不知道强了多少倍，在他的心中，袁洪才是猴族中最强的一个。
他默默地在山顶坐下。
手中拿起眼前早就准备好的酒杯，将酒杯中的美酒一饮而尽。
“袁洪大哥........”
戴礼声音苦涩。
“请原谅小弟不能够前往五指山，面对面跟你亲自喝酒。”
在听到袁洪被镇压在五指山之时。
戴礼有过前往五指山的想法，也的确离开了花果山前往五指山。
只是他根本就无法靠近。
五指山有着多宝如来布置下的结界，若非是拥有大神通，就是只有他们佛门中人，才能够安然无恙。
他当时就在五指山外，遥遥对着那最中间的那一根中指。
举起了酒杯。
而也因为这紫薇帝君的更替，袁洪的镇压，当初紫薇帝君给他的任务，他也只能暂时隐藏。
山中的妖王大多都被他统领，但那一刻后他退出了争夺。
从此隐藏在幕后。
而也正是因为他的退出，花果山再次上演了妖王争夺的情况。
但碍于这些妖王实力大多差不多，也就在这么多年以来都没有分出最强妖王，直到孙悟空这个时候出世。
对于孙悟空的来历，戴礼可以说是在花果山中最为了解的。
女娲娘娘所留下来的五彩石。
紫薇帝君所看中，给袁洪晋升所准备好的牺牲品。
“大哥啊大哥......”
戴礼声音悲切，再度给自己倒了一杯酒，眼泪止不住了。
他的实力没有太大的进步。
这千年的时光过去，他也不过达到了太乙金仙的层次。
比起当初的那些仙家，他算是处于最为缓慢的。
这些年以来袁洪并没有遗忘他，紫薇帝君李哪吒也经常给他送来各种灵丹妙药，天材地宝等等。
即使如此他的实力。
也只是勉强达到了太乙金仙初期。
但是啊......
眼前这一只猴子，现在的实力竟然已经触摸到了太乙金仙的境界。要知道他可是才刚刚离开没有多少年，或者说他只学习了七年的时间。
七年的时间便能够触摸太乙金仙。
这种实力哪怕是当初的紫薇帝君李哪吒，怕不是也要比不上。
站起身。
戴礼拿在手中的酒杯扔掉，直接拿起酒坛子对准了五指山所在的方向，痛饮一大口过后喊着，“袁洪大哥，这一口小弟戴礼敬你！”
紧接着他又将酒坛对准月宫。
又痛饮一大口。
“帝君，这一杯戴礼敬你！”
而这一次戴礼并没有停顿，举起那酒坛子吨吨吨的就干了。
而后“啪”的一声。
将酒坛子摔得粉碎。
摇晃着身体，随时跌倒般缓缓朝着自己所在的洞府走去。
同一时间。
那在主峰中，威风凛凛的美猴王孙悟空拄着擎天柱停下，似乎察觉到了什么般朝着戴礼反向看了眼。
但很快又被手底下的人拉着喝酒。
.......
“戴礼。”
回到洞穴内刚刚坐在王座上的戴礼突然听到有声音传来。
“啪啪啪......”
紧接着周围小妖们一个接着一个倒地。
戴礼面色微颤，整个人顿时警惕起来，手中提起两把刀，只是顿了顿又重新把刀给收了起来。
这般神不知鬼不觉，对方想要做什么戴礼也没有办法拒绝，还不如暂时放弃抵抗，看看对方想要做什么。
“你这家伙该是听出了我的声音了。”
令戴礼熟悉的身影突然出现，那只能幻想才能够见面的身影......
“大哥！”戴礼泪目了。
转眼之间，戴礼向前冲过去，狠狠给对方一个拥抱。
袁洪将对方抱住，消瘦仿佛只剩下骨头的躯体随后将对方退开，“你这家伙给我先暂停，我现在快饿得前胸贴后背了，赶紧给我找点吃的，另外你这些小妖给我处理一些，留下听话不会多嘴的，我可是偷偷跑出五指山，可不能让那群秃驴给发现，不然会糟糕的。”
“嗯。”戴礼重重的点头。
而后一把将袁洪拉到石桌主座上，袁洪却是拒绝坐在右侧位置。
戴礼一愣。
这时候一颗小小的深邃宝珠被袁洪放在主座。
宝珠旋转交错，而后凝聚成一道被黑袍笼罩的身影。
戴礼没有多问。
随后快速按照袁洪所说的，将不确定的小妖们通通解决掉。而后将心腹小妖们叫醒，让他们准备酒菜。
.......
半晌后。
袁洪捧着一整只小烤猪大口大口的啃，那脸上都快要整个埋进。
另外在主座位置上，黑袍人一小口一小口，将眼前的食物给送进嘴里。
戴礼在一旁招呼着。
“大哥，此刻见到你没事真的是太好了。”戴礼将烤兔递给袁洪。
“吾.......”
“闭嘴。”黑袍下传来的声音令戴礼瞳孔紧缩，“你这家伙给我先把你嘴里的东西给我咽下去再说，还有你吃东西别这么快，看得我不爽。”
“咕噜咕噜！”
袁洪举起酒杯一口灌进去，将嘴里的食物算是给吞下去了。
而此刻的袁洪躯体也略微膨胀，跟刚才的瘦弱相比好了许多。
“谁让你不能跟我一样大口吃，话说起来你这珠子状态什么时候才能恢复。”袁洪瞟了眼。
“别吵吵。”
戴礼嘴角一阵抽搐，心里直呼还真是这个祖宗啊。
能够这么命令袁洪，且袁洪还不敢顶嘴的，除了那一位还能有谁。
袁洪面上极度不满，不过也没有反驳，老老实实的干饭。
“戴礼。”
“您请说。”戴礼绷直身体。
“那只猴子的情况，跟我说说。”
“好的。”戴礼说，“那只猴子的是从五彩石中蹦出来，期间在花果山游荡了一两百年左右，之后出海学习，他硬生生竟然在七年的时间，就即将突破太乙金仙，这家伙的天赋真的很强。”
“正常。”
“正常？”戴礼怔住。
“那孙悟空是五彩石孕育而成，而这五彩石在这期间所吸收的天地元气，全都集中在孙悟空的体内，这也是这孙悟空，为何能够在七年的时间，境界提升这么多。不过这孙悟空的天赋，但也并不怎么优秀，袁洪这家伙可是能够拿千山，缩日月的，这神通比起灵明石猴，强太多，这境界提升，兴许是对灵明石猴一种补偿。”
“原来如此。”戴礼恍然大悟。
“不过这孙悟空也是愚蠢，他出生的时候他的破妄金眸应该被他的愚蠢给搞没了。”
“破妄金眸？帝君难道说的是出生射出的那两道光芒么？”戴礼忽然想起来，这孙悟空出生的时候，石破天惊间眼睛对天空射出两道光。
“没错！那两道光可以说是非常不错的神通，那个时候孙悟空最需要做的，就是稳住体内的先天之气，而不是享用凡间瓜果，破坏这本源先天。”
“这里边原来还有这种情况。”
戴礼不由得更加的佩服起来。
“起初我跟袁洪的打算是在他出生的一瞬间，就将他擒拿而后吞噬，这样就能够最大程度的增强袁洪血脉之力。不过现在虽说增强的效果有所减少，在搭配一些天材地宝的话，也许能够挽回。”
“吞....吞噬？”戴礼傻了，这位爷嘴里竟然说出这种惊世骇俗的话语。
“你小子被给我泄露出去哈。”袁洪凶狠的盯着戴礼，这可是他能否晋升混沌魔猿的机会。
“孙悟空本来就是我准备给袁洪晋升的养料，这个事情女娲娘娘也是默认了的，而且这孙悟空怎么也算是娲皇宫的人，我怎么处置他，他也无法反驳。”
突然的霸道让戴礼冷汗直冒。
心里还说真不愧是您啊。
“说起来戴礼，我跟袁洪还需要在这里进行隐藏，我需要用这孙悟空钓出那六耳猕猴。”
“等等！”袁洪突然大叫，“这六耳猕猴的聆听本事你该不会忘掉了吧，我们的谈话有没有可能......”
“我可不会像你这么愚蠢。”
黑袍下的手举起，指了指头上。
戴礼跟着袁洪顺着看过去，上边有着一个小钟悬浮。
混沌钟。
“有它在，这洪荒谁也别想窃听到我们的消息。”
这并不是在吹牛。
而是真的能够做到。
哪怕是天道，这个时候也没办法抓到混沌钟的踪迹。
隐藏行踪这种事情，可是混沌钟最为擅长的。
“幸好有你。”袁洪心有余悸，“要不然咱们可就真完蛋。”
“你这家伙别把我跟你相提并论，这个死猴子。”
“为什么不听常曦姐姐的话老老实实的在月宫待着，跑出去一顿乱窜，最后被如来那家伙镇压在五指山，你知不知道如果不是恰巧那几个光头愚蠢，我都不容易将你神不知鬼不觉的带出来。”
“我我我......”袁洪一时间真无法反驳，这的确就是他的问题。“我也不想的啊，他们都要杀了小八了，我总不能眼睁睁的看着小八被他问杀了吧。”
“有时候......自私一点没错。”
“你这家伙果然就是货真价实的，这性格就是跟以前一样恶劣的让人头疼啊，你这混蛋！”袁洪骂骂咧咧，甚至于直接站起身指着黑袍的脸上大骂出。
“这些扰乱心智计划的，牺牲就牺牲了。如果你没有被镇压在五指山，我就不需要耗尽跟紫薇星的建议去保你境界，要不是我护着你，这千年来，你的修为境界早就被五指山腐蚀殆尽，能够有个天仙的修为我算你厉害。”
“那我现在不还是大罗么。”袁洪小声。
“代价很大。我跟紫薇星的建议断掉了，如果紫薇星不承认我，我这色紫薇帝君就是无名无实，没办法借助紫薇星的力量，我就无法掌控紫微宫，进入就需要从南天门，才能够进入紫微宫。”
“那南天门我们不是随随便便么咯。”
“那是暴露身份的情况下，你莫不是以为那天庭气运是摆设的，我们只要进去就要被发现，沾染上天庭气运，那玉帝只要动用昊天镜，你肯定会被发现。”
“发现就发现咯，你不被发现不就没事咯。”袁洪满不在乎。
“轰呲！”
袁洪被一股巨力打倒在地，而后三道有着能量汇聚而成的人影飞速靠近，对着袁洪就是一顿踩踏。
“你用你的猴脑给我想清楚，你出现在天庭，那五指山留下来的又是谁，又是谁有这个本事制造出跟你差不多的分身，又是谁能够从五指山把你给带出来，神不知鬼不觉，难道是常曦姐姐么？你这家伙，我揍死你算了。”
“错了错了，别打了别打了。”
“我的脸，你别揍我的脸啊。”
“我是真的错了。”
“下次不敢了，真不敢了。”
“我身体这才刚刚恢复点，你别把我给重新打成重伤了。”
.......
戴礼默默地离开大厅，走到必经之路将送菜的心腹小妖们截止住。
这场景可不能被他们看到。
堂堂的紫薇帝君.......
如此不顾形象的逮着人一顿乱揍。
传出去真的丢人。
只不过看着这一幕，戴礼的心出奇的平稳。他的梦想和追求，都已经重新回来了，日后他也知晓怎么做。
狗有时候认定一件事。
亦或是认定某个人。
那就是会追随一辈子。
而袁洪，就是他所追随的。
只不过，这孙悟空回来后同一个花果山上的所有妖王，今日又从东海龙宫拿到了武器，想来很快就会邀请各个妖王前往水帘洞召开宴会。
........
似乎为了验证戴礼所想。
水帘洞的猴妖出现了，事由正如同戴礼猜想的那般。
美猴王邀请各个妖王前往水帘洞聚会，期间除了他们花果山的妖王，还有其他地界的妖王。
据说......
还有后方妖族新秀，大力牛魔王。

第789章 大戏
“宴会啊，挺好的。”
“那我......”
将事情经过告诉给袁洪他们的戴礼，此刻试探着询问。
“看我干嘛，你看那家伙。”鼻青脸肿的袁洪捂着嘴巴，另外一只手又拿起食物，小口小口的咬着。
他还需要吃更多的食物，才能够把自己匮乏的身体弥补回来。
现在他的身体太弱了。
刚才又被某个没良心的一顿揍。
真扛不住。
“那帝君.......”
戴礼看过去，那边声音立即响起，“当然要去参加，但是你的修为需要有点变化，到时候很多人，你暴露出修为可就不太妙，这样吧，我给你遮掩一下你的修为到天仙境界，你随时能够破坏，不做什么限制，但外人查看，你就是只有天仙巅峰的修为，如何？”
“一切都听帝君的。”
戴礼自然不敢有问题，而且天仙巅峰修为在这花果山也算是佼佼者。
主要是这里的妖王修为，普遍不高。
“你这一次去就做个见证，不要参与进去，也不要出声给他们意见，你就做个透明人，看着这一切发生就行了。”
“戴礼明白。”戴礼回答。
黑色的光辉吞噬戴礼，等消散过后，戴礼的修为便只有天仙巅峰。
“我在你身上隐藏着我的一丝丝元气，你到时候眼睛看到的一切，我都能够看得到，我也能够通过元气直接在你的脑海里边跟你交流。”
“明白，到时候我听帝君你的指挥。”
戴礼瞬间就明白了，自己到时候需要怎么做。
“那么袁洪大哥，我这就出发了。”
跟着袁洪说一声，戴礼便带着小妖赴约，不过他也没有忘记，跟留下来的小妖们嘱咐，听从袁洪他们的吩咐，而且不能够泄露一丝一毫这里的消息。
跟随戴礼的都是狗妖。
忠诚方面是不需要担心的。
狗是最忠诚的生物，这一点众多生物谁也比不过。
........
地府。
“几位尊者为何突然来访。”
地藏王菩萨疑惑的看向阿难迦叶，降龙伏虎四人。
他们不是看守那通臂猿猴袁洪么，怎么突然来到地府这里。
“菩萨。”阿难说，“我等是看久久不见菩萨，甚至想念。”
“你们四个......罢了罢了。”地藏王菩萨微微思考就明白了他们四个想做什么，“那黑白无常已经前往花果山，这灵明石猴骄傲放纵，只需要等待他酒醉，就可以将他的灵魂拘来。”
“还是菩萨做事谨慎。”降龙明白。
地藏王菩萨这是默认他们在这里，于是乎瞥了眼伏虎他们三人，摇身一变，化作跟随在地藏王菩萨的鬼差。
看戏可以，但绝对不能够破坏这场戏。
不然如来，或者说整个佛教都不会放过降龙他们四人。
这个人牵扯到整个洪荒的大戏，西游能不能够顺利开始，可就看他们佛教跟天庭导演的这场大戏。
孙悟空作为这一次大劫的主角，他们这次哪怕是被牵扯到，也要装作一副被孙悟空打成重伤的情况。
地府越乱越好。
.........
花果山。
水帘洞内部。
洞内一片嘈杂，饮酒，起舞，乃至于还有一些妖兵在交手。
主桌所在位置。
孙悟空正捧着酒碗大口大口的饮酒，跟他同一个桌子的还有几道身影。
分别是西牛贺洲的大力牛魔王，妖族鹏魔王，蛟魔王，狮驼王，猕猴王，禺狨王，以及在别的桌子的各个山头中，不算是出名的妖王们。
此刻的孙悟空意气风发，在妖族中跟着其他几位妖王一起结拜。
痛饮三天三夜。
.........
戴礼坐在最角落的位置，拿起面前的酒水默默的小酌着。
这酒由各种珍惜瓜果，天材地宝酿造，也算是灵酒。
如今已经有不少的妖王喝醉，跌倒在地面就此而睡。
也还有一些实力不错的妖王们，还能够跟着孙悟空痛饮。
【这孙悟空还算是有点本事，竟然能够聚集这么多实力不错的妖王】
脑海中传出袁洪的声音。
“袁洪大哥，其实这都是那大力牛魔王召集而来的，孙悟空只是一场意外中认识了大力牛魔王。”戴礼给袁洪解释，孙悟空刚刚回来不久，在妖族中的名声不比大力牛魔王，不是后者，他哪里能够聚集这么多的妖王。
【除了孙悟空这家伙，其他的六个都是处于太乙金仙初期，不过其中实力最为深厚的还是那牛妖】
“那牛妖据说是跟截教有所关系，不仅在西牛贺洲有一些势力，还取了罗刹族的公主铁扇为妻子，而且据说他最近又对积雷山的玉面公主有所想法。”
【哦？对积雷山玉面公主有想法？】
“是的帝君。”戴礼没想到那位竟然对玉面公主有兴趣，“这积雷山的玉面公主法力非常高深，据说也是得到了大能的传法，一身实力似乎已经靠近了太乙金仙，不然那牛魔王也不会采取追求的方式，而且以着妖族之间强者主宰一切强娶了。”
【这牛魔王有点意思，通天圣人曾经的坐骑罢了】
【原来是他！】
袁洪对于这个消息略微惊讶，但也只是稍稍的惊讶一小会罢了。
很快那咀嚼声继续。
【就是不知道他的味道如何，圣人的坐骑肉质该挺不错的吧】
“既然袁洪大哥有这个想法，小弟这就找机会给他一闷棍，将他擒拿了送给大哥你下酒。”
听到袁洪对这牛魔王有想法，戴礼当即就压着声音。
【这家伙倒是不急着处理，但袁洪说的没有错，他有了不该有的想法，那就必须要将他处理】
【什么不该有的想法？哦哦哦，原来是那小丫头啊.......诶你别揍我，你再揍我我就真的恢复不过来了】
戴礼本来还想等着大哥们的吩咐，没曾想那边又快速传来了袁洪哀嚎。
显然他的袁洪大哥，又触碰到了不该触碰的禁忌......
现在正被帝君给修理。
.......
这边洞府内部。
狂欢一直没有结束，再次持续了十天十夜这样。
洞府内的妖王们总算是全部醉倒了，乃至于戴礼他自己也被不少妖王给盯上，也陪着喝了不少酒。
此刻也是醉眼朦胧的。
然而他突然看到有黑影出现，一黑一白两道身影。
他们手中举着棒子，带着高帽。
黑白无常！！！
戴礼瞬间就没有了醉意，心里诧异不明白这黑白无常来这里为何。
这里的妖王哪一个不是有修为在身，而且都是在壮年时期。
不是他们自己找死，根本不可能存在被勾魂索魄的情况。
【来了来了】
【黑白无常这两个家伙还是真身来的，这修为竟然也是太乙......】
帝君跟袁洪的声音一起出现，戴礼也跟着假寐扫视。
这黑白无常这两人的实力，也就比孙悟空弱上一些罢了。
【看来这地府为了确保能够抓到孙悟空，也算是尽心尽力了】
【只是可以这地府之下的情况，我们就看不到了，就在这里静候这孙猴子回来吧，另外.......算了.......】
【你这家伙别说话说一半啊，我想听....】
【你不想.....】
熟悉的打闹声又再次响起来，戴礼不由得搜了搜自己的脑门，这两位还真是有些天真啊。
只见这时候醉酒的孙猴子，也已经被地府的黑白无常给拘魂带走。
【戴礼，赶紧闭眼装睡】
袁洪的声音让戴礼立即闭上眼睛，同时将身下藏好酒坛给露出一点，那浓郁的酒香味溢出。
做出一副醉酒模样。
【那猕猴王没醉】
【应该是佛教的人，而且......】
主桌位置所在，猕猴王半眯着眼，看着孙悟空被带走后，这才心安理得的把眼睛给闭上。
可是当他闭上眼睛的那一刻，一股寒意猛的从他的心底涌出。
是谁发现了我？
他吓得冷汗直冒，但似乎又想到了什么，身体又放松了下来。
.........
“终于找到了啊。”
听着这欣慰语气，袁洪怔了怔，但很快被黑袍下的巴掌拍在脑门，“你是不是傻，这家伙就是六耳猕猴，现在这两个家伙都已经出现，你吞噬他们就有机会重新汇聚蜕变成混沌魔猿！”
“啊？他就是六耳猕猴！”
袁洪先是呆滞住，而后便是狂喜，这真的是得来全不费工夫。
这猕猴王竟然就是六耳猕猴。
果真是......
上天都在眷顾着他。
“这六耳猕猴应该就是佛教派来监视孙悟空的，不过也正是因为如此，你的晋升有希望了。”
“这佛教真是给我送了大礼。”袁洪开心了，这本来不知道何年何月才能够晋升的缥缈原样，如今就放在他的面前，这能不让他开心么。
【戴礼，等会孙悟空从地府回来重新召开宴会后，你记得找机会去跟猕猴王碰杯喝上一杯，我给这家伙身上来一点标记，这样他怎么都跑不掉了】
“知道了帝君。”戴礼赶忙回答，“我会找机会的。”
.........
水帘洞内部陆续有妖王醒来，大家彼此对视一眼后开始找孙悟空的身影。
看到孙悟空还在熟睡，纷纷上前叫唤，想要把他给叫醒。
但都没有反应。
众多妖王瞬间就察觉到不对劲，于是又将大力牛魔王几人叫醒。
这时候的戴礼赶紧凑到猕猴王面前，伸出手跟着其他妖王一般，装作在叫醒他们的样子。
猕猴王并没有察觉到什么异常，只是突然感觉自己莫名有些困倦，在甩了甩脑袋过后便恢复过来。
“这是没了灵魂了啊，这贤弟被地府的人给拘魂了！”
大力牛魔王怔住了，完全没想到孙悟空竟然会上了生死簿。
“那我赶紧去把悟空给救回来，那地府真是不知好歹，还敢把悟空给拘魂。”
说话的是浑身着装沾染羽毛白裙的女子，他现在众多妖王的身边。
“翩翩姑娘你莫要着急，贤弟神通广大，这区区的地府罢了，想来奈何不了他的。”
猕猴王开口立了立自己的存在感。
“话虽如此，但我们还是要去一趟地府的。”牛魔王做出决断。
妖王们对视一眼，而后各自灵魂出窍前往地府所在。
........
“那是一只白鸟精......”
袁洪瞳孔闪烁着光辉，一眼就看穿了刚才白衣女子的身份。
一直太乙玄仙的白鸟精。
而且还是刚刚突破太乙玄仙，境界还不稳固的白鸟精。
比起其他妖王差远了。
“戴礼你做的不错，这下子这六耳猕猴插翅难逃。”
在戴礼触碰猕猴王的时候，放在戴礼身上的混沌气息便分出一半潜藏进入对方的体内。
“谢帝君的夸奖。”
“现在你就放开了喝吧，暂时没有什么需要你做的。”
“明白。”
........
天庭。
除开哪吒这里，天庭佛教两尊庞然大物都在关注着这里。
玉帝更是在瑶池，用昊天镜查看地府内部的情况。
经过千年时间的沉淀，此刻的地府已经不敢在跟着天庭叫嚣！
态度也比当初好了不少。
至少昊天镜已经能够映射地府的场景。
“玉帝陛下！”
这时候外边突然传来仙官的急促的呼唤，身穿白袍的仙官急匆匆的跑进来。
“何事！”
玉帝将正在映射在地府大闹的身影关掉，看向仙官。
“魔界.....魔界......”仙官气喘吁吁。
“究竟怎么了！”玉帝沉声问道。
“紫薇帝君的大军在魔界，被魔尊重楼击溃，只有紫薇帝君带着几百人逃了回来，其他........”仙官细心关注玉帝的表情，“全都被魔界俘虏，亦或是被魔尊重楼击杀，另外魔尊重楼的大军，已经通过神魔之井，重新杀到了南天门外，新册封的四大天王他们正在对敌。”
“这魔尊重楼当真是放肆！”玉帝怒不可遏，“立即去让勾陈长生青华帝君前来相助，这魔尊重楼真是好大的胆子，朕就让他看看什么叫做天庭威严不可欺！”

第790章 鱼日的发明
西天。
“佛祖，那魔族已经打到了南天门，这会不会影响到我们的大事。”
“无碍。”
多宝如来摇着头:“不过只是魔族罢了，那重楼成不了什么气候的，想来那玉帝已经调勾陈他们前往镇压，连准圣都没有的重楼，有他们在已经足够。”
“那尊者，地府那边我们需不需要跟进一下。”
“不需要。”如来说，“阿难迦叶他们已经在地府，有他们在那不会有问题，现在洪荒大势，我佛教大兴已经成为定局，谁也无法阻挡。”
“恭喜尊者。”
诸位佛陀纷纷恭贺，佛教大兴，代表他们的气运成倍增长。
那他们的实力，也能够借助佛教气运得到增强。
“佛教当兴！”多宝大吼。
“佛教当兴！”
“佛教当兴！”
......
月宫。
陆压静静地坐在月桂树下。
他的身边是各位公主。
“道君，袁洪什么时候才算是难满。”八公主坐在陆压的身边追问。
“小八啊.....”
睁开眼睛的陆压露出无奈表情，这八公主问这个问题，都问了有千年了都，而且几乎每天都问个几遍。
要不是常曦嫌弃陆压，不给他进月宫里边，陆压都恨不得躲在里边再也不出来，这小孩真的是太烦了。
“这个我也不能确定，当初跟那群家伙交谈的是小姨去的，我也不知道什么时候袁洪才算是难满啊，要不.....你去问问....我小姨？”
“阿这.....”八公主顿时犹豫了。
想起来太阴星君那清冷的态度，立刻就拒绝了。
这根本就不是不行。
“要不你去？”八公主厚颜无耻。
“额......”陆压白了眼八公主。
心说你不敢去我也不敢啊，我小姨那什么脾气谁不知道，过去我就是被一顿说教，你不能为了你害了我啊。
陆压当即起身，八公主以为他这是去找太阴星君....
赶紧让步。
殊不知陆压一个闪身。
直接消失的无影无踪。
“姐姐，你说道君是不是已经去帮我问问星君了？”
八公主希望的看向七公主。
“轰隆隆！！！”
这时候月宫另外一处方向，巨大的轰鸣声在整个月球上响起。
月宫动荡起来。
“怎么回事？”
“怎么回事啊，有人对我们月宫动手了么，天庭那群人！”
公主们七嘴八舌，这攻击能够撼动月球，威力已经堪比大能出手。
这不是天庭出手还能是谁。
“嗡嗡嗡！”
虚空涟漪产生，被一根绳索吊着的鱼日出现在公主们的面前。
绳索朝着月桂树靠近，将他绑在枝干。
公主们面色大变。
“表哥表哥。”远方一道霞光涌来，化作一辆没有马屁的四轮驱动车，驱动车后方有些特殊装置，在不断的吸收空气中的灵气囊括其中。
从而汇聚生成彩虹之路。
让车轮在彩虹之路上行走。
“董郎？”
七公主算是明白过来了，敢情这不是有人来攻击月宫。
是鱼日在做实验......
.......
花果山。
众位妖王们前往地府营救孙悟空时，袁洪这边也问了哪吒一个问题。
“哪吒.......，能否告诉我你对邓婵玉的态度，她失去了紫薇帝后的位置，雷震子重新册立了新的紫薇帝后，她现在被西王母带在身边.......”
“你想说些什么。”
听着这一股略带冰冷的话语，袁洪一时间不知道如何是好。
但一想到邓婵玉当初在紫微宫的帮助，不勉有些坚定心中的想法。
“她现在失去了紫薇帝后的身份，而你也失去了紫薇帝君的身份，名义上你们两个已经不再是夫妻了。”袁洪深吸口气，“我只是想要确定一下你的态度，虽说以前我对邓婵玉并不怎么感冒，但在做人方面，我的确找不出毛病，现在她可以说已经失去了除了自己师傅的一切，你现在从魔界重新回来了，那么你也该分辨一下自己的态度吧，我并不是闲着没事做，我只是想坚定我自己的立场。”
“当断则断。”
“亦或是坚定选择。”
“你总要做出一个决定了。”
哪吒全然没想到袁洪最先提问这个问题，那黑袍下的身体在此刻冒腾出橘黄色火焰。
黑袍被灼烧。
露出下方的混沌珠。
混沌珠周围缠绕着火焰，以着混沌珠为圆心，火焰人影就此而凝聚，而且在逐渐凝视。
袁洪后退一步。
默默地看着这一切。
而约莫五分钟左右，通体由火焰勾勒而出的躯体终于完成。
看着这熟悉的身影，袁洪眼眸涌出些许泪花，只是很快被自己的擦掉，现在的可不是叙旧。
而是帮助哪吒认定自己的心。
哪吒未来将会越来越强。
可是他的羁绊也很多，那轩辕坟的小狐狸，还有已经陨落的龙吉公主，现在的邓婵玉。
哪吒总要做出一个决定。
总不能像龙吉公主这般，陨落......
再后悔吧。
或许袁洪真的是多管闲事，但.....他并不后悔。
“我没想到竟然会是你想我提出这个问题，袁洪。”
哪吒身体向后倾泻，地面当即生长出藤蔓组成王座。
“不过你这个问题对于我而言，的确是需要解决的难题。”
“所以哪吒.......”
袁洪不敢直视哪吒，现在的哪吒仅仅只是坐在哪里，便散发出一股令人胆颤的气势，跟着刚才包裹着黑袍并不同，这一股气势.......
“或许我的想法不对！”哪吒手中微微虚空抖动抓住酒杯小酌一口，“我也承认对于邓婵玉，在成为紫薇帝君那些岁月中，我曾经动过心。”
“我就知道你。”袁洪如释重负，心说这下子不用挨揍了。
“只不过啊袁洪......”哪吒眼眸抬起，“我所追求的一切是至高，所谓的儿女情长，我似乎并没有感觉......虽然当然我有过那一种想法，但很快便被我给镇压下去，那种悸动，留给所谓的董永他们就足够了。”
不知道为何。
哪吒对于伴侣似乎有所抵触。
他想不出具体的原因，每每那些人对他露出爱意的时候......
他总会下意识的忽略掉。
脑海中不断有着一个念头告诉他，他所追求的是长生，真正的长生，所谓的男欢女爱对于他来说，就是长生路上的绊脚石，真正的绊脚石。
或者.....
其实那个念头并不单单只是拒绝感情，而是将一切给摒弃掉的长生，乃至于可以牺牲一切。
这是哪吒从存在于这个世界上，便一直坚定的信念。
也正是因为这一个信念，哪吒才能够如此快速的提升自己的修为，在所有人不可望的中达到了前所未有的境界。
准圣！
不单单是因为以太吞噬所带来的增幅，没有哪吒自身摒弃一切杂念，念头通达修炼下。
他也做不到提升这么快。
可是这并不代表就没有杂念，已经化作混沌珠的哪吒......
此刻想要再比提升修为时，他遇到了从未有过的阻拦。
也就是所谓修为提升境界，遭到的瓶颈。
在洪荒中，所有的修士都会面临着瓶颈的阻拦，然而哪吒却没有这种瓶颈。最初哪吒认为这是因为自己是混沌珠的体质，这才会不存在所谓的瓶颈。
但现在看来并不是。
过于低级的境界瓶颈，并不会给哪吒造成阻拦。
即使是大罗。
即使是准圣。
眼眸再次看向袁洪，瞳孔中黑色火焰缭绕着闪烁间，哪吒看到了袁洪身上虚实交替中，有着一根红线绑在他的手臂上，看来谁也没有避免。
“袁洪啊.....看来你想要突破到准圣，最后的考验是情劫啊。”
“情劫？”袁洪猛的一震，怎么追问哪吒反而轮到自己了。
“我们这一路过来修为增强过于顺利，这是非常不正常。”哪吒抬起手对着虚空点了一下袁洪的脑门，后者双眸顷刻间被混沌所充斥。
“你现在看着自己的身体。”
袁洪闻言下意识扫视自己左右，在自己的右手腕上看到了一根红线，那红线的另外一端袁洪追着看过去，那眼眸直接射出洞穴。
“嗡！”
他看到了混沌。
而后一股痛苦从他眼底升起。
“你是想让我们暴露么。”哪吒低吼。
刚才是他出手设置结界，防止袁洪暴露行踪。
“对不起。”袁洪道歉，“这是真的么，我最后准圣的考验是情劫？”
“当然是真的。”哪吒笃定道，“这是我混沌珠完全觉醒带来的能力，本就是混沌的我站在能够轻易看破一切虚妄，也就是说我现在可以轻易看出比我境界弱小，且精神力也比我弱小者的晋升劫难。”
“你这家伙还真是觉醒了了不得的能力啊。”袁洪没有在追问自己的情劫对象是谁，其实不用哪吒说袁洪自己也是知晓的，他的情劫对象除了天庭八公主还能是谁。袁洪唯一担心的，这情劫究竟怎么过，自己最后的下场如何。
当初在梦境中。
通臂猿猴和万妖女王的爱情，这种感觉可是让他历历在目。
最后的结果谁也没能够猜到。
通臂猿猴皈依佛门，而万妖女王深情，最后只得了一个邪念的下场？
你是我的一切.....而我只是你成佛路上的一个劫难。
这不也是对万妖女王的一种残忍么？
以至于袁洪当初苏醒后，仍旧被这轮回所影响，乃至于将那长的跟万妖女王一模一样的小狐狸误认。
也幸好他被哪吒及时呼唤。
不然真的要铸造大错。
以至于对于情劫，袁洪是畏惧的。
“我没有想到已经经历过一次情劫的你，最后突破准圣的劫难还是情劫，看来当初，你的情劫劫难就是一种征兆啊。”
哪吒颇为感慨，在堪破混沌的情况下，他能够看到许多曾经看不到的。
“但是你猜错了啊袁洪。”
“什么？难道对象不是八公主么。”袁洪瞪大双眸，不是八公主的话还会有谁？
“是八公主。”哪吒罕见露出笑意，“但是不单单只有八公主一个，我所能够看到的模糊场景中，你的情劫可是有两个女子，你可是真不错。”
“你给我看清楚一点，那最后一个女子到底是谁？”袁洪急着，他实在是想不到还能有谁。
“我现在还做不到，等我完全消化。”哪吒摇摇头！
千年的时间中，混沌珠帮助他用五百年跟罗睺争锋，五百年跟罗睺同归于尽，最后开始消化。
现在的哪吒即使有暴食天赋帮助，消化罗睺的力量仍旧不容易。
但是混沌钟的力量但是完全融合了。
这一点哪吒却是比较放心，只要本体以着混沌珠主导的话，那就不会出现问题，一旦罗睺的力量不能够完全消化，出现消化不良情况，哪吒就能够通过混沌珠的力量，将罗睺的力量排出来。
“那你能够预算还有多久的时间开始么，我好做个心里准备。”袁洪不指望能够确定是谁了，现在还是老老实实的做好准备度过去吧。
“应该快了。”时间哪吒无法确定，只看到流沙还在流淌。
“那你到时候可不能不管我，你可是答应我拉我一把吧。”袁洪顿时害怕起来了，“我袁洪天不怕地不怕，就这情劫我最无奈，上次我跟女王的感情我直到现在还没有完全走出来，轮回中的我都顶不住，这次不是轮回而是真实的，你不帮我的话我岂不是真的玩完？”
“这是你的渡劫，外人帮不了你的。”
“我不管，你不是外人，你可是我的手足情深，至爱亲朋啊哪吒。”袁洪直接感情牌出招。
“你这家伙......简直比我还不要脸。”
哪吒摇着头很失望无奈，其实他也没有告诉袁洪......
被情劫覆盖的不单单只有他一个人，他李哪吒.....
那最后的突破，也是所谓的情劫。
度过去......
他就可能的达到大道圣人，度不过.....
他跟着袁洪一起完蛋。

第791章 大闹天宫（1）
花果山异常的热闹。
美猴王跟着六位妖族妖王一同破开地府，毁掉生死簿。此刻花果山上的所有猴族都不需要担心寿命将至，被黑白无常勾魂索魄，连带着几位妖王麾下的部分妖将们也都得到这个福利。
哪吒身穿黑袍坐在山顶上，袁洪化作一只狗妖跟在他的身后，啃食手中大骨肉。他瘦弱的体质已经恢复，花果山上的动物还是有着些许灵力。
这些生物都算是有了灵，有了灵的生物吃起来都能够让修行中人快速获取其中的营养价值。
孙悟空跟着几个妖王放肆狂饮，生死簿的毁灭带给了他们极大的士气。
哪吒就跟着袁洪居高临下的看着他们。
他们已经不满足于在水帘洞内，他们到了外边进行路边烧烤。
烧烤的都是花果山中的灵物。
期间有东海龙王的虾兵蟹将前来查探，被善水的蛟魔王发现擒拿，将他们化作宴会的一道美食。
所谓的天上飞的，水里游的，陆地跑的，这一刻都齐全了。
期间各个妖王们谈天说地，从上古时期讲到了现在。将妖族的强盛，到现在的衰弱，全都阐述。
说起妖族，他们自然不会错过妖帝帝君和东皇太一。也就是所谓的三足金乌一族，牛魔王的见识让孙悟空等人折服，尤其是说到妖族两位妖皇们使用出周天星斗大阵，对抗巫族的十二都天神煞大阵时，听的更是一阵热血沸腾。
恨不得自己就是其中一名大将。
乃至于他更是拿起手中的擎天柱，在宴会上直接挥舞起来。
那势大力沉的招数，看得一众妖王的纷纷叫好。
那麾下的儿郎们更是鼓声不断。
戴礼悄无声息的从宴会上消失，再出现时已经是在哪吒和袁洪的面前，“帝君，袁洪大哥，那孙悟空撕掉了地府的生死簿，现在风头正盛。”
“不过只是假的生死簿罢了。”哪吒说，“生死簿作为先天灵宝，区区一个孙悟空有何能耐将它给撕毁，那群地府的阎罗王们，不过去在耍猴呢，以着他们的修为境界，镇压这只猴子不要太轻松，就是不知道这场大戏，什么时候才耀眼。”
地府所在。
在阎罗殿中，十殿阎罗全部聚集。
此刻他们都在发生争吵，都是在争吵这一次孙悟空出现在地府大闹。
有些阎罗觉得这无所谓，有的阎罗觉得这有损他们地府的威严。
一时间争吵不断。
“佛教答应将西游的一层气运给我们地府。”阎罗王淡淡的开口。
他的这句话直接让其余阎罗们闭嘴。
气运对于他们地府而言非常重要，有了气运他们就能够转化更多的巫族，完善他们巫族的体质。
让更强的巫出现。
上古时期的大巫时代，未必就不能够在气运之下出现。
地府有着六道轮回，六道轮回负责将洪荒中死去的生灵灵魂轮回，期间每一次轮回都能够获取功德。
而这功德的使用。
大部分都在平心娘娘手中。
而这小部分......则是加强转化他们这些巫。

第792章 大闹天空（2）
这些年以来，地府除了用鬼气制造鬼兵，就是在利用功德加强他们还存在的巫族。
他们跟着龙族一般，也都有着重新回归洪荒的奢望。
“既然给我们一层气运，那么这件事情吾就不再追究。”
秦广王第一个开口。
“不过只是一些体面罢了，况且那猴子撕毁的也不会只是生死簿的子册，这种有成千上万本，毁掉一本不足为虑，为这一层气运我也认了。”
“认了。”
“认了。”
其余阎罗们这一刻意见一致通过，在天地大势中。
这功德虽说只有一层，那也是他们可望不可即的数量。
一些微不足道的面皮罢了，他们又不是那元始天尊，为了面皮能够下场杀后辈，没必要。
忍了。
“既然大家都没有意见，那就将地藏王那家伙给看好了，只要佛教胆敢反悔，我们当即就送他去往生。”
阎罗王恶狠狠的说。
洪荒中谁不知道他们巫族的威名，就算已经隐退。
也不是谁都能忽悠的。忽悠他们的，怎么也要撕下一块肉来。
这段时间要不是联系不上平心娘娘，他们怎么会对天庭退让，不服直接大兵压境天庭，让他们天庭知道知道，地道的势力也不是好惹的。
所谓的地道。
最初则是跟着天道一同地位。
还有最后的人道。
天地人。
这是洪荒中产生的三种大道。
只不过现在人道不兴，曾经的人族人王名存实亡，在天道之下，已经翻不起什么大浪。而地道这里，由于有着平心娘娘加持，在没有圣人坐在的洪荒中，自然还是能够跟天道平起平坐。
可一旦天道圣人被允许下场，他们地道这边就会弱势。
主要是天道圣人太多了。
他们地道就平心娘娘一个。
哪怕巫族肉身无敌，也架不住这么多天道圣人群殴啊。而且他们可都还有各种的先天法宝，亦或是先天至宝这些，平心娘娘哪里打得过。
不过现在他们地府全力之下，虽说不能够碾压摧毁现在的佛教，却也能够让他元气大伤。
让所谓的佛教大兴沦为空谈。
别小看巫族的实力。
十二个祖巫就能够捶得，由无数妖圣加两位妖皇组成的周天星斗大阵嗷嗷叫，最后如果不是平心娘娘化作了六道轮回，妖族根本就没有机会跟他们巫族打得两败俱伤，霸主就是他们巫族的。
其实十二都天神煞最强的在于，聚集十二个祖巫就能够召唤出盘古真身。
盘古真身啊！
哪怕不是真正的盘古，那也是开辟洪荒的绝世猛人。
谁能挡？
无人能挡了！
地府另外一处低阶，地藏王菩萨嘴里不断念着往生咒。面前路过的恶灵，亦或是阿修罗一族，都被净化过后重新进入六道轮回之中。
期间有功德飘落，汇聚在地藏王菩萨身上，看得降龙伏虎等人一阵羡慕，阿难迦叶甚至于也开始盘腿坐下来念往生咒，但是最为奇怪的是......
他的往生咒虽说能够超度亡灵，但其中产生的功德却是没入地藏王菩萨身体，而将他给忽略了。
“贫僧在地府这里曾经立下地狱不空，誓不成佛的宏愿。”地藏王菩萨看向阿难迦叶他们，“你等跟我一般都是佛教弟子，你等所超度的亡灵产生的功德，将会算作是我的宏愿之一，都会来到我这里，所以几位大戏已然看完，那就该回到五指山继续看管那袁洪才是.....”
阿难迦叶几人听后，脸上表情各异。
虽说没有正面表露出不舒服，但心里边就不知道怎么想的。
但他们也都没有再纠缠留下来，跟着地藏王菩萨招呼一声过后，便一起离开了地府。
.......
蒙蒙的小雨降了下来，浅灰色的天空里穿过一道白光。身穿道袍的白色长发老头，挥舞着拂尘，朝着孙悟空他们宴会所在地快速而来。
哪吒把玩着手中的小钟，小钟散发出微弱的幽光。这是在隔绝周围的一切，致使哪吒他们现在身处于别的空间之中，哪怕这太白金星路过这里，也绝对看不到这里还有人存在。
甚至是看着他。
“天庭的手段开始就，这太白金星就是西游开启的最强辅助。”
“这老倌这么厉害？”袁洪看着下方，被一众猴子猴孙们抓住的太白金星。
“并不是他厉害，而是他出现的时机非常的准确.....或者说这所谓的大闹天空，缺他不行。”哪吒瞥了眼太白金星，此刻的他已经将孙悟空忽悠的摸不着东南西北，乃至于更是拍手一喝，当即决定跟着太白金星这老倌前往天庭做官。
这被吸引而来的妖王们看得一愣一愣，完全没想到这孙悟空就这么抛下他们，抛下刚才还聊天叫好的妖族，抛下这花果山，去那天庭做官。
真是.....，岂有此理！
“准备一下吧。”哪吒看向袁洪，“这六耳猕猴也是时候给他一个惊喜了。”

第793章 大闹天空（3）
花果山随着孙悟空上山当官，进入到了诡异的寂静中。
“哼！”蛟魔王一把将石桌拍碎，“我们为了这猴子跟地府闹翻了，把他给救上来，转身抛下我们上那天庭，他这是想把我们置于何地！”
“就是。”鹏魔王咬牙切齿，“依我看我等还是就此散了算了，这段时间谢谢牛哥的邀请，小弟还有事情，这就返回处理。”
“小弟也是。”
“吾等也是。”
众位妖王们皆是愤慨，认为这孙悟空不值得他们这么付出，将来这里都归咎于牛魔王的邀请。
“几位贤弟，几位贤弟......”
“牛哥你不必多说，我等就此告别。”鹏魔王一根筋的不爽就要走。
“就是，那死猴子端是不为人子。”
狮驼王脾气同样暴躁。
“几位贤弟.......”牛魔王见诸位妖王们去意已决，也就不在挽留，“既然几位贤弟去意已决，那老牛也不好继续挽留，还望几位贤弟一路平安，日后我等多多联系，可以多来我洞府做客。”
“牛大哥放心，小弟定当拜访。”
鹏魔王很给牛魔王面子，或者说在场的妖王们都给牛魔王面子。
也都是因为牛魔王才聚集这里。
那孙悟空算个什么？
他们完全就不把孙悟空当一回事。
.......
众位妖王们就此而分开，唯独牛魔王和白鸟精就在水帘洞没有离开。
“那牛魔王似乎对孙悟空有所执着。”戴礼说，“他曾经私下跟其他妖王们说过，孙悟空很有可能是能够将分散妖族聚集起来么人，他非常看好孙悟空，想要立孙悟空为妖族话事人。”
“牛魔王的确算得上不错。”
黑色的火焰充斥着哪吒的眼睛，瞳孔中映射着一旦正躺在远方枝干上，消遣休息的身影。
猕猴王。
“但孙悟空绝对会辜负牛魔王。”
起身瞥了眼天空，更是朝着西方所在位置瞥了一眼过后。
哪吒手中托着混沌钟，微微向前推出。
.......
远方。
躺在枝干上休息的猕猴王骤然心神不宁，下意识的就要翻跟斗逃离这里。
但一道黑影比他更快，在他刚刚翻跟斗当中便将他给笼罩带走。
.......
“回去吧。”
哪吒看着手中已经回来的混沌钟，“现在正是你融合的最佳时期，那孙悟空我会想办法让他在天庭尽可能的停留，争取在他反下界来前让你融合成功。”
撕裂空间。
哪吒带着袁洪和戴礼回到洞穴，而后直接用大法力将洞穴内一间密室改造，直接将混沌钟作为墙壁覆盖住密室。
“你们是谁？”看到突然出现的三道身影，猕猴王慌乱起来，“你们想要做什么，我可是.......”
“紫薇帝君！！！”
猕猴王眼眸瞪大，脸上露出惊悚。
这不是已经陨落了的紫薇帝君么，他怎么会在这里？
还有这.....他是袁洪！
猕猴王更加恐惧了。
“六耳猕猴，我可是想你想的快要疯了啊。”袁洪狂热，那一双眼睛宛若要把人给吃掉，散发幽光，这一刻他可是等他太久，太久。
混沌魔猿！
已经成为了他的执念。
“帝君饶命啊帝君.......”
六耳猕猴当即疯狂对着哪吒磕头，砰砰砰的。
“没有多少时间了。”哪吒抬手低吼，“暴食！”
黑色的漩涡不顾六耳猕猴的求饶，直接将他整个人给吞噬掉。
干脆果断。
“反哺！”
转身看向袁洪，以太力量涌入后者体内，随后在胸口所在凝聚形成漩涡，将袁洪整个人笼罩。
没有跟六耳猕猴那般吞噬，黑色漩涡仅仅只是将他笼罩。
“六耳猕猴被分解的血脉精华会化作粒子，他们会逐渐没入你的体内增强你的血脉，而且我的以太中还加了乙木，它能够催生你体内的血脉，你需要做的就是完美的吸收这些血脉粒子！”
“我知道了。”
袁洪现在已经感受到身体在火热起来，数不胜数的粒子正从他的毛孔没入体内，转而流淌到四肢百骸。
“记住。”哪吒面色沉重，“时间我会给你争取，不要因为担心时间不够而粗略吸收，这样很有可能会影响你的根基！”
“啊啊啊啊啊！”
这时候的袁洪已经发出哀嚎，六耳猕猴的血脉涌入他的体内，跟着他的体内接触在一起汇聚的瞬间，不出现任何的排斥反应，更为强大的血脉便在乙木的催生下快速萌芽。
“戴礼。”哪吒压着声，“袁洪这里我会看着，你现在需要做的就是绝对不能够让人打扰我们。还有就是，虽说六耳猕猴抓取他的时候，我用混沌钟隔绝了气息，但六耳猕猴作为佛教重要的棋子，突然失踪太久必定会被佛教注意，你务必要将消息第一时间送达回来给我。”
“混沌钟中我会允许你其中来回。”
“戴礼遵命！”
戴礼郑重的回答，而后离开密室，开始布置洞穴外部结界。
开始警惕。

第794章 大闹天宫（4）
狗妖所在位置。
戴礼亲自在这里警惕。
同时也非常的震惊，那六耳猕猴竟然这般容易在百里之外擒拿。但一想到双方的境界差距，还有出手的人是紫薇帝君，这一切便释然。
他的洞穴挑选的非常完美，在花果山主峰身侧第二峰岳半山腰。
这里刚好能够直视主峰所在的水帘洞，那一道瀑布周围一切清晰可见。
而他这边的洞府却有树木遮掩，如果不是仔细观察根本察觉不到。
身后的狗妖们来来回回，搬运着捕捉到的猎物，有野猪，有山鹿，也有兔子之类的小动物。
他所挑选的狗妖都是狩猎的好手，实力也是花果山小妖中数一数二的。而与之相对的是，他的狗妖是花果山中拥有小妖数量最少的。
但却是最忠诚的。
没有之一。
.........
天庭。
跟着太白金星上天的孙悟空，完完全全的掉进了玉帝和如来布置的陷阱，得到了一个最为低阶的弼马温官职。
而孙悟空浑然不知。
每天尽职尽责的饲养天马，更是有一天将天马身上的束缚全部驱除掉，放任天马纵情奔腾。
天马在天庭各个区域乱窜，搞得诸多机构平白无故增添了诸多的麻烦，更是被一众不关注洪荒大事的仙神们知道天庭中，还有着孙悟空这么一号人物。
.......
宛若是命运的指点，亦或是本该如此。
天马中的头马竟然，竟然带着孙悟空来到了紫微宫。
“紫微宫重地，来者何人！”
守卫紫微宫的两位天兵挺枪交叉，指着面前的孙悟空。
“锵锵！”
“锵锵！”
两只神鸟从半空中飞过发出叫声，为首的两名天兵彼此对视一眼，而后迅速收起手中的长枪。
“请。”
孙悟空看着突然态度大变的两名天兵，略微思考后下马进入紫微宫。
等到孙悟空经过重重走廊，在这充满着浓郁紫色宫廷中找到些许植株时，两只神禽从天空振翅落下。
孙悟空继续向前，扫视着周围的环境。
这里四面被各种花海所覆盖，而花海之中又有着一座小亭伫立。
那两只燃烧着烈火的神禽，就在小亭的中央位置。
“这里是你的家么？”孙悟空看向天马。
天马没有回答孙悟空，只是踏步向前，在距离小亭十米左右停下，随后低着头开始啃食那花海中的绿草植株。
“这里的植株充满着灵力，也难怪你会带我来到这里。”孙悟空来到天马身边，他已经发现这里植株的不一般，这里的灵气浓郁程度前所未有，是他从未见过的，哪怕是天庭的凌霄殿，也没有这里的灵力最后浓郁。
而且孙悟空还察觉到这里，似乎还有另外一种能量。
放开心神感受。
顿时间他被一股生机勃勃日子笼罩，紧接着只听“啪”的一声，孙悟空眼眸瞬间睁大，那破镜达到了太乙金仙的层次，完全没想到竟然是以这种搞笑的方式。
“锵锵！”
“锵锵！”
小亭内部，两只神禽冲着孙悟空啼叫，似乎在呼唤后者。
孙悟空刚刚突破，也想要稳固一下自己的境界。
于是走到小亭里边。
看到里边并没有石桌之类的，有的只是摆放的蒲团。还有一个完全由着特殊黑木生长化作的矮桌。

第795章 大闹天宫（5）
“这个地方好神奇。”
顺着这两只神禽的暗示，孙悟空坐在蒲团上开始稳固自己的境界。
虽然不知道到底为何，但既然在这里能够突破境界，那想来就有他的道理，孙悟空决定顺其自然。
到底还是年轻。
他没有意识到这突如其来的好处，可能是陷阱.....也可能是机遇。
.......
“青鸾火凤带着一只猴子进入紫微宫？”
紫薇大殿上。
气息略微萎靡的雷震子，猛的从依靠的皇座上坐直身体。
哪吒的神禽竟然带人进来？
这可是大事情啊。
千年以来的头一遭。
“是的帝君。”禀告的天将说，“根据我们的调查，那跟随着青鸾火凤进入紫微宫的人，正是前段时间被玉帝陛下册封的弼马温。”
“弼马温？”雷震子疑惑起来，“他的来历搞清楚了么，不过只是一个小小的弼马温，怎么可能让青鸾火凤如此对待，一定有特殊的地方。”
青鸾火凤可是能够化作先天灵宝风火轮，不但能够增强主人的实力，更能够替主人共享法力。
是不可多得的灵宝。
在哪吒进入魔界之后，这青鸾火凤就一直沉寂没有动作，如今主动带人进入这紫微宫中......
难不成是打算择主了么？
“经过属于的打探，这弼马温叫做孙悟空，乃是下界花果山石头里蹦出来的一只石猴，不知道从哪里得到了机遇，修炼得了一身通天彻地的本事后，被天庭从下界招安上来任职。”
“花果山的猴子？”雷震子略微思索，“而且还是从石头里蹦出来的石猴？这花果山怎么听着有点耳熟，我似乎在哪里有听到过这个名字。”
“还有没有更详细的消息。”
“没有。”天将回答。
雷震子沉默着不吭声。
而后他决定去看看，这突然被青鸾火凤承认的石猴，到底有什么不同，能够吸引到这先天灵宝。
.......
“谢谢你们的帮助。”
孙悟空对着青鸾火凤露出笑容，刚才稳固境界的时候这两只神禽不知道用了什么办法，帮助他加快了速度。
“你们能不能告诉我，这里是什么地方？”
“锵锵。”
“锵锵。”
青鸾跟火凤各自啼叫了一声，转而振翅快速离开了这里。
看得孙悟空赶紧想要追上去。
但是这两只神禽的速度快得惊人，孙悟空刚刚反应过来，它们已经没有了影子，“怎么速度这么快。”
孙悟空坐在蒲团上有些郁闷。
“因为他们是洪荒中飞得最快的鸟儿之一，同时也是最为罕见的先天灵宝。”
一身紫薇帝君服装的雷震子缓缓走来。
“你是？”
“你来到我的宫殿，难道不知道我是谁么？”雷震子感到有些搞笑，这猴子显然是涉世未深。
“我知道这里是紫微宫......”孙悟空思索着猛的恍然，“你是紫薇帝君！”
“没错。”雷震子露出笑容，“孙悟空，欢迎你来我紫微宫做客。”
“这这这......”孙悟空一时间有些意外，这紫薇帝君意外的好说话，也开始有些拘谨了起来。
“你是青鸾火凤的带进来的，那就是它们的客人，紫微宫的客人，也是我雷震子的客人。”雷震子在孙悟空对面的蒲团坐下，大手一挥，那黑木上边便摆满了瓜果美酒，他要招待孙悟空。
“这？多谢帝君。”
孙悟空自然明白紫薇帝君的意思，也明白了那两只神禽的名字，青鸾和火凤，没想到这两只神禽如此神异。
“不用客气。”
雷震子拿起酒杯倒了一杯酒给孙悟空，又翻了一杯给自己后说，“来尝尝我紫微宫的美酒，这就可不比玉帝那老儿喝的差上多少哦。”
“帝君请。”孙悟空也跟着拿起酒杯。
“锵锵！”
“锵锵！”
“当当当！”
就是在这个时候，青鸾火凤的叫声再次响起。且伴随着这叫声响起的，还有金属物品的落地声。
“那是？”
看着那被青鸾火凤扔在地面的金属物品，雷震子瞳孔骤然收缩。
“乾坤圈..混天绫！”

第796章 大闹天宫（6）
雷震子额头沁出冷汗，抿着的嘴唇有点发干。这可是哪吒的混天绫和乾坤圈，又是两件先天灵宝，本来以为是跟着哪吒一起陨落在魔界，没想到竟然这时候被青鸾火凤站了出来。
他猜测那时候的哪吒难道已经，强大到不需要借助这两件法宝的力量了么？
不使用青鸾火凤他能够理解，毕竟当时的哪吒已经是准圣修为，所需要的法力可以算是海量。
青鸾火凤不一定能够提供。
但乾坤圈和混天绫也没有带走，这就让雷震子难以平静。
此刻青鸾火凤在孙悟空出现后，将乾坤圈和混天绫拿出来。这意思已经不明而喻，显然就是重新给法宝找主人。
“为什么哪吒的乾坤圈和混天绫在你们手中。”雷震子压着声向青鸾火凤追问。
“锵锵！锵锵！”
青鸾火凤很不客气的冲着雷震子啼叫，乃至于还对着后者喷出三昧真火。惊得雷震子赶紧侧身躲过，用紫薇星辰力，将三昧真火给隔绝。
这两只杂毛鸟是越来越嚣张了。
“乾坤圈和混天绫？”袁洪的注意力已经被它们给吸引住了。
这两件法宝被青鸾火凤扔到他的面前，显然就是给他的。
只不过碍于这里是紫微宫，紫薇帝君还在这里，在没有得到对方的首肯前，他是不敢查看。
主要是天庭跟龙宫不同。
况且这两件法宝看起来，似乎也没有像当初擎天柱对他的吸引力大。或许是当初他没有趁手的兵器，有需求吧，
“锵锵。”
青鸾振翅，爪子又将乾坤圈和混天绫向前踢。这一次是直接提到孙悟空的面前，只要他一低头伸手，就能够将这两件法宝给拿在手中。
“锵锵！”
“诶哟！”
火凤突然从后方打在孙悟空身上，孙悟空猝不及防叫一声跌倒在乾坤圈和混天绫身上。
“嗡嗡嗡！”
金色的光辉和红色的想映射，被孙悟空触碰的混天绫和乾坤圈一同改变，混天绫延伸缠绕在孙悟空的手臂上，而乾坤圈则是扩大缩小戴在孙悟空手腕上。
这让孙悟空和雷震子目瞪口呆。
这怎么还赶着送法宝的。
“你们这两只杂毛鸟，这可是哪吒的遗物。”雷震子不满的指责。
先天灵宝谁不想要。
更何况他可是哪吒的好兄弟，在袁洪被镇压五指山，杨戬法宝众多的情况，这法宝最应该给他。
“这这这.....”孙悟空顿时不好意思了，“要不我将他们还给帝君。”
他看出来这两件法宝似乎对紫薇帝君很重要，虽然心里也很喜欢。
“不用了。”雷震子看着已经缩小身体跳到孙悟空肩膀的青鸾火凤，“我拿了它们两个肯定会跟我没完的，既然它们选择了你，那你就收下吧。”
不舍也没有办法。
毕竟是哪吒的神禽，总不能将它们给斩杀吧。
这点雷震子估计做不到，这简直神禽这些年可没有原地踏步，实力一直都是火箭般上升的。
此刻露出来的修为，就已经达到了太乙金仙的巅峰。
这比孙悟空还强。
“那就谢谢帝君了，俺老孙会永远急着帝君您这个朋友的。”孙悟空郑重的说到，“其实我心里也有个疑惑的，帝君，这哪吒是谁呢？”
“是我的好友，也是上一任紫薇帝君。”
“上一任紫薇帝君？”孙悟空惊讶。
“不过他在跟魔族的战斗中陨落了，说起来你或许跟哪吒一般，哪吒也是在极短的时间内连续突破，更是在百年时间达到了所有人梦寐以求的境界。”雷震子压低了声音后说，“准圣。”
“准圣？！”孙悟空震撼。
他想过这个哪吒很强，但没想到他竟然这么的厉害。
踏入修行界中，他自然是明白修行界中最简单的修为层次。
准圣不就是圣人之下的第一个境界么，这种实力或许他的师尊才能够达到吧。
“是准圣，但那魔族魔祖罗睺实力可是准圣巅峰，上一个时代的主角，哪吒能够将他给同归，这种实力可以说是前无古人后无来者的。”雷震子突然停顿看向孙悟空，“孙悟空，或许你也能够有跟哪吒一样的成就也说不定。”
“帝君您为何这么说？”孙悟空懵逼。
“当初的封神时期哪吒宛若主角一般异军突起，而现在你又缩短了哪吒的修行时间飞升境界，在我看来，这不正是大劫主角的待遇么。”雷震子露出笑容，“所以本君这才猜测，你或许就是新的大劫主角，就是不知道这一次出现的大劫，到底是什么，难道是魔族？”
雷震子一直在魔界中跟魔族战斗，前段时间被重楼出手这才惨败。
对于天庭跟如来的计较并不知晓。
回来后一直在紫薇宫养伤，也没有收到在天庭中的消息。
“魔族么........俺老孙...”孙悟空呢喃着思考着紫薇帝君所说的话，难道他真就是为了击败魔祖而生的么？
而且....更是这新的大劫主角？

第797章 大闹天宫（7）
瑶池所在，玉帝认真分析着仙官所带回来孙悟空这段时间的表现，思考该什么时候更直白的触怒对方大闹天宫。
现在孙悟空的表现有些反常，自从去过一次紫微宫后，日常除了完成弼马温的工作，竟也开始了修炼。
这是个不太好的消息，孙悟空的行为有种跳脱于他们掌控么趋势。
那么......
他们也是时候找机会让孙悟空认清楚现实，让他暴怒才行。
.........
花果山。
戴礼恭敬的跟在哪吒的身后。距离袁洪吞噬六耳猕猴已经过去了三年，而哪吒也在昨天离开由混沌钟化作的房间。
“怎么一副心事重重的样子，是想问袁洪的情况么？”
躺在主座上的哪吒翘着二郎腿，抬头凝视着洞穴上方。
“是.....帝君。”戴礼说。
“袁洪他的状态很好，前所未有的好。”
哪吒没有拒绝回答，这并不是什么秘密，这整个洞穴都被他的结界所笼罩，除了圣人谁也无法窥探。
“那真的是太好了。”戴礼顿时开心。
“外边花果山的情况怎么样，那孙悟空现在返回来了么？”哪吒开始了解。
“孙悟空还没有从天庭回来，那牛魔王跟着百鸟妖还在水帘洞里边，期间那牛魔王离开过一段时间，据说是因为积雷山那边的妖兵传来消息，他追求万岁狐王的女儿的机会来了。”
“追求万岁狐王女儿的机会？”哪吒随口问。
“是的帝君。”
戴礼愣了愣，但还是将自己知道的一切说出来。
“万岁狐王是最近千年异军突起的妖王，在积雷山中有着不少的家底，他的女儿，那玉面公主更是闻名我们妖族的绝世美人，那牛魔王估计是看上对方的家底，更看上了玉面公主的美貌了，想要财礼兼收，这就是我知晓的最大消息，如果需要的话就要去单独打探才行。”
哪吒右手托着自己的下巴，心说那曾经稚嫩的小姑娘现在也终于成长为能够震动妖族的绝世美人了啊，这么多年没有见过面了，我要不要去见一面。
于是他回头朝着袁洪所在的位置瞥了眼，混沌钟的光辉正常浮现，他踏步向前闪现。
在摆满食物的桌前停下。
但此刻的哪吒衣服颜色，已经变成了深邃的黑色。
.........
积雷山。
万岁狐王一脸懵的看着眼前浑身沐浴三昧真火的女人，从后者身上所传出来的强大气息让他胆颤心惊，这种感觉哪怕是从牛魔王身上他都没有感受到，于是他心里惊讶于他的女儿什么时候认识这么厉害的妖族后辈的。
“依依姑娘尽可在我积雷山做客，把积雷山当做自己的家更好。”
万岁狐王脸上挂着笑容。其实心里慌得一批，巴不得对方赶紧离开，这等强者喜怒无常，一旦发怒这里根本没有人能够压制住她。
没看到对方身上沸腾这三昧真火么。
能够沐浴这种级别的火焰谁敢去招惹？
不怕被对方给烧成灰烬么？

第798章 大闹天空（8）
接待这种棘手的存在，万岁狐王明白只能够顺着对方才能够生存。
他恭敬的对待，此刻眼前容貌不弱于自己女儿的存在。乃至于将自己最为重要的美酒佳肴全部拿出，为的就是能够对方能够无视他们。
“你不必如此警惕，我不会对你做些什么。”狐依依瞥了眼万岁狐王，满不在意的对着对方摆摆手，“你去忙你的事情吧，这里不需要你跟着。”
“额......，小王明白。”
万岁狐王不敢有疑问，也清楚这种大人物都有着属于自己的个性。
于是赶紧告退离开。
狐依依看着对方离开后，重新迈步来到粉红房间内。
房间内的装饰一片粉色，各种梳妆台等等，是纯正的女妖房间。
不过这女妖的床铺对应中央位置，却不合时宜的挂着一个木桌，上边供奉着紫薇帝君哪吒的牌位。
“这女人到底跟哪吒哥哥有什么关系。”
狐依依随意找个椅子坐下来，看了眼牌位，又回头看了下床铺上并排躺着的两道身影。
她姐姐狐媚和玉面公主。
千年的时间将这个没有意识的狐媚躯体，憋的非常难受。
修为境界大成的狐依依，决定带着狐媚出来游玩，好放松放松一下心情，这一路上的游山玩水并没有问题，只是在经过积雷山的时候。
狐媚的躯体似乎被什么吸引住了一般，朝着摩云洞这里靠近。
同一时间。
玉面公主也从摩云洞中走出，狐依依承认，刚刚见到这个玉面公主的时候，她也被对方的容颜给震惊住。
不过并不是因为对方这绝美的容貌，而是她有着跟自己姐姐八成相似的容貌，且她的容貌比起她的姐姐，妩媚中更多了一丝丝纯真。
两人见面过后没有多余的言语，仿佛天注定了一般。
彼此间手牵着手走进摩云洞里边，狐依依跟着她们来到玉面公主的房间后，她们两个便这般平躺在床铺上了。
至于发生了什么事情，狐依依一时间真没能够看出来。
只是目前她也只能暂时放弃计划，留在这里看看情况。
距离这种情况已经有半个月的时间，期间狐依依一直查探两人的情况，在发觉双方的身体依旧充满生机时，也就没有起初那般的担忧。
而且......
“她的身上为何会有你的力量呢，哪吒哥哥。”
狐依依看向案桌上哪吒的牌位。
狐依依感觉到了，在玉面公主的身上，存在哥哥哪吒的力量。那一股澎湃而又炙热，还能够跟着自己的三昧真火产生共鸣的法力，也就只有那被封锁在魔界之中的哪吒才能。
按照自己跟哪吒相处以来的推测，哪吒从来不做没有意义的事。
那么这牌位上所写的......
【紫薇帝君哪吒哥哥之灵位】
哪吒哥哥？
呵！
除了她狐依依之外，竟然还有别的狐狸被哪吒饲养着。
这莫名让她心底有些触动。
若不是这女人跟着自己姐姐有八层相似，一见面就直接跟着自己姐姐陷入沉睡之中，她但是想要看看，这个女人到底是什么情况。
“太乙金仙的修为，她的修为比起我只强不弱......”
狐依依骤然觉得有些郁闷。
“本想着我在狐狸中算是天赋不错的，没想到竟然还有比自己天赋还要厉害的狐狸，且这些天听洞府里的人所说，这玉面公主的真实年纪，似乎还要比自己更要小上一些。”
比自己年纪小。
天赋还比自己强。
不得不说狐依依是真的被打击到了。
这个时候她似乎也能够理解，哪吒为何会饲养这一只狐狸了。天赋这么的厉害，长的又这般像自己的姐姐.....
等等！
长的像自己的姐姐！！！
狐依依心神皆震，似乎是发现了什么一般恍然开窍，“难道说......哪吒哥哥把她当成了自己姐姐的替代品，也正是因为她有着姐姐差不多相同的容貌，这才能够被哪吒哥哥这般照顾？”
狐依依完全没想过这玉面公主是狐媚的转世。
在她的脑海中有的判断，那就是自己的姐姐面前就在自己的面前，此刻再度出现一个相似的。
那就可能只是相似的。
而不是自己真正的姐姐。
只是一个替代品罢了。
“大致就是如此吧。”狐依依给了自己找了一个能够接受的理由，一定就是这个原因，这只狐狸才能够得到哪吒哥哥的特殊照顾。
一定就是如此。
狐依依笃定的想着。

第799章 大闹天宫（9）
总不可能是因为这只狐狸比自己好看，好看那么一丢丢才....
肯定不是。
狐依依疯狂的摇头。
这个想法产生直接就被她碾死，她才是最好看的那一个，这什么玉面公主，怎么可能有她好看。
........
侧身上前，狐依依看着此刻睡美人般的两道倩影。
沉思。
到底她们什么时候才会苏醒。
这段时间已经查探了很多遍，都没办法找到他们昏迷的问题，似乎真就像是睡着了一样。
再次查探一遍确认没问题后，狐依依无奈摇摇头扭头离开了。
她也要去找地方休息了。
.....只是在她离开过后，桌角所在有一只蚂蚁一个纵跳来到床铺边。
身影闪烁。
裹着黑袍的哪吒出现。
“她们两个怎么会碰到一起。”
狐媚的肉体还有长大后的玉面公主，哪吒还记得玉面公主是被将臣他们带走了，如今重新在这里出现......
“早知道先把情报问出来，再将他们给弄死。”
当然能够离开魔界哪吒过于兴奋，导致并没有考虑到这方面的问题。
“看这个情况，她们的灵魂相互吸引，已经开始了融合了。”
狐依依看不出来的问题哪吒一眼就看出来，属于哪吒的以太眼眸清晰的看见现在两道灵魂在逐渐融合。
“灵魂融合完成后，那姐姐的肉体也就没有存在的必要了。”
“嗡.....”
突然这个瞬间，那沉睡的狐媚睁开了眼睛，她看向了哪吒，下一刻直接化作一只狐狸，腾空朝着哪吒扑了过来，紧接着化作围脖。
“残留的意识么？”哪吒轻轻抚摸着重新回到自己身边的狐狸，这具躯体里边已经没有了灵魂的寄托，想来现在是以着玉面公主作为主导。
两者的灵魂在快速融合。
“我都已经忘记了，这是姐姐你的愿望。”
感受着脖颈处传来的温暖，哪吒这才想起来这件事情。
叹息一声......
幽绿色的光辉从他身体涌现，紧接着分裂出一小团没入玉面公主的体内，“噗呲！”面色瞬间苍白的哪吒直接喷出一口鲜血，而后原地化作火焰消失。
“谁？”
狐依依撞开房间冲了进来，但却看到有人在房间。
“姐姐呢？！”
视线转移看到床铺上那已经没了踪影的狐媚，狐依依当即就慌乱了，一瞬间冲到床榻前。
“砰！”
独属于九尾的元神虚影凭空出现，径直将靠近的狐依依给震开。
“这是......姐姐？”
感受着从元神中传来的熟悉气息，狐依依眼眸不由自主的落泪。这是她姐姐的元神气息，没有错的，这就是她姐姐的元神气息，那相处了千年时间，都没有在那一具躯体察觉到有的元神，此刻出现在这玉面公主的身上。
“真的是姐姐么？”
狐依依还有些不敢置信，再次仔细确认了好几遍。
“真的是姐姐！”
气息完全没错。
她再次朝着虚影扑了过去，可是又被弹开，狐依依整个人有些懵，太乙金仙修为的她，竟然就这么轻易推开？
这元神的强度.....
该不会已经达到了大罗吧。
灵魂不完善，还能够将她给震退，除了大罗还能是什么境界。
狐依依没有再继续莽撞，这次老老实实的在原地等着。
.......
积雷山峰峦。
哪吒一屁股坐在地上，两个眼眸里边都是混沌气息。
刚才他分裂出自己的乙木本源气息，帮助狐媚跟着玉面公主的灵魂快速融合，一时间没控制好分寸，这才导致自己的乙木本源撞击自己。
“不过这灵魂的加速融合速度快了很多，相信用不了多久就落幕了，在融合了我的乙木本源，又有那武庚留下来的人皇部分真元，融合过后的元神想来能够达到大罗金仙中期的层次，就是不知道自身的境界能否提升。”
哪吒眼眸这时候略微黯淡。
可是这样的融合，到底是狐媚还是玉面公主么？
他的姐姐还是他的姐姐么？
可是这已经是哪吒所能够想到最好的办法，狐媚灵魂破碎本就难以愈合，如今分裂开，灵魂多重转生后才勉强苏醒，即使不是她，哪吒也要为狐媚的重生高兴，哪怕她的姐姐真的回不来。
哪吒也不能表露出些许遗憾。
该庆祝！
他会就在这里，亦或是留下一道分身，一直看着狐媚完成融合为止。
灵魂融合容易出现问题，既然哪吒碰上了就要确保玉面公主的完整。
毕竟，他的以太就是万金油！

第800章 大闹天宫（10）
花果山。
原本进入到休整状态的花果山妖族，因为孙悟空的返回再度进入到了戒备状态，而各个妖王们也都被抽调而来，组成大军抵抗即将到来的大军。
对于孙悟空的去而复返，最开心的莫过于是牛魔王。
更甚者在听到孙悟空的牢骚后，直接就让孙悟空自封一个齐天大圣。
这得到白鸟精等人的支持。
而孙悟空仿佛着了魔一般，对于这个齐天大圣莫名有一种狂热。
二话不说当即同意。
更是在当天扯了齐天大圣的旗帜，牛魔王为了附和孙悟空，也跟着举了一个平天大圣的旗帜。
而且牛魔王还拉下脸，重新去邀请各个因为不满孙悟空离开的妖王们。妖王们看在牛魔王的面子上，也都决定再给一次孙悟空机会。
他们也都为何给孙悟空撑牌面，也都各自立了一个名号。
覆海大圣蛟魔王。
混天大圣鹏魔王。
移山大圣狮驼王。
通风大圣猕猴王。
驱神大圣禺狨王。
加上牛魔王的平天大圣，还有孙悟空的齐天大圣，七人被称之为妖族七大圣，更是以着这个名号，在花果山上招兵买马，抵挡天兵。
对于下界孙悟空的所作所为，玉帝故意装作一副暴怒模样。
而后派遣巨灵神，三十六天罡，更是请出真武大帝作为统帅，带领十万天兵天将杀来。
不过同时派兵出战的，还有以着天蓬元帅的八十万天河水军。只不过他们出战的不是花果山，而是魔界，他们镇守在神魔之井，封死了对方外出魔界的道路，不过也没有主动出击。
花果山这边。
面对真武大帝的到来，七位大圣除了初出茅庐的孙悟空之外，其他六位大圣皆是露出凝重表情。
显然他们都知晓真武大帝的实力。
“这真武大帝来势汹汹，我们还需要从长计议才行。”
牛魔王沉声道。
主要是真武大帝的威名远扬，在各个区域都有着他的名号。
着实是厉害的紧。
牛魔王自认自己不是对方的对手，而且他也没想到这一次天庭竟然会动真格，一点面子都不给。
直接就让真武大帝出战。
“的确如此。”狮驼王同意。
“不可力敌。”禺狨王附和。
“你们莫不是怕了那什么真武大帝不成？”开口的竟然是猕猴王，他第一个提出了反对。
“这......”
“四哥说的对，既然那天兵天将想战，那俺老孙就好好的跟他们战上一战，让他们瞧瞧俺老孙的厉害。”孙悟空冷声道，他现在突破到太乙金仙，更是得到威力无穷的法宝，正属于膨胀阶，什么真武大帝他通通不放在眼里。
真武大帝？
哥哥！
再强能够有紫薇帝君强？
有着紫薇帝君的法宝在，现在孙悟空可是天不怕地不怕。
“七弟.....”牛魔王似乎也觉得过于未战先怯不对，“七弟说的没有错，什么真武大帝，我等既然反了这天，那就没有必要战战兢兢！”
“没错。”
“那就战！”
......其余妖圣们眼见气氛不对，纷纷开口表示赞同。
而孙悟空更是下令让本部儿郎备战，自己也来到花果山山顶，站在最高的山峰，踩着山岳扛着擎天柱。
“谁敢与俺老孙一战！！！”他冲着上方黑压压的天兵天将们，发出豪气冲天的叫嚣。
........
“谁去将他给拿下！”
真武大帝一手皂雕旗，一手真武剑，这两件法宝都是先天层次。只是这次是否能够发挥出应有的本事，就要看真武大帝给玉帝多少面子了。
“末将愿意。”
巨灵神主动请战。
真武大帝点头同意，巨灵神当即就脱离队伍降临花果山。那身形在踩踏花果山地面的瞬间，倏然庞大，化作那数十米的小巨人咆哮。
“小儿科！”
孙悟空嗤笑一声，身体也跟着巨灵神一般放大。
不过他的的变化比巨灵神还好巨大，那巨灵神也不过只是他一只脚那般，抬起后直接将后者踩扁。
“巨灵神？”
真武大帝倒是没想到后者败的这么快，眼眸皱起随后继续说，“还有谁愿意出战这妖猴！”
目前还要再给这孙猴子一个声望，不然玉帝那边不好交代。
“我等愿意！”
三十六天罡一起拱手。
“好！”真武大帝大喝一声，“本帅亲自为你擂鼓助威！”
收起自己的法宝，真武大帝亲自来到擂鼓，拿起锤子就砰砰砰。
三十六天罡闻声而动，提着各自的武器杀向孙悟空。
孙悟空毫不畏惧。
周身涌动震撼法力漩涡，擎天柱骤然放大横扫。当即就有一些天将被波及，被横扫撞飞出去。
转而孙悟空再次怒吼，身影化作利刃，径直插向三十六天罡之中，左冲右突，毫无敌手。
“好好好！”
“七弟威武！”
下方的几位妖王看得直呼叫好，这孙悟空可是杀出了他们的威名，这对于他们妖兵可是大大的鼓舞了士气。
对他们有利。
很快.....
三十六天罡便一个不落通通落败，看得真武大帝心里直呼无奈，你们演戏也别演得这么过分。
好歹用个天罡大阵。
就这么被妖猴冲得七零八落的，未免也太过浮夸了些。
“让本君亲自来会会你这个妖猴！”
真武大帝看不下去锵的一声拔出真武剑，挥手就是一道剑刃削出。
“七弟小心！”
牛魔王大吼。
孙悟空刚刚击溃最后一名天将，便察觉有一股锐利的气息扑面而来，这一刻他下意识的想要抬起擎天柱去硬抗。
可是真武大帝出手实在是太快，孙悟空又急匆匆没有防备。
只能硬抗！
可也就是在这个瞬间，众人看到有橘黄色的火焰从孙悟空身上燃起，轻易就将那百丈剑芒给消融掉。
“那是什么神通？”
“三昧真火？不，这威力还在三昧真火之上！”
真武大帝瞳孔紧缩，这妖猴有一手，这火焰哪怕是他对上也棘手。
“那是？”
天庭玉帝。
西天多宝如来，他们随后看到孙悟空周身火焰化作红棱缠绕后，一个个皆是不淡定了。
“紫薇帝君！！！”
“混天绫！”
整个洪荒关注这里的势力们顿时沸腾，这妖猴的身上竟然有紫薇帝君李哪吒的混天绫。
这意味着什么？
这意味着什么！
“拿下这妖猴！”玉帝猛然隔空对着真武大帝下令，“立即派人给我调查这妖猴在天庭去过哪里，这李哪吒的法宝，他到底是哪来的！”
........
听着玉帝已然凝重的命令，真武大帝明白自己这一次不是单单是演戏。
他将孙悟空给抓起来的同时，他还有露出一副勉强击败的样子。
“妖猴猖狂！”
真武大帝连续斩出数十道千丈剑芒，身影更是跟着剑芒一起杀过去。
“嗡嗡嗡！”
面对如此攻势，孙悟空手腕的乾坤圈主动脱离......金光璀璨出击，三下五除二间将所有剑芒全部击溃。
最后咚的一声。
狠狠地砸在真武大帝的身上。
“噗呲！”
感受着沉重撞击的真武大帝，当即就咳血，面色更是肉眼可见的苍白着。
......
“这真武演的真不错啊！”
多宝如来露出笑容，这真武大帝真是敬职敬业。
“没必要这么拼吧。”
玉帝也瞠目结舌，在他们看来以着孙悟空的修为，哪怕这法宝在先天层次，那也不能一击就将真武大帝打吐血才对。
“好啊！”
“好啊好啊，不愧是齐天大圣！”
“齐天大圣！”
“齐天大圣！”
“齐天大圣！”
妖兵们齐声狂呼起来，这可是威名赫赫的真武大帝啊，此刻竟然被孙悟空给打吐血来。
这是何等的惊世骇俗。
“弟兄们，冲上去帮助大圣贤弟，击垮这群天兵！”
牛魔王抓住机会带着一众妖兵们发起冲锋，架云杀了上去。
天兵们当即反击。
双方人马展开理解交锋，天空，地面，海面上，都是双方妖兵交战的身影，场面彻底融化。
“乾坤圈！”
真武大帝咬牙切齿的发出低吼，双目赤红如同血目，“你这妖猴为什么会有紫薇帝君的乾坤圈和混天绫！”
“你管俺老孙哪里来的。”孙悟空冷笑着一声，随后冲着天空大吼一声，“青鸾火凤快来助我！”
“锵锵！”
“锵锵！”
两道火光从高空坠落而来，那骤然放大百丈千丈的烈焰神鸟径直化作滔天火焰，将靠近孙悟空的天兵天将烧成灰烬。
“怎么会！”
“那是青鸾火凤！”
“不可能不可能不可能！！！”
如来佛祖面色慌了，事情已经脱离出了他的掌控。
这孙悟空不仅仅得到了李哪吒的乾坤圈和混天绫，连青鸾火凤都承认了他的存在，乃至于可能.....它们这两只孽畜已经将孙悟空认主。
这可不行！
加上青鸾火凤的话，这孙悟空就拥有了三个先天灵宝。
而且如来猜测.....这孙悟空有没有可能真的继承了李哪吒的遗产。
.......
“孙悟空！”
二郎神杨戬猛的跳起来，作为声势浩大的天庭大战，二郎神自然会有所关注，此刻看到好友的乾坤圈混天绫，连青鸾火凤这两只神鸟都出现。
他如何还能够淡定。
“我要去战场！”
二郎神笃定的说。
“我也要去！”杨婵紧随开口，她现在可是有很多的疑问。
兄妹对视一眼后腾空离开。
.......
“哪吒......”
西王母道场。
目睹这战场的邓婵玉眼眸充满泪水，她看向了上方的西王母毅然的说道，“师尊，我要去花果山战场。”
.......
“那只猴子什么情况！”
月宫。
也关注这里的陆压也不淡定了，“小姨，这是不是你的杰作，这青鸾火凤和乾坤圈混天绫，哪吒可是一直跟你在一起的，那么你最应该......”
“不知道。”常曦说，“当时的哪吒并没有拿出乾坤圈和混天绫，他的手中就只有一把镇妖剑对敌，其他的法宝都没有看到他拿出来。”
混沌钟这个她自然不会主动提出。
更别说哪吒是混沌珠。
“那也就是说.....哪吒将这几件法宝留在了洪荒.....，而这孙悟空不知道通过什么渠道，得到了它们！”
陆压顿时明了。
“没错。”常曦说，“这孙悟空是女娲娘娘的五彩神石所化的灵明石猴，说起来也是女娲一脉的，他能够得到乾坤圈它们的承认，也许也是理所应当。”
“原来如此。”陆压恍然。这孙悟空还有着这一层身份在。
那如此看来.....
此刻失去了哪吒的娲皇宫，将会迎来新的一位少宫主。
只是可惜这少宫主已经成了大能的棋子，娲皇宫的落幕在所难免。
“小姨....，要出手么？”陆压试探问。
“为何要出手？”常曦反问陆压，“不过只是得到了哪吒法宝的承认，又不是得到了哪吒的承认，我凭什么要因为他而出手，不值得。”
陆压闻言心说真不愧是你啊小姨，还是跟一样的冰清玉洁。
.......
跟着天兵交战的猕猴王攻击怔住，目光下意识的看向花果山另外一处山岳。
.......
这家伙玩这么大的么！
........
在烈焰神鸟超越三昧真火威力的火焰下，十万天兵就是一个笑话。
真武大帝见此赶紧撤军。
自己也直接祭出皂雕旗，替十万大军断后，他的真武剑直接扔出化作万千剑刃，拦住所有妖王妖兵。
“休想得逞！”
孙悟空大吼一声，将乾坤圈抓在手中，在其中注入法力后当即对着真武大帝砸过去。
嗡嗡嗡！
乾坤圈光辉璀璨得眼睛都要将人闪瞎，倏然.....一道金光跨越高空砸向孙悟空后脑勺。
速度快得可怕。
但是很可惜......混天绫出手了。
缠绕烈火巨龙一口咬了过去，轰的一声，那钢圈跟着火龙同时倒退，而这时候，将真武剑击溃的乾坤圈返回，狠狠地砸在钢圈上。
当的一声。
钢圈被砸落。
而后被乾坤圈带着，回到孙悟空的手中。
.......
天庭。
兜率宫。
某个老头捂着脑袋一阵哀嚎，“贫道的金刚圈啊！”

第801章 大闹天宫（11）
太上老君捂着胸口痛心疾首，他就想要帮帮真武大帝拿下孙悟空这个妖猴，怎么就把他的金刚圈给搭进去了。
现在想要去抢回来显然已经来不及，真武大帝已经退兵了。
这一战天庭全线崩坏。
并不是所谓的跟孙悟空演戏，而是真正的全线崩溃。
........
花果山。
十万天兵天将被打得落花流水，此刻花果山上的众人声威已经达到了顶峰，可以说是所谓的极限。
尤其是打退真武大帝的孙悟空，在众多妖王中也算是站稳了脚跟。
他们能够联合起来都是因为牛魔王，而这一刻这些妖王们算是认可了孙悟空，当然只是实力上的认可。
“贤弟果然是厉害啊。”
孙悟空刚刚落下来牛魔王就上前跟孙悟空碰个拳，“没想到你竟然连李哪吒那怪物的法宝都能拿到手，上次我们提起这李哪吒，你是不是就是有意想要了解，或者说贤弟你.......”
牛魔王突然压低了声音，“其实贤弟你，是李哪吒那怪物的传人呢？”
能够驱动乾坤圈混天绫，甚至连这青鸾火凤都能够召唤而来战斗。
这可不就是李哪吒的传人么。
“牛哥说笑了，俺老孙也是对李哪吒憧憬的紧啊......这些法宝......，实不相瞒上次我们饮酒的时候还未能够得到，也是上天后机缘巧合得到的。”
孙悟空并没有说出自己如何得到法宝，只说是机缘巧合。
他也多了个心眼。
“哈哈哈哈哈，机缘巧合也是贤弟你的机缘。”
牛魔王完全不在意。
“话说大圣贤弟，刚才你是不是还拿到了混天绫配合乾坤圈击落的钢圈，那东西是何宝物？”鹏魔王突然开口问出问题，“我靠那宝物金光闪闪的，那威势似乎不比贤弟的乾坤圈弱上多少啊。”
“二哥说的可是这个？”孙悟空毫不掩饰的拿出缴获的钢圈，“其实我也不知道这是何物，当然它朝着我脑袋砸过来的时候，我就有一种即使我现在铜头铁骨，被它打中也要暂时晕眩一阵子，幸好混天绫吸收我的法力后能够自动护主，再加上乾坤圈的反击，这才化险为夷。”
“这钢圈还真是宝物。”鹏魔王羡慕。
“诶！”牛魔王瞪了眼鹏魔王，语气玩笑般说，“既然是大圣贤弟缴获的法宝，那理应属于大圣贤弟的，老二你可不要有什么心思，不然我这个做大哥的，可是第一个不答应的。”
“没错，既然是大圣贤弟缴获的，那应当就是大圣贤弟的。”
猕猴王主动开口。
“我支持。”禺狨王说。
鹏魔王看到众多妖王们开口，也是尴尬起，“我也只是好奇一些罢了，我当然不会对大圣贤弟的法宝有什么想法，这种法宝既然选择了大圣贤弟，那就是属于大圣贤弟的机缘。”
“如此最好。”牛魔王沉声说后看向孙悟空，“贤弟啊，现在我等击溃天军，自当要庆功才行。”
“牛哥说的是。”
附和一声过后后，孙悟空对着属下的妖兵们大手一挥后说道，“小的们，把宴会给俺办起来，今日我们定要好好的庆祝庆祝，那群天兵不堪一击！”
“美猴王！美猴王！美猴王！”
“美猴王！！！”
........
“有我在这里还想着行偷袭，那这法宝本君就却之不恭了。”
顶端山峰所在。
哪吒朝着天庭瞥了眼，转而视线重新落在那高空振翅的青鸾火凤身上，真是有着它的授意。
青鸾火凤才会将乾坤圈和混天绫借给孙悟空，也正是哪吒的出手，乾坤圈和混天绫才能够将太上老君的金刚圈给击落，不然就孙悟空这点法力.....
能够撼动太上老君这个准圣？
哪怕是人家没用出一分实力。
那也不行。
“等着吧，等我伤势痊愈过后，就是你等进入地狱之时。”
........
花果山。
孙悟空被簇拥着进入宴席，各个妖王们一个个上来敬酒。
七嘴八舌的，讨论起孙悟空今天大显神威，干掉真武大帝。
“锵锵！”
青鸾火凤缩小身形，落在宴会上边，嗖的一声从猕猴王手中抢过一个桃子，猕猴王目瞪口呆。
“诶诶诶.......”
“老哥老哥别生气，来来来，吃我这个。”孙悟空敏锐注意到，赶紧从面前拿起最大的一个桃子来到猕猴王面前，“我这个我更加美味多汁。”
“悟空贤弟放心，我没放在心上。”
猕猴王接过孙悟空手中的桃子，瞥了眼青鸾火凤装作一副没在意的模样，只是那一口咬在桃子上比较重。
孙悟空尴尬一笑。
青鸾火凤直接就朝着猕猴王冲过来，一翅膀给猕猴王给抽到其他的座位。
“嘿！”猕猴王当即暴走，“你个杂毛鸟不要太嚣张！”
“老哥老哥，给老孙一个面前，俺老孙给你赔礼道歉。”
孙悟空心里那叫一个苦啊。
怎么青鸾火凤对猕猴王意见这么大，也没有见它们对其他人有不满啊。
这是在搞什么。
为了避免青鸾火凤继续胡闹，孙悟空直接给它们两个给抱住了。
“看来这两只神鸟的脾气有点大啊。”
牛魔王也过来打着圆场。
青鸾火凤是先天灵宝，而且还是诞生了自我意识的先天灵宝，有点脾气也是应该的。
这个时候他已经下意识的将这两只神鸟，归结到不能够招惹么行列里边。
主要这两只神鸟的修为境界，也不是他牛魔王目前能够招惹的。
他们七个修为还没有两只鸟强。
“真羡慕七弟。”鹏魔王酸溜溜的。
“这是属于七弟的机缘。”禺狨王说。
“七弟的机缘丰厚，我等这几位作为哥哥的应该祝贺才是。”
狮驼王并没有鹏魔王那种表情，而是露出一副本应该如此的表情。
“哈哈哈，几个哥哥必定也有属于自己的机缘的。”孙悟空哈哈大笑，“不过几个大哥们，咱们现在只是打退了天庭一次讨伐而已，天庭的实力还有的，实不相瞒，我曾经进入过紫薇宫里边，里边紫薇帝君的实力非常强大，而且跟着他一样厉害的，还有另外三个。”
“长生帝君，勾陈帝君，还有青华帝君。”牛魔王沉声，“还有其中最强的紫薇帝君，他们是天庭的四御，也算是天庭的最强战力，不过大圣贤弟你能够得到紫薇帝君的法宝认可，那想来这四御对于你，并不算什么威胁。”
“四御中最强的是紫薇帝君么？”孙悟空眼眸清澈。
“对于这些老牛情报不够明确，但能够确定的是.....上一任紫薇帝君李哪吒的实力，的确是四御中最强的一个，乃至于跟老牌的强者都不弱下风，也就从那个阶段开始，洪荒中都默认四御中最强的是紫薇帝君，至于现在的紫薇帝君.......”
牛魔王沉默了一会后说。
“暂时无法确定他的实力如何，但想来不会是四御中最强的一个，他的实力也称不上是最强的那一个。”
“大圣贤弟你能够得到青鸾火凤的认可，现在的实力已然能够媲美四御。”
“牛哥你真是夸大了，我哪里能够有这么厉害的实力。”孙悟空摇摇头，虽说他狂妄，但却没有认为自己是四御的对手，主要是他对于紫薇帝君的印象非常不错，哪怕这几件灵宝当着他的面认主，紫薇帝君也没有任何的意见。
能够有这种大度。
孙悟空是尊敬他的。
“贤弟你有所不知。”牛魔王摆摆手后继续说道，“其实这里边最强的就是青鸾火凤，现在你成了它们的主人，只要你一声令下，它们就能够化作威力无穷的风雷火轮，无论是实力的增强，还是对法力的恢复，都是顶尖级别。”
“风雷火轮？”
孙悟空怔住，他是真的没有想到还有这种可能。
只知道青鸾火凤是法宝，但是不知道它们是什么法宝。
“没错。”牛魔王说，“悟空贤弟你不妨现在试试看。”
“好！”孙悟空也来了兴趣，转而松开青鸾火凤后说，“青鸾火凤，化作风雷火轮！”
这一声令下。
周围的妖王们纷纷将目光集中在青鸾火凤的身上。
【满足他】
猕猴王怔住。
而这时候还没有动静的青鸾火凤，彼此间对视一眼后，振翅而起，化作了雷霆跟火焰闪烁的法宝。
正是风雷火轮！
“大圣贤弟快上去看看！”
“好的牛哥。”孙悟空也是非常的激动，直接就纵身跳到风雷火轮的身上，旋即人开始摇晃虚浮不稳。
但这也是一段时间。
很快他就恢复过来了。
【真是恐怖的增幅】
感受着体内攀升的境界，还有法力，孙悟空感觉自己现在浑身充满了力量，甚至于有信心哪怕不凭借法宝的力量，这时候也能够击败真武大帝。
这是他的自信。
他能够做到，他绝对能够做到！
孙悟空意识沟通，那手对着天空指着，整个人便冲天而起！
众人只是觉得眼前一晃。
孙悟空的身影又出现。
只是现在的孙悟空，手中却多了一只大龙虾。
“大圣贤弟这是？”
“哈哈哈，我去一趟北海，抓了这只大龙虾。”孙悟空大笑着出声，青鸾火凤的速度真的是太快了，在他太乙金仙的修为增幅，还有青鸾火凤本身就是太乙金仙级别境界，两者叠加下，速度哪怕是在大罗金仙中，都是佼佼者。
“真是可怕啊......”牛魔王赞叹，“不愧是紫薇帝君李哪吒的法宝，果然厉害，贤弟你有了这个法宝，这洪荒之中哪里还有你去不得？”
牛魔王其实还想说。
有了这个风雷火轮，年轻一辈还有谁是你的对手。
灵宝的增幅实在是太可怕了。
“牛哥真是说笑了，牛哥你也一定能够找到属于你自己的速度法宝。”孙悟空只能如此说。
“贤弟你有所不知啊，洪荒中有增幅速度和增加实力的先天灵宝可不多，老哥我见识短浅，所能够知晓的也就是只有紫薇帝君的风雷火轮，可以说贤弟你现在真的可以上天入地。”
牛魔王羡慕了。
“速度的话我也是不弱的。”鹏魔王开口，他所谓金翅大鹏鸟，速度可以说是他的强项。
还有金乌的化虹！
这些都是强大的神通。
“二哥你的速度无敌，哪怕我有这两个法宝，怕是也不是二哥你全力之下速度的对手。”
孙悟空同意了鹏魔王。
他没有跟鹏魔王争辩。
........
“必须要警告一下这两只蠢鸟，可不能吧袁洪给暴露出来。”
花果山顶端。
哪吒眯着眼盯着青鸾火凤，这两只鸟真是有点不听话了。
虽说对于袁洪有点不满，但这个时候不应该露出多余的举动，袁洪嗯化身虽说有他的混沌气覆盖，大能不仔细根本看不出来，但这不保险。
一旦被发现。
那可就不妙了。
如此计划就要被改变，他还没有完全恢复，没能够对上三教这些家伙。
现在他需要更多的时间。
充足的时间恢复和消化，他才能够将圣人之下的所有人给碾压。
只不过这只鹏魔王，怎么又大鹏鸟的影子，他会不会是大鹏鸟的血缘？
这一点哪吒觉得有可能，大鹏鸟这个家伙在西游中可是出了名的好色，对孔雀一族的公主追求那叫一个激烈，此刻有后代血脉出现也是正常的。
但......
这鹏魔王的修为很扎实，可是血脉中似乎带着斑驳。
简单来说就是血脉不够纯净。
“我也好久没有吃过金翅大鹏鸟了。”哪吒砸砸嘴巴，“是不是可以找个机会，把他给烤了吃，金翅大鹏鸟的味道一定非常的不错，吃起来说不定也能够加快我的恢复，看来这一次大闹天宫过后，就可以试将他给干掉了。”
........
这一刻的大鹏鸟还没有意识到，自己已经被人给盯上了。
还是一如既往的嚣张跋扈。
但是往往如此就面临着死亡。

第802章 大闹天宫（12）
......孙悟空被抓后，很快就会被压在五指山下，之后鹏魔王出场的次数就少了很多，这阶段代表着哪吒可以动手，将这什么鹏魔王，蛟魔王，还有狮驼王这三个，通通给抓起来。
然后来一场盛大烧烤宴会。
袁洪血脉融合刚刚完毕，也需要一些肉质不错且大补的生物来中和，这三个就非常不错。
至于牛魔王.....
这个被计算在内，哪吒先不打算宰了他，到他既然敢纠缠玉面公主的话，哪吒也会将他做成美食。
通天教主的坐骑又能够如何。
此刻圣人不能够下场，他完全恢复后他就是最强的。
然后在真假美猴王的时候，再帮助袁洪给吸收了孙悟空。
那时候袁洪就能够借助这个机会，直接突破达到那最强的级别。
混沌魔猿！
拥有堪比圣人的力量。
现在的袁洪修为在准圣，是吸收了六耳猕猴的血脉之力这才有的。
也多亏了哪吒的以太，没有以太的中和，袁洪吸收了六耳猕猴也绝对达不到准圣境界修为。
不过袁洪虽然已经突破到准圣，却也没有斩出三尸。
这一点哪吒也很意外。
按照晋升达到圣人的办法，功德成圣，还有斩三尸成圣，还有最后的以力成圣，以及最后的大道圣人。
袁洪没有斩三尸。
也没有借助功德。
那很有可能.....，是走了新的一条路，混沌魔猿是越战越勇的性格，哪吒猜测袁洪很有可能是走的战之法则，走的战之大道成圣。
这还需要去确认。
哪吒还有时间。
袁洪目前要做的，修为达到准圣极限，然后再吸收孙悟空。
以此用血脉之力混合混沌魔猿，最终借助混沌魔猿的血脉力量，直接突破准圣成为圣人。
这样子的圣人，吊打天道圣人是必定。
唯一让哪吒困扰的是。
孙悟空大闹天宫过后，被镇压在五指山下五百年。
他怎么样才能够让袁洪在五百年中，将准圣修为提升到巅峰。
至于他......
唉.......
........
天庭。
“什么！这孙悟空手中的混天绫乾坤圈，还有风雷火轮是你给他的！”
瑶池里的玉帝瞪着紫薇帝君雷震子，眼中的愤怒都要化作实质。
“并不是本君给他的。”雷震子毫不在意的说，“是法宝选择了他，他只是恰巧进了紫微宫，当着我的面得到了这几件法宝罢了，而且.......”
“而且什么。”玉帝咬牙切齿。
孙悟空现在的行动已经超出他们的计划，实力不对等了。
想要将他给镇压可不容易。
按照他跟如来的计划，是在孙悟空第二次闹天宫的时候让如来将他镇压，压在五指山下五百年。
但前提是。
如来能够压住孙悟空。
原本孙悟空只是太乙金仙的修为，速度也只是拥有一个跟斗十万八千里，现在多了风雷火轮。
如来还能不能将他给抓住。
就是未知数了。
不是玉帝对如来没有信心，主要是紫薇帝君李哪吒的法宝太出名了啊。
雷震子毫无畏惧的瞪回玉帝，“而且据我调查所知，这孙悟空似乎是女娲娘娘的五彩石孕育而成的吧......那想来也就是跟哪吒同宗同源，这两只神鸟选择他作为新的主人，有什么说不过去？又有什么大惊小怪的呢？”
.......
“雷震子你这是什么态度！”
玉帝直立身子起来对着雷震子怒吼。
“我就这么个态度！”雷震子毫不畏惧的吼回去，“张百忍，莫以为你这玉帝坐得久了你就是真的玉帝了？借助天庭气运增幅这么久，现在还只是大罗境界，你有什么资格在这里对本君指手画脚，想指挥本君，你还是让真正的玉帝来吧！”
雷震子这一番话，让在场其余仙官，仙女们纷纷目瞪口呆。
完全没想到面前这个主，竟然这么的硬刚，完全没给这玉帝半点面子。
连对方的凡人名字都直呼。
更为让人惊叹的是，雷震子说完后整个人向后坐下，紫薇星辰当即降落光辉化作紫色王座。
稳稳当当的接住雷震子。
“雷震子你放肆！”玉帝咆哮着，“给我将他拿下！”
“我看谁敢！”雷震子冷笑着瞥了眼周围负责守卫的天兵天将们，那庞大的境界威压直接碾压他们，以着紫薇帝君加层的力量镇压它们无法动弹。
“雷震子！”
玉帝亲自动手，那大手掌对着雷震子一巴掌拍下来。
“凭你也想跟我动手？”
雷震子仅仅只是隔空挥挥手，那浓郁的紫薇帝王气息冲天而起。
冲散那巨大巴掌的同时，还顺带震退了玉帝好几步。
“怎么会？”玉帝满脸不可思议，他可是大罗金仙巅峰的实力，怎么会连雷震子随意一击都扛不住。
王母赶紧上前，拉住了想要继续暴走的玉帝。
“我们在天庭中的位置差不多，四御并不比我们地位低多少。”王母压着声，“还有他的天赋是实打实的，并不是像我们全部都是用气运增强上来的。”
王母这么一提醒。
玉帝这才想起来，这雷震子紫薇帝君位格并不比他低多少，而且雷震子的实力在当初的洪荒天骄中，也是属于不错的行列，只是......
哪吒袁洪杨戬他们的光辉太璀璨。
这才掩盖住了雷震子。
不然雷震子也不会被阐教推出来，让他成为紫薇帝君。
更别说现在雷震子得到紫薇帝君权柄，这修为境界直接增幅达到了跟他一样的大罗金仙巅峰。
而且人家可是从太乙金仙升的。
可不是像他从毫无修为的凡人提升，玉帝猜测，倘若给雷震子的权柄是玉帝而不是紫薇帝君，雷震子甚至有可能直接突破成为准圣。
这么一想玉帝也算是明白了。
雷震子同阶无敌镇压自己，也就没有那么难以接受了。
“紫薇帝君这是想要如何？”玉帝说，“这孙悟空事关西游的大事，紫薇帝君如此帮助孙悟空，这是想要破坏西游么？”
玉帝换了一个说辞。
直接以着西游作为胁迫。
西游是东西方共同商议的，如今你雷震子在这里增加困难，那就是对东西方商议的结果不同意。
“破坏关我屁事。”
雷震子不为所动。
“况且你们商议的结果？跟谁商议，谁跟谁商议？”
“你张百忍跟如来？”
“别在这里搞笑了！”
“你跟佛教的交易，凭什么让本君迁就着你，张百忍你可还没有这个面子指使本君做事。”
雷震子之所以对玉帝不满，完全是因为对于魔界的不作为。
让他进攻魔界这方面，他没有话说。
但是你只让他带本部兵马，这也他也能够接受。
但是为何紫微宫招收的天兵天将，质量和数量会被控制。
这雷震子就不能够接受。
出征中在背后搞小动作的家伙，雷震子最为讨厌。
区区一个玉帝罢了。
他雷震子作为紫薇帝君，没必要对他低头。
........
“什么叫做朕跟佛祖的交易，这西游可是道祖亲自承认的。”玉帝直接将道祖给搬出来。
这雷震子是阐教的人，搬出元始天尊肯定是不行的，那人教又跟阐教穿一条裤子，针对雷震子那就更不行了。
这么算。
玉帝突然觉得，自己能够相信的。
似乎就只有西天的佛教，也就只有佛教才会对他礼遇有加。
这个瞬间玉帝突然产生一种，一定要帮助如来将西游贯彻到底，将西游部分功德拿到手，将自己的资质给彻底清洗，提升实力再也不用看他人的眼色。
玉帝无法用天庭的气运帮助自己提升资质，但属于他自己的功德气运就没问题了。
而这参与到西游中，就是目前他能够过去功德最快的捷径。
“那你就自己去玩吧。”雷震子冷笑，“三十万天兵天将本君就带走了，你们对于魔族不作为，不代表本君就跟你们同流合污，既然你们不愿意做，那就让本君来，将三十万天河水军的指挥权交出来，不然你这西游别想继续！”
“雷震子你莫要太过分！”
三十万天河水军，玉帝怎么可能这么轻易的答应。
这天河水军可是除了紫薇军之外，天庭第二精锐的军队。
而且数量只有八十万。
如今分给雷震子三十万，那不就是在割玉帝的肉么。
“过分？”雷震子一脚将瑶池踩得动荡，风雷双翼张开间瑶池上空顿时风起云涌，电闪雷鸣。
“本君只不过是为了抵抗魔族，获取更加合理的力量罢了。”
“这件事情哪怕是捅到我师尊那，师祖那，本君都不会退缩半步！”
“你！”玉帝气急败坏。
“给他。”
正当双方剑拔弩张之时，轻飘飘的声音从远方穿了过来。
“雷震子拜见师祖。”
雷震子当即对着声音来源行叩拜之礼，这声音正是元始天尊就在昆仑山的三尸之一。
“.......”玉帝沉默没有坑声。
“雷震子。”
“我在师祖。”
“三十万天河水军可以给你，但你出征魔界过后就不可在插手西游事情，也不可再如此对玉帝不敬，玉帝也会放开对紫微宫的克扣，一切都会跟以前那般一样，而且除了那三十万天河水军，那投降的紫薇军我也允许玉帝再给你一万作为阵眼，摆出周天星斗大阵抵御魔尊。”
“谢师祖！”雷震子赶紧拜谢。
周天星斗大阵啊，这阵法可是只有紫微宫老人才能够熟练摆出。
雷震子虽说有阵图，却因为玉帝的克扣，导致能够成为阵眼的紫薇军非常的稀少，如今元始天尊开口，那在他手中的紫薇军，将会得到巨大加强。
“魔尊重楼实力强劲，光是紫薇帝君一个人怕是抵御不了，玉帝不妨派遣勾陈，长生，还有赵公明和雷部整体前往支援，魔族余孽，可不能让他们影响到西游大计，玉帝以为如何？”
“朕知道。”玉帝很清楚，元始天尊看似在跟他商量。
实际上.....
只是在通知他这么做。
他也只能顺着元始天尊的话去做，哪怕此刻他只是元始天尊本体的三尸之一，那也是货真价实的准圣巅峰修为，碾压他这个大罗金仙......
捏死蚂蚁一般简单。
以至于玉帝再怎么不舒服，再怎么不爽雷震子.....
现在也只能照做。
“既然师祖已经开口，那本君这就返回紫微宫疗伤，玉帝你尽快将那一万紫薇军和三十万天河水军送到紫微宫，本君不日就要重新讨伐魔界。”
对于所谓的西游雷震子没有半点兴趣，他要做的就是魔界。
他也要威名震雷三界。
哪吒能够做到的，他雷震子这个新的紫薇帝君。
也能够做到！
.........
天庭。
南天门所在，真武大帝整军在这里休整，十万天兵天将，此刻还只剩下了五万左右。
这还是在真武大帝的皂雕旗庇护下，这才能够保全的天兵天将。
“真没想到这妖猴会得到紫薇帝君的法宝，真是防不胜防。”
胸口被乾坤圈砸中的位置还隐隐作痛，真武大帝盯着花果山所在的方向，“那乾坤圈的级别跟着我的真武剑乃是同一个级别的法宝，甚至我的皂雕旗还要胜过它们，为何它们的威力竟然这般的厉害？不仅破开了我的防御真气，更是将我给打伤，难不成是因为它们被紫薇帝君蕴养过，这才能够有如此威力么？”
真武大帝的修为乃是大罗。
虽说不是大罗巅峰，却也是达到了大罗中期的实力。
以着孙悟空太乙金仙初期的实力，本不可能对他这个大罗金仙中期造成伤害才是，这可是相差了一个大段位。
哪怕是先天灵宝也不可能。
真武大帝这身盔甲，也都是后天灵宝，在他的境界加成激活下，威力防御不弱于先天灵宝。
但他就是这么轻易的被击破。
这着实让真武大帝无法接受。
“真武帝君。”仙官从南天门出来，“玉帝有旨，令真武帝君先返回武当山休整备战，择日再拿那妖猴。”

第803章 大闹天宫（13）
对于玉帝的命令，真武大帝倒是没有疑惑，他们失利受伤，玉帝让他们整军备战正常。
可是......
就在他们返回武当山休整不过一年，也就是天上一天的时间。
那太白金星再次造访花果山。
而后更是以着极为惊人的口才，将已经跟各个妖王打成一片的孙悟空忽悠，再次将他忽悠上天做官。
而且是齐天大圣。
孙悟空毕竟还比较眼神清澈，在太白金星各个夸赞下彻底迷失了自己，再次答应前往天庭。
这引起诸多妖王们的不满。
使得好不容易拧成绳索的妖族，这一次分崩离析。
蛟魔王更是一气之下离开。
而鹏魔王在牛魔王的挽留下，暂时跟着没有离开。狮驼王和禺狨王他们也都还有奢望，但是猕猴王离开了，说是想要出去散散心。
其他妖王倒是没有意见。
毕竟孙悟空这一次的做法，的确是再一次伤了他们妖族的心，
只是没有办法......
毕竟他们又不是孙悟空，无法代替后者做出决定。
但这一次孙悟空上天不仅仅只是自己，他带了一只白鸟精。
.........
“猕猴王你敢对我出手！”
东海和北海必经之路的岛屿上，蛟魔王浑身伤痕的躺在山林中。那庞大的躯体将一根根巨木砸断的同时，还将他们的颜色给染成红色。
蛟魔王上空。
手持黑色长棍的猕猴王，正用双目射出金色光辉笼罩蛟魔王。
而后者也在这金光下无法动弹。
“你们想要帮助那孙猴子，老子可不想，出尔反尔的家伙不值得我蛟魔王的协助，你休想让我回去。”蛟魔王以为猕猴王是来劝诫他回去的，完全没想到对方是想要击杀他。
“猕猴王，要不我们两个联手吧，你有如此实力在身，凭什么还要帮助那孙猴子，你跟我回北海，我麾下的妖兵共同奉我等为王。”
蛟魔王直到这一刻还在做出邀请。
猕猴王摇摇头。
“当！”
这时候他们的上空所在，一道钟声传来，猕猴王抬起头瞥了眼降低，手中长棍锐利，放大过后“嗖”的一声狠狠的将蛟魔王的躯体给洞穿。
将他给钉在地面上。
“龙肉身上带着腥味，先把龙血给放干净，切段后用各种调味料驱味，这样才能够将龙肉的味道最大表现出来。”
突如其来的声音让蛟魔王懵了，“老四你想要吃我？”
蛟魔王不可思议的看向猕猴王。
怎么也想不到对方真想杀了他，还想着吃他的肉。
“太乙金仙的蛟龙肉，其功效已经远远超过一些天材地宝。”猕猴王拔出长棍，给蛟魔王放血，“不仅能够满足口腹之欲，还可以提升中和体内的血脉之力，不得不说你还是有点作用的。”
“老四.....老四你认真的么。”
感受着体内鲜血在流逝，蛟魔王开始慌了，他本能在跟着他报警了。
“我看我像是在开玩笑么。”
“当。”
钟鸣声下，这一座小岛被特殊的光辉笼罩，结界组成。
........
“这....这是？”
蛟魔王瞪大了眼睛，眼神中满是恐惧。
可是很快他的大脑就此而中空，猕猴王没给他任何的机会，长棍被收起来，一把长脸被拿出快速斩击。
蛟魔王那庞大的躯体，当即被切成十几段，而后又被快速分成数十段。
猕猴王拿出收纳袋，将所有的蛟龙肉全部收起来。
而后一头朝着头顶的小钟撞进去，小钟晃荡了几圈过后。
没入了虚空之中。
.......
“这蛟龙肉的味道不错啊，戴礼你多加点调味料，袁洪这家伙腌制的手法有点不到位。”
花果山洞穴。
混沌钟禁制内部。
哪吒一口一大块蛟龙肉，两只手各自都抓着一大根骨棒。
在他的身边是袁洪，他也同样是抓着一根骨棒.....
只不过他进食的速度比哪吒更快。
而戴礼现在倒是成了他们专用厨师，替他们负责烧烤食物。
只不过这火也不是一般的火焰，而且低阶的神鸟火焰。
若是寻常火焰，哪里能够烤熟这太乙金仙的蛟龙肉。
“还说是因为我才抓蛟魔王，现在你这家伙吃的比我还多！”
袁洪很不满的瞪着哪吒，这家伙吃的真的多。
“我也很久没吃过这么美味的食物了好么，更别说是级别这么高的龙肉。”哪吒瞪回去，“好东西要学会分享才是，况且没有我的混沌钟镇压遮掩行踪，你能这么顺利宰了蛟魔王？”
“你这家伙！”袁洪咬牙切齿。
“只是帝君大人，我们就这么把蛟魔王给吃掉.....后边不会出现什么问题么？”戴礼弱弱的问。
“不会有问题。”哪吒说，“让他出现的机会已经结束了，现在大能们可不会在关注花果山这里了，这大闹天宫的戏，也是时候落下帷幕了。”
戴礼满脸懵懂。
袁洪对此毫不在意，一只小小的太乙金仙蛟龙罢了。
现在突破准圣的他，可是谁都不怂。
即使是再次面对那多宝如来，袁洪现在都有把握跟对方打成平手。
至于击败还差点。
那家伙好歹也是准圣巅峰，目前打还可能打不过，但打成平手袁洪还是有信心能做到的。
目前在洪荒让他感到威胁生命的，根本就不存在。
“孙悟空待不了多久了，我们现在也可以准备换地方了。”
“帝君您的意思是？”
“花果山很快就会迎来灭顶之灾，你现在可以让你的心腹属下逐步离开花果山，就前往那万岁狐王的积雷山吧。”
“哈？”袁洪眼睛睁得大大的，心说哪吒你丫的该不会是想回去找那只狐狸吧。
“这一次孙悟空会被抓起来，然后投进八卦炉里边.....，我会帮助他重新激活那破妄金瞳。”
“为什么要这么帮助孙悟空。”
哪吒白了眼袁洪后说:“你是不是有点愚蠢了啊袁洪，你现在需要的就是融合混沌魔猿血脉，这孙悟空的血脉被激活的越纯粹，你吸收的时候才能利益最大化，我还要仔细的想想，你这五百年的时间，怎么才能够完成人家这一生都做不到的事情。”
准圣巅峰啊。
这需要走多少才能够达到的境界。
西王母没能够达到。
四御凭借气运也是需要日积月累，勉强达到的伪准圣巅峰实力。
至于真正达到准圣巅峰实力的，那就只有多宝如来佛祖，玄都大法师，还有太阴星君常曦。
其他人.....
只能说是达到了准圣境界。
距离巅峰境界还是太过遥远。
而他们数百个世纪没能够做到的事情，凭什么袁洪要几百年的时间就能够达到，这根本就是虚妄。
但给他们的时间就只有五百年。
哪吒必须想尽一切办法帮助袁洪达到，这样才能最大化利益。
否则.....
最后只能将孙悟空囚禁起来，等到袁洪需要的时候再吸收吞噬。
但这显然不可能。
这孙悟空要么杀掉，要么就只能吸收，动他的时候就是哪吒跟满天神佛翻脸的时候。
哪吒还没有做好准备。
这次不单单只是面对一个罗睺，而是整个洪荒大教。
而且这一次哪吒再也没有人帮他兜底。
目前的实力是多少就是多少。
“哈哈哈，你说的也对哈。”袁洪挠挠头一脸的尴尬。
“戴礼你可以准备出发积雷山了，花果山妖王联盟的崩溃就在这段时间，你直接以着对孙悟空失望为理由离开，这些妖王不会有意见的。”
“明白。”戴礼赶紧回。
“积雷山那边抵达后先别跟当地妖族冲突，先占据一个基地稳扎稳打才是，这是我的通讯符咒，你到时候搞定了捏碎我就能够得到你的位置，我会带着袁洪快速跟你汇合的。”
哪吒扔给戴礼一张符箓。
戴礼没多说什么，收好符箓后继续专职自己的烤肉任务。
然而....
“噗呲！”
袁洪突然莫名其妙的笑了起来，看着哪吒一阵挤眉弄眼的。
“闭嘴！”哪吒面色阴沉一巴掌拍过去，直接将袁洪镶进墙壁里边。
“我说帝君大人，你的帝后来了你不出去见见么？”袁洪哪怕是在墙壁里边，仍旧不忘记作死。
哪吒沉默。
.......
花果山。
云端顶峰所在，三个人影彼此对视。
“真是许久不见了啊，二郎真君。”扎着高马尾，英姿飒爽的邓婵玉微微拉着马面裙向杨戬拜礼。
现在她不是紫薇帝后，而杨戬还是天庭的二郎真君。
两者地位差距已经出来。
更别说失去了紫薇帝后的权柄加层，邓婵玉的修为重新恢复到了最初，乃至于连太乙金仙都没有达到。
而现在的杨戬，可是货真价实的大罗金仙，乃至于杨婵，也是达到了太乙玄仙的层次。
“没想到在这里能够见到帝后，帝后也是因为那法宝而来的吧。”杨戬客气。
“真君，看来我们的目的一致啊。”
“不过这猴子似乎并不在花果山，我们可能白跑一趟了呢真君。”
........
“那猴子拿有哪吒兄弟的法宝，我们需要搞清楚他的法宝到底从何而来，哪吒兄弟的法宝想来不离身，更别说乾坤圈和混天绫是哪吒的伴生灵宝。”
邓婵玉眼眸泛起光芒:“真君的意思是说......”
两人目光彼此交错。
各自明白了彼此的想法。
“我问了花果山的土地公公，那猴子被太白金星给忽悠上天庭了。”
这时候的杨婵，已经叫出了土地且探听消息回来。
“上天庭了？”邓婵玉说，“那看来只能拜托真君和三圣母了，你们也知道天庭这方面我不适合靠近，还请两位打听到消息过后，给婵玉发个信。”
二郎神也明白邓婵玉跟天庭的矛盾，于是说道:“帝后放心，杨戬若是得到有用消息，一定会告诉帝后。”
“那就拜托真君了。”邓婵玉再次感谢。
三人的谈话没有继续，杨戬带着杨婵朝着天庭飞驰。
而邓婵玉则是来到了顶端峰峦，也没有立即离开花果山。
他在孙悟空碎裂的五彩石方向坐了下来，就这么望着天空。
.......
“这娘们对你还真是一往情深啊。”
袁洪撞了撞身边的哪吒。
“你别给我找事情，现在还不是暴露出我们行踪的时候。”
“可是咱们不是需要盟友么，我们两个打洪荒三个大教，还有那天庭四御，咱们打不过啊。”袁洪苦着脸，“虽说我不怂，但咱们也可以适当的拉拉盟友啥的吧，咱们的紫薇军已经没了，你可不要忘记了，周天星斗大阵用不了了。”
“我们还有月宫那两个。”哪吒淡淡的开口。
“太阴星君和陆压？”袁洪面色露出无奈，“你说的没错，毕竟你跟我不同，他们能够为了你参与进来，却不可能为了我而出手帮忙，只是哪吒你真的能够确定，他们愿意为了我们付出么。”
“我没办法确定。”哪吒眼神坚定，“但我相信姐姐。”
“行行行，你只要相信就行，反正这一次最后有你陪着，死就死吧。”袁洪索性也就没继续废话。
可是眼神突然晃荡。
邓婵玉的身影出现在他眼前，他直接张大了嘴巴。
【李哪吒，NNND！】
.......
“但是你说的也有道理，我们的确也需要一些外援。”
哪吒目光从袁洪的身上移开，随后落在邓婵玉的身上。
“许久未见了，邓婵玉。”
“你.....你......”邓婵玉控制不住自己，眼眸在看到哪吒的一瞬间便已经落泪，人更是直接扑进哪吒的怀抱中，“呜呜呜.....我...我以为....以为你真的已经死了..........”
这一刻的邓婵玉情绪彻底的崩溃。
哪吒轻轻抚摸着她的头发，脸上竟然露出了让袁洪傻眼的温和笑容。
“你不是说不能暴露么？”袁洪破口。
“我知道。”哪吒淡淡的说，“但是我不知道为什么就这么做了，或许是因为混沌钟知晓我的想法吧。”

第804章 大闹天宫（14）
邓婵玉的到来也是哪吒始料未及的，能够从花果山将前者转移过来，目前也只有混沌钟能够做到。
“会不会暴露了。”
这邓婵玉可能会被大能注意，袁洪担心这一点。
“混沌钟有屏蔽的功能，而且大能大多都将注意力集中在天庭上边，算算时间，那猴子也差不多要反下天来。”
哪吒安慰邓婵玉，替她擦掉眼角眼泪。
“只不过这一次到底是会由谁将孙悟空捕捉回天庭呢？”
剧本中的抓捕人选，从最初的巨灵神挑衅，李靖，然后再到最后收尾的二郎神杨戬。
如今李靖被哪吒击杀，而这孙悟空又得到自己的法宝增强。
杨戬又跟着自己关系不错，想来似乎也没有谁能够出手抓捕孙悟空，除非是真武大帝再次出手。
但是.....
真武大帝真的能够打赢现在的孙悟空么？
尽管孙悟空的法相天地并不是完整版，威力没有完整版强大，但增加的倍数也是几十倍增幅，更别说现在还有青鸾火凤这两只神鸟作为后备储蓄能源，孙悟空的法相天地将不会出现法力匮乏情况。
如此状态的孙悟空。
越阶战大罗金仙完全不是问题。
如此看来也只有如来亲自出手，只是孙悟空需要上一次斩妖台才行。
“目前这孙悟空的实力，这天庭还真没有谁能够拿得下。”袁洪稍加思索，“除非是那些大罗金仙后期的仙神们出手，不然想要拿下孙悟空显然不可能，而且最重要的一点是，那些大罗金仙后期的家伙，还需要有着碾压孙悟空法相天地的实力才行。”
这神通增幅有多强，袁洪非常清楚。
他可是凭借这个神通，硬生生跟那几位四御打得难分难解。
若不是被他们群殴，袁洪还真不一定会输给他们。
“你们在算计孙悟空？”邓婵玉从哪吒怀里抬起头。
“是的哦帝后大人。”袁洪开玩笑，“不过帝后大人还真是有个性，我原本以为帝后大人是那一种从不会落泪的女人，没曾想今日却如此狼狈。”
“这个时候还想着嘲笑我么袁洪！”
邓婵玉声音清冷。
“话说你不是被镇压在五指山下么，为何会出现在这里？那被镇压在五指山下的又是谁？”
邓婵玉可是一直观察五指山的情况，虽说不能够靠近。
但下边的情况她还是能够通过西王母帮忙查看。
自然也是知道目前袁洪还被镇压。
“不就是区区一座五指山么，怎么可能挡得住俺。”袁洪很是不屑的说，“那五指山下的是哪吒替我做出来的分身，其实我也刚出来没多久，也幸亏这家伙出来的及时，不然我真的要被如来那老儿给炼了，那老秃驴真该死。”
“啧啧啧.....原来还是靠我夫君才能出来啊。”邓婵玉说，“起初我还以为你有多厉害呢，真是令我失望。”
“你失望关俺屁事。”袁洪破口，“俺果然跟你这女人合不来，所以俺到底是发了什么疯，才会在哪吒这里替你说好话。”
........
哪吒轻轻地摸了摸邓婵玉的头发。
似乎预料了他所说的话一般，外界的花果山再次热闹了起来，那一身战甲的孙悟空站在花果山山顶，任由披风被狂风吹得猎猎作响。
“悟空。”
白鸟精出现在他的身边，从他身后将他给抱住。
“你终于还是回来了，那所谓的天庭仙官哪里有我们在下界逍遥自在，你这一次回来还要去天庭么？”
孙悟空心里一暖，整个洪荒中能够这么为他着想的该有多少呢？不超过三个吧？其实孙悟空心里也非常的敏锐，也知道别人对自己的好坏。
可是他就是愿意去相信别人释放出的善意，他也想成为像紫薇帝君那样的洪荒传说。
魔族入侵......
紫微宫人去楼空，几乎除了侍女之外的所有人全部前往魔界战场。他孙悟空本想也尽自己的一份力量，主动前往凌霄殿向玉帝请战，说自己愿意做紫薇帝君李哪吒那般的人物，为洪荒尽自己的一份力，他不知道自己说错了什么，在那一瞬间，他感受到了四面八方而来的恶意。
到底是为什么会产生恶意？
明明之前还只是若有若无的无视。
孙悟空搞不懂，那时候他也不想去懂，只想着能够前往魔界战场为洪荒诛杀魔族叛逆。
只是玉帝却直接驳回，说这件事情一切都有了安排。乃至于给了孙悟空一个看守蟠桃园的任务，可也就是看守蟠桃园这个任务，孙悟空从仙家们的讨论中明白了，这齐天大圣只是一个没有实权的闲职，那王母娘娘召开的蟠桃会甚至他都没有资格去参加，所有人都没有把他这个齐天大圣放在眼里，或者说......
他再一次被天庭给耍了。
内心稚嫩的孙悟空哪里能够承受得住，更别说那些仙神在背地里对他等等不堪入目的话语。
他暴怒洗劫了蟠桃园，让青鸾火凤放火烧了整个瑶池......又进了太上老君的兜率宫，吃光了太上老君所有的金丹，醉醺醺的，竟然跑到了月宫，只是他没能够进去，就被一道绝美倩影给一巴掌抽飞，也是这一巴掌让他彻底清醒过来。
在明白了自己的所作所为后，孙悟空立即踩着风雷火轮跑下界。
实在是怕自己晚了就走不了。
一个月宫的女子就有如此修为，孙悟空这一刻再不敢轻视天庭里边的仙神。
“飘飘姐你为什么对我这么好。”孙悟空转过头问道。
“没有为什么，如果硬要说是为什么的话，因为我把你当成了弟弟了吧....”白鸟精两手松开了孙悟空，“姐姐为弟弟的着想，这是理所当然的吧，是在天庭里边碰到了什么事情了么，没事的悟空，姐姐这里才不会向那些人一般对你。”
“飘飘姐。”孙悟空感动。
但下一刻他脸上的表情被凝重替代，而他也将白鸟精保护到身后。
“来了。”
天空风云突变，黑色的雷云伴随着云块涌动间释放出雷蛇。
大雨随之倾盆而下。
孙悟空双眸运转法力射穿黑云，看到了那一块块云层之上队列整齐的天军，“竟然是天蓬元帅率领的天河水军么，还有真武大帝，几个从来没见过的秃驴.......”
........
“不够。”
袁洪嗤笑着，“天庭现在也就只能拿出这点实力了么？怕是不够孙悟空打的，继承了你青鸾火凤的孙悟空，这些人来就是来找死的，别最后演戏不成，反倒是将天庭的将军们搭进去，这就搞笑。”
哪吒淡定说:“棋子超出持棋者的预料，这不是一件不错的事情么，现在就看看他们两个怎么收场了。”
目光转动间，哪吒瞬间就看到了那在南天门并排站着的玉帝和如来。
佛教和天庭的人已经就位。
“豁，这孙悟空还真是厉害，上来就是法相天地。”
战场中的孙悟空直接祭出法相天地，擎天柱横扫将整个云块给打穿的同时，更将那上方的一个个天军砸成粉碎。
“青鸾火凤的法力补充能够撑多久，他得到的法相天地神通不仅不完全，还需要耗费大量的法力去维持才行，而且按照目前他的实力来看，如果法力储备没有达到一天一夜的话，怕是扛不住天庭大军们的攻势，这玉帝不可能只会让这么点人来面对孙悟空的。”
“不需要太久。”哪吒瞥了眼袁洪后说，“本来让青鸾火凤去接触他，也只是为你吸收六耳猕猴争取时间罢了，现在他被镇压并不是什么坏事。”
“可是你有没有想过，倘若孙悟空没有被镇压，那不是给我们争取到了不少的时间修炼恢复？”
“嗯？”哪吒愣住，“你说是没错。”
“那你还不去帮忙？”
........
将天军再次杀穿，打得天蓬元帅和真武大帝只能防御的孙悟空，这一刻也感受到了体内法力的匮乏。
他修行不过七年的时间。
达到太乙金仙实在是太快了，根本就没来得及领悟这期间的各个法力。
“妖猴休要猖狂！”
九天雷霆就此炸开，三只眼的人影带着滚滚雷霆将孙悟空的法相天地打掉，从高空中坠落。
“闻仲！”
孙悟空惨叫着发出怒吼，没想到雷部之主也来了。
而且这闻仲竟然如此厉害，他的法力已经不足以让他继续维持法相天地，按照知晓这个神通的妖王和仙神们，孙悟空明白这个神通耗费的法力非常庞大，哪怕是他在冲击了天军半个时辰后。
也扛不住了。
这下子真的要扛不住了。
“锵锵！”
两道火光出现，以着破空极限的姿态接住了孙悟空。
“是你们来了啊。”躺在青鸾身上的孙悟空露出了笑容，“我怎么忘记了，我还有你们啊，青鸾火凤，化作风雷火轮助我掀了这个天！”
“锵锵！”
神鸟回应的同时化作雷电火焰的火轮，孙悟空顿时感到自己的伤势，还有法力在这一刻彻底被修复填满。
除了这些......
他还从它们两个这里得到了不错的东西。
“原来还能够这么使用啊。”
孙悟空重新回到半空中，在那披风猎猎作响的瞬间发出一声声震耳欲聋的咆哮声，真身怒吼。
“悟空.....”
花果山下方，白鸟精一脸担忧。
牛魔王等人，虽说也都在花果山，但这一次却没有上前，他们这一次竟然都只是做观众。
“牛哥不上去帮帮忙？”鹏魔王说。
“这天庭这一次是动了真格，连闻仲那老家伙都叫出来了。”禺狨王看向天空的目光满是警惕。
“雷部几乎全部出动。”狮驼王沉默。
“果然这天庭的时间，不容小觑啊。”牛魔王沉沉的一声声长叹，“但吾也不能就这么看着悟空贤弟被欺负，就让俺老牛在帮他最后一次吧。”
“牛哥？”
妖王们彼此对视，都从对方的脸上看到了不解。
牛魔王竟然......
只是牛魔王并没有解释，踏步上前。
“今日谁来谁死！”
孙悟空愤怒着咆哮的同时，脚下的风雷火轮燃烧而起的熊熊烈焰笼罩。
那本该金色的绒毛彻底化作烈火，周围地面云层大地全部被突然其来的烈焰宣泄，虚拟的火焰莲花一层层将孙悟空包裹，乌黑雷云被烧穿，闻仲大惊失色的看着眼前的孙悟空，用颤抖的声音说道:“三昧真火....这不是独属于李哪吒的特殊三昧真火么，难道...难道说.....”
滚烫的高温随之火焰莲花向四周宣泄，临近的花果山山峰直接化作岩浆朝着低处流淌。
咔咔咔！
孙悟空歪着脖子闪现，身影顷刻间来到东海上空。
两肋与肌肉蠕动间，一前一后令生出六只手臂，双眸喷涌出火焰，另外两颗头颅紧随其后。这是火焰的绝对，也是让所有人都惊悚能力。
独属于紫薇帝君李哪吒的唯一神通。
三头八臂-三昧真火形态！
“锵锵！！！”
脚底下的风雷火轮幻化出青鸾火凤，它们用翅膀包裹着被火焰莲花包裹的孙悟空，而后朝着天空发出阵阵叫声。
同一时间。
一道陨石从天而降，精准射入孙悟空另外两只手上。
随后露出那火焰缓缓消散，露出那足以让在场众人瞠目结舌的躯体。
那正是紫薇帝君李哪吒在封神时期大放光辉的绝对灵宝。
紫电蛇矛火尖枪！
在青鸾火凤的呼唤之下，乾坤圈和混天绫这两件先天法宝再度活跃，乾坤圈被孙悟空攥在手里，而混天绫则是化作一头火焰神龙缠绕着。
“李哪吒......”
高空上方，闻仲目视着眼前的孙悟空情不自禁出声着。
这火焰莲花内换个人。
不就是妥妥的紫薇帝君李哪吒么。
“我等拜见帝君！”
“我等拜见帝君！”
“我等拜见帝君！”
突然间......这一刻竟然有部分天兵天将竟然对着孙悟空跪下行礼。
这整齐的雷鸣共振，让在场的所有人发懵，以至于他们的脑海里竟然产生一道可怕的念头。
这花果山的齐天大圣孙悟空。
该不会就是紫薇帝君李哪吒的转世吧！

第805章 大闹天宫（15）
“没想到你的威名在这群天兵中还挺深刻的。”
袁洪用胳膊撞了撞哪吒。
“我也没想到你这家伙这么舍得，连这个神通都借给了孙悟空，还有火尖枪，话说他不是被你给吞噬了么。”
“这个神通只是暂时的罢了，哪怕有青鸾火凤的协助也不是完美的姿态，至于火尖枪的话，可以说是弑神枪的蜕化，我用弑神枪本源，叠加我的火焰本源熔炼，这件法宝的品阶，也只是稍稍的比弑神枪厉害那么一点点罢了。”哪吒缓缓的解释道，“有这两件法宝帮忙，目前普通大罗金仙中无人能够击败孙悟空。”
这里的普通大罗金仙，并不包括那些能够越阶战斗的狠人。
“你是真的舍得。”袁洪服气，“你就不怕你的法宝被孙悟空真正拿走？”
“是我的东西就是我的东西，无论你怎么想要都还是我的东西。”哪吒十分霸道的将玄光镜放大，直接当做是投影一般来进行观看。
........
包裹着孙悟空的火焰花瓣朵朵盛开，站在里边的孙悟空宛若地狱中的魔神，千里东海海水就此沸腾。
数不胜数的鱼虾争先恐后的跳出，可是很快被这可怕的高温给煮熟。
属于海鲜的香味开始弥漫。
东海海底。
东海龙宫，敖广立即开启了龙宫大阵，将高温给隔绝，庇佑龙宫里边的生物们。只是龙宫之外的生物们就没有这么好运气，哪怕身处于深海之中，仍旧被高温波及得上蹿下跳。
“焚天煮海。”敖广心有余悸说，“这孙悟空借助青鸾火凤的力量不仅能够使用出紫薇帝君的神通，更能够将威力发挥出这种程度，他的天赋非同一般。我们东海龙宫参与到算计他之中，到底是福还是祸？总之我们已经不可能再回头，希望那西方能够给予我们一些支持吧。”
“大哥。”北海龙王开口，“目前这妖猴的实力越发的可怕，这天庭该不会出现崩盘的情况吧。”
“孙悟空本身的实力其实还能镇压，强的是紫薇帝君的法宝。”南海龙王惊叹，“也不知道他是从何拿到紫薇帝君的法宝，要知道紫薇帝君的法宝每一件都是先天灵宝，比起我们给的擎天柱，不知道要强过了多少倍了。”
“而且.....”西海龙王接过话，“这些灵宝几乎全部都是靠近极品的行列，这么看来，当初女娲娘娘是这么疼爱这紫薇帝君，着实让人羡慕啊。”
敖广幽幽的说道:“能不疼爱么，那灵珠子可是女娲娘娘唯一的继承人，娲皇宫未来的宫主，哪怕女娲娘娘将所有的灵宝都给了灵珠子，也都理所当然。”
.......
感受到此刻铺天盖地的灼热气浪，闻仲瞥了眼真武大帝。
“三十六天罡，七十二地煞留下，其余天兵全都撤往南天门。”真武大帝立即下令，如今身披诡异三昧真火的孙悟空已经有了范围性伤害，这种高温没有厉害点的修为在身，怕不是靠近要被被烧成灰烬，更别说战斗。
目前只有撤退才是正确。
真武大帝开口下，天兵们潮水般退去。
目前也只剩下雷部全体正神，还有天蓬元帅和他麾下的天将们。
太乙以下的修为者全部撤场。
留下来的要么有一技之长，要么就是达到太乙境界。
........
“传令，派火德星君罗宣率领火部正神前往增援。”
南天门。
玉帝默默地对身边仙官们下达命令。
既然是火焰神通逞凶，那他就让对应的部门进行克制作用。
.......
多宝如来佛祖眉头微微一皱。
目前的状况变换过于频繁，按照当前的局势来看，能不能打出孙悟空的威名已经不必要担心。
担心的是西游路上妖精们能否扛得住。
如今孙悟空的实力已经达到了大罗之下无敌，再拥有诸多法宝增幅的情况下，乃至于普通大罗也不是他的对手，那么西游的劫难还能够称得上是劫难么？
称不上！
给孙悟空准备的劫难中，最强的一个莫过于九灵元圣。
只是除开这九灵元圣外，根本再没有其他劫难给孙悟空造成麻烦。
同那没有劫难的话，佛教答应给各个势力的劫难功德又该如何计算？
一路上孙悟空杀穿过去。
那功德自然会落到孙悟空的身上，其他势力得不到功德的话可不会轻易罢手。
“佛祖这是在担心拿不下孙悟空么？”
玉帝的声音从旁边传了过来。
“佛祖这倒是不必过多的担心，罗宣作为火部的正神，虽说实力比不上闻仲那般强大，但也是货真价实的大罗金仙境界，而且他掌管天下万火，虽说现在的孙悟空实力惊人，但将他拿下，还是不成问题的，这一点佛祖放心。”
“如此谢过大天尊。”
如来心说这将孙悟空镇压的时候，看来要想想办法削弱孙悟空的实力才行，比如拿走李哪吒的法宝。
但李哪吒的法宝属于先天，现在西方教最缺的就是法宝.....
如果能够......
这般思考的如来已经有了自己的谋划。
........
“来战！”孙悟空手中长枪长棍遥指。
轰轰轰！
独属于火焰的青鸾火凤啼叫声下，三头八臂且手持各种武器的元神虚影浮出。
“连这个神通都已经掌握了么。”
如来眉头紧皱。
元神-法天象地。
或许这对于寻常修士来说并不是什么困难，可是请别忘记孙悟空仅仅只是学习了七年，这七年他所修行的神通都是特定的，像这种独属于本身的神通书法，按道理来说不可能会有时间去修行才是。如今却在这里重现出来，如来只能说不愧是由五彩神石孕育而成。
“哼！”
闻仲冷哼。周身雷霆涌动间，同样使出了自己的元神-法天象地，统御万雷的同时，将他们凝聚成一头头上古凶兽杀向孙悟空。
孙悟空元神咆哮着。
滚滚烈火伴随着元神长棍横扫，激荡出一条足以断裂的巨大火线。
雷霆被覆灭。
但颜色更为沉重的雷霆紧随而至，一道接着一道狠狠地打在孙悟空法相天地，混天绫虚影缠绕着快速附魔，那元神虚影身后披风由金色化作红色，披风猎猎作响掀起将雷霆隔绝。
“不过只是借助李哪吒法宝罢了，这又有何惧。”
闻仲元神双眸冒出无穷无尽的雷霆，本体更是指着再度黑云滚滚的上空。
“紫霄神雷！”
黑色雷霆出现的一瞬间，在场所有人瞠目结舌。
“闻仲竟然已经能够调动紫霄神雷？”袁洪讶然。
“不是完整的紫霄神雷，威力并没有紫霄神雷的全部。”哪吒解释，“但哪怕只是这种威力的紫霄神雷，以着孙悟空目前的法力还不足以用混天绫挡下。”
正如同哪吒所说的。
紫霄神雷摧枯拉朽般将红色披风撕裂，而后狠狠地将孙悟空的元神给凿穿出窟窿。
“噗呲！”
元神遭到重创，孙悟空当即咳血。
而上方施展紫霄神雷的闻仲也没有乘胜追击，仿佛用出这紫霄神雷也耗费了他不少的心神。
“杀！”
孙悟空散掉元神，提着长枪长棍，凭借风雷火轮的恐怖速度，径直杀向了闻仲，他的战意可不会因为这一道神雷而被磨灭。
“妖猴休要放肆！”
三十六天罡们围攻上来，孙悟空长棍横扫打翻十几个，长枪又刺穿几个。有几名天罡背后突击，孙悟空回头扔出乾坤圈，径直将他们砸成稀巴烂。
“放肆！”
玉帝低吼，他的三十六天罡全部陨落。
这可是属于他自己的力量，而且全部都是太乙金仙初期的实力。
这般陨落掉如何不让他心疼。
可是乾坤圈砸之必碎，火尖枪刺之必穿，三十六天罡根本就挡不住现在浑身上下附带地狱火的孙悟空，品阶弱小的神通和法宝还没靠近孙悟空，便已经被对方身上缠绕的火焰融化掉。
这怎么打？
“来的好！！！”闻仲召唤出雌雄双鞭，打出雷霆将孙悟空逼退。
“杀！”
孙悟空三头八臂舞动武器，闪电间出现在闻仲眼前。
当当当！
武器彼此碰撞出火花，双方激烈的交锋在战场化作两道极光穿梭。打碎云层，凿穿海底，震碎山脉。
“受气吧闻仲！”
孙悟空闪现举起手中擎天柱将它放大，对准闻仲泰山压顶。
闻仲毫不躲闪。
雌雄双鞭交叉横起，元神浮现挡住这千丈大小擎天柱的同时，上方附着的雷霆顺着擎天柱击中孙悟空。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
这雷霆攻击避无可避，孙悟空浑身焦黑，嘴巴呼出大量的黑气，他的金刚不坏颤抖。
“当当当！”
同一时间，孙悟空的身体遭到众多利刃攻击。七十二地煞在孙悟空愣神的时候趁机出手，只不过他们的武器品阶太差，没能够破掉孙悟空的防御，勉强给孙悟空砍断毛发。
“不好，我体内的仙丹似乎提前生效了。”
太上老君出现在南天门，急匆匆的对着玉帝说。
“这妖猴经过如此激烈的战斗，又被李哪吒的火焰神通不断锤炼躯体，提前将需要我用八卦炉火焰才能够挖掘出来的仙丹功效牵引出来了。”
“老君你这！”玉帝怔住。
“按照我们的计划，这妖猴从八卦炉出来的实力会暂时达到太乙金仙后期的层次，那时候才有闹天宫的资格，但是现在让他提前达到这个境界，后边的事情就不要继续下去了，再把他扔进八卦炉里边，他很有可能会被我给炼化，必须立即将它给擒拿住才行，不然老道付出的仙丹将会化作泡影，玉帝。”
太上老君这话并不像是跟玉帝商量，而是直接通知一般。
“那........”玉帝顿时无奈。
他也不知道目前要派出谁去擒拿，总不能让如来现在就出手吧。或者说其他四御，那些可都是跟如来一个级别的，他们出手不就是跟如来差不多了么，
这肯定是不行的。
“即使如此那就只能老道来了。”
太上老君叹息一声，将自己的腰带解了下来且对着下方扔出去，这一瞬间准圣气息悄然闪过。
.........
“都给俺老孙滚！”
炙热的热浪骤然爆发开来，将靠近的七十二地煞全部震开。
更有弱小的直接被烧成灰烬。
青鸾火凤的火焰威力根本就不是他们所能够抗住的，量产出来的太乙金仙在他们面前就是炮灰。
“闻仲，再来跟俺老孙大战三百回合！”
孙悟空砸出乾坤圈，随后又祭出金刚圈，闻仲看着金刚圈内心沉思没有靠近，直接召唤出元神法天象地一把抓住，两者碰撞僵持住。
乾坤圈随后而至。
砸在闻仲的身后将他打了一个踉跄。
“这.....这是什么！”
只是突然之间孙悟空发出惨叫，身体被莫名其妙的绳索给绑的严严实实，这绳索无声无息。
突然就出现在他的眼前，他反应过来想要躲掉的时候根本来不及。
熊熊熊！
更加炙热的火焰不断喷发，东海的水汽已经形成了雾气再化作虚无无数次，然而孙悟空更加傻眼了，无往不利的火焰，竟然内能够烧毁这绳索。
“幌金绳。”
哪吒淡淡的说道:“那老头恬不知耻的出手了，这场战斗已然没有了悬念，可以落下帷幕。”
准圣级别对太乙金仙出手，就算你有先天灵宝又能够如何？
依旧是碾压！
孙悟空就是如此。
只是哪吒没想到这老头这么不要脸，还真的是舍得直接动用准圣修为催动这幌金绳束缚孙悟空。
“真是可惜了。”袁洪说，“准圣修为催动，哪怕这是一根普通的绳索，孙悟空也绝对挣脱不开。”
准圣所拥有的可是对法则的绝对掌控。
孙悟空再厉害又能够如何？
人家直接给你的法则上个锁，不关你是力气还是自然之力，全都给你锁起来，你还嘚瑟个屁。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
场内的孙悟空发出阵阵的咆哮和怒吼，只不过仍旧无济于事。
“你们快走！”
知道了结局无法改变，浑身火焰别绳索给诡异封掉过后，孙悟空一脚踢掉上边的风雷火轮，对着他们大吼着，青鸾火凤化作本体出现，彼此间看了眼又看到孙悟空眼中的决然后。
毫不留恋的扭头化作火光离开。
而后，连带着那混天绫化作的无尽火焰碎片跟着一同消失。
嗡嗡嗡！
紫电蛇矛火尖枪在青鸾火凤离开过后，为他做火光原地消散，这让孙悟空怔住，但很快又释怀。
果然他的一切都是因为青鸾火凤认主带来的，如今青鸾火凤被自己给驱除，这突如其来的法宝自然也就理所应当的重新回到属于自己该在的地方。

第806章 大闹天宫（16）
“将孙悟空琵琶骨穿了，押回天庭！”闻仲下令。
剩余七十二地煞动手用锁链穿刺孙悟空的琵琶骨，孙悟空也因为琵琶骨被穿透，整个人软了下来。
他的四肢各自被一名天将用锁链紧固着。
闻仲看了眼真武大帝，率领身边的雷部正神门快速离开。他完全没有参与进来的打算，来这里也只是因为某个人的命令，至于玉帝的传令，他闻仲听听就罢了，能够指挥他的除了曾经在商朝的人皇谁也做不到。
真武大帝目送闻仲离开。
转而将孙悟空押送回去。
半路上还碰到了火德星君罗宣和其余火部正神。
双方也只是眼神示意便结束。
.......
“为什么不继续下去？”袁洪说，“都已经让青鸾火凤它们这这般帮助孙悟空，就这么落下帷幕不觉得可惜么。”
“没有什么可惜的。”、
哪吒坐在自然木生成的王座上，怀里抱着死不撒手的邓婵玉：“那太上圣人的三尸已经不要脸的出手，我继续帮助孙悟空很容易会被发现，而且对方直接以着准圣修为祭出幌金绳，没有悬念的。”
“那法宝被他们带走怎么办。”邓婵玉问。
“青鸾火凤的速度非常快，不存在会被抓住的情况，而且先天灵宝自带藏匿气息，认主后不存在被强行擒拿的情况。”
当然。
这只包括没有遇上超级大能的情况。
不过这新火尖枪已经被哪吒重新封进虚空里边，乾坤圈何混天绫也是如此，但在孙悟空上留了一个锚点。
孙悟空想要调用还是能够做到。
当然这仅仅只是乾坤圈何混天绫，火尖枪的话没有青鸾火凤的协助的话，孙悟空是没办法召唤的。
“那我们现在需要怎么做呢夫君。”
哪吒惊讶于邓婵玉的称呼，但很快重新恢复平淡的说道：“天庭这里已经对花果山彻底放弃了，我们继续留在这里没有用处，你先返回西王母那边吧，记住一定不能够暴露我的行踪，但你可以对西王母表露出你想要重新清算天庭的意向，那些紫微军你尽可能的将他们的士气凝聚起来。”
“好，但是.....”邓婵玉欲言又止。
“我在你身上留了一道以太本源，到时候我可以通过这个跟你联络。”哪吒分出一道以太气息送进邓婵玉的体内，“记住一定不能暴露我的行踪，目前我暴露出来必定就会陨落，所以你能做到么？”
“夫君放心，蝉玉至死不会暴露你的行踪。”
邓婵玉做出郑重的保证。
哪吒召唤的混沌钟，开始隔绝信息给邓婵玉送出去。
这时候的邓婵玉却踮起脚尖，在哪吒的嘴唇这里吻了一口，而她的身体也开始虚幻起来，最后出现的时候已经是在东海的一座小岛上。
.....
“紫微军还有西王母可以争取，但是不能够全部相信。”哪吒无视袁洪的眼神说道。
“啧啧啧啧啧......”
“再露出这表情我就用火烧你。”
“诶。你可别乱来。”袁洪着急的说到，“邓婵玉应该没想到你竟然会给她留下以太本源吧，而且这玩意可不是单单只是来用作通讯，你这家伙这是连你妻子都下套。”

第807章 大闹天宫（17）
花果山。
牛魔王等人在看到孙悟空被擒拿过后，起初还想着营救的便只剩下了白鸟精一个。其余的皆是被当前的战斗给影响到，狮驼王无可奈何，只能告别了牛魔王返回自己的领地，其他妖王纷纷如此。
“老牛我完全没想到会是这种结果。”牛魔王看着全部离开的妖王兄弟们说，“本以为能够聚集起来成就一番事业，奈何如今才明白那是多么的可笑，什么妖族的七大圣，在对方的眼中就是随意拿捏的喽啰。”
“悟空的实力超出预料，如果能够把他给救回来....”白鸟精说，“如果能把悟空给救回来，咱们再潜心修炼一段时间，说不定悟空能够突破达到那大罗境界，到时候凭借悟空手中的灵宝和神通，说不得真能成就一番事业呢牛哥，敢不敢跟我上天劫法场！”
“翩翩我劝你最好别这么做，那闻仲的实力你又不是没见过，你我上天你绝对扛不住对方一击的。”
牛魔王心说我这也是为了你着想，你这个没有背景的妖精，上天劫法场那就是给师兄们送战绩。
俺老牛还有截教圣人坐骑这身份在，你这什么身份都没有，上天劫法场那不就是纯粹的找死么。
当然这牛魔王不会当众暴露出来，在妖族中还是低调一点比较好。
“牛哥你真怕了不成？”翩翩语气怪异道，“当初你等跟悟空结拜时可是说了同年同月死的誓言，如今大难临头各自飞，你们还真是悟空的好兄弟啊，你们不管悟空，我管！”
嘲讽一句牛魔王，白鸟精直接变换出本体追上天庭。
牛魔王对此也只是叹息。
他可是还有老婆罗刹女，真的杀上天庭，那就是彻底跟他玉帝撕破脸，到时候他的师兄们还卖不卖面子就是另外回事。
这个险不能冒。
......
正当牛魔王叹息的时候，那带着孙悟空离开的天兵天将们去而复返。
金灿灿的一片，数量至少在二十万。
“天庭水军？”
“天蓬元帅！”
牛魔王眉头紧皱，这天蓬元帅的实力不在他之下。在昊天在位的时期，这天蓬元帅便已经在天庭，无论是资历和实力都有，而且他还有着另外一个身份.....
“唉...还是给那位面子吧。”
牛魔王转过身化作妖风离开了。
“奉玉帝旨意，将炼虚合道境界以上的妖猴全部斩杀！”天蓬元帅九齿钉耙一甩，“众将随我杀！”
“吼吼吼！”
在失去了妖王们的花果山，哪里是天河水军的对手，仅仅只是一个照面便被天河水军冲散切割，逐一分裂斩杀！
很快花果山迎来了地狱。
.....
“这玉帝是真的狠啊，怪不得你让戴礼提前带着他的心腹离开花果山，你是不是早就已经猜到了这一切。”
哪吒点点头并没有否认：“现在的玉帝气量不够，虽说能够看在西方的面子上放过孙悟空，但他的花果山却不会好过，此战过后，花果山至少几百年都没有天仙以上的妖精出现。”

第808章 大闹天宫（18）
花果山在天河水军强大的军事实力下，完全没有任何反抗的余地。
引颈就戮。
主要是妖王们将妖兵们给撤走了，鹏魔王狮驼王这些聚集而来的妖王们，离开的时候自然不忘记带走妖兵。
但他们在撤退的路上，想来也会被天庭其他的天兵们狙击。
“所谓的热闹真是可惜，话说哪吒你能不能想办法转播出天庭景象。”袁洪兴致盎然想要看看孙悟空如何被余地审理，这可是大热闹。
“做不到。”
哪吒将混沌钟给收起来，抓着袁洪的身体撕裂虚空走进去。
天兵在追杀花果山余孽，他们再不离开可能会被这些天兵发现。虽说对于哪吒来说不是问题，但没必要的麻烦哪吒还是能避免就避免的。
........
天庭。
被缉拿的孙悟空直接被押送斩妖台，这连审都不用审。
玉帝跟王母坐在斩妖台首座，两边则是站着一众文武仙神。
而负责发号施令的是带回孙悟空的真武大帝，此刻真武大帝俨然代替了李靖的斩首工作。
“回禀陛下娘娘，妖猴孙悟空已经押送到达斩妖台。”
玉帝拿起手中的令牌送到真武大帝手中:“一切就交给帝君，这孙悟空务必要将他击杀在斩妖台中。”
“微臣明白。”真武大帝看着手中的令牌，思索着玉帝刚才的话.....
这务必斩杀在斩妖台，怕是没有这么简单吧.....
潜规则里还是想让吾用出，既能够体现天庭威严，又弄不死孙悟空的刑罚吧，这让真武大帝心里略微苦笑，看来只能使用那一些简单刑罚了。
“三灾准备！”
“刀兵准备！”
在真武大帝的一声令下，那孙悟空好不容易躲掉的三灾此刻全部来临，天雷轰隆打击，阴火燃烧、赑风撕裂，这三灾一个接着一个往孙悟空身上照顾着。但都没有造成实际上的效果。
对此天兵们刀兵加身。
万箭齐发等等。
凡是太乙金仙之下能够承受的刑罚，全部都往孙悟空的身上招呼着。
效果自然屁用没有。
但凡天庭真的想宰了孙悟空，不管是火部的罗宣，还是雷部的闻仲，随便来一个都能宰了他。
“这妖猴竟然如此的厉害。”
真武大帝装模作样的发出感慨。
这场戏已经步入了末尾。
“回禀陛下娘娘，这妖猴金刚不坏，刀兵加身而无事，三灾降临更是毫无作用，微臣目前暂时没能够想到何种刑罚能够斩杀这妖猴。”
真武大帝配合着演戏。
“这这这......”玉帝装作愤怒模样，“难道我堂堂天庭就奈何不了这妖猴么，那位仙家有办法斩杀这妖猴，朕重重有赏！”
仙家们彼此间面面相觑，非常配合玉帝的说吾等毫无办法。
“陛下。”
太上老君看到时机差不多了，赶紧走出来说道:“这妖猴吃了老头儿仙丹，如今被这仙丹凝炼出一副金刚不坏的躯体，不妨将他交给老头扔进那八卦炉中锤炼个七七四十九天，将老头的仙丹给重新他炼出来，再把他一身血脉躯体给融化掉，说不得还能够让那些仙丹提升品质。”
“如此真的可行？”玉帝继续装。
“十有八九。”太上老君更是配合。
“好！”玉帝当即拍板，“既然老君如此请求，那朕就将这妖猴交给老君，给他炼个七七四十九天，把老君损失的仙丹全部给他炼出来。”
“老头谢过陛下。”
如此孙悟空被天将亲自押送到兜率宫，扔进了那八卦炉中。
.......
“老君，这孙悟空从八卦炉出来实力能够达到什么层次？”
四下仙神都不在场的时候，玉帝直接跟着太上老君询问。
太上老君掐指一算:“这孙悟空体内的仙丹在大战的时候已经初步融合，现在再经过八卦炉的锤炼吸收，这实力怎么也会达到那太乙金仙中期境界，至于能否继续往上，那就看着孙悟空的血脉能否能够激活，不过这个可能性不大，这孙悟空已经被我等拔苗助长，未来的成就怕不是也就只有大罗境界，成不了什么气候。”
“太乙金仙的境界么。”玉帝琢磨着，“太乙金仙中期搭配紫薇帝君的法宝，会不会出现什么意外？”
“陛下请放心。”太上老君说，“多宝已经在南天门外等候，到时候陛下只需要对着南天门说一句‘快去西天请如来佛祖’，多宝即可能够第一时间镇压这孙悟空，准圣之下皆为蝼蚁，这孙悟空是太乙金仙也好，大罗金仙也罢，在多宝这里都没什么差别。”
“甚好甚好啊。”玉帝满脸笑意，这安排的妥妥的。
唯一不对劲的就是他的那一句，“快去西天请如来佛祖”，这句话总感觉有点羞耻，但为了能够西行获取功德，玉帝决定这些都不是问题。
一切都是为了功德清洗自身潜力。
“那就请陛下耐心等待四十九天，四十九天后还需要陛下和其他仙家们配合。”太上老君甩着佛尘说。
“朕明白。”
..........
积雷山。
戴礼带着心腹小妖们，成功在积雷山某个洞府里边落脚。
且第一时间拜访了万岁狐王，按照哪吒的意思没有跟对方起冲突，还特地带了诸多天材地宝。
这让万岁狐王极为喜悦，当即下令让小妖们将那部分地区送给戴礼，主要是戴礼的位置属于积雷山的边缘地带，对于万岁狐王来说不痛不痒。
这些年因为他女儿的原因，他可是囊括了积雷山附近千里的地域。
哪怕是牛魔王自己的势力，也比不上现在万岁狐王的实力。
只不过在戴礼抵达后不久，牛魔王也出现在积雷山求见玉面公主。

第809章 大闹天宫（19）
积雷山，摩云洞。
躺在床榻上一直处于沉睡的玉面公主，眼皮子忽然颤抖起来，大有一副即将苏醒的趋势。
曾经退却的元神，这一刻再次显露出小型虚拟的九尾形态。
这九尾形态跟着当初的略微不同，那九条尾巴火红色末端所在全部都是紫色，而在九尾虚影出现的这一个瞬间，躺在床上的玉面公主头发全部变成白色，就像是开启了某种特殊状态。
这种状况约莫持续了一个小时左右，直到九尾虚影再度没入玉面公主的体内，后者那眼眸这才缓缓的睁开。
“这里是......？我的房间。”
苏醒过来的玉面公主打量所在的环境。
“嘶......头好疼。”
“脑海中多出很多不属于自己的记忆，那个小孩是谁？”
“怎么会哪吒哥哥那般的相似？他也叫哪吒，难道他是哪吒哥哥小时候的模样不成？那那个女人又是谁，为什么我感觉到她跟我是那般的熟悉呢，还有为什么看到脑海中那个场景.......我会止不住的产生悲伤的情绪出来？”
“这是眼泪么？”
感受到面颊的湿滑，玉面公主抚着面庞触碰到液体。
是眼泪。
“我为什么会落泪？”
“我跟脑海中那个女人又有什么关系，头好疼啊......”
随着思索越发的深入，剧烈的痛处不断抨击着玉面公主的大脑，她不得不捂着脑袋剧烈喘息。
以此勉强达到缓解疼痛的作用。
“那个是哪吒哥哥.....，那个小孩绝对就是哪吒哥哥.....”
“是哪吒哥哥.....头好疼......，可是那是哪吒哥哥啊。”
“不能继续看下去了，头好疼好疼好疼啊......”
“可是那是哪吒哥哥.....，我...我....我还想看有关哪吒哥哥更多的一切.....”
“啊啊啊......”
“可是好疼好疼啊....呜呜呜......”
玉面公主在极限和放弃中挣扎着，泪水很快掺杂着她的低微呜咽声一同滴落，这个锦衣玉食的小狐狸在小时候那段绝望后，再一次体会到比当初更加剧烈的身体痛处，因为烦恼记忆的冲击，她的身体因为太疼而自主颤抖起来。
可是即使是这样子，玉面公主也没有停止继续去回想。
她迫切的想要知晓更多记忆中哪吒哥哥的一切。
“去去这点疼痛算什么.....，我一定能够坚持下来的......”
“哥哥你在哪呢.....玉儿真的真的好想好想你的.......”
“呜呜呜........”
..........
摩云洞。
大厅所在位置。
万岁狐王皱着眉头看着下方魁梧身影，那下方站着的正是最近声名鹊起的妖族七大圣之一的老大。
平天大圣牛魔王。
从这段时间以来，这牛魔王几乎隔两天都会来拜访求见玉儿，一次两次将他拒之门外还能够理由，但是次数一多起来，万岁狐王就扛不住了。
这牛魔王的实力在妖族中有目共睹的，哪怕他得到了部分资源提升了修为，在眼前这位的眼里。
如果不是因为玉儿，怕不是早就已经被对方给一巴掌拍死了吧。
玉面公主的修为在于太乙金仙。
万岁狐王也非常的好奇，他女儿在出去一趟过后为何实力提升如此之快，快得让他难以置信。
只不过当初仙魔大战过后，万岁狐王这里就莫名多了一些实力不错的妖族，他们自告奋勇的加入到他的麾下，尽管他们有的实力超过自己这个大王，但对于自己却异常的忠诚。
好吧万岁狐王承认。
这些莫名出现的妖族们，其实忠诚的是他的女儿玉面公主。
从小享受公主般待遇长大，无论想要做什么这些妖族们都会尽可能去完成，只要不是摘星拿月那种变态要求，这几个妖族都近乎丧心病狂替玉儿实现。
.......
万岁狐王打量牛魔王的同时，牛魔王也在打量着这摩云洞。
说实话他牛魔王并不畏惧万岁狐王，拜访这么多次都没有能够见到玉面公主，牛魔王其实心里早就已经想要发火。
但他知道他不能。
这大厅中除了那万岁狐王，还有两个实力不弱于他乃至于还要比他厉害的妖族在，他们伫立在万岁狐王的两侧，像极为忠诚的臣子一般拱卫。
太乙金仙中期.....
甚至可能是后期........
这是牛魔王从他们两个身上无意释放的气息进行的猜测。

第810章 大闹天宫（20）
牛魔王看着万岁狐王没有开口的意思，深深的吸了一口气说道：“不知狐王可否让小牛见一见那公主殿下。”
万岁狐王怔住。
“殿下正在闭关，大圣还是改日再来吧。”
伫立在万岁狐王左侧的金甲妖族开口。
“咳咳.....”万岁狐王颇为尴尬的赶紧说，“事实的确如大高将军所说这般，小女目前还在闭关之中，多有不便还请大圣多多担待。”
“这...”
牛魔王心里不太好受，这都频繁来了十几年了，怎么这玉面公主还在闭关中，这一个堂堂的花季的妖族公主，到底是怎么能够忍受这么长久的闭关修炼的，他老牛现在都自认做不到这么久。
但是人家既然这么说，牛魔王总不能强行确认吧。
这未来的积雷山家底，牛魔王可是真的已经看上了。
而且....
那两个大高小高两位将军，正目光不善的盯着他自己，牛魔王这时候也只能拱手道：“既然殿下还在闭关之中，那小牛就改日再来拜访，但还请狐王在公主出关后能够第一时间告诉小牛，小牛对于公主的真心日月可鉴！”
“放肆！”
“狂妄！”
大高小高两位将军突然怒斥，那本没有显露出来的修为在这一刻爆发，形成气压朝着牛魔王镇压过去。
牛魔王惊骇。
太乙金仙中期。
而且还是两个都是。
“我妖族之中追求伴侣本就是如此直白，两位前辈如果有什么问题大可说出来，俺老牛都听着。”
牛魔王可不惯着这两个妖族，哪怕对方是太乙金仙中期的实力，也不该如此羞辱他，更别说妖族中追求伴侣本就是如此。
弱肉强食。
要不是看在这两个的有点实力，他都想直接强抢了，还在这里跟你废话这么多，浪费时间。
“大圣别恼怒。”万岁狐王和事佬，“大小高将军也只是关心小女的终身大事，这才语言不够恰当。”
“大王你先找个地方歇着。”大高用眼神让万岁狐王闭嘴。
“据我等所知，牛魔王你似乎已经成婚了，而且是罗刹女，你现在又转头追求我们殿下，这是想让我们殿下做小么，牛魔王你未免太不把我们积雷山妖族放在眼里了吧。”
小高语气逐渐阴冷。
且不说你实力达不到要求，现在你个有夫之妇还在外边拈花惹草，倘若那位知晓了，你怕是不知道怎么死。
“什么？”万岁狐王闻言顿时也不淡定了，“牛魔王你竟然已经成婚了？那你这这这是要置小女于何地，我绝不允许我的玉儿做小！”
“大圣你还是另外追求她人吧。”
对于万岁狐王来说，玉面公主就是他的命，不然当初也不会因为后者而离开族地，来到这积雷山。
更别说他的女儿如今地位不一般，哪怕那一位现在已经传出陨落的消息，那他女儿也不是谁都能够配得上的。
太乙金仙！
这在他们族地已经是巅峰级别。
更别说他的女儿还如此的年轻。
不可能做小。
“这这这....狐王别听我说....，咱们妖族想来都是三妻四妾属于正常，老牛我虽说如今实力上可能不是最强的，那在如今的妖族中怎么也能算得上是强者，我追求你女儿自然也门当户对。”牛魔王丝毫不慌，他的后台可是截教圣人，有着这一层身份，他看上谁不行？
别说只是区区一个积雷山的狐狸精，就算是那罗刹国的公主罗刹女，最后还不是乖乖的跟他成婚？
真以为铁扇公主看得上他牛魔王？
还不是因为他背后的截教。
而且铁扇公主的尊贵程度，比起这小小的积雷山狐狸精只强不弱，让牛魔王放弃完全不可能。
而现在牛魔王也决定了，如果最后真的谈不拢，那这个区域就只能有一个大王，那就是他牛魔王。
这两个妖族他凭借截教神通，也未必就不能够越阶斩杀。
到时候美人财富都是他牛魔王的。
“看来牛魔王是打算硬抢。”大高露出冷笑，“很好啊...很好......，.那就让我来领教领教，平天大圣的实力如何。”

第811章 大闹天宫（21）
“那俺老牛就来试试看两位的实力。”
牛魔王知晓打肯定是要打两个，甚至这些妖兵们也会一拥而上。
但是他不怕。
他的底气可是整个截教，他完全不怂。
“如果妾身没有猜错的话，你应该是通天圣人的坐骑吧。”
突如其来的声音响起。
“殿下。”
“殿下。”
大高小高赶紧回头，果然看到带着面纱一身白裙的玉面公主，他们赶紧来到玉面公主的身边。
“玉儿你出来干什么？”小高压低声音。
“没事的小高叔，让我来应付。”玉面公主看着因为自己话语仅仅只是一些愕然的牛魔王。
“通天圣人？！”万岁狐王呆滞当场。
这个名字代表着什么他再清楚不过，洪荒中六位圣人之一。
虽说截教已经在封神大战中没落，但截教中可是有不少门人在天庭任职，他们能够动用的能量可是不少。
“原来是当初逃走的小牛啊。”大高恍然大悟。
“什么？你这是什么意思！”牛魔王慌了，在封神大劫中经历过的存在，哪一个都是不好惹的，如今面前这妖族竟然还记得自己，而且......
这玉面公主如此的年轻，怎么会一眼就看穿自己。
这不正常。
“没什么意思，看来是截教的余孽。”大高扭了扭脖颈后说，“不过既然是余孽主动找上门来，那我们也只好履行当初哪吒没有做到的。”
“哪吒？”牛魔王面色大变，“等等等等，你们是紫薇帝君李哪吒的人？”
他这下子是真的慌了。
哪怕李哪吒已经陨落，但谁不知道当初李哪吒的名头在洪荒有多么的响亮，更别说还有袁洪和杨戬。
倘若真的是李哪吒的人，那他们的后方可是还有袁洪和杨戬等等。
就算是袁洪被镇压了，那也还有杨戬。
牛魔王虽说自认为实力不错，但目前跟着那两个家伙还有差距，更别说上边还有着月宫那两个......
“就算是又能怎么样。”
“难道说......”牛魔王瞥了眼玉面公主倒吸了一口凉气，“洪荒中传说紫薇帝君身边跟着一只小狐狸.....，难道玉面公主她.....就是当初那只小狐狸么？”
想到这里的牛魔王冷汗直冒。
他真该死啊！
如果真的是那只狐狸，那他这不是纯粹的找死么！
“嗖嗖嗖！”
顾不上犹豫，牛魔王趁着大高小高他们不注意，当即施展变化之术冲出洞府离开，速度之快，堪称奇迹。
......
牛魔王的举动让在场众人瞠目结舌。
这还是那刚才气势汹汹的平天大圣？
“这......”万岁狐王说，“我就知道，以着两位的实力怎么会屈尊在我这里做一个将军，原来是因为玉儿啊。”
“我虽然有所猜测.....但没想到.....”
万岁狐王这一刻不敢再随意安排玉面公主的婚事，自己这个女儿很显然就是被紫薇帝君给看上了。
哪怕紫薇帝君不在了，仍旧安排了人在这里进行保护。
还是让自己的女儿选择吧。
“大王不必有什么顾虑，我们既然在这摩云洞，那就是摩云洞的战将，殿下是我们看着长大的......我们自然不会对殿下如何，这点放心。”
小高沉思了会后说道:“不过这牛魔王......，我等也需要安排一下，目前咱们这里还是不能过于高调，但是，这蠢牛也不至于将这件事情到处传播。”

第812章 大闹天宫（22）
“只是我们现在是不是需要做一下准备呢？”万岁狐王还是有些担心。
“准备倒是可以准备。”小高犹豫，“牛魔王其实的处境比我们好不了多少，他虽说是截教圣人的坐骑，但在天庭中那些仙神，又有谁愿意帮助他，而且截教早就已经名存实亡了，根基已经被西方教给吸取了，可以说现在的西方教就是截教。”
“先做好防御大阵吧。”大高沉声说。
“你说的没有错，不管怎么说都需要做好防御大阵。”
“两位叔叔没事的，我这里还有几位爷爷给我的底牌。”
玉面公主开口了。
同时表明出自己还有底牌，“当初几位爷爷送我回来的时候就跟我说过，如果遇到了什么没办法解决的事情，就跟他们联系，他们看在哥哥的份上，会尽可能的帮助我完成的。”
“而且.......”
玉面公主微微思索着，旋即拿出了三个婴儿模样的水果。
“爹爹，叔叔们，这是爷爷之前给我的果子，我吃了两个，现在还剩下三个，爹爹你们吃下去可以延长寿命，这样子我们就能够永远在一起了。”
人参果。
“竟然是人参果！”大高眼眸睁大，“没想到镇元子大仙的人参果你都有......”
“这是人参果？”万岁狐王被震惊的无以复加。
他这个女儿也太富有了。
“没有错的.....这个味道我闻着就精神抖擞，据说这人参果只是闻上一闻，就能够延年益寿，老狐狸你不是担心你的寿命么，吃上这么一颗，只要你不是被人给杀死的，寿元问题你就不用担心了。”
“果真？”万岁狐王无法置信。
“人参果的话我们倒是不怎么稀罕，现在我们的寿命已经不是问题，小玉儿你自己留着吧。”大高回头说，“我现在布置大阵，这牛魔王不得不防。”
“好。”小高说。
“这这这......”万岁狐王面露挣扎，一时间不知道如何是好。
这人参果到底是要还是不要。
“爹爹你就收下吧，这人参果已经吃了两颗了，我再吃两颗也没有什么大用。”玉面公主将人参果塞进万岁狐王的手中，“爹爹你快去将它给吃下去吧，现在这里就由我跟叔叔来替你管理。”
“哈？”
“快去吧。”玉面公主一边说，一边将万岁狐王给推进去。
万岁狐王懵懵懂懂的，但碍于玉面公主的热情....
也只能顺从。
而万岁狐王一离开，玉面公主面色当即恢复过来，紧接着对着小高郑重的行礼，“多谢高明大人这么多年来的保护，小女子无以为报。”
“你？”高明怔住。
“高明大人，我现在是玉面也是狐媚，你继续把我当成玉面即可。”玉面公主继续说，“这段时光真是如梦初醒，只是可惜不能够跟狼崽子见上一面，那孩子为了我做了这么多......”
“狐媚姑娘......”高明声音突然哽咽，“如果哪吒兄弟能够知道你恢复过来，他能有多么的高兴啊狐媚姑娘，他为数不多的心愿里边，就是把你给救活，如今.......如今你恢复了，他却.........”
“我知道......”狐媚眼眸闪烁，“脑海中的记忆有很多在重复着....我....我现在.....，其实我也是不完全的......”
“现在的连我自己都不知道....我是狐媚，还是玉面公主。”
“或许两个都是吧。”
......
天庭。
兜率宫。
历经七七四十九天的磨炼，此刻就是孙悟空破开八卦炉的时辰。
这一刻天庭各个仙神早就做好准备，玉帝更是坐在凌霄殿耐心等待，只不过这一次他却是没打算让孙悟空打进凌霄殿，这里毕竟是天庭尊严。
“阿弥陀佛。”
多宝如来在南天门外口念佛号，灵魂探知已经展开笼罩整个兜率宫，确保能够第一时间制服孙悟空。
而这一刻所有人也没有失望。
随着太上老君打开八卦炉，滚烫的火焰顿时用八卦炉内汹涌爆发，而孙悟空正在这一股爆发中喷涌而起。
兜率宫被撞出窟窿。
而那八卦炉火焰四散燃烧，孙悟空浑身缠绕着烈火的同时，双目对着天空，对着凌霄殿，对着玉帝射出两道金光光芒，正是那破妄神眸。
“该死，这是什么光？”
凌霄殿，被孙悟空注视的玉帝察觉到不适，感觉自己似乎被人给看透般。
但很快天庭气运化作长龙将他护住，紧接着发出阵阵的怒吼。
“玉帝老儿！！！”
孙悟空法相天地爆炸，一棍子将兜率宫砸个粉碎。
又将太上老君的八卦炉踢翻坠落天庭。
但是他没有朝着凌霄殿打过去，反而是以着神魔的姿态朝着南天门杀过去，而沿途碰到的一切全部被他给砸成粉碎。
“玉帝老儿你给我等着，俺老孙这就去取你的首级！”
孙悟空一边朝着南天门打过去，一边朝着目的发出叫嚣。
“来的好来的好啊。”
凌霄殿的玉帝听到那叫一个开心，就快要可以将这个妖猴给拿下来。
只需要他朝着凌霄殿这里靠近。
即将踏入的那一刻就可以叫唤如来出手，将这妖猴给镇压。
之所以没有立即让如来出手，还忒是为了给孙悟空造势。
若是连凌霄殿都没打到，又怎么能够称得上是大闹天宫？
又如何在之后的西游中震慑众妖？
这也是起初如来跟玉帝所商议好的。
“那妖猴现在打到哪里了？”玉帝不放心询问道。
“启禀玉帝陛下，那妖猴两眼发出金光，但他似乎是迷路，现在并没有朝着凌霄殿这边打过来，反而是朝着南天门附近打过去，不过也不是去南天门，那位置跟紫微宫也很近，而且那边是通往魔界的神魔之井，暂时无法确定孙悟空的想法，目前也只有孙悟空迷路这一个可能性。”
太白金星立即回答。
玉帝这么一听人有点疑惑，这孙悟空怎么不按套路来。
难道真的是太八卦炉里边炼傻了？
连东西南北方向都分不清楚了？
“太白你想办法去给那妖猴提个醒，告诉他方向错了。”
“遵命。”太白金星立即撤退。
南天门和紫微宫所在中间区域。
孙悟空沿途一路杀穿，由于仙神们都得到命令不得全力出手，这一时间根本就没有人能够阻拦孙悟空。
只能够任由孙悟空将建筑砸碎。
“这孙猴子的怨气还挺大的，不但砸人，连建筑也砸。”南天门的如来一阵无奈的无奈，“想来已经被怒火给冲昏了头脑，这样可不行，必须想办法制服他，可是就这么出手的话，跟商议的结果不同，需要将他引到凌霄殿。”
如来也明白现在的情况不对劲。
只是迫于跟玉帝的合作初衷，这才没有第一时间出手。
然而正是因为如此。
现在的孙悟空已经杀到了紫微宫附近，而正朝着月宫靠近的趋势。
“不好，这猴子！”玉帝苦笑着看向了太上老君，“老君啊老君，你这四十九天的火是不是太猛了些，这猴子该不会真被你给炼疯了吧。”
“这......”太上老君心里也有点虚。
“如果这猴子想跑的话，大可直接前往南天门，但是现在朝着紫微宫和月宫打过去，这就不像是要逃跑了，这是无脑满天宫乱窜。”玉帝捂着头无奈道，“要不现在就让佛祖镇压他？”
“这或许不可行。”太上老君说，“现在就让如来将他镇压，那之前我们的努力将会被白费，也没有体现出天庭情况十分危急的情况，连凌霄殿都没打进来，或者近距离靠近，又如何能够称得上危急。”
“那老君说怎么办，这猴子脑子显然已经不正常了。”玉帝没撤了，太白金星也派出去提醒了。
“先让这猴子发泄发泄，等到冲昏头脑的怒火差不多了，他就能够恢复理智找到方向感了。”太上老君说，“天庭里的一切损失，事后玉帝可向如来索取，这一点西方教肯定会更加乐意。”
“甚好。”玉帝听到这里也没意见，反正事后不会损失天庭任何资源，这何乐而不为呢。
........
“这死猴子真的冲到月宫去了！”
如来佛祖大惊失色。
这孙悟空真是不要命了么，怎么偏偏朝着不该靠近的地方杀过去。
不知道那里......
如来此刻只能隐去身影赶过去，现在他心里只求那太阴星君不会对冲进月宫的孙悟空大开杀戒。
.......
月宫外围。
法相天地的孙悟空一副地狱火装扮，那属于八卦炉的火焰从他身躯火锅流淌坠落，他的身后和四周俨然已经化作一片火海，哪怕是他的法宝擎天柱。
这一刻也被烈火所染成红色。
“玉帝老儿......！”
“看俺老孙将你砸成肉沫！！！”
破妄金眸全开的孙悟空凝视眼前月宫，那擎天柱被他高高的举起来，这后天灵宝这一刻被他无限制的放大体型。
瞄准了前方的月宫。
孙悟空怒吼着，咆哮着，铆足了劲将力量全部灌注在擎天柱之上，在极速酝酿的同时，体内的法力更是滔滔不绝，这一刻孙悟空体内仿佛被激活了一般，比起当初青鸾火凤帮助的时候，法力恢复澎湃的程度还要更加惊悚。
他不知道这是他体内的仙丹全部燃烧。
“这孙猴子看来真的是疯了啊老君！”
通过昊天镜看到孙悟空火力全开，想要一棒子砸碎月宫的玉帝整个人无奈了。
“看来的确是老头子火候把握的不对。”
太上老君见此也只能发出阵阵叹息，这孙悟空竟然将月宫当做玉帝的凌霄殿，将里边的太阴星君当成玉帝。
可不就是疯了么。
该不会这气运之子要更换吧？
该不会吧。
.......
此刻赶过来的多宝，也是被孙悟空的大胆吓到。
这么做可是赤裸裸的挑衅太阴星君，后者完全有理由将他给斩杀在这里，那疯女人可不会管你是不是什么气运之子，惹恼了她都要被砸死。
“孙.......”
“孽障！”刚刚打算开口阻止的多宝直接被清冷声音打断。只见那月宫月辉光华加速暴动，紧接着两道身影快速凝聚而成，正是那太阴星君常曦，还有那踏入了准圣境界的三足金乌陆压。
“胆敢来我月宫撒野，你这孽障这是想找死不成？”
常曦眼眸带着无穷杀意。
这一刻的孙悟空哪里知道恐惧，那高高举起已经化作了百万丈的擎天柱已然对着对方砸下去。
“放肆！”
陆压代替常曦出手，火焰手掌凝聚一把将砸下来的擎天柱拦住。
“糟糕！”多宝惊愕住。
“这下子事情难了。”玉帝跟着太上老君表情复杂。
“挑衅我月宫者，死罪！”
这一刻太阴星君全力催动月华光辉，那整个月球的月华顷刻间将洪荒大地各个区域照射。
“嗖！”
常曦凭空出现在孙悟空肩膀上空，随后那小手对着孙悟空肩膀微微下压一拍，“砰”的一声闷响。
孙悟空整个人顿时跪在地上。
那法相天地也被破除，就这么跪在常曦的面前。
常曦没有丝毫的犹豫，对着孙悟空就是一巴掌拍过去。
“太阴星君且慢动手！”如来急了，赶紧出手想要留下孙悟空。
“如来你越过界了。”
陆压沉声的同时，太阳真火铺天盖地对着如来压过去。
被阻止的如来这一刻，只能眼睁睁的看着孙悟空的身影被太阴星君一巴掌给拍得没有踪迹。
“糟糕！”玉帝大惊，“这常曦该不会真的把孙悟空给杀掉了吧。”
人影都没有。
这不就是一巴掌给拍成魂飞魄散么。
“咕噜。”玉帝咽了咽口水，“这....这就是准圣巅峰境界大能的实力么，这堪比大罗实力的孙悟空说扬就扬。”
太上老君目光复杂，“这孙悟空没有死，但却被太阴星君抽到了洪荒，至于是哪里，这就不得而知了。”

第813章 大闹天宫（ 终）
“常曦！”
多宝如来饱含愤怒的声音破空而来，整个月宫上方所在佛光弥漫，多宝以着万佛朝宗的姿态出现。
“孙悟空乃是我们西游的关键所在，本尊就不信你算不到半点，你如此是想要杀掉孙悟空么。”
“聒噪。”常曦淡淡的说，“孙悟空是什么与我何干，本宫只知道他是试图毁掉我月宫的狠人，况且本宫只是将他打入洪荒，并没有杀他。”
“你！”多宝怒火法相浮现。
如今孙悟空被打入洪荒，那他们镇压五指山的计划就出现了变动。未来到底还能不能顺利将孙悟空镇压，让金蝉子救出还是个问题。
可以说常曦这一巴掌。
将整个西游计划都打乱了。
“本宫不屑于跟你废话。”常曦留下这句话直接转身回到自己的月宫。
陆压抱着手对着多宝嗤笑，紧接着也跟着常曦一起回到月宫。
有种多宝就攻击月宫。
不然他们根本就没理由跟多宝打。
多宝虽说怒火朝天，这一刻却也没有办法释放出来。狠狠地盯着月宫几眼过后，只能转身离开。
不过他倒是没有返回天庭，亦或西方，而是直接前往洪荒。
他要赶紧找到孙悟空才行。
将孙悟空缉拿过后，重新将他给镇压在五指山下才是重中之重。
........
“看到了吧哪吒。”
积雷山峰峦所在，袁洪正饶有兴致的看着玄光镜中的玉面公主。
“这玉面公主已经恢复了，现在我们该称呼她为狐媚小姐才是，你的心愿算是已经完成了。”
“并不是。”哪吒摇头说，“她算不上是真的狐媚，玉面公主的意识还是主导，现在的情况，顶多就是玉面公主觉醒了前世的记忆，但实际上玉面公主还是玉面公主，姐姐已经回不来了。”
哪吒看得很透彻。
死去的人连魂魄都是缝缝补补的，又如何能够恢复到跟当初那般。
“只是你说的不错袁洪，看到这里也算是完成了我的一道心愿。”
“你不去见见么？”袁洪拱火。
“不是姐姐没有必要，只不过那牛魔王也是时候稍微的收拾他。”
“那我现在就去把他的宰了吃肉。”
“现在还不能宰了他。”哪吒说，“西行中这牛魔王还有着至关重要的作用，我已经给你争取了机会，那孙悟空现在该是坠落在五岳山附近。”
“五岳山？”袁洪迷惘。
“就是镇压你的五指山，那里现在聚集了一伙强盗占山为王。”哪吒说，“而且五年前我留下的本体彻底风化，在降龙伏虎的眼皮子底下，让以着生机消逝的情况整个躯体被粉碎掉，五指山的封印就此被解开，降龙伏虎他们我就返回西天回复这个消息，如来那老头查探天机发现我布下的局，也就没有继续在意。”
“也就是说在洪荒中我实际已经死了？”
“没错。”
混沌钟做局，混沌珠作为演算的阵眼，哪怕天道也看不出。
随着哪吒的恢复，现在哪吒给他们看什么，他们就能够看什么。
只是这有限制。
哪吒只能相对的更改一个人的轨迹，而不能将他有关一切轨迹都更改，这能瞒得了多宝他们却瞒不了天道。
“不耐心等待吧.....，我所主导的大戏已经开始了。”
哪吒抬头望向了天空。
透过那无边的虚空，最终落在南天门那一道倩影的身影。
所谓的佛是佛，就让我来看看孙悟空到底能不能走出，亦或是能够脱胎换骨，完美蜕变。
紫霞仙子..........
.......
五岳山。
最中间一座峰峦，突然被一颗巨大的陨石给撞成粉碎。
陨石镶嵌在峰峦内部，激荡大量烟尘的同时，也缓缓露出里边狼狈的身影，一只猴子。
或者可以说是一只浑身伤痕，无比狼狈的猴子。
“嗖。”
也是这个时候，五岳山的五根手指绽放出耀眼的光辉。带着佛号的文字一道接着一道，打入那道身影的体内，而随着佛号文字的打入之中，那一道身影身上的盔甲，毛发等等逐渐退去。
他也被落在地面上。
等到佛号文字彻底消失过后，那猴子身影已然彻底没有。
取而代之的是躺在原地的人影。
一个货真价实，没有猴子特征的人，当然这里边包括有没有尾巴。
高空。
金光笼罩间，多宝如来佛祖紧随而来，在看到这一幕后那淡漠表情忍不住眼角一阵颤抖。
“这孙猴子怎么就砸到了这里来，当初为了消耗掉袁洪的境界修为，我特地在五指山这里留下了封印消耗阵法，为的就是将袁洪的血脉和法力封印，让他逐渐失去了将他化掉！”多宝无奈道，“针对大罗金仙的封印对于孙悟空这个太乙金仙来说，还是太过于强悍了些，现在孙悟空已经被封印成一个普通的人类，现在该怎么做？”
多宝愣在原地一时间不知道如何是好，随后又看了看自己似乎过于显眼，转身缩小身体站在孙悟空身边。
“这封印一时半会是解不开了，而这种情况下孙悟空不可能承受得住五指山的镇压，再将他镇压在五指山下，他必然会被粉身碎骨。”
“那么......”
“嗡嗡嗡！”
这一刻孙悟空躯体上的佛号又浮现，原本成人模样的孙悟空躯体再度缩小，吓得多宝赶紧出手制止。
只不过控制住佛号文字过后，孙悟空已经变成了七八岁的小孩子。
“这佛门神通当初就该多多修行，没想到还有这种效果。”多宝叹息着，“这封印是我布置的，但我却没有第一时间给他驱除掉，难办了。”
“那不妨顺其自然？”太上凭空出现。
“见过师伯。”多宝见礼。
“嗯。”太上老君点头，“既然事情已经不可逆，那不妨将镇压孙悟空镇压五指山的刑罚，变换成在这五岳山上的人间试炼，正好贫道最近炼制了一个小玩意，正好拿来用作西游开始的第一个劫难。”
“西游开始的第一个劫难？”多宝不解的看向太上老君，“可是西游还没有开始啊师伯，这如何能够算作是劫难开始呢？”
“小世界的幻影罢了。”太上老君说，“可以通过小世界的幻影达成孙悟空潜意识被改变的目的，到时候他恢复真身过后，自然会顺其自然，拜师唐僧前往西天取经，这不是问题，而且我们可以通过特定的戏码去掌控，将这一片空间给腾出来，共同塑造出一个让孙悟空历劫的空间，这空间的维持的话，咱们就定个五百年，五百年正好对应孙悟空的处罚。”
“师伯果然厉害。”多宝说。
“只不过这割开空间自成，需要特定的道具作为阵眼才行。”太上沉思，“既然如此那就用太极图吧......也只有太极图作为阵眼，才能够确保这五百年能够在我们的掌控之中。”
太上老君说着从天空接引而来阵图，正是先天至宝太极图。
紧接着他展开先天至宝，带着多宝共同在五岳山这里布局。
将范围扩大到整个五岳山方圆万里。
“如此就好。”
太上老君做完这一切后，将孙悟空变成婴儿，重新给碰到五岳山下一处小镇里边某个人家。
“接下来就由多宝你来进行掌控，这孙悟空五百年的历劫剧本的话，也由你来编写。”
“谨遵法旨。”
多宝自然不敢有话，“多谢师伯相助。”
“既然如此，那你就赶紧离开这里，接下来这些时间，你也可以请部分演员入场。”
太上老君最后嘱咐一句过后，重新破开虚空回到了兜率宫。
他的兜率宫可是被孙悟空给毁掉，现在也是时候重新修复了。
多宝则是返回了西天。
太极图在这里他可以远距离操控，太上老君在离开后给了他操控的权限，他只需要将编写好的剧本注入进去过后，太极图就会尽可能按照剧本编写塑造。
.......
“以着太极图作为阵眼，沟通天庭地府，乃至于人间.......再根本多宝编写的剧本，从这三个地方抽取对应人员进行衍化完成。”
随着声音的出现......一身黑袍的哪吒坐在远方山峰眺望着藏匿起来的太极图。
“自成一个世界的能力却是不错，但你没有时间加速的功能是弊端。”
太极图的长处不在于时间控制，也就是说它不像山河社稷图可以时间加速，但要是强行加速也没问题。
只不过太上老君会付出一些代价，或许这代价对于太上老君来说不算神魔，而且这一次时间不加速，正好可以完成了所谓的五百年。
哪吒默默的注视着远方的一切。
期间有不少的妖精莫名其妙的赶到五岳山，而这五岳山也开始逐渐有了。
他们在五岳山这里固定进行轮回，死了而又重生....
死了而又重生。
不单单是曾经的人族入场，曾经在花果山的白鸟精等人也随后入场。
然而此刻的时间不过刚刚过去五十年。
这期间孙悟空已经完成了一个轮回，如同那猪八戒一般历经各种轮回，说起来也是巧妙。
现在的天蓬元帅也被玉帝弄下洪荒，正在经历月老编写的情劫。
距离的话倒是比五岳山还要更大，范围更加广泛一些。
孙悟空这里的就比较暴力一些，轮回都是因为求生被山贼击杀，亦或是上山采药跌落悬崖死掉。
总之各种各样的死亡。
两百米时间过去。
哪吒就这么注视着五岳山，耐心等待。
相信用不了多久，那个人就会来到五岳山这里。
转而会.......
另一边。
被警告了的牛魔王但也没有继续找积雷山的麻烦，但却莫名境界掉了一个大段位，吓得他赶紧检查自己。但诡异的是，他的妻子也告诉他自己也是如此，自己的本源莫名的消失了一大截，境界也莫名掉段，这让她们直接开启防御阵法。
随后立即闭关。
发生在他们身上的情况太过于诡异，致使他们不得不提前警惕。
.........
“连牛魔王跟铁扇公主都有人偶么，这太极图的功效真不错啊。”
察觉到五岳山轮回出现新的角色，哪吒不由得对着太极图舔了舔嘴唇。
倘若他吞了太极图的话。
有没有可能直接突破，达到媲美圣人境界的实力呢？
这太极图毕竟是先天至宝。
这点功效该是还有的。
“哦豁....这是打算提前开始了么？”
五岳山外围，一道人影从沙漠中跋涉而来，此刻正在朝着五岳山靠近。
“果然是蜘蛛精......”
哪吒一眼就看穿来人的身份，心说这如来的剧本玩的还真是不错，这不就是前世那个剧情么。
这么看来这孙悟空最后还是会被.....，或者说这个剧本如来早就已经准备好了，现在只是提前拿出来，只是不知道如来是想要提前更替孙悟空的主角身份，还是要给孙悟空加入的机会。
“既然牛魔王跟着铁扇公主的人偶开始孕育了，那么想来很快六耳猕猴的人偶也会准备，但是......”哪吒破开虚空找到化身猕猴王的袁洪，直接从他身上分出一道本源化作新的猕猴王，而后带着袁洪回到积雷山，简单解释过后，让袁洪就在积雷山，当然哪吒将混沌钟留了下来。
眼下也只有混沌钟和混沌珠能够遮掩。
混沌珠就是哪吒本身。
那么袁洪这里自然就要留下混沌钟，而哪吒也跟着袁洪进行连通，让袁洪可以用玄光镜将自己看到的景象映射出来，当然这是可以选择的。
“这如来是不打算等待后边的三百年么。”
“金蝉子那边的话.....，现在统一王朝还没有普及佛教吧，就这么急不可耐？”
“等等！”哪吒面色突然骤变起来，“佛教到底是什么时候在东方这里建立了这么多的寺庙，那人间帝王这是将武庚留下来的遗嘱给无视的一干二净了啊。”

第814章 五岳山斧头帮
“佛教的动作真快。”
“没想到连三皇都没能够阻止他们，还是说是因为这是人类自己的选择，三皇这才没有出手干预？”
哪吒猜测的同时，身体也从虚实交替进行变换成负剑少年。
局是他自己布置的，不参与怎么行。
尽管还没有完全恢复，但哪吒知道自己必须要做点什么才行。
而且，他想到了一个让袁洪能够突破圣人的绝佳办法。
孙悟空......
........
五岳山，
斧头帮。
数十名灰头土脸，腰带藏着斧头的男子此刻趴在北沙漠位置。
他们收到线人消息，今天会有大鱼从这里路过。
他们只要干上一票，就够他们吃上几年的时间。
沙漠的风带起炙热高温的同时，也掀起一些风沙地毯式覆盖。
“帮主.....大鱼来了。”
贼眉鼠眼且留着小捆胡子的男子指着面前风沙，目光看向那远方风沙中，若隐若现的人影。
“还真是一条大鱼啊，今日我小宝就要发大财啦。”
“帮主帮助，那我呢？”
“二当家你们当然也会跟着老子一起发财，老子何时没跟你们有福同享。”小宝拔出自己身后的短柄斧头，“所有人都给我准备好，偷偷的给我摸到他的四周把他围起来。”
“知道了帮主。”
斧头帮众人趴在地面，以着蜥蜴爬行的速度朝着人影靠近。人影不知不觉，又似乎早有所料，蒙着面纱继续继续牵着骆驼向前前行。
“就是现在。”
随着一声怒吼，斧头帮众人从四面八方跳出来将来人围住。后者原地停下，没有任何动静。
“桀桀桀，我们斧头帮向来只求财，给我们把身上值钱的东西都给我们帮主留下，我们帮主就能饶你一命。”
二当家一边发出奸笑，一边捧着斧头抖动身体靠近对方。
“哦豁，帮主我看这次这大鱼就不用放走了，这还是个女的啊，依我看直接给帮主你留下当压寨夫人算啦。”
二当家近距离过后，发现来人竟然是一个女子。
不由得临时起意。
“噢？还是个女的，让本帮主看看姿色如何。”斧头帮帮主飞速靠近，伸出手就想要将对方的面纱给揭开。面纱女子一个后退，转身凌空一脚将前者踹飞，而后快速从腰间抽出长鞭对着周围一顿闪电五连鞭，将斧头帮众人全部抽倒在地上。
“兄弟们，宰了他！”
三当家看到部分兄弟被撂倒，立即就带着剩下的帮众杀过去。
女子三下五除二，几个呼吸间便将所有的斧头帮帮众全部击败。
“砰！”
“哎呀！”
女子抬腿一脚踩在斧头帮帮主的身上，沉声道:“不想死就老实交代，最近有没有东土大唐那边路过的和尚。”
“咳咳咳.....”被踩着胸口的斧头帮帮主一阵翻白眼，“没....没有啊女侠.....，你....你是我们这一个月来....唯....唯一一个.....一个猎物......”
“竟然没有？”
面纱女子把脚从斧头帮帮主身上拿开，原地愣了愣看向这群躺着地上斧头帮众人。
“你们几个若是不想死的就乖乖给我听话，不然哼哼.....”
“哎呀！！！”
说着又重重一脚踩在刚刚打算爬起来的斧头帮帮主胸口上，疼得对方浑身抽搐，口吐白沫。
“女侠放心...女侠放心....”
“我们肯定听话，所以女侠就放过我们帮主吧女侠。”
看到帮主被制服，三当家的连滚带爬的来到女子的脚下。
他颤抖着用双手轻轻扶着女子的脚，想抬起来但是又不敢，只能用手垫在脚下，帮助自家帮主卸掉部分压力，让后者能够好受些。
“女侠女侠....，咱们帮主快要不行了，你看能不能网开一面，把您的脚给挪一挪？”
三当家都快要哭出来。

第815章 群妖来临
春三十娘听到自己满意的答案，也就说着三当家放开了大当家。
紧接着她跟着斧头帮众人返回山寨。
......
只不过在他们离开过后，原本的位置上再次多出一道身影。
但跟着包裹住身形的春三十娘不同，这道身影一身洁白长袍，吹拂而来的风沙完全就是避开了她。
“翩翩姑娘为何在这里。”
一头牛从沙漠底下露出脑袋，在身影面前恢复着自己的魁梧躯体。
“牛大圣为何也会在这里？”白鸟精翩翩后退后一步戒备看着牛魔王。
牛魔王歪着脖子传出咔咔声后摆正身体，“我想，翩翩姑娘自然也是为了那传得沸沸扬扬的唐僧肉来的吧，既然在这里碰上了，看在相识一场的份上，老牛我会分你一份的。”
“哼。”白鸟精鄙视般盯着牛魔王，“我可不是为了那所谓的长生不老的唐僧肉，我来这里是为了悟空，我们修行早就已经是长生不老，那唐僧肉对于我们来说没有半点的用处。”
“诶......”牛魔王摇头否认说，“翩翩姑娘此言差矣，那唐僧肉乃是佛祖金蝉子轮回转世，前期实力强劲无比，我们吃了它不仅能够长生不老，法力更能够更胜以往，说不定能够一举突破，达到那令人渴望的大罗境界。”
现在的牛魔王修为还是太乙金仙初期。
而金蝉子在轮回前的修行.....
是大罗。
并且最重要的是金蝉子的肉确实有奇效，长生不老叠加提升修行的确是真的。
妖怪们虽说是精怪修炼而成，但开启了灵智的他们哪里会这么愚蠢？
这唐僧肉是否有作用，这还是能够分辨得出来的。
“那你就去找你的唐僧肉吧。”
翩翩不想继续跟着牛魔王废话，能够放弃自己结拜兄弟的家伙她不想有半点交集，只是白鸟精察觉到牛魔王似乎有些不对劲，至于是什么她说不上来。
只能说跟之前在花果山见面的时候，似乎少了点什么。
“既然你不识抬举，那你最好别来妨碍我。”牛魔王果断撕破脸。
但他没有动手。
这白鸟精目标不是唐僧，那他就没必要出手对付这白鸟精。
白鸟精尽管不是太乙金仙境界，却也是太乙金仙的上一个境界，真打起来牛魔王觉得自己也会觉得有些麻烦，到时候跟其他妖精们争夺起来会落入下风。
最近的妖族莫名其妙的出现了些许厉害的妖精，什么黄风怪啊，什么鲤鱼灵感大王什么的。
实力都逼近了太乙金仙境界。
这让牛魔王感到了威胁，尤其又凭空出现了一只牛头怪。
实力如果牛魔王没办法判断，但肯定比他还要更加的厉害，这让牛魔王感到了危机，这才决定铤而走险，去吃上一次佛教放出来的风声。
没有错。
这唐僧吃上一口肉，抵得过几百年苦修的消息就是佛教放出的。
......
白鸟精越过牛魔王，朝着斧头帮驻扎的山寨靠近。
五岳山这里的实力参差不齐，其中以着斧头帮的实力跟着华山派，金钱帮统称为三巨头，各自占领了座山峰。
而这里正是斧头帮占领的山岳。
或许借助这些凡人的话，说不定能够找到什么线索也说不定。
五岳山这里聚集的妖族越来越多了。
什么蜈蚣蝎子蜘蛛黑山老妖等等等等，现在都想着吃那唐僧。
只是让白鸟精唯一在意的是，洪荒中传出孙悟空被佛祖镇压在五岳山下，以着大法力强行让孙悟空轮回转世提取出孙悟空的境界法力。
白鸟精来到这里就是要救出孙悟空，带着他重新回到花果山。
但在此之前........
白鸟精还不能够过于暴露自己，虽说她不吃唐僧肉，但那些尾随而来的妖精们可不会相信。
他们只会将出现在这里的妖族们，不管是谁，全部都当做竞争对手，一口数百年的苦修，整个吃掉甚至能够证道大罗，这如何不让他们心动。
........
不仅仅是北边的沙漠区域，南边的五岳山小镇同样迎来了不少人士。
期间有各个门派的修仙者，王国贵族等等人族势力。
他们也都是听到了这里群妖聚集，害怕这些妖族对这里的人族做出什么不利的事情，这才自发靠近这里。
也有一些邪修想要浑水摸鱼，看看自己能否吃到唐僧肉。
乃至于就算是吃不上，或许也能够趁机在混乱中捞取好处。
......热闹的小镇里边，由于众多修仙者的到来，带动了这里的经济发展，纷纷有胆大的商贩来到这里摆摊。
这里的发展程度在某个领域中，已然超过了人间的皇都。
“糖葫芦咯......”
“西方的菩提果嘞，看看这一方的菩提果嘞.....”
“法器限制抢购，先到先得啊.....”
......
各种吆喝声不绝于耳，吸引着过往的行人们。
“砰！”
突然一道人影从酒店上方坠落而下，将下方的小摊砸成稀巴烂。
“今日老子就把你给宰了。”
魁梧高达两米以上的大汗跟着从酒楼一跃而下，对着下方的来人一膝盖狠狠地顶了上去。
“阿弥陀佛.......”
一声佛号声下，一名衣衫褴褛的和尚对着魁梧大汉抖了抖手中的扇子，那大汉顿时被定在原地无法动弹。
而后那和尚上前将坠落者扶起来。
“看.....，那是灵颍寺的道巅和尚，没想到他也出现在这里。”
人群中有人认出了和尚。
“这道巅和尚法力高深，行走于人间救苦救难，可是难得的大型者，说起来我们青云门上次还跟着灵颍寺有过一次友好交流，只可惜当初没能够见到道巅和尚，没想到今日在这里遇上了。”
......
这边的道巅和尚上前将坠落者扶起后，这才让愣在半空的大汉重新恢复了行动。
那大汉看到来人也是冷汗直冒，赶紧对着来人拱手道:“没想到是道巅大师当下，唐门唐十一还请大师见谅。”
“见谅这倒是谈不上。”道巅将眼前被欺负的男子拉到对方的面前，“前世因今世果，正是因为你前世被他种下因，这一世他才挨了这顿打，若不是贫僧出手，怕不是他已经魂归地府。”
“原来如此，多谢大师指点迷津。”唐十一露出一副恍然大悟模样。
“所谓有舍有得，这位施主今日遭了你这顿打，也算是还了前世的因，你不追究那就来世将会结下善果。”道巅和尚循循善诱。
“既然大师已经开口，唐十一自然遵从。”唐十三从怀里掏出小袋子递给对方后说道，“既然大师已经开口，那老子自然没有什么话可说，这些金豆子就当做是老子给你的赔偿。”
不管是修仙界还是人间界，金豆子目前都能够作为货币使用。
这一袋金豆子足以让普通人家丰衣足食过一辈子。
“谢谢，谢谢。”
那人接过小袋子疯狂的对道巅和尚说谢谢，而唐十一也拜别了道巅。
这一番处置更是惹得在场民众一番叫好，疯狂说佛教普度世人。
.......
“原来如此.......”
街头拐角所在，负剑少年若有所思的说道，“怪不得能够在这么短的时间中拥有这么多的信仰，这番操作下来，愚昧者自然会趋之若鹜。”
他转身在一座茶摊上坐下，点了一些茶点。
只是当小二上菜结束后，他的眼眸倏然皱起。
“这位少侠面相贵不可言，这一身根骨更是前所未有啊...贫僧灵颍寺道巅和尚，不知这位少侠师承何人啊...”
道巅和尚自来熟的在对面落座。
“原来是道巅大师到来......小子暂无师承，所学不过是一些家传剑法。”
说着还指了指身后背着的宝剑。
“没想到少侠有如此天赋，仅仅只是依靠家传剑法就能够步入修行境界，这让贫僧看了着实欢喜的紧啊。”道巅摇着扇子目光灼热，“今日相遇必定是有缘，不知这位少侠愿不愿意拜贫僧为师？”

第816章 仙门香饽饽
“少侠不必有所顾虑，贫僧在这人间界修仙中还是有一定的名声。”
道巅和尚看到对方犹豫，趁热打铁提出自己的名声。
“既然少侠听过贫僧，那想来跟贫僧非常的有缘，成为贫僧的弟子，贫僧定然全力培养少侠。”
负剑少年闻言不为所动道:“圣僧的厚爱小子心领了，只是小子目前还没有想要皈依佛门的打算，而且这佛门的清规戒律不适合小子的性格。”
“清规戒律？”道巅一愣过后赶紧说，“如果只是这些少侠但是不必为难，贫僧可以做主少侠成为贫僧的弟子过后不需要剃度，也不需要戒荤，一切跟着往常即可，不知少侠以为如何？”
“小子再次谢过圣僧的厚爱，小子的确是没有想要加入佛门的想法，小子心中已经有了自己的仙门规划。”
“哦？”道巅闻言不由得露出可惜表情，但是他也没有强求，这也是他跟其他佛门众人不同的地方，“既然少侠心中已经有了打算，那贫僧就不好过多的干预，我给少侠留下玉符一枚，如果少侠改变主意的话，只需要捏碎这玉符，贫僧不管身在何方都会第一时间赶来。”
对于面前这紫色笼罩，根骨绝佳的弟子，道巅是真的不想放弃。
人间界中能有如此天资的弟子屈指。
可道巅也不是那种无理之徒，强行收徒这种事情他做不出来。
“多谢圣僧谅解。”
“虽说少侠还为成为贫僧的弟子，那可否告诉贫僧少侠的姓名呢。”
道巅询问。
以往道巅都能够掐指一算出，但是对于人间的天骄们往往都会伴随气运，一旦出现算不出的情况，那就是真正的逆天之辈，就比如灵溪的白小纯等等这些人族天骄，道巅同样算不出他们的相关讯息。
这也是道巅对这少年如此上心的缘故，根骨绝佳。
又附带大气运。
这不就是妥妥的完美弟子么。
“小子名叫丰木。”负剑少年说道。
“那么小丰木我们有缘再见。”
道巅留下这句话后便起身离开了，没有死缠烂打。
而在道巅离开过后，周围一直注意这边情况的修仙人士们开始彷徨，考虑着是否上前招呼。
道巅跟着丰木的谈话并没有掩饰，周围有一定修行的人都能够听得到，他们现在可是非常的好奇，能够让佛门道巅和尚亲自邀请作为弟子，究竟是何等天骄，虽说道巅平常与人和善，对人族百姓更是充满着热爱，但可从来没听说过他亲自收徒，如今这先例一开。
“少侠你好，在下乃是青云门弟子。”
“少侠少侠，我乃蜀山三代弟子风起。”
“唐门唐十二。”
“灵溪宗墨离。”
......
面对着蜂拥而来的修仙弟子们，丰木抱歉一声后迅速离开。
“连青云门，蜀山灵溪宗都看不上，这孩子到底是想加入那个修仙门派呢？难不成他拒绝贫僧，是因为还没有感受到贫僧的诚意么？”
街头拐角。
一身邋遢的道巅和尚面露疑惑，实在是想不通这少年的想法。
青云门跟蜀山可都是最近百年中，人间界比较靠前的修仙宗门，可以说都是修仙者的第一选择。
而且不管是蜀山还是青云门，都没有不能娶妻生子的清规戒律。
都是上上之选。
“这孩子看来还在彷徨，待贫僧继续观察找寻机会看看，如此天赋的孩子，可不能就这么错过了。”
.......
“能够被那道巅和尚看中，看来这孩子必然非同一般。”
“那三长老您的意思是？”蜀山弟子看着眼前的蜀山三长老。
“现在这妖族还没有真正冒头出来，不妨先看看这孩子的情况，如果能够让他加入我们蜀山，也算是蜀山一大幸事。”蜀山三长老说道。
“那弟子这就去跟他接触。”
“带上常灵一起去，切记不可惹对方厌恶。”
“常灵？三长老你是认真的么，你确定你这是让我去邀请对方加入蜀山，而不是给蜀山抹黑？”
三长老闻言面色一黑:“你少说废话，常灵虽说有些调皮，但人家有着一副好皮囊，到时候你别让常灵开口说话，站着就行，让常灵回想后学习学习小陆儿的高冷气质出来，这小子一看就是涉世未深的，这不就是妥妥的拿捏了么。”
“师叔你厉害，连美人计都用出来了。”
“废话少说，还不赶紧把常灵那臭丫头找回来干活！”三长老一脚踹过去，“记得一定不能惹得对方厌恶，我不能够直接提出让对方加入我们蜀山，你要制造偶遇，只要你能够完成这个任务，回去我给你申请亲传弟子的资源。”

第817章 浑水摸鱼
五岳山下的小镇住宿直接爆满。
部分修仙者找不到居住地方的，便直接在山林中进行打坐修整。
不过总会出现一些修仙弟子莫名失踪的情况。
这就让修仙宗门们加大对五岳山周围的戒备，有条件的修仙者们在村庄小镇找不到居住地方后，就自发的利用宗门资源，个人资源构建了防御阵法，从而减少来自于隐藏妖族的袭击。
不过修仙弟子们虽说被袭击，但有一点似乎是达成协议。
不管是人类村庄还是人类小镇，都没有遭到妖族的袭击，似乎在这里都有着不得袭击普通人类聚集地的说法。
这就让聚集地们更加火热。
乃至于一些修仙者们为了安全，直接在村子里边原地打坐。
.......
通往斧头帮山寨的林间小路上，丰木抱着剑坐在火堆旁烧烤。
四周森林黑黝黝的，伸手不见五指。
时不时还有着诡异的声音响起。
“大胆妖孽！”
纯白的剑芒从森林中刮过，树木断裂的同时，一头老虎妖被竖切成两段。
“剧情有点诡异。”丰木低语。
“踏踏踏....”
有序脚步声过后，一男一女两道身影从黑暗中走了出来。
女的一身青色道袍，男的则是纯白色紧身衣袍，一手提着长剑，一手还拖着被切成两段的老虎妖躯体。
“诶....没想到在这里竟然还能够人。”男子颇为兴奋的说，“在下蜀山三代弟子常夜，这是我的师妹常灵。”
“闲散人丰木。”
“不知丰木少侠可否让我和师妹在这里修整一夜。”常夜直接开门见山，心说这小子果然是散人，那就可以全力邀请他加入到蜀山了。
“当然可以。”
“那我们就不客气了。”常夜说着便带着师妹在火堆前坐下，不过自然没有忘记从虎躯上切下虎肉进行烹饪烧烤。
“不知丰木少侠是想要前往何处，五岳山这里聚集了大量的山野精怪，一不小心很有可能就会被对方给击杀。”
常夜将一些串好的虎肉递给丰木，后者只是想了想便接受。
“据说五岳山有许多门派，其中又有斧头帮最为凶恶，平时以着劫掠为生活，小子实力比不得各位仙长们，只能以着这种方式为百姓做些贡献。”
丰木一脸的真挚。
正愁没有正当理由靠近斧头帮，现在拉上蜀山那就是合理正当。
到时候如来他们也查不出问题，只能说一切都是真的凑巧，人多才好摸鱼，才好拖时间。
“少侠果然侠义心肠，我们蜀山正好也是奉行着除魔卫道，这斧头帮如此的可恶，不妨我们结伴同行？”常夜又继续说，“我和师妹他们这一次前来五岳山，本就是因为听说大量妖族聚集在这里，所以来这里斩妖除魔来着，这斧头帮又在五岳山山顶上，显然这里，是一处妖窝。”
“既然常夜中如此要求，那小子自然愿意结伴而行。”
丰木露出笑容说道:“其实小子也怕自己的实力不够，栽进着斧头帮里边呢，如今有两位仙长的帮忙，看来这件事情已经是十拿九稳了。”
常夜一脸激动的说:“丰木少侠说的哪里话，依我看丰木少侠一身正气，周身还有灵力，显然已经是踏入修行中，且还有不弱修为，哪怕没有我和师妹二人，哪怕不能完胜，也能够全身而退。”
丰木露出笑有一搭没一搭的聊着。
.......
积雷山。
“话说袁洪大哥，这帝君的计划是不是太大了些......”戴礼忐忑道，“现在不单单是妖族，人间修仙宗门也参与进来了。”
“这不是咱们担心的问题。”
袁洪并未在意这一点，只是现在的他内心有些疑惑。
哪吒为何会亲自下场，明明只需要一个分身就可以促进游戏继续，没必要承受暴露的危险参与进去才是。
“可是袁洪大哥，现在不但是牛魔王出现在五岳山，那鹏魔王等等妖族大圣，似乎也对这一次计划有所想法，也都在靠近。”戴礼这段时间得到不少的消息，妖界中有名的后辈为了这一口肉，都选择了出关，到时候千万别出现五岳山都无法承受的数量。
“那牛魔王是假的，那只野牛可是精着呢。”袁洪说，“现在牛魔王的真身仍旧在闭关，他的妻子铁扇公主也是如此，至于其他想要参与进去的妖族大圣们，我就暂时不知道是不是真的了。”
那六耳猕猴也是假的。
哪吒从他身上抽了一道六耳猕猴本源放在外边，又被主动被太上老君的太极图抽取部分本源形成人偶傀儡。
“这到底是图的什么呢？”戴礼不解。
“看戏。”袁洪说，“之前耍猴是天庭主导的，现在哪吒也想自己主导一次，这一次的五岳山就是一个机会，只不过这个机会似乎有点大，也不知道最后能不能完美收场，戴礼你去准备准备，一旦收场失败，我们立即去支援哪吒，谈崩了咱们就打洪荒三大教，再加上一个天庭。”
戴礼浑身颤抖。
袁洪大哥真的太猛了。
.....
天明。
春三十娘坐在斧头帮帮主虎皮大椅，正对着一众斧头帮众人发号施令。
直接让他们守在五岳山各个山口，盘查过往人群。
“报报报.......”
一名斧头帮喽啰跌跌撞撞的跑进来，帮主小宝和三当家上前将他给扶住。
春三十娘皱眉:“什么事情大惊小怪的，赶紧说。”
“是...是。”小喽啰说，“现在不知道为何小镇下方来了非常多的修仙者，还有听他们说，山里边有妖精。”
“吃人的妖精，已经有好几个修仙者被他们给杀掉了。”
“什么！”帮主面色骤变，“这五岳山竟然还有妖精.....”
“不过是妖精罢了.....又能有......”
“没想到在这里还能够碰到你，春三十娘。”
白色的羽毛从半空中飘落，白鸟精一步一移形从大厅外挪移，来到春三十娘的身边，转身带着修长的大腿一甩，身后的虎皮大椅原地分身变出另外一个，白鸟精结束后翘起二郎腿。
“翩翩？”春三十娘略带惊喜。
“这些不过只是凡人，也不知道是谁将消息传播得沸沸扬扬的，现在大半个妖族和人间界修士都在往这里赶来。”翩翩右手撑着自己的下巴，“你让他们出去盘查，都不够那群家伙塞牙缝。”
“不是有协议么。”春三十娘说。
“你觉得那群家伙会听么？”
“也是。”春三十娘点点头，妖族带着嗜血的性格，怎么可能会听协议，更别说现在的人族......
“协议中说明不能够袭击人族聚集地，只要他们不外出还是没什么危险，现在是这里聚集的数量太大，难免有一些克制不住自己想打打牙祭。”
白鸟精目光扫视着在场的斧头帮众人，最后停留在帮主身上。
只不过，这个时候的斧头帮帮主已经被眼前突然的白鸟精给迷住了，这一看就温柔的模样，还有这一身白衣，那跟着春三十娘妩媚完全不同的清纯。
可不就是他喜欢的那一种么。
白鸟精也注意到这一点，并不吝啬的对着斧头帮帮主回以微笑，乃至于还俏皮的眨了眨眼。
“啊！我的胸口中了一箭。”
小宝捂着胸口控制不住的向后栽倒，三当家赶紧趴下把他给接住，“帮主你振作一点啊，不可以这么容易被迷惑啊。”

第818章 真假
“帮主帮主！”
二当家的跌跌撞撞的从外边跑进来，也不管在场有谁在场直接就说道:“不好了不好了，五岳山这里有好多能够飞天的人在打架。”
“飞天？仙人！”小宝顿时跳起来。
“哼。”白鸟精跟春三十娘对视一眼，皆是冷哼一声。
这些修仙门派真是狗皮膏药。
“对啊对啊，我在半山腰看到有好多仙人在跟各种顶着动物脑袋的妖怪打斗，五岳山这里已经不安全啦。”二当家的面露恐惧的说，“我们还是赶紧搬家吧，咱们住在山顶这里，妖怪们又比较喜欢待在深山老林里边，咱们这里可是第一危险的区域，赶紧搬家吧帮主。”
二当家眼里带着渴求。
实在是被这么“热闹”的五岳山吓到了。
“走什么走，小妖怪而已有什么好怕的。”
春三十娘满是不屑的说。
“你们外出还不如留在这里安全，留在这里我跟春三十娘还能够保护你们，当然前提你们必须为我们做事。”白鸟精说。
斧头帮众们闻言皆是大喜，纷纷说自己一定会老实听话。
........
五岳山半山腰。
化名丰木的哪吒，看着前方跟着小妖们战斗的修仙者们蹙眉。
战斗频率太多了。
他起初是想要将这个结界打乱，但现在这个情况着实特殊。人妖两族完全没有等待主要猎物出现，直接就展开了生死战斗，尤其是青云门的，一个个不要命的接引雷电攻击妖族。
这让小妖们损失惨重。
也导致了他们的天仙大王不再等待，直接朝着青云门的驻地杀了过去。
青云门自然也不是好惹的，尽管没有天仙的长老在这里，地仙巅峰的长老数量也是不少。
他们凝聚出伏魔大阵，径直跟着这妖王僵持下来。
同一时间。
各个类似的战斗都在五岳山上上演，乃至于已经衍生出修仙宗门合作，共同进入五岳山山脉进行地毯式搜查。
这让在这里的小妖王们，不得不被逼团结报团取暖。
“继续放任这些人族胡闹下去可不行。”
五岳山食指顶端，牛魔王居高临下，以着大神通凝视着半山腰的修仙宗门们。
“依我看不如将他们全部斩杀掉，我查探过，这些修仙者最强的不过也只是天仙的境界，咱们动动手指就能够弄死他们，没必要给他们面子。”
在牛魔王的身边，站着一名青色长袍的女子。
正是他的发妻铁扇公主。
“夫人此言有理，只是现在还不是跟他们撕破脸的时候。”牛魔王若有所思，“这金蝉子毕竟是佛教退出来的，身边想来有不少厉害的佛教人守护，我们可以适当的联络一下五岳山其他厉害的妖族，或许给他们拱拱火，我们好浑水摸鱼。”
“夫君说的在理。”
铁扇公主同意，“那黄眉大王，还有黑山老妖的实力还是不错，都有太乙的境界，我们跟他们合作，让他们顶炮灰是没问题的。”
“那我去联系一下其他妖族兄弟。”
牛魔王转身就离开，除了他在这里，曾经在花果山结拜的几名妖王也都在。
........
“贤弟别来无恙啊。”
“我当是谁，原来是牛大哥啊。”
牛魔王最先找到的就是鹏魔王，只不过鹏魔王跟着牛魔王一般，倒也没有携带小妖前来。
“贤弟来这里莫不是也是为了那唐僧？”
“唐僧？”鹏魔王摇摇头突然嗤笑，“这唐僧不过只是佛教给出的一个幌子，我来这里可不是为了那唐僧，而是听说我们的好七弟也被镇压在这里。”
“孙悟空？”牛魔王诧异。
他倒是没有收到这个消息。
“牛大哥难道不知道么？咱们妖族内部都传的沸沸扬扬的。”鹏魔王疑惑的说，“七弟被如来镇压在这五岳山，现在已经趋于陨落，而也不知道是谁放出的消息，说是七弟陨落过后，认他为主的法宝将会重新择主，小弟我可是为了紫薇帝君的法宝而来。”
说着鹏魔王舔了舔嘴唇。
紫薇帝君李哪吒的法宝。
当日孙悟空的地狱火皮肤，可是让他喜欢的紧。
现在的鹏魔王非常的相信，只要能够得到紫薇帝君法宝的认可，他就能够得到紫薇帝君剩下的所有法宝。
对于什么所谓的唐僧肉，鹏魔王可是一点兴趣都没有。
“除了小弟我之外，禺狨王，狮驼王，猕猴王他们也都来了，且都是为了紫薇帝君的法宝而来。”
鹏魔王说着打量了牛魔王一眼说:“牛大哥你该不会真的是因为那唐僧肉才来的吧？这可不像是你啊牛大哥，你可是从来不在乎这种的。”
“额......”牛魔王额头隐隐有些汗水，鹏魔王的追问让他难以回复，主要鹏魔王说的完全没错。
他跟着妻子铁扇公主，就是为了唐僧来的。
而且也不知道为什么，他的脑海里吃掉唐僧的念头极为坚定。
似乎他生来就是为了吃掉对方。
“你？”
鹏魔王突然双翼摊开向后退出一部分，紧接着方天画戟出现在手中，直接指着牛魔王呵斥。
“你倒是是谁，你绝不是牛魔王！”
“贤弟你在胡说八道什么呢。”牛魔王一脸疑惑的看着鹏魔王，他这二弟到底是为何如此。
“少说废话，我们七人一起结拜，岂能认不出彼此。”鹏魔王单手指着天空，召唤出狂风，“不老老实实说出你的身份，我现在就宰了你。”
“我真的是。”牛魔王无奈。
“哼！”鹏魔王对着牛魔王就是一道龙卷风，“本王看你还能够嘴硬到几时。”
太乙金仙初期。
而且实力极为虚浮，自身的精血失去往日的浑厚和真实，这些种种无疑在告诉鹏魔王面前的牛魔王，就是其他人假冒的，当初他们歃血为盟，彼此的鲜血可是亲自品尝饮酒。
这家伙就是假货。
“贤弟你这.......”
面对狂风牛魔王只能召唤出三叉戟格挡。
“还说你是牛魔王，我牛哥镔铁棍呢？”

第819章 震慑
对啊。
我镔铁棍呢！
牛魔王也意识到了不对劲，自己是下意识的拿出了自己的武器，倒也没有关心自己的武器是什么。
可是听鹏魔王这么一说。
顿时觉得不对劲了，他的武器不是镔铁棍么，怎么突然变成了三叉戟，而且这品质不对。
这三叉戟品质非常差。
“看来是不知哪里来的牛妖，想要顶着牛哥的名头在这里惹是生非。”鹏魔王看到牛魔王回答不上来后开始攻击，“那就让我来替牛哥除掉你这个祸害。”
........
西天。
通过意识沟通太极图的如来面色极为难看，自己编撰的剧情全部被打乱了。连带着这牛魔王人偶都开始怀疑自己，最重要的是如来不知晓，这镇压孙悟空在五岳山，紫薇帝君李哪吒法宝重新择主的消息，又是谁给放出去的。
“天机一片混乱？”
掐着计算的如来看不到任何天机，“到底是哪一位道友在给贫僧制造麻烦？”
能够遮掩且不让如来发现，修为怎么也要跟如来平分秋色。
乃至于还比如来更强。
“难不成是太阴星君不成？”
如来这一刻想到了常曦，目前这洪荒中最看不爽他们西方教的，就是这太阴星君常曦。
玄都大法师是太上圣人的弟子，不会妨碍他。
阐教弟子虽说跟自己有矛盾，但知晓西方教大兴.....
也不会给自己制造麻烦。
那洪荒中实力能够盖过他如来的，除了太阴星君常曦就没有其他人了。
除非地府那一位。
但是这显然不太可能，主要是地府那一位已经许久没有出现在大众视野中，插不插手谁也说不上来。
冥河？
镇元子？
鲲鹏？
.......
如来几乎将洪荒中有名的准圣都想了一遍，可就是想不出到底是谁在作梗。
而此刻太极图内的牛魔王节节败退，他一个分身哪里是人家鹏魔王本体的对手，哪怕是牛魔王本体来了，怕不是也只是跟鹏魔王五五开。
这鹏魔王可是货真价实的金翅大鹏鸟。
“牛魔王这个棋子还不能够出现问题，现在的孙悟空需要牛魔王去刺激他，他的封印还有一段时间才能够解除。”
做出决定的如来立即开始传音。
..........
砰砰砰！
两位太乙金仙妖王的战斗，产生的波动哪里能够隐瞒住。
不一会便有无数修仙者靠近。
妖族也是来了一大堆。
其中就有牛魔王的妻子铁扇公主，此刻的铁扇公主怔怔的看着牛魔王和鹏魔王，这两个结拜兄弟怎么打的这么凶，看这个样子是不弄死对方不罢休。
刚见面要不要这么狠。
“牛魔王跟鹏魔王实力强劲，是抢夺唐僧肉的有力威胁。”
山林深处，一名贼眉鼠眼，身上裹着黄袍的男子捏着嘴边的胡子。
......
“那牛魔王是假冒的。”
“我也看出来了，但是他的气息跟牛哥非常的相似。”
另外一处山头。
狮驼王哥禺狨王并排。
“我们要不要去帮鹏魔王，这牛魔王虽说是假冒的，鹏魔王一时半会也拿他不下。”
“可能我不是假冒的。”禺狨王说。
“这是何道理？”狮驼王脑袋出现疑惑。
“有种秘法能够将自己的本源分裂，从而诞生出自己的分身。”禺狨王发挥自己的高智商，“牛哥可能是为了安全，亦或是遇到了什么事情走不开，这才会用出这种秘法出来。”
“如果我猜的没有错的话，我们眼中的牛魔王该是牛哥的傀儡。”
“那咱们？”
“去阻止他们继续打下去，我们已经被很多人类发现了，他们看到我们，很有可能会传音回宗门，一旦他们宗门联系上在天庭的长老们，天庭参与进来，我们想要拿到紫薇帝君的法宝就更难了。”
禺狨王深呼吸着，两只手化作坚硬钢铁，身影一瞬间激射。
前方。
正压制牛魔王，即将将对方斩杀的鹏魔王猛的心脏抖动，身体本能的回头，横切斩出方天画戟。
“当！”
钢铁冲撞声中，鹏魔王看清楚了来人。
禺狨王。
后者正用自己的手握住自己方天画戟。
“先跟我走。”
鹏魔王:“？？？”
脑海尽然是疑惑的鹏魔王，随后又看到了远方的狮驼王在跟着他招手，而这时候禺狨王直接越过方天画戟来到鹏魔王身边，带着他就撤退。
......
“咳咳咳.....”
咳出一大口血的牛魔王刚抬起头，没曾想鹏魔王已经彻底没了身影。
“跟我走。”
青光朝他浮动而来，看清楚来人的牛魔王任由着被带走。
......
“牛魔王，鹏魔王，狮驼王......”
修仙人群中。
衣衫褴褛的道巅和尚，默默摇着扇子。
........
随着这场战斗的落幕，聚集而来的妖族和人族们纷纷离开。
而且就在当天。
人类中有大量的修士开始离开。
........
“砰！”
斧头帮山寨寨门四分五裂。
“什么人胆敢来我斧头帮闹事。”
哪怕烟尘四起，看不清楚来人是谁，斧头帮的小弟们怒斥。
也有一些斧头帮帮众去赶紧去报信。
寨门碎片中，三道人影一前一后走了进来，为首的哪吒淡淡的瞥了眼面前的斧头帮众，“斧头帮作恶多端，今日我丰木在这里就是替天行道。”
“没错！”常灵说，“替天行道！”
“仙人？”
“是蜀山的人。”
立即有眼尖的帮众认出常夜等人身上的蜀山弟子道袍。
实在是蜀山的名气太大，想要让人看不出来不太可能。
“快去通知帮主。”
.......
“丰木兄，我们修仙之人这般欺负凡人不太好吧？”
常夜目露迟疑。面前的这些斧头帮弟子明显都是货真价实的凡人，没有一个身上蕴含着修为。
本着除魔卫道的蜀山规则，常夜这才出声询问丰木。
“常夜中还请放心，我并不是要将这些斧头帮众人给杀死，只是想让他们痛改前非，不再做那抢劫杀人的勾当。”
“你这家伙在瞎胡说八道什么呢？谁杀人了！我们斧头帮虽然平日里会经常下山抢劫，但从来不杀人！”

第820章 封印松动，合谋
“难道劫掠就是对的么？”
常灵紧盯着那名凡人，“我虽是女子，却也从小得到师尊的教导，不可恃强凌弱，不可为一己之私，去祸害他人未来，你们劫掠他人财宝，让原本可能是几辈子积蓄就此化为乌有，难道就没有错？还有你们如果真的没有作恶杀人，为何这五岳山上下都会传出你等残暴？”
“我就是没有！”至尊宝横着脖颈吼。
“你没有不代表其他人没有，你凭什么知道其他人有没有做过。”常灵句句化作匕首诛心。
哪吒也是颇为惊讶的看着这常灵，一路上几乎没有多余表情的女子竟然如此非同一般。
“你！”至尊宝深呼吸低吼，“就凭我是他们的帮主！”
“哼！”
常灵轻蔑的瞥了眼至尊宝，旋即用蕴含青色光辉的手指划过自己眼眸。
“有没有罪孽，就让我用本门探知法一看便知。”
探知法乃是每个修仙宗门都进行改良的法术，这法术能够简单查探出凡人是否存在业火。
这也是为了避免修仙弟子伤及无辜。
“大可不必啊师妹。”常夜着急。
这探知法有一定的限制，每使用一次就会削弱使用者十分之一修为，不过并不是直接抹除。
而是封印。
解除封印需要一个月的时间。
这也算是简单窥探，天道所做出的惩罚，且这个法术也有很大限制，不能够探知超过自己修为，亦或是跟自己修为相近，只能高过对方两个大境界才能够使用，弊端非常的大。
“你们的斧头帮众可是有不少业火啊。”
常灵望着下方几乎半数都有业火缠身的斧头帮人员，对于给他们做出担保的至尊宝更加的不屑。
恶人就是恶人。
“不过你倒是有些特殊，你的身上并未没有存在业火....但是却有一些不对劲....待我看看到底是什么..噗呲....”
“轰！”
刚刚催动法力想要更近一步查看至尊宝的常灵，猛的喷出鲜血，同时身体开始自燃起来。
“师妹！”
常夜整个人傻住，怎么使用探知法还能够被反噬成这样？
“别过去！”
哪吒把他给拉住，轰隆！
“淅沥沥........”
天空猛的一声惊雷闪过，而后数秒不到的时间雨水快速滴落。
那自燃的常灵发出惨叫，不过有雨水打在她的身上却也救了她的命。那因果的火焰被熄灭，她狼狈的躺在雨水中，全身上下皮肤焦黑。
嗞嗞嗞......
“师妹！”
哪吒松开了常夜，让后者赶紧冲过去救治对方。其余斧头帮众人面面相觑，这突如其来发生的一切过于惊骇，春三十娘跟着白鸟精也同样意外。
她们的目光集中在至尊宝的身上，白鸟精更是闪身来到后者的身边，手快速抓住至尊宝的胳膊。
独属于她的的法力便涌进去。
【能够让地仙修为遭到反噬，这个凡人到底是何方神圣】
春三十娘思索着。
哪吒默默地瞥了眼东方，目光快速收回落在至尊宝的身上，心说封印果然已经开始松动了，要不是袁洪用蕴含规则的水哺育，这女子早就被烧成灰烬，只不过这也有了留在斧头帮的理由。
......
哪吒坐在斧头帮客房台阶上，常夜的师妹常灵躺在里边的床上，整个人重度烧伤，但却诡异出现皮肤嫩芽，身体机能在快速恢复。
常夜就守在床边。
“我们从来就是只劫财不杀人，至少我成为斧头帮帮主以后就是这样，你的朋友肯定是污蔑我们，所以才会变成这样，你看看你们这样子，我们还收留你们，这已经足够说明我们没有恶意。”
至尊宝坐在哪吒身边喋喋不休，一个劲的在说他们不杀人。
“我们不会再杀你们。”哪吒淡淡的说。
至尊宝闻言不由得松了一口气，心说这么久的解释终于是有用了，终于不用再担惊受怕了。
同时至尊宝也对当前的情况很疑惑，怎么出现的家伙实力都是那般可怕，这么多人都拿他们不下。
“你相信了就好。”
“这段时间我们会暂时住在这里，直到常灵的伤完全好起来。”哪吒扔出一袋金子给至尊宝，“常灵说过你手上没有业火，那你就没有杀人，我相信常灵。既然你是无辜的，那你没事。”
“我的其他兄弟们也是无辜的。”至尊宝中气不足的说。
哪吒没在理会至尊宝，后退走进房间跟他拉开了距离。
这家伙的身上有很多人的视线，太靠近的话容易不安全。
现在的话就需要想办法把更多的的妖族拉进来，制造出如来他们西方不得不下场的情况。
只要他们不下场，西游就无法进行。
如此哪吒就能够利用妖族将他们逐一击杀，不暴露的情况不声不响削减他们的实力。
问题这战斗下场的妖族大能还不够，仅仅只是这些妖族七大圣还不行，还要抛出让其余大能也要心动的法宝才行。
哪吒瞳孔闪烁着......
心中似乎下了某种决定。
..,......
天庭。
瑶池所在。
“你刚才说什么？”玉帝瞳孔中尽然都是疑惑，“你告诉朕李哪吒的法宝三十六颗定海珠要重新出世？而跟李哪吒同源的孙悟空似乎就是定海珠出世的线索？这怎么可能，那定海珠怎么可能在孙悟空身上，要是在孙悟空身上，当时孙悟空打天庭的时候早就用出来了，何必等到了现在。”
“陛下说的没错。”太白金星顿了顿犹豫了一会又说，“可是陛下，有仙家在五岳山看到有三十六颗毫光冲天而起，且有传言随之而来，说是得到三十六颗定海珠，借助三十六颗定海珠就能够开辟三十六诸天，从而借此踏入准圣境界。”
“什么？准圣！”玉帝顿时来了精神。
“太白金星，这消息是否属实？！”王母娘娘也是同样来了兴致，“那三十六颗定海珠属于极品先天灵宝，倘若真的能够开辟三十六诸天，倒是有可能......”
“这消息小仙倒是不能够确定。”
“三十六颗定海珠确实能够开辟三十六诸天。”一直透明的太上老君开口，“开辟了三十六颗诸天后就是三十六个小世界，借助这三十六颗小世界，突破准圣的确没有悬念，但唯一的问题是，除了三十六颗定海珠，还需要量天尺才行，只有量天尺，才能够配合三十六颗定海珠形成三十六诸天，开辟三十六个小世界。”
“竟然真的可以！”玉帝震惊了。
“多谢老君解惑。”王母说。
【我等困在这大罗金仙太久了，如今这三十六颗定海珠出现莫不是】玉帝内心世界那叫一个活跃。
“老君.......这紫薇帝君当初是不是就是借助这三十六颗定海珠达到准圣？”玉帝看向太上老君。
“并不是。”太上老君说，“紫薇帝君当初并没有将定海珠衍化成三十六诸天，或许他是凭借自己的天赋，还有娲皇宫的资源强行突破的，那紫薇帝君的确是一个天骄，这一点老头还是承认的。”
“那老君，这定海珠重新出世的消息有可能是真的么？”玉帝内心有些忐忑的询问道。
准圣啊。
这谁能够不激动。
“洪荒中的先天灵宝都是洪荒自然生成的，也就是说只要不是彻底损坏，毕竟先天灵宝对应天道法则，不可或缺，所以在上一任主人陨落过后，它们会找合适的机会重新出世的，而后天灵宝的话则是不存在这种可能性。”
“竟然如此！那这个消息大概率是真的，但为何能够孙悟空关联在一起。”玉帝不解。
“老君？”王母一脸希奕的看向对方。
“这......”太上老君无奈的说，“法宝重新出世的话，会自然的接近上一任主人相近的人，那孙悟空是女娲娘娘五彩神石孕育而成，而李哪吒又是灵珠子转世，他们两个都属于娲皇宫。”
“原来如此。”玉帝目光灼热起来。
既然这样的话，那这个西游可就不是简单的走个过场了。
这个定海珠他势在必得。
只要他突破到准圣境界，这洪荒之中还有谁敢看不起他玉帝。
他要做三界中货真价实的玉皇大帝。
.........
西天。
“灵珠子......这就是你留下来的后手么，还真是一个可怕的家伙啊，但是这个消息应该是陆压他们传出来的吧。”
多宝如来同样收到了这个消息。
“不过你还真是让我刮目相看啊灵珠子，你还真的直接拿出定海珠作为诱饵，哪怕是陨落了，你也硬要搅乱这洪荒么，真是可怕啊.......”
如来作为赵公明曾经的大师兄，对于后者的定海珠自然不陌生。
这个衍化三十六诸天这个。
理论上是可以成功的。
只不过.....
他万万没想到，娲皇宫那边竟然真的拿出了三十六颗定海珠。
或者说.....
这三十六颗定海珠本来就是已经藏匿，亦或是......
“袁洪！”
如来猛的想起一个惊悚的问题，“这定海珠该不会是李哪吒放在袁洪的身上，袁洪被炼化陨落后，这定海珠这才重新出世，而这个五岳山......”
“不就是炼化袁洪的区域么！”
如来猛的条理清晰起来，这可能越来越觉得准确。
洪荒中要说谁的关系跟李哪吒最好，也就只有这袁洪。
以至于这五岳山.....
可能还潜藏有李哪吒别的法宝，毕竟当然得李哪吒可没我动用太多的法宝跟罗睺对战。
那他身上的法宝在哪呢？
必然是放在其他人的身上，好让他们在关键时候在魔界大战中保全性命，不过他应该没想到自己会败。
也幸好李哪吒这么做了，不然这些法宝都要沦落在魔界中。
“这消息不管是真是假，既然有出来那就有可能。”如来沉吟着说，“那就让十八罗汉从协助雷震子那边返回来，先将五岳山封锁起来，只能进不能出，直到找到所有的法宝。”
“佛祖！”
阿难迦叶两人流光出现在雷音寺，周围的罗汉们都没有在场，他们两直接就开口说道:“有人在五岳山中找到了袁洪的法宝，就是那根棍子。”
“真的有？”如来赶紧掐算，但所能够算到的一切渺茫。
“是的.....”迦叶说，“当初捡到袁洪法宝的时候只是一根绣花针类，是在对敌中偶尔注入灵力进去，激活了法宝恢复本体，直接将在场的给砸死。”
“那法宝在谁手中。”如来问。
“还没有确定，但能够确定的是落入了某个妖王的手中。”阿难说，“在五岳山有妖族各大妖王的影子，这法宝很有可能被他们当中的某一个拿走，那个阶段也就只有他们的法力是在场最强，只要不是傻子，是不会放过那个法宝的。”
“看来是真的了。”
.......
“有人捡到了袁洪的法宝？”
这个消息同样传到天庭这里，玉帝跟王母两个人全都觉察到不对劲。
紧接着太上老君开口。
跟着如来那般一同分析过后，玉帝跟王母两个人越发的相信这一场战斗，必然不是偶然性。
直接派出三十六天罡进行查探。
九天玄女化作凡人，行走五岳山找寻可能出现法宝的位置。
总之不单单是西天和天庭，妖师宫，乃至于地府等等大势力都有所动作。
也有一些人不屑。
比如孔宣。
“什么衍化三十六诸天，我只需要将我的五行大道修行到极致，同样能够破碎到那一步。”
在孔宣看来，已经达到了准圣那就是确定了自己的道。
在变换会得不偿失。
更何况现在的孔宣实力惊人，五色神光无物不刷。
他称作是圣人之下第一人，可不是假的名头。就算是有人得到了定海珠，衍化成功了小世界，同样不是他孔宣的对手，没必要因为这个卷入这场风暴里边，更别说现在的定海珠衍化。
还需要量天尺。

第821章 定海珠做局
积雷山。
袁洪正生无可恋的躺在王座上，戴礼在他身边一脸的尴尬。
“大哥.......你没事吧。”
“能没事么！”袁洪咬牙切齿，“那可是跟随我多年的法宝，那混蛋就为了一点点真实性，直接就给我扔出去了，完全没有考虑我的感受。”
“可是......”
“戴礼你是想替那家伙说话么。”袁洪目露凶光盯着戴礼。
“不不不......”戴礼赶忙否认。
“那你废话什么，赶紧给我买那混蛋！”
“可是大哥你这什么不自己骂？”戴礼小声的说道。
“咳咳咳.....”袁洪咳嗽着说，“我不敢。”
........
斧头帮山寨。
哪吒坐在房顶，此刻正颇为有趣的看着下方发生的事情。
至尊宝正跟着白鸟精表白。
只是这蹩脚的话语破绽百出，但诡异的是白鸟精非但没有感到厌恶，反而颇为有趣的跟着至尊宝聊天。
.......
【将袁洪的法宝送出去，又主动暴露出定海珠的气息，那些家伙应该坐不住了，不过这定海珠还不能一次性送出去，反正是用我的本源凝聚而成的】
哪吒低头看着手腕上缠绕的宝珠项链，这正是他分出的定海珠。
但却是分成三次。
一次十二颗。
他一次一次的放出去，就不信不能够让那群家伙争得头破血流。
唯一可惜的是弄死燃灯道人的时候，没能够把他的量天尺给搞到手。
不然有量天尺在，这群大能怕是全部都要疯起来。
三十六诸天。
哪怕是晋升到准圣境界，那也是准圣中有名的。
想想看直接三十六个小世界给你砸过去，你扛不扛得住。
【这十二颗放在孙悟空的身上吧】
哪吒望着跟白鸟精甜甜蜜蜜的至尊宝，悄无声息的将十二颗定海珠送进他的体内，而这至尊宝则是“嗖”的浑身打了一个激灵，整个人神清气爽。
可是又没有其他的不对劲。
“帮主你这是怎么了？”
白鸟精翩翩温柔的询问道。
“不知道，我没事，就是突然感觉非常有精神。”
至尊宝忽然坐直身体，那手直接捂住自己的屁股，真是奇怪，里边屁股有什么东西要冲出来了。
难道是那种东西？
怎么能够在这种时候出现这种状态，老天爷啊！你这么能这么无情的对我，这可是事关我的幸福。
白鸟精看着这一幕，非常贴心的替至尊宝理顺身体。
“控制不住啦，我，我要去一趟茅房！”
至尊宝直接跳起来，就要朝着茅房冲过去，只不过“撕拉”一声，他跳起来冲出去的那一瞬间。
他的屁股长出了一根尾巴。
“猴尾巴！”白鸟精眼里露出精光，呢喃着说道，“我的直觉果然没有错，你就是我一直寻找的悟空，这一次我一定会保护好你，谁也别想伤害到你。”
白鸟精在心里下了决定。
她起身扫视着左右，直到四周一个人都没有过后才重新坐下来。
.......
【借助定海珠的力量，加速解开了血脉封印了么.....现在的孙悟空，实力已经有了地仙巅峰了吧】
哪吒也没想到会这样。
但孙悟空越超出寻常，那些大能才会真正选择出手。
.......
第二天至尊宝出现的时候，屁股上的腰带罕见的缠了好几层。
不过好在只是多缠了一点腰带，这倒是没有引起斧头帮其他人的疑惑。
只是这一天斧头帮的人迎来了其他的修仙，琼华派的人来了。
不单单是琼华派，青云门，唐门等等都来到了斧头帮这里。
他们出现在这里倒是没有攻击斧头帮，而是以着借住的名字暂时在这里驻扎，至尊宝看到一大堆修仙者哪里还敢反抗，自然立即就同意。
只是春三十娘不同意。
这些修仙人士聚集的越多，对她就越发的不利。
于是直接让至尊宝驱赶这些修仙门派。
至尊宝当然不肯听春三十娘的，当初听后者的话完全是迫于武力，如今有了更厉害的武力在这里。
那就直接翻脸。
春三十娘咬牙切齿，这些家伙就是一群该死的混账东西。
暂时性忍让。
只是随着春三十娘的忍让，和众多仙家驻扎在这里，他们的矛盾越发的巨大，而终于有修仙者发现春三十娘是蜘蛛精，于是乎后者被群起攻之。
但由于春三十娘实力强大，在击败诸多门派过后最终仍旧是安全离开。
不过白鸟精却是没被发现。
主要还是至尊宝帮她隐瞒。
“帮主啊.....依我看这翩翩姑娘，该不会也是妖精。”三当家谨小慎微，“你还记得当初她闪现进来么，那可不是普通人能够做得到的，而且她还认识那什么春三十娘，说不定也是蜘蛛精。”
“闭嘴。”至尊宝说，“翩翩小姐是不是妖精我不知道，我只知道我喜欢她。”
目前在这里的就只有至尊宝和三当家，并没有其他人。
“帮主人妖不能相恋啊。”
三当家苦口婆心的说道。
“你管我这么多干什么，我是帮主还是你是帮主。”至尊宝一巴掌拍在三当家脑袋上，“记住了，你这家伙给我老老实实一点，别搞什么幺蛾子出来，要是让我知道你暴露的翩翩姑娘的身份，你看我弄不弄死你就完了。”
“肯定不会的帮主。”
三当家眼底闪过一丝金光，旋即快速的答应了下来。
........
“长老你们说这法宝真的会在这里么？”
“再找找。”
“一定能够找到的。”
琼华门派驻扎区域。
长老们正跟着本门弟子交换情报。
“那蜘蛛精实力不弱，可能也是冲着那些法宝来的。”
“上次有个妖精拿走了那一件长棍法宝，之后立刻就有这五岳山存在紫薇帝君的法宝。”
“我等追求飞升，倘若能够得到仙人法宝，哪怕是不能得到，只需要得到一丝丝法宝本源粉末，相信也能够让我们琼华实现飞升的愿望。”
“明日继续寻找，一定不能让蜀山他们提前找到。”
“是，长老们。”
........
同样的事情出现在其他门派。
蜀山。
唐门等等等等，全都是跟着琼华一个想法，唯一有区别的，就是他们并不是为了飞升。
“伏虎，这孙悟空的劫难很有可能是情劫。”
山寨角落，十几个斧头帮弟子聚集在一起，领头的是三当家。
“八九不离十。”三当家的说。
“既然是情劫，那我们是否出手将这些门派给驱赶离开？”
“不能这么做。”三当家摇头，“这些门派都是正用的玄门，属于天庭这边，咱们若是出手将他们驱赶，那就得罪了他们在天庭的势力，这对我们并没有好处，而且或许这也是劫难之一。”
“那我们.....”
“继续遵循尊者的指令，确保这孙悟空不死就可以了。”三当家说。
.......
“长老们传来在天庭当值的老祖消息，说这斧头帮就建立在当初镇压逞凶者身上，法宝在这里出世的几率非常大。”
“那逞凶的是谁啊？”有蜀山弟子问。
“不清楚，但是据说是一个猴子，差点能够翻天覆地的猴子。”
“一只猴子能够有什么法宝。”
“听说这只猴子盗取了紫薇帝君的法宝，这才被镇压在这里。”蜀山长老说，“只是可惜了帝君已经陨落，不然帝君应该会主动回收法宝，也不会轮到我们在这里等待它出世。”
“原来如此。”
.......
哪吒默默地注视着这一切。
此刻在五岳山山脚下的修仙者们，无一例外通过各种渠道得到消息，朝着山寨这里聚集而来。
都是为了紫薇帝君的无主之物法宝。
这各个势力里边还掺杂着各个隐藏在暗处的大佬，天庭的仙官们化身门派弟子，佛教十八罗汉，更是一个个附身斧头帮弟子，这些。
哪吒决定将他们全部收下。
“轰隆！”
山寨寨门地底突然裂开一条缝隙，紧接有无穷七彩霞光绽放。
“来了！”
关注这里的势力脑海中不约而同产生这个念头。
轰隆！
天地雷霆阵阵，本不可能在山上出现的河水如同汪洋一般从裂缝中喷涌，十数秒的时间整个山寨被洪水淹没。
且这洪水没有朝着山下流淌，就仅仅将山寨给淹没后止住。
“还真是定海珠！”
五岳山一处山峰，有老道士挥动拂尘。
轰隆隆！
洪水分裂开爆炸，紧接着有十二颗珠子缠绕在一起旋转着上升。
“动手！”
看到宝珠出现，不管是人还是妖，全都开始抢夺。
那些隐藏起来的妖精们，这一刻更是通通暴露了出来。
“都给老子闪开，这宝物是我的。”
给黑色烟雾喷涌而来，里边露出一个浑身缠绕着妖气的骨头将军。
黑山老妖。
“区区一个骨头也敢抢夺法宝，蜀山弟子摆阵诛杀魔头。”
蜀山伏魔大阵的威势顿时弥漫，且分出一部分蜀山弟子前往争夺。
“骨头又能如何，妾身照样也是。”
白衣白裙，手持白色骨鞭的女子从山林中闪现。
“白骨精，又是一座大妖。”
这一次阻拦的则是唐门，各种暗器全都在这这一刻假设发射。
硬是以着这些蕴含法力的凡间暗器，暂时将白骨精给压制下来。
这可是定海珠，连大罗金仙都心动的法宝，如今在这里出世，怎么不让他们疯狂。
“挡我者死！”
一只体型三十米的野猪凿穿山体，以着势不可挡的威能横冲直撞。
“琼华弟子应战！”
.......
站在山寨大厅房顶，斧头帮众人都在这里躲避着洪水的冲刷。
“翩翩姑娘你没事吧。”至尊宝关心道。
“谢谢帮主关心，我没事。”翩翩望着前方打的火热的战场，心里完全没想到这一次的阵仗这么大。
“帮主我们现在该怎么办啊，这些修仙门派们都疯了。”
三当家说。
“那就让他们疯，反正又不影响我们。”至尊宝那叫一个洒脱，他们又不去争那什么法宝。
“吼！！！”
同样体型达到十米以上的山君越出。
闪耀的定海珠绽放出结界，隔绝即将靠近的所有人。
“该死，这些凡人什么时候这么厉害。”
“他们的实力似乎得到了增强，以前跟他们打的时候从没有这么吃力。”
各路妖王们很快就发现，在这里的门派弟子们实力非常的可怕。
往常一巴掌就能够拍死的弟子，现在非但是拍不死，反而还要被对方缠住，简直诡异。
“常夜兄你们还好吧。”
哪吒站在山寨另外一个房顶上，跟着洪水相差就半米高度。
他的身后是搀扶常灵的常夜，此刻的常灵皮肤已经完全恢复，现在也只是虚弱，只需要补充营养便能恢复。
“没事，就是不知道长老们能否解决掉这些大妖。”
常夜望着应战黑山老妖的蜀山弟子们，心里为他们担心。
“不知道是不是错觉，我看今日部分师兄弟和长老们的实力有些厉害，这黑山老妖的实力在我们修仙界中非常可怕，如今却被压制了，虽说尽管有对不住自家门派，但换做是我来，绝对做不到。”
部分蜀山弟子都被天庭仙官们附身了，能不厉害么。
不单单是蜀山弟子。
几个各个门派都有仙神们附身。
乃至于斧头帮几十人，也有十几人别佛教十八罗汉附身。
“都给俺老牛闪开！”
牛魔王手持三叉戟，以着百丈躯体踏步而来。
法相天地。
但却不是完全展开。
“牛魔王！”
附身的仙神们面色难看，这牛魔王实力可不弱。牛魔王也没给他们失望，三叉戟横扫过去，那能够缠住白骨精的青云门弟子被横扫。
紧接着是唐门。
峨眉。
武当。
可以说几乎没有哪个门派能够阻拦牛魔王，而牛魔王也快要踏步来到定海珠前。
“阿弥陀佛。”
一声佛号传来，衣衫褴褛的道巅和尚御空站在牛魔王面前。
“牛施主不妨就此离去。”
“你这秃驴少在这里废话，看戟！”
“既然牛施主如此冥顽不灵，那贫僧就替天地行诛。”道巅和尚两手并拢后快速推出，“罗汉翻天印！”

第822章 牛魔王
金辉璀璨的佛文徘徊旋转，牛魔王咆哮的同时三叉戟向前捅出去，跟着撞击产生火花。
“哼！”
牛鼻子喷出白色雾气，牛魔王发力直接一个横切将佛文切碎。再一个加速对准道巅和尚一个竖切。
轰隆！
道巅闪过去，可他站立的位置却被横切出长长的沟壑。
山体滑坡。
“不愧是牛魔王。”
道巅赞叹着后退，仅仅只是从这个照面，他就已经明白了自己不是牛魔王的对手。
妖王还是妖王。
不.....牛魔王已经是妖圣。
道巅这边无可奈何，面对现在的牛魔王，不再废话直接化身，一头金色五爪金龙。
“我说是谁，原来是佛教的降龙罗汉。”
牛魔王面色有些凝重，这一次他没有立即攻击，而是看着道巅化身的金龙，对方也在看着他。
道巅化身金龙过后，体型上已经逼近了此刻的牛魔王。
“牛施主不如吉就此退去。”
金龙口吐人言再次劝诫，同时将自己的身体缠绕着没入云端露出半个。
“那你将那法宝给俺老牛，俺老牛这就走。”
牛魔王牛眸紧盯着定海珠，眼中的渴望不加掩饰。
“贫僧不能够答应。”金龙叹息着。
“那就废话少说！”牛魔王也不想浪费时间，迈步走向定海珠，金龙见此，破空喷吐烈火而来，牛魔王横切三叉戟将金龙火焰斩开，另外一只手则是摊开，朝着定海珠抓下去。
庞大的体型让他能够快速缩短距离。
“休想！”
天空传来虎啸声，一头长着翅膀的老虎以着极快的速度撞在牛魔王胸膛，巨大的俯冲下，来不及防御的牛魔王踉跄着后退十几步。
人也到了万米外。
“飞虎！”
道巅化身的金龙露出欣喜，飞虎来了那这场战斗就有希望了。他道巅由于转世，现在修为根本没恢复，如今也只是借助金龙真身，勉强使用生前的部分力量，不然他怎么可能会这么容易被牛魔王压制，他好歹也是太乙金仙。
现在借助金龙的力量，虽说不能够百分百，却也有个七七八八。
“降龙。”飞虎说，“牛魔王实力惊人，本体还在赶过来的路上，在他到来之前我们要小心为上。”
“如今这五岳山聚集大量妖族，若我们不想办法压制他们，今日过后，五岳山怕不是生灵涂炭。”
降龙瞥了眼像个没事人一样站起来的牛魔王，“我们今日绝不能后退一步，哪怕舍了贫僧这一身性命，我不能这些妖族为祸火焰山。”
对于佛教的计划道巅并不知晓，他只知道自己行走于世间在于济世救人。这才是他的心愿，也是他愿意下凡的原因，在十八罗汉中，能够有这种觉悟的，也只有降龙罗汉他一个。
对。
还有一个金蝉子。
但金蝉子却是更加苛刻，降龙还能够有前世的记忆和前世的部分力量，而金蝉子的话就是真正的肉体凡胎，没有记忆也没有力量，是什么就是什么，完全跟着六道轮回的安排！
.....
“那和尚有点实力啊。”
跟着白鸟精用飘过木板制作小船的至尊宝停下看过去，“从刚才到现在，就他攻击的声势比较大，那么大一个文字砸过去，是个人都扛不住，那只大憨牛也是挺厉害，这一副就像是没事牛一样。”
“他当然厉害了，他可是妖族的平天大圣牛魔王。”
白鸟精给至尊宝擦了擦脸上的水渍，动作很温柔很贤惠。
至尊宝脸色一红，身体发抖。
但不是恐惧的，而是兴奋的。
“轰隆！”
远方撞击而来一道身影，道巅和尚一头砸进水里掀起浪潮，而飞虎更是被牛魔王拦腰斩断。
“啊哈哈哈哈，还有谁！”
牛魔王猖狂至极，手这一刻朝着定海珠的方向伸过去。
青云门等等门派看到牛魔王即将得手，一个个果断攻击牛魔王。什么闪电，火焰，召唤剑气等等，都往牛魔王的身上招呼过去。
对此牛魔王不屑一顾。
拍拍身上的战甲继续，那手触碰到定海珠的瞬间立即被弹飞。牛魔王不死心继续向前探出，而且这一次是直接以着法力作为覆盖抽打。
定海珠绽放光辉阻挡。
不过由于牛魔王这一次做足了准备，定海珠仅仅只是僵持了一会，便落入了牛魔王的手中。
同一时间。
远在西天雷音寺的多宝如来露出了笑容。
........
“牛魔王！”
一头比之之前猛虎还要巨大的狮子出现，那汹涌的速度刹那间便扑倒了牛魔王。
那血口獠牙刺啦一声撕破牛魔王手臂，牛魔王吃痛之下不得不松开定海珠，而被松开的定海珠，则是重新凝聚光辉回到半空之中。
“这东西我就收下了！”
金翅大鹏鸟从云端中坠落，张开嘴吧对着定海珠俯冲而下。
“休想！”
道巅重新站了起来，咆哮着怒吼，“罗汉翻天印！！！”
他嘴角疯狂的咳血，人也是颤抖着，但那重新汇聚而成的梵音，比之对抗如来的时候还要更大。
“砰！”
这梵音重重的砸在金翅大鹏鸟脑袋，当即一阵金星闪烁。
道巅也就此让金翅大鹏鸟的速度减弱，一道身影灵活挪移，一把将定海珠给抱在怀里。
“禺狨王！”
妖族大圣出现了四个。
修仙门派的压力直接被拉到最满，如今该如何击破已经成为了问题，且最大的问题在于。
现在该如何收场。
“禺狨王，狮驼王，鹏魔王，你们三个好啊！”
牛魔王浑身妖气暴涨起来，澎湃的气势一刹那就将狮驼王给震退。狮驼王不屑冷笑着，纵身再次扑上来将牛魔王给压在身下，牢牢的将他给锁定。
“你这冒牌货少在这里给老子叫嚣。”
狮驼王再次撕裂牛魔王的手臂，四肢牢牢的锁住牛魔王不让他起身，尽管反抗也无济于事。
牛魔王发出阵阵的咆哮。
.......
“这四个孽畜竟然如此。”
雷音寺。
原本露出笑容的佛祖面色黑下来，这牛魔王可是他利用太极图制造出来的傀儡，定海珠落入他的手中，那就是落入了他西天雷音寺。
如今这两个家伙出来搅局，局势再次变得不明朗起来了。
“这定海珠不能够落入他们的手中。”
.......
【伏虎，你们暂时放弃附身，将定海珠给夺过来】
三当家对于突然在耳边想起的声音，下意识的左右扫视。
确定至尊宝他们没反应后，这才放心。
跟着其他师兄弟们对视一眼，皆是从对方的眼中看到肯定。
“风紧扯呼！”
禺狨王对着其余三人大叫，金翅大鹏鸟转身振翅加速。
狮驼王放弃牛魔王向前奔腾。
“罗汉大阵！”
就在他们即将脱离战场的时候，十七罗汉裸露着金身出现，将他们所有的退路给封锁起来。
很快罗汉大阵从四面八方升起。
“这些家伙是不是一直都躲在这里。”
禺狨王凝视着前方拦住自己的飞虎，此刻的飞虎个子比攻击牛魔王的时候还要更加庞大。
这加上降龙罗汉。
十八罗汉到齐了。
“你等妖族作恶多端，今日就让我等将你们给超度了。”
飞虎恢复成伏虎罗汉，对准禺狨王面门就是一发虎拳。
飞虎虚影向前飞扑。
禺狨王两手格挡在胸口，仍旧被飞虎重新撞回五岳山。
其他罗汉立即跟上。
宛若白蛇的眉毛弯曲搅拌，金色拳影从高空中坠落锁死天空。
禺狨王“吼”的发出一声咆哮，一身气血开始沸腾化作金刚护罩虚影守护。
当当当！
各种各样的攻击金刚虚影上，剧烈的声响带动镇压着禺狨王逐渐被打进水里，禺狨王怒吼连连。
这群罗汉实力都不弱。
太乙金仙。
十七个太乙金仙。
跟没有恢复本来实力的降龙罗汉不同，他们都是货真价实的本体，无论是实力还是经验。
都远在降龙罗汉之上。
“喂喂喂，撑住啊！”
金翅大鹏鸟突破其他罗汉的封锁，一爪子将长眉罗汉给抓飞，同时一翅膀拍掉上空的罗汉们。
“这群家伙伤不到我。”
禺狨王的身影缓缓出现，完好无损。
主要也是禺狨王的实力，作为妖族修炼，又是洪荒异种，同境界中能够越阶击败他的显然不存在。
“罗汉翻天印！”
“罗汉翻天印！”
但罗汉胜在人多，一个个批量使用出罗汉翻天印。哪怕是金翅大鹏鸟，现在也不得不暂避锋芒。
实在是不得不这样做。
七八个同境界乃至于强过一层境界围殴，你能够或者就不错了，
“真是聒噪啊！”
狮驼王咬牙切齿，纵身间便已经几将一名罗汉给拖进肚子中。
身体向后横甩，尾巴又抽飞一个罗汉。
轰隆隆！
雷鸣声从上空传来，一个个天兵从云端中露出了身影。
天庭的支援来了。
“我等的希望来了！”
门派仙人们看来这里，纷纷呼叫呐喊着自己老祖的名字。
此刻出现的天庭天兵们们，大多都是这些小宗门飞升上去的老祖。将领的话则是大宗门的飞升者。
“牛魔王你等在这里扰乱人间秩序。今日就让我等将你们拿下。”有天将开口，“给我摆出大阵！”
天兵们一个个动了起来。
却也没有立即发起进攻，而是跟着罗汉们一般，先摆出自己所熟悉的大阵，然后再利用阵法镇压。
“哼！”
禺狨王，狮驼王，鹏魔王他们三个聚集在一起，提着自己的武器紧盯着四面八方的天兵们。
“我们公平分配。”
禺狨王压着声说，将定海珠分成三份，每一份三个，各自塞给了自己，鹏魔王，还有狮驼王。
【这家伙还真机智的】
看到禺狨王做法的哪吒，非常的赞同，只不过他自然是不能让禺狨王如此顺利，争端还没有彻底挑起来。
就这么落幕岂不是太可惜了。
转身看向另一边的至尊宝，两双瞳孔悄然闪过一丝光辉。
嗡嗡嗡！
那被禺狨王等人分开的定海珠，这一次突破了他们的封锁汇聚在一起。
“什么？”禺狨王大惊。
“你在搞什么，骗我么？”鹏魔王脾气非常的不好。
“不是禺狨王，是这定海珠自己突破的限制飞出去的，我们无法控制住它们，似乎有种诡异。”
狮驼王分析。
刚才的定海珠爆发出的力量，真就是一颗珠子就是一片海。
这重量直接达到四海，他狮驼王根本就扛不住。
而禺狨王又刚刚得到定海珠，他想要发挥出这种灵宝的实力，根本就不可能，那也就是说......
定海珠有着自己的思想。
“哈哈哈，你等妖族不知道吧。”伏虎居高临下发出低吼，“定海珠一共有着三十六颗，而这三十六颗中又分三组，也就是所谓的十二颗一组，这十二颗之间彼此间相互吸引，你们若是得到十二颗不会有什么问题，若是想要分开成几颗几颗的，那就绝对不可能成功。”
“居然还有这种秘辛。”
果不其然。
此刻的鹏魔王，禺狨王，还有狮驼王都看向了彼此。
都还考虑着这定海珠到底是给谁，既然不能够拆分十二颗，那就需要将这十二颗给集中一个人。
不然就不能够将它带走。
十二片海域一同爆发镇压过来，这种可怕的力量谁能够扛得住，或许真的有人能够扛得住。
但那绝对不是他们。
“哈哈哈，你们三个家伙也有今天！”
勉强起身的牛魔王已经被破开了法相天地，现在在利用三叉戟稳住身体，大口大口的喘息着。
他的手臂有鲜血流淌。
血肉模糊的简直难以想象，若不是没有时间，狮驼王都能够将他的手臂给咬下来。现出原形的妖族，实力可都是成倍爆发的，更别说这本体还是狮子，这种霸主中的霸主。
“冒牌货别废话。”
禺狨王冷冷的瞥了眼牛魔王。
“依我看小宰了这家伙。”金翅大鹏鸟握紧了拳头。
“既然已经跟牛大哥联络上，那这冒牌货自然也就没有了存在的必要，我们就宰了他吧！”

第823章 十八罗汉
在这段没有出现的日子，他们自然没有闲着不做事。
闭关中的牛魔王出关了。
“休要伤我的夫君！！！”
一身红衣妖娆的女子从远方化作极光而来，刚刚出现就抱住牛魔王将他搀扶。
“铁扇公主。”狮驼王微微惊讶，铁扇公主他是见过的。
“哼！”铁扇公主冷哼着从嘴里拿出芭蕉扇。
“还真是铁扇公主！”禺狨王瞪大眼睛，这可是真货才有的芭蕉扇，如今被对方给拿出来，显然是真的非同一般，他短暂陷入了迷惘。
“嫂子你认错人了，他不是牛大哥。”
狮驼王老实的说。
“这家伙可能也是假的。”禺狨王盯着铁扇公主。
“那她的芭蕉扇怎么解释？？”
“肯定也是假的。”禺狨王笃定，这一个假的芭蕉扇的威力能有多胜，哪怕是真的芭蕉扇。
他也不怕！
“禺狨王你说的有道理啊。”狮驼王反应过来。
“是不是假的你们就看好了！”
铁扇公主手里捧着芭蕉扇，将牛魔王给挡在身后过后对着禺狨王等人一阵风暴输出。
一众没来得及反应的妖族，还有人族，都被扇飞到认识三十三天之外。
巨大的狂风让禺狨王等人大惊失色。
“这铁扇公主是真货！！”
“想必是被这冒牌货给忽悠了。”
“那就不能够对她下杀手，这样就对不住牛大哥了。”禺狨王仔细思考，“这样吧，我们现在先想个办法联络上牛哥，让他把他的棋子带回去。”
“变！”
沉重的黑棒被禺狨王插在地面，体型扩散增大。
抵挡住狂风的同时，还为了他们三人的安全针着想，将他们牢牢的挡在身后，任由狂风掀起浪潮，乃至于他们都能够看到，那一张张白骨飞过去。
没有禺狨王保护的其他妖族，可就没有这么硬的实力。
直接被铁扇公主一扇子掀飞。
正道人士也没有能够避免，但是范围内除了禺狨王他们，所有人都被清空掉，通通都到三十三重天。
........
“业力？”
西天如来佛祖神色凝重，刚才一大顿业力笼罩住西天本该升起来的气运，乃至于气运开始被反吞噬。
现在雷音寺没有其他人，只有多宝一个，其他的罗汉菩萨都有着自己的房间，现在不是开会的时候，自然没必要继续留在这里。
如来也是为了方便才来的。
“这铁扇公主在搞什么，没看到有这么多被气运笼罩的人族修士们，一扇子下去飞离三十三重天，这不过地仙境界的他们哪里能够做到。”
“事情变得糟糕了。”
没有赚取到功德，他们西方教反倒是亏空了一些功德。
简直亏死了。
“可是这铁扇公主血液里就是这种性格，现在不能够暴露她的假的，那就只能暂时隐忍。”
“师傅......”
残留下来的仙家弟子们一个个发出呼唤。向着他们的师傅，师兄师姐师妹等等等等。
可是......
铁扇公主十几个扇子过来，他们哪里能够扛得住。
.......
铁扇公主的芭蕉扇下，此刻还能够继续待在火焰山的直接只剩下不到百人，妖族数量倒是还挺多。
这也是铁扇公主故意而为之。
不然就他们比修仙者还要弱的实力，纷纷钟被吹得灰飞烟灭。
“你们这些家伙！”
剩下来的人族，几乎都是仙神们附身。
此刻的他们看到这么多自己的后辈被斩杀，压制的怒火早就爆发。
看着四周都是自己人。
他们所幸也不在装了，直接显露出自己真正的本体实力。
“妖妇安敢如此！”
附身蜀山弟子的蜀山飞升老祖眼眶红了，周身雷霆开始汇聚。
“御剑术！！！”
残留的蜀山前辈们全都掐出法诀，汇聚周身灵力凝聚成数百数千数万道剑刃，一道道剑刃在他们的周身疯狂周转，金色的雷霆剑刃，纯粹的金色剑刃，灼热的火焰剑刃，几乎囊括了各种属性的剑刃，此刻通通汇聚在一起。
“妖妇！！！”
所有蜀山弟子们咆哮着，操控着这上万把剑刃穿刺。
“夫人！”
被狮驼王镇压受伤的牛魔王恢复了人身，单手挡在铁扇公主的面前，三叉戟挺立。
“夫君你闪开。”
铁扇公主将牛魔王撞开，手中的芭蕉扇对着那万千剑刃狂扇。
“区区小术罢了！”
狂风暴雨随着芭蕉扇倾盆而下，但是汇聚在一起的剑刃们坚如磐石，且速度快得惊人。
尽管被阵阵狂风给吹散，仍旧还要部分剑刃继续维持，穿过狂风来到铁扇公主的眼前。
“该死，这些家伙的法术还真刺手。”
牛魔王咆哮着单手将三叉戟舞动，以着肉身将靠近而来的剑刃全部斩碎。
“噗呲噗呲。”
数道剑刃刺穿他的胸口，但仅仅只是造成了轻伤。只不过哪怕只是轻伤，数量一多牛魔王仍旧发出惨叫。
“趁着这个机会快走！”
禺狨王看向其他妖王们提醒，趁着牛魔王夫妇拖住他们身影闪烁逃离。
刚才的芭蕉扇十八罗汉或多或少都遭到影响，如今阵型被打乱，禺狨王正好趁着这个机会逃离。
鹏魔王他们反应迅速，同样振翅飞速逃离。
“休想逃走！”
一只盯着他们的十八罗汉赶紧分开挡住，前后左右四人盯着一个。
鹏魔王。
禺狨王。
狮驼王全都被四个罗汉拖住。
降龙罗汉更是直接面对禺狨王，禺狨王或许是他们这几个妖王中最聪慧的。
只要把他给拿下。
那么剩下的鹏魔王，狮驼王将翻不出什么大浪。
“吼吼吼！”
金翅大鹏鸟显出原型直接撞击其余四位罗汉，砰砰砰的砸中他们金身传出声音，但他们四个仍旧拉住金翅大鹏鸟，阻止他逃走。
狮驼王同样显出原形，在罗汉中横冲直撞，庞大的太乙金仙躯体，加上妖族得天独厚的本事，撞击这些罗汉势不可挡，不过由于罗汉们四个一组配合，想要被击败也并不是这么容易。
于是乎双方再次展开大战。
.........
“听说就是这里有哪吒哥哥的法宝。”
五岳山另外一座山头，一名身穿红袍，双脚赤着脚掌上环铃铛的女子正跟着另外一个绝色女子谈话。
“定海珠。”
玉面公主凝视着远方闪烁光辉的宝珠。
“佛教跟妖族在争抢，我们要不要加入进去。”
狐依依看向玉面公主。
“让他们继续打，天庭那边也有天兵在，我们出手天兵就会攻击我们，而且我们似乎.....”玉面公主看向身边的两位叔叔，“也并不需要这么快暴露，天庭他们势力非常壮大，正面将哪吒哥哥的法宝抢回来或许不太现实。”
“你说的没错，谁也不知道这暗处还隐藏着多少个天庭大能。”
狐依依同意了玉面公主的话。
生活超过千年，哪怕再单纯的狐狸也是时候成长了。
不过眼前的玉面公主跟其他人不同，他似乎是狐媚，似乎又不是。她不愿意称之哪吒为小鬼，亦或是小崽子，反正当初狐媚对哪吒的称呼玉面公主完全不用，反而是跟着她一般。
称呼为哪吒哥哥。
这让狐依依觉得很不对劲，可是又说不上来。
总之这不是她单纯的姐姐，而且一个居心叵测的姐姐。
“不过那牛魔王的实力有点奇怪，他似乎跟我碰到的牛魔王不一样，但是气息又非常的像。”
狐狸对气味方面虽说不比狗那般灵敏，但也是排在第二的。
“这你也能判断出来？”狐依依颇为疑惑的看向玉面公主。
“依依姑娘这你就不知道了，小玉儿其实是三皇的弟子，在三皇的支持下，她的血脉可是已经得到了升华，虽说你也得到哪吒兄弟的资源帮助，但哪吒兄弟后来毕竟没有继续给你指导，以至于你的血脉现在已经远远逊色于小玉。”
高明笑着说。
“切。”狐依依不满的撇撇嘴，“我进化领悟的血脉就算是不比她，但是我可是衍生出最适合哪吒哥哥的火焰神通，所以血脉什么的一点都不重要。”
“依依姑娘还真是挺自信的。”高觉说。
“你们两个再说没有用的废话我就揍你们。”狐依依举起自己的小拳头示威，“就算血脉比不过她，那也是我的修为娴熟，哪怕可能打不过，我也能揍你们！”
高明和高觉苦笑。
狐依依说的是对的。
这丫头的血脉不断升华中，实力已经超越了他们两个。
击败不了融合紫薇真元的狐媚，但是击败他们还是做得到的。
这就很尴尬。
当初实力比他们弱小的小丫头，如今也能够用修为来威胁他们了。
“我在这里你可不能对两位叔叔们不敬，不然我会像小时候那样揍你的，依依。”
玉面公主帮高明和高觉讲话。
“喂喂喂，你不要用这么像姐姐的态度跟我说话啊，我不想看到你这家伙这么嚣张啊。”
狐依依是真的无语。
尽管对于姐姐回来非常的高兴，只是面前这玉面公主还不是真正的狐媚，用狐媚的态度教训她。
她怎么都觉得不对劲。
“嗯？”玉面公主突然惊疑。
“你怎么了？大惊小怪的。”狐依依直接对着玉面公主挑刺。
“我似乎......”玉面公主疑惑道，“身体开始亢奋起来了，非常的奇怪，完全不知道为什么。”
“骚狐狸。”狐依依白了眼玉面公主，“哼！”
.......
【体内的混沌气息突然亢奋起来了，她为什么会来到这里】
哪吒诧异的看着另外一边的玉面公主，很不明白她们两个为何会来到这里凑这个热闹。
这放在她身上的混沌气也莫名被激活，那玉面公主应该也察觉到了不对劲。
【要想个办法把她们给支走，这场浩劫中可不是容易护住她们的】
一旦跟着如来他们打起来，那群家伙肯定又会故技重施。
做出跟将臣那几个家伙的行为，哪吒会真的头疼。
更别说他还没有恢复过来。
哪吒的计划非常的简单，一个接着一个削弱佛教的实力。让他们几个大势力反目成仇，到时候他只需要面对一个势力的话就比较的容易。
到时候他和袁洪一起出手，祭出混沌钟和混沌珠的小世界法则之力，直接给多宝拉进去，两个人便以着斩首行动把多宝给干掉，让他体会一下什么叫做闪电战，他跟着袁洪一起动手，这如来还能够活下来，他哪吒立即就收手。
直接就去魔界跟重楼混。
在洪荒这里，丢人！
只不过这太上老君，作为圣人的三尸，很有可能会一直关注如来，也难免他有着能够使出部分圣人力量的可能，所以这方面还要更加小心。
务必要做到一击必杀。
最强的一击必杀。
到时候只要多宝死掉，那太上老君加上玄都大法师两个一起上哪吒都不怕，最好太上老君不出手让玄都大法师自己来，那就更加好。
利用解决掉如来的办法，再把玄都大法师给解决掉。
那么这洪荒就再也没有威胁。
阐教云中子，广成子他们？
哪吒只能说呵呵，再来几个他都不怕，来一个锤一个，来两个锤一对，他混沌钟，袁洪用上弑神枪，这两个极品法宝一起出手，让他们知道知道什么叫做残忍，跑都跑不掉。
都直接给他弄死！
能够成为威胁的，就只有截教的多宝，还有人教的玄都大法师，阐教的话人多同境界群殴还有顾虑。
但绝对不会成为威胁。
只是他不知道的是......
此刻的袁洪还在抱怨哪吒，将他的法宝送出去。
完全不知道哪吒，此刻已经将用弑神枪融合的紫电蛇矛火尖枪送给他。
如果袁洪知道的话，怕不是已经笑死。
甚至可以说是高兴的几千年。
毕竟弑神枪融合的紫电蛇矛火尖枪，可是能够媲美先天至宝的威能，号称洪荒最强杀伤力的武器。
哪怕是盘古幡......
怕不是也只是比他的威能强大一丝丝。
而且袁洪的混沌魔猿血脉觉醒后，这富含煞气的紫电蛇矛火尖枪，绝对是最适合袁洪的武器。

第824章 斩杀
“诛邪！”
天庭的一方也都不在看戏，组成金色旋风将鹏魔王等人团团围住。
那一道道边缘旋风这一刻，开始凝聚成一道接着一道锐利刀刃，霎时间鲜血羽毛纷飞，血肉跟着片片羽毛脱落。
狮驼王被切割出一道道狰狞的伤口，这一刻庞大的躯体不在成为优势，而是被动的活靶子，在场的天兵们都是得到宗门求救的老祖级别，实力自然不会非常弱小，如今依靠天庭大阵，实力已然得到增幅。
禺狨王黑棍横扫。
困住他的金色龙卷到是没能够镇压，一大片天兵被他砸出吐血。
棍形武器对付龙卷总会比较容易。
“拿出真本事来！”
禺狨王对着鹏魔王还有狮驼王大吼。
“知道了！”
狮驼王恢复自己的人形态，双眼赤红的盯着已经将他团团包围起来的天兵龙卷，原地发出阵阵的怒吼。
厚土色彩的光辉将他给笼罩。
周身缠绕阵阵厚土能量，手持两把巨斧的庞大虚影从他的身上缓缓站起。
法相天地-元神！
巨大的元神虚影左右巨斧横甩，附带着属于元神的力量直接在龙卷风中撕开一道裂缝。
紧接着那元神虚影张口喷出黄色激光炮，横扫半个天空！
“漂亮啊老狮子！”
鹏魔王大笑着也不示弱，紧随狮驼王同样使出自己的法相天地-元神，手中方天画戟挟裹着滚滚红色雷霆将整个天兵阵型搅碎。
十八罗汉见此立即上前阻止。
鹏魔王反手就是一个方天画戟过去，将其中一个罗汉拦腰斩断，同时他旁边的罗汉到是比较幸运的只是断了一个手臂。
“吼！”
狮驼王张开血盆大口发出声吟，将被横切的天兵的灵魂全部震碎，直接断绝了天庭前往地府将他们带回重新恢复肉身的可能。
“他们这是什么招式，真是太帅了！”牛魔王看得眼睛一阵冒光，“为何我的记忆中并没有这种招式。”
那酷炫自带特效的招式，让牛魔王那是一阵羡慕。同时心里也有了疑惑，他跟着鹏魔王他们一起被称作妖圣，为何鹏魔王，禺狨王，还有狮驼王都知晓的招式，反倒是他这个平天大圣不知道。
难道说....
自己真的就是冒牌货？
牛魔王这时候产生了质疑。
可是自己如果是冒牌的，为何铁扇公主会这么帮助自己，作为牛魔王的妻子，不应该是最熟悉的么。
可是铁扇公主都没有认出来。
那岂不是说....
自己是正牌的么。
但是自己为何又不知晓呢？
肯定是这三个家伙背着自己彼此互相串通学习的。
“夫人，你知晓这一招么？”
为了确定真实性，牛魔王问铁扇公主。
铁扇公主使劲的摇头，疑惑的说道：“这一招我并没有印象，但是似乎我们应该就会一样，但是我一点记忆都没有，现在的几位叔叔的神通很是熟悉。”
“那想来就是了。”牛魔王说。
这看来就是如此了。
这一招他们三个自己串通的，绝对是！

第825章 罗汉陨落
牛魔王并没有纠结鹏魔王他们的神通，哪怕他的内心里边在告诉自己，面对这种状态的鹏魔王他们不可力敌。
天兵天将们被使出这般本事的鹏魔王他们打得节节败退。
十八罗汉又陨落几位。
此刻还剩下的罗汉仅仅只是十位。
“这些罗汉们难道不会那群妖王他们的招数么，这一场战斗从现在开始简直就是一面倒。”至尊宝看向白鸟精，“翩翩姑娘你会使用这种招数么。”
白鸟精点点头后说道:“会哦，这对于我们来说并没有多大的困难，修行达到后自然就能够使用出。”
“那那些罗汉们是修行不到位么？但明明在之前他们还能够压制那些妖怪来着，怎么突然就扛不住了。”
至尊宝很是不解。
勉强了解到修行，至尊宝已经知晓如果修为相差太多的话，会出现被秒杀掉的情况。
那之前这些罗汉能够跟妖王们周旋，乃至于还能够进行压制。
那岂不是他们的修行其实差不了多少。
“帮主有所不知。”白鸟精看出至尊宝的疑惑主动说，“佛教在三界中的修行方式较为不同，他们所修行的乃是丈六金身，而不是专精于所谓的法相天地，更别说是需要元神进行加固，修行佛教可以在短时间内获得极为强大的力量，但相对的他们获取力量的同时也没有得到长生，帮主你可能不知道，佛教这些罗汉的寿命，可是不像我们这些那般悠长的。”
“有力量也不能长生？”至尊宝疑惑。
“并不是有了力量就能够长生，比如像那些妖族妖王他们也是不能够长生，或者说谁都不能够长生，但是又能够长生，这里边的道道过于高深，我也研究不明白，或许那些大能能够明白。”
白鸟精眼中迷惘被至尊宝的问题加深。
“那这三界中那些人比较强，又能够长生呢？”
至尊宝再问。
“或许地府的阎王一些，还有天庭那些仙神能够长生吧。”
白鸟精简单的说着。
“我明白了。”
至尊宝闻言眼中露出了光芒，似乎心里边也有了一些选择。
白鸟精自然不明白至尊宝，只觉得至尊宝似乎突然变得不一样了。
而上方的战斗还在继续。
但也不会僵持的太久，所谓的天兵天将们，在看到鹏魔王拿出法相天地神通过后，一个个的没有选择硬抗，而所谓的罗汉则是无法躲避。
为了那定海珠。
以至于.....
场中的罗汉，最后竟然只剩下了降龙和伏虎罗汉。
这也看呆了天庭众人。
........
“看来佛教对于这定海珠势在必得，不然这十八罗汉怎么可能会这般不要命。”
玉帝眼神越发沉重。
他也想要这定海珠。
能够突破准圣的宝物，这谁又能不想要呢？只不过现在有着条件，大能都还没有撕破脸下场罢了，而且最为重要的是，玉帝可不想之前做的努力白费，他可是尽心尽力表演，乃至天庭的脸面都被影响到，还有他玉帝的威严。

第826章 佛教溃败，天庭旁观
只是这五岳山能够派出去的天神，不宜过强。
现在玉帝还没有确定好到底让谁去。
“陛下可是在纠结不知道派谁前往？”
王母的声音恰到好处的响起。
玉帝闻言点点头后说道:“王母说的没有错，朕的确在这件事上犯难，王母也该知晓这定海珠倘若真的有这般作用，那我等自然不能够错过。”
“那不妨让水德星君前往。”
“水德星君？”玉帝眼眸发光，他怎么没能够想起来还有这么一个人物，这水德星君鲁雄虽说曾经是闻仲的大将，但在来到天庭过后，可是对他表露出了忠诚，而且鲁雄性格上忠诚，值得信任，在得到水德星君的加持过后，实力可是达到了太乙金仙后期的级别。
以着对方太乙金仙后期的实力，再加上天庭气运增强。
更是水部的正神。
击败这些妖王自然不在话下。
“王母真是聪慧，既然如此那就让水德星君前往。”
.......
场中的降龙伏虎最后被鹏魔王一巴掌拍进山岳。
这场战斗暂时结束。
天庭大军们全都沉默，面对这几个开启了法相天地的妖王们，哪里出声阻止，实在是实力不允许。
他们虽说是各个宗门的老祖宗，可是哪怕是老祖宗.....
也不代表他们修为高深。
如今只能看着鹏魔王跟着禺狨王他们，将十二颗定海珠给控制住。
不过由于定海珠的反抗，他们并没有第一时间制服。
仅仅只是控制住。
“这定海珠不愧是先天灵宝，凭借我等的力量竟然还拿它不下。”
鹏魔王加大输出法力，跟着禺狨王狮驼王的法力形成囚笼。
他们打算先带走定海珠，之后再慢慢驯服这先天灵宝。
“如今这佛教被我等击败，这天庭抵达的强者不足为虑，但我等的时间紧迫，必须赶紧想出办法离开。”
禺狨王深知天庭的实力。
那孙悟空实力那般强悍，不也是翻手之间被如来镇压。
这堪称能够突破准圣的配套灵宝，禺狨王很难相信佛教和天庭不会出手。
两方势力再度造就出一名准圣。
那他们的势力在洪荒中的影响力，可是成倍的增加。
“可是这定海珠如此固定，我等一时间难以将他带走啊。”
鹏魔王不由得苦笑。
这定海珠仿佛就是固定在这里一般，根本就带不走。
........
“看来还是鹏魔王他们更胜一筹，这些家伙在当初的战斗中竟然藏私。”白鸟精翩翩怒视着上方的鹏魔王等人，有这些本事，竟在花果山战斗中不出力，果然这些妖王也就只有牛魔王勉强过得去。
剩下的妖王全都是自私自利。
“翩翩姑娘这是认得他们？”至尊宝询问道。
“当然认得他们。”白鸟精说，“不光我认得他们，你也认得他们，而且甚至于你跟他们的关系比我还要亲近。”
“啊？”至尊宝当即怔住。
“没事的至尊宝，以前的一切你都会想起来的。”白鸟精不经意瞥了眼至尊宝身后的尾巴，这般看来孙悟空已经逐渐苏醒了，到时候那威风凛凛的齐天大圣将会回归。

第827章 逗猫
至尊宝沉默。
心里忽然有一种对于白鸟精他们的警惕，乃至于产生了白鸟精之所以对他这么好，必定是有着什么目的。
什么一切都会想起来的。
......
其他妖族看到这几位妖族大圣大发神威，皆是对围剿他们的仙门展开杀戮。
仙门弟子们碍于鹏魔王他们的压力，此刻只能步步撤退。
很快便离开了斧头帮。
不过却也没有立即离开，而是在山下的小镇驻扎。
显然对于五岳山还是有些想法。
实际上是附身在他们身上的天兵天将们有想法，但他们的仙门前辈们显然不想让他们被波及，这才带着他们来到山脚下这里驻扎。而他们本体，则是回到天兵的队列中继续警惕着。
鹏魔王他们没对天兵出手，此刻正一心一意想要夺走定海珠。
也不管这群天兵在这里观看，或许在他们看来看不看其实都无所谓。
.......
“还是拿不下。”
禺狨王咬着牙。
“这定海珠实在是太重了，集结我们三个的力量都没办法将它们给制服。”鹏魔王有些不甘，“再拖延下去天庭的援军就要到了，到时候这等秘宝将跟我们无缘。”
狮驼王同样不甘。
他们努力了这么多，如今换来这个局面如何能罢休。
“这定海珠一颗少说有一海之力，仅凭我们三人显然是不行的。”禺狨王看出来目前的情况。
如果没有真正翻江倒海之力，就带不走这定海珠。
而且这翻江倒海还不同仅仅只是搅动，是真正要抽取。
“天兵越来越多了。”鹏魔王注意到不对劲。
“佛教的人到是少了些。”禺狨王说。
“佛教十八罗汉都没咱们击败，现在的他们要是再想出来，可不就是哪些菩萨级别的么，但是那些菩萨级别的来了我一定要跑了，那群家伙对于收服我们妖族做坐骑非常执着，我可不想成为佛教的坐骑。”
狮驼王第一时间表示放手。
灵宝跟自己的命和自由相比，高下立判。
“我知道。”
禺狨王声音沉重。
他是第一个拿到了属于袁洪的法宝，如今定海珠出世，要不要再夺取已然没有了绝对。
“那撤？”鹏魔王提议。
“撤。”狮驼王满脸不甘。
....
【想走？没这么容易】
......
“收走撤退！”
禺狨王第一时间撤退。
可就当其他两个妖王打算收手的时候，那十二颗定海珠中有五颗被波动起牵引一起离开。
这当即让鹏魔王停住，继续加大法力。
而这遭到牵引的定海珠，也有两颗进入到他的手中。
“我就说不可能努力这么久都没有收货，这定海珠其实已经差不多完全没我等控制。”感受到在怀里定海珠的真实性，鹏魔王脸上瞬间被笑容和激动所替代。
“没错没错！”
狮驼王同样用法力牵引，但只得到了一颗定海珠。
剩下的两颗回到了原位。
至于禺狨王由于收手的最快，并没有得到这个机会，但是他面色凝重，眼中带着深深的猜疑。

第828章 白鸟精翩翩
定海珠的获取让鹏魔王和狮驼王暂时将理智给压制。
他们重新将收回的法力甩出。
“看来这定海珠已经准备到极限了，这天庭的援军到来还有一点时间，我们还有时间。”
狮驼王点头赞同道:“没错没错，天上一天地上一年，我们的时间可是充裕的很，哪怕他们已经抵达了，凭借我们的本事，突围还是不在话下的。”
巨大财富面前，哪怕知道前边可能是悬崖，他们两个仍旧义无反顾。
禺狨王留在原地没有动作。
“法宝就要落入他们三个的手中了，俺老牛也想分一杯羹。”
跟着铁扇公主旁观的牛魔王眼红了。
比起铁扇公主的芭蕉扇，他更想得到能够扣开准圣大门的定海珠。
“据说那紫薇帝君李哪吒，正是凭借这个三十六颗定海珠的加持，这才能够在不到千年的时间抵达那准圣境界。”铁扇公主回想，“而且那李哪吒修为比起我等还要不如，他都能够在千年时间抵达洪荒许多大能万年，乃至于无数年都到不了的境界，这定海珠想来真有奇效。”
铁扇公主这段话并没有避讳或者施加隔音，在场的妖族们都听到了。
黑山老妖，白骨精，山君等等被异像吸引而来的大妖们听完后，一个个脸上充满了贪婪和炙热。
准圣境界啊。
那可是接触到圣的层次。
哪怕不能够达到准圣境界，达到大罗也是他们梦寐以求的。
此刻正在收取定海珠的鹏魔王和狮驼王，明显察觉到自己身上多了数十道杀意。
只不过当他们回头，看到是一些不怎么有威胁的妖王后。
便不在理会。
太乙金仙的修为都没有，在这里能够成什么威胁。
无视掉他们继续夺取定海珠。
........
【孙悟空的修为已经达到了地仙后期....】
哪吒刚刚想调动一下至尊宝体内的定海珠，跟其余的定海珠来一个互相呼应。
没想到这至尊宝的修为，不声不响中已经恢复到了地仙后期。
而且是随时能够突破到天仙的那种。
哪吒的左右已经没有人了，蜀山的两位已经被他们的长老带回去。哪吒不属于蜀山，也没有想要加入蜀山的想法，就留了下来，也被好几个妖族盯着。
隔空微微对着至尊宝所在位置抬手。
“嗡嗡嗡！”
还在收取定海珠的鹏魔王瞳孔紧缩，一股斥力直接将他给震退出去，那可怕的力量，更是让他吐血。
“咳咳咳！”
狮驼王同样不好受，跟着一起被震退出去。
“我的定海珠！”
同一时间他们收取的定海珠从他们身上脱离，再度跟着原本的定海珠汇合，随后当着其他人的面，缓缓来到了至尊宝的面前，与此同时。
至尊宝的体内绽放出毫光。
体内闪烁着数颗定海珠的影子。
“那小子的体内有定海珠！”鹏魔王咳血惊呼。
“那小子是谁？”狮驼王捂着胸口快速而来，至尊宝怔怔的看着自己眼前的定海珠，疑惑的同时发现，已经的身体仿佛有无穷的力量在涌现。
“你们想干什么！”
白鸟精挡在至尊宝的面前，将冲过来的狮驼王和一众妖王们拦下。
“翩翩？”狮驼王停下。
“你怎么在这里？”鹏魔王不解。
禺狨王继续旁观没有出手，他总觉得事情不对劲。
“我为何在这里不需要告诉两位大圣吧，如今灵宝能者居之，至尊宝显然就是得到了它们的认可，你们还是快快退去。”白鸟精护犊子着说。
她虽说没有达到太乙金仙的层次，但也只差一步就能够进入太乙金仙。
面对鹏魔王和狮驼王自然不如，可是她的身后是孙悟空。
她不能够在这时候退去。
飒飒！
独属于白鸟精翩翩的法相天地元神被召唤而出，将她和至尊宝守护在里边。鹏魔王和狮驼王对视一眼。
鹏魔王眼眸眯起:“翩翩你当真要为了一个凡人而......”
“鹏哥他不是凡人。”狮驼王突然说，“他有猴子尾巴。”
“猴子尾巴？”鹏魔王怔住瞬间立即说，“被翩翩你这么护着，又有猴子尾巴，难道他是......”

第829章 孙悟空身份暴露
在场认识白鸟精翩翩的妖王都清楚，这白鸟精以前跟着有猴子尾巴关系亲近，且值得她这么维护的。
似乎只有那个家伙。
齐天大圣孙悟空。
“这家伙难道是孙悟空！”狮驼王试探道。
牛魔王和鹏魔王等人闻言，皆是直接将目光落在至尊宝的身上，甚至于直接展开神识打量。
“地仙巅峰？”鹏魔王说，“修为仅仅只是地仙巅峰，理论上来说不可能是那一只猴子才是，但是.....”
“你真是我悟空贤弟？”跟鹏魔王等人存在不解不一样，牛魔王反倒是直接来到至尊宝眼前。
如果不是白鸟精的元神以着宝剑将他拦住，他会靠得更近。
“我不是什么孙悟空。”至尊宝否认。
“听说孙悟空被如来佛祖镇压，且妖族中有消息说孙悟空的行踪出现在这五岳山。”禺狨王进行理性分析，“倘若一切都能说得通，那这个家伙很有可能就是孙悟空的转世身，或者说是他的封印身。”
“真是老七？”狮驼王诧异。
牛魔王等人将目光转移到白鸟精这里，白鸟精这么维护，显然是已经得到了什么确定性的证据。
“既然这法宝选择了至尊宝，那就是至尊宝的，我是不会让你们抢走的。”白鸟精没有正面回答。
禺狨王沉默。
鹏魔王眼眸露出杀意。
狮驼王张了张嘴巴，里边獠牙闪烁。
“真是贤弟啊。”牛魔王突然哈哈大笑，“真没想到贤弟大难不死，果真是运气独厚啊。”
紧接着牛魔王直接扭头看向禺狨王等人：“既然法宝已经选择了悟空贤弟，法宝有灵，我等不妨成人之美？”
“你这冒牌货少在这里给老子废话，你又不是牛大哥，凭什么在这里做主，赶紧给老子滚，不然老子现在就弄死你！”
狮驼王咆哮发出声浪，震得在场所有人无不捂耳。
白鸟精元神发光，将自己本体和至尊宝护住。
牛魔王面色极为难看。
任谁被往日的兄弟指认为冒牌货，心里都不会好受。
可是他又不承认自己是冒牌货，在他的心里一直有声音告诉他就是真的，还有一定要吃到金蝉子的肉长生不老。
这两件事情仿佛有魔力一般让他趋之若鹜。
“既然是老七得到了法宝，我们自然不会抢夺。”禺狨王开口。
“喂喂喂.....”狮驼王当即不满。
他想要说些什么，即是立即被禺狨王的眼神所制止。
“既然是老七得到了法宝，那我们自然不会抢夺。”
鹏魔王也出声。
他跟着禺狨王两妖一左一右，架住狮驼王立即化作光辉遁走。
半点没有留恋。
在场的天兵们自然不敢阻拦，主要是厉害的人物都没有赶到，他们上去阻拦那就是找死。
“这里不是说话的地方，贤弟先跟我等离开？”
牛魔王拉着铁扇公主建议。
“我.....”
至尊宝欲言又止，他生在五岳山，自然不想离开这里，但是看着此刻的局势似乎不太对劲。
不离开的话......
“至尊宝你先跟我离开，我会保护你的，现在这里已经被天兵天将们发现，你不跟我走，他们会对你不利的，而且天庭的强者估计正在赶过来，我们不离开的话，很有可能会一起死在这里。”
“翩翩姐.....”至尊宝不勉有些感动。白鸟精这里说的是我们死在这里，而不是他死在这里！
那这代表着。
白鸟精将会选择跟着共进退，哪怕是死也要死在一起。
这是何等的选择。
“我走。”
仅仅只是思考片刻至尊宝立即有了决定，他明白目前最不会加害他的就是白鸟精翩翩。
“好。”
白鸟精见此露出笑容，赶紧收回神通带着至尊宝腾空而起。
“挡我者死！”
牛魔王挥舞钢叉杀在前方，硬生生将天兵的阵型撕扯出一条逃生之路，这也是没有高境界的天将作为阵眼摆阵，不然哪里牛魔王哪里能够这么轻松。
只不过.......
.......
“如此佛祖可满意？”
“贫僧多谢大天尊的帮助，日后大天尊若有需要，贫僧定然全力以赴。”

第830章 三妖密谋
【任由着这些妖族携带重宝离开么】
哪吒沉默了许久，稍微明白了天庭毫不阻拦的部分原因。
定是那佛教，又付出了什么让玉帝无法拒绝的代价。不然以着成为准圣作为诱惑，那根基不足的玉帝，又岂会这般容易的放弃，实力可是所有掌权者必须牢牢握在手中的东西。
以着普通修仙者的姿态，哪吒瞥了眼被佛教罗汉们附身解除，因为副作用而倒在地上虚弱的斧头帮众人。
没有理会。
由于定海珠被至尊宝得到，被定海珠汇聚而来的地下水自然也朝着山下散去，不过说来也算是幸运，随着地下水一同出来的，竟然还有诸多金子。
........
哪吒悄然离开。
而另外一边所在，禺狨王正带着鹏魔王和狮驼王他们两个聚集在五岳山下的小镇里边饮酒。
当然他们都是化作人类的模样。
“你们两个为何要阻止我，我们为了那宝物付出了这么多。”
狮驼王一口将碗中酒水饮干。
“眼看宝物就在眼前了，凭什么就让给了那只猴子！”
“你能确定那只猴子没有后手么？别忘记了当初他的实力有多强，那家伙可是硬抗闻仲的雷部，那群家伙才是天庭的精锐，你确定你也能行？”
想起当初的战斗禺狨王就心有余悸，那种级别的战斗至今不敢想象。
我确信他自己只要参与进去，怕不是一击都抗不下来。
那个瞬间的孙悟空，已然是他们七个之中最强的一个。
哪怕是成名已久的平天大圣牛魔王，在孙悟空手中都坚持不了一分钟。
“那他不是还没有恢复么......”狮驼王的语气低了下来。
“就算他是孙悟空，目前想来也是被如来打成重伤，他能够有多少战力，依我看倒不如搏一把。”鹏魔王也觉得有点亏，那可是定海珠，他在妖族中混了这么久都没有得到的先天灵宝。
更别说还是极品先天灵宝。
“你们别忘记孙悟空的跟脚。”禺狨王心思缜密，“就我打听到的消息中，这孙悟空乃是女娲娘娘补天遗留下来的五彩石孕育而成，而那紫薇帝君李哪吒，也是货真价实的女娲娘娘娲皇宫的少宫主，这定海珠作为李哪吒的法宝，能够自主选择孙悟空，不足为奇。”
“可是猴子你忘记了么，女娲娘娘一脉现在么处境。”
鹏魔王提醒。
“女娲娘娘一脉的处境？”狮驼王略带不解，他可不是后世中狮驼城的三大妖王之一，此刻的他不过只是得到了机缘的小狮子，比起西游中的三大妖王差距相差着实过大。
“我当然记得。”禺狨王压低了声音的同时还展开只有他们能够听到的结界，“女娲一脉就算是名存实亡，但你可别忘了他们最弱的一个也是那大罗金仙之上，一旦他们愿意为孙悟空出手，亦或是当他们认为孙悟空这猴子就是紫薇帝君的传承者过后，我们有谁能够承受这个代价么？”
“机缘跟实力是要成正比的。”
禺狨王深深的吸了一口气，他算是众多妖王中最为清醒的一个。
“两位兄弟，并不是我不愿意跟你们平分这定海珠，实在是目前这情况还不算更加的明朗，我总感觉这冥冥之中有人在操控着什么，我的心不安啊。”
“猴子你......”鹏魔王闻言也算是理解。
“你这么一说我也清醒了许多，按道理来说这等灵宝出世，洪荒中有名的大势力自然不会任由它流传出去，仅仅只是佛教的十八罗汉，还有一些实力不怎么样的天兵天将前来，的确是显得不够看重，我老狮子这一次信你。”
“既然两位兄弟这么一说，我也不会让兄弟们空手。”
禺狨王靠近了鹏魔王和狮驼王，隔音结界更加的坚固。
“我已经在孙猴子的身上留下踪迹，随时都能够找到他的位置，他既然是女娲一脉，那想来定海珠最后定会主动来到他的身边，我们利用这一点等到他聚集三十六颗定海珠，再一起出手抢过来逃离，到时候我等三人一人十二颗，共同踏入那大罗金仙，乃至于是准圣境界。”
“好！”
“好好好！”
鹏魔王和狮驼王皆是赞同禺狨王的主意，这突破境界的诱惑。
可不是区区的金蝉子的肉所能够比的，金蝉子的肉只是谣传。
哪怕真的有用也是长生不老。
但是他们还需要长生不老？
太乙金仙的他们本就是已经长生不老。

第831章 白鸟精的怀疑
牛头山，牛头寨。
“贤弟贤弟，目前就委屈贤弟现在这个小据点中稍作休息，”牛魔王将白鸟精等人带回了距离五岳山最近的牛头山据点，“愚兄还要抓捕那唐僧，等到愚兄抓到了那唐僧，我们兄弟一起分了长生不老。”
“吃了那唐僧？”至尊宝试探道。
“那可不，不吃了唐僧咱们怎么长生不老。”
牛魔王冲着身后的铁扇公主，还有一众牛妖们大笑。
白鸟精皱眉。
说实话这个唐僧肉对她的吸引力不大，当然这唐僧肉对于太乙之下的或许吸引力大。
但对于他们即将突破成为太乙，乃至于成为太乙金仙的精怪们并没有半点吸引力，而白鸟精也开始怀疑牛魔王，他为何对唐僧这般执着。
这时候白鸟精忽然想到，鹏魔王他们似乎称牛魔王为冒牌货。
难不成这牛魔王，真的就是冒牌货？
或许真的是冒牌货吧。
白鸟精开始在心里盘算，如何在众多妖王中保全孙悟空。
以着那些妖王的秉性，白鸟精不认为他们会就这么放弃这等秘宝，他们可不是牛魔王这个傻子，对唐僧肉情有独钟，他们可都是聪明妖。
不。
牛魔王也是聪明妖。
但是这个冒牌货不是。
“多谢牛大圣的帮助，翩翩铭记在心。”白鸟精决定先稳住这个冒牌货牛魔王，或者说不管这个冒牌货牛魔王到底有何居心，翩翩现在都不能够跟他翻脸，至少明面上这牛魔王，还是在帮助孙悟空，那么这就是她的助力。
凭借翩翩一个，不可能是鹏魔王他们的对手。
更别说这牛魔王似乎连法相天地-元神这个神通都不会。
不然也不会一直被压着打。
“悟空乃是我的贤弟，翩翩你这就见外了。”牛魔王摆摆手说道。
“翩翩姑娘这是见外了，老牛既然是悟空贤弟的结拜大哥，那自然不能看着自家老弟被欺负。”
铁扇公主跟着一起附和。
这让翩翩更加的疑惑，这铁扇公主难不成也是假的么？
她可是亲眼看到对方有芭蕉扇，而且芭蕉扇的威力无穷。
是货真价实的。
那么如此说的话，这铁扇公主很可能就是真的。
可是这真的铁扇公主认这个牛魔王？
作为牛魔王的发妻，难不成真的会认错自己的丈夫不成？
白鸟精很是不解。
只不过牛魔王这时候，却爽朗的让手下牛妖开启宴会招待孙悟空和她，那表露的情感真实无比。
一时间白鸟精也迷茫了。
在牛妖准备宴会的时候，部分小妖也开始注意五岳山的动向，时刻注意有过往的僧人。
只要是从东方来的，全部先记录下来，在没有仙门的地方实行抓捕，目前的仙门还是有部分驻扎在五岳山小镇，妖族们并不敢过于跋扈。
..........
“话说这孙猴子真的在这里么三姐？”
五岳山山脚。
一名有着墨色头发的男子，对着一名容貌绝佳的女子柔声。
“啊疯，那孙悟空既然能够使用哪吒的法宝，想来是得到了哪吒的认可，亦或是可能跟哪吒的残魂交流上了，乃至于哪吒的残魂就在他的身上。”
杨婵目光深邃。
“那青鸾火凤只认哪吒，孙悟空不可能仅仅只是五色神石孕育这个条件，就能够让它们心甘情愿的帮忙，更何况还有乾坤圈和混天绫，这几件法宝可都是哪吒的先天灵宝，更不可能会承认孙悟空作为主人，以至于.........”
“哪吒必定有残魂在孙悟空的身上。”

第832章 聚集五岳山
“三姐你对于帝君的执念还真是深，话说我们在这里蹲着，真的能够找到那孙猴子么？”
“目前流传出的消息既然是五岳山，那么自然有它的道理。”杨婵说，“只不过我们也要做好准备随时离开这里，听说除了孙悟空的消息，这里还有唐僧肉吃了能长生不老的消息，导致这里沦为了妖怪的聚集地，话说那些妖怪真的是愚蠢，这么破绽百出的谎言都看不出来。”
“毕竟还有着愚昧。”
这时候杨婵内心猛的颤动:“啊疯，你注意一下目前的情况，如果有所动作随时用通讯器提醒我，我外出一趟。”
说着不顾后者的惊诧，整个人化作流光闪现离开。
杨婵再出现的时候，已经是在小镇街道。
“奇怪......，那人影去哪了？”
左右散开神识探索，确定那一瞬间从自己眼前闪过的身影不见，杨婵这才闷闷不乐的转身。
而后......
她整个人呆滞住。
“狐依依！”
“你怎么在这里！”转身的瞬间，杨婵看到了一个极为面熟的人，一直缠着哪吒的九尾小狐狸。
此刻她正撑着一把油纸伞，俏生生的带着一个同样姿色不弱于她的女子站在杨婵不远处。
对方同样也注意到了她。
........
客栈。
二楼包厢所在。
“真没想到能够在这里碰到能够嫦娥消息称之为三界美人的三圣母。”狐依依抢先开口。
“这只不过是凡人的吹捧罢了，杨婵怎么可能比得上嫦娥仙子半分。”杨婵还是较为谦虚的，“倒是妹妹你出现在这里，可是有什么要紧事？”
“自然没有什么要紧事。”狐依依瞥了眼杨婵。
以前杨婵实力强大她忌惮，但是现在她的修为速度提升迅速。
现在未必不如杨婵。
“我们之间可是有什么误会？”杨婵说。
“倒也没有什么误会。”狐依依说，“在这里碰到倒也是有缘，今日三圣母不妨陪陪小狐狸饮酒一番？”
杨婵深深的看了眼狐依依后说道:“你的胆子比以前大多了，看来这千年的时间将你改变了许多啊。”
“你也说了千年的时光。”狐依依幽幽一叹，“千年的时光啊.......这一千年以来....罢了罢了，不说了。”
狐依依主动给自己倒了一杯酒。
她已然不是那曾经千年前什么都做不好的小狐狸，饮酒这简单的小游戏对她来说并不是问题，此刻的她才是真正的像一只狐狸精，一举一动之间，都透着别样魅惑的狐狸精。
“好，今日我陪你。”杨婵同样给自己倒了一杯酒。
她平日里并不擅长饮酒，如今曾经相熟的人邀请，自然要简单来一杯，而后她这才看向旁边，“她是青丘山的狐狸？”
“不是。”狐依依嘴角突然勾起一个好看的弧度，“三圣母不妨猜猜她的真实身份如何？”
“哦？真实身份。”杨婵惊讶。
“无聊。”玉面公主白了眼狐依依觉得这件事情没有意义，不由得将目光转移到窗口，而后......
一道身影从街道上匆匆走过。
她猛的站起，紧接着快速将脸上的表情控制住后说道:“这里太过无趣，我出去透透气，你们也正好在这里饮酒。”

第833章 计谋【逐一击破】
杨婵飞速朝着玉面公主余光扫视方向望过去，看到的却是人流，并没有什么稀奇的地方。
狐依依同样惊诧。
只不过跟着杨婵一样并没有收获，于是跟着前者开始举起酒杯。
而玉面公主则是已经离开。
........
五岳山小镇边缘。
黄土城墙，枯树下，哪吒坐在小亭子里边淡淡的望着城内环境。
这里虽说是城墙边缘，仍旧繁华。
不过主要还是普通百姓在这里活动，仙门的人都在小镇中央和城门所在，这种城墙边缘不会有太多。
将手中的宝剑放在一边，哪吒整个人躺下去的同时身后快速生长出躺椅。一道人影在他面前坐下，特殊的清香同时缭绕在他的鼻尖。
“我是不是认识你？”
玉面公主看着眼前躺着的少年，“你给我一种非常熟悉的感觉，似乎我们曾经认识。”
此刻的哪吒还是别的样貌，周身有着以太属性守护。
玉面公主想要看穿并不可能。
哪吒坐直了身体露出惊喜表情，“我也觉得在哪里见过仙子，不过像仙子这般倾国倾城的容貌，我还是第一次见。”
“虽然你的话跟其他人一般充满了恭维，但是我却不讨厌。”玉面公主蹙眉露出不解，“很奇怪，真的很奇怪，我一定在哪里见过你。”
“那仙子打算怎么做？”哪吒突然露出一丝丝浮夸表情，“难不成还想跟着天生的仙女一般思凡，然后跟普通凡人成亲不成？哈哈哈哈哈。”
“你这家伙！”玉面公主腾的站直身体，咬牙切齿般盯着哪吒，“我我我......”
那手指着哪吒气鼓鼓的颤抖，可是就这么指着老半天也没有放出个狠话。
这更加让玉面公主觉得不对劲。
“我是不是中毒了？”她在心里想。
哪吒看着她这般倒也没有继续调侃，这时候他把包裹打开，从里边拿出几个略微有些青涩的梨子。
“来点么？”哪吒说。
“抱歉抱歉，仙子可能吃不惯这些，那还是我自己享用。”
“拿来。”玉面公主赌气似的将哪吒手中的梨子给夺过去，狠狠地咬了一口后剁了剁脚。
结界就此弥漫散开形成。
“小崽子你玩够了吧！”玉面公主突然露出狐狸尖牙。
“哦豁。”
“我就知道是你。”听到这个声音，玉面公主露出了笑容。
“毕竟你的神魂在我的以太中蕴养了许久，你能够识别出我的信息，亦或是发觉我的存在并不奇怪。”哪吒颇为无奈的摇摇头，他并没有打算躲着玉面公主，此刻他的实力已经恢复了百分之七八十，再有一丢丢的时间，只要不是那群家伙群殴，他谁都不怕。
只不过希望这一次能够吸引一些厉害的家伙过来。
将佛教的主要力量给弄死，最后让他们飞蛾扑火般一个接着一个过来，通通的给弄死。
这时候他就是真的谁都不怕。
目前哪吒害怕的是圣人不讲道理下场，哪怕有天道监督，他们不守规则也不是一天两天了。
还有就是。
哪吒怕露出混沌钟后，那鸿钧道祖会不会也亲自动手。
这才是哪吒最担心的。
以至于目前哪吒没有百分百恢复前，还是老老实实的在后边一个个逐一击破，当一回老六。
“我真以为你死了。”
“控制情绪别过来，这里不安全。”哪吒立即制止住冲过来打算抱住自己的玉面公主，结界张开外界看不到他们谈话，可是这附近可是还有一些普通人族，谁能够确保这里边没有问题。
两个这才刚刚见面就做出如此亲密行为，加上玉面公主又是这般的貌美，到哪里都是焦点。
这不保险。
“哦。”玉面公主很听话的在原地停下，“哪吒哥哥你说说你是怎么回来的，我听他们说你是被困在魔界里边了，我听到消息后可担心你了。”
【额.......】哪吒汗颜，听着玉面公主叫他哪吒哥哥哪吒总觉得不对劲，这玉面公主不是觉醒了狐媚的记忆了么，属于半个狐媚的她怎么回事。
前边叫自己小崽子才是正确的打开方式，这突然的称呼但是让他猝不及防了，这家伙。
难不成？
半成品？
“不过只是魔界罢了，怎么可能困住我，不过你不能跟别人说你见过我，目前我的处境很奇怪。”哪吒左右扫视的同时，将自己的混沌钟结界张开，“你觉醒了狐媚的记忆，应该能够理解我的情况才是，况且你又不是依依那个蠢狐狸。”
“那当然啦。”玉面公主闻言骄傲的扬起了头，“玉儿可聪明啦，今天玉儿过来可是一路隐藏了气息和张开结界的，他们不可能找到玉儿的。”
“很好。”哪吒点点头。
从玉面公主出来，对方就一直在自己的神识中。
自然是知晓她的做法。
“我需要帮我一个忙，这也是我突然出现在你面前的原因。”
“好呀好呀，哪吒哥哥你说，什么忙玉儿都忙。”
哪吒沉吟了半晌后说道:“我要你帮我潜伏在孙悟空身边，挑拨孙悟空跟着其他人的关系，保护他的同时，尽可能的给天庭和佛教只要麻烦，当然你放心，一旦更加厉害的佛教大能下场，亦或是天庭神仙下场，我会及时出现保护你。”

第834章 谋划
“没问题，这我在行。”
玉面公主觉得这并不是问题，想当初她可是将帝辛耍的团团转，如今只是挑拨离间孙悟空。这不是手到擒来么，而且又不需要自己真正付出啥，这不是问题，这完全不是问题。
“那孙悟空现在在牛魔王的牛头山上，那牛魔王并不是本体你不用畏惧他，他不是你的对手。”
玉面公主被惊讶的张开嘴巴:“牛魔王不是本体？”
“那牛魔王想来是太极图制造而出的傀儡，就是为了这一场轮回。”哪吒开口解释着说，“牛魔王没有所谓的法相天地-元神，以及一些特定的神通，自身境界也是被极大削弱，可以说他的战力只能够发挥出五层，乃至于五层都没有，这也是鹏魔王他们称牛魔王为冒牌货的主要原因。”
“太极图？”玉面公主疑惑。
“太极图是太清圣人掌控的先天至宝，整个洪荒之中能够掌控先天至宝的，也就他和元始天尊。”
“圣人境界啊。”
“没有错。”哪吒说，“这一点你不用畏惧，太极图只是为了负责这个区域的轮回转世，太清圣人并没有亲自入场，此刻掌控的是他的三尸，也就是天庭兜率宫里边的太上老君！”
“对了。”哪吒接着说，“那跟在牛魔王身边的铁扇公主，她手中的法宝也是太上老君所给予的，也是真正的先天灵宝，跟真正的铁扇公主一般。”
“我也想要法宝。”玉面公主眼冒金星。
“法宝的话我会给你想办法，我记得娲皇宫里边还有一些先天灵宝，我想想有没有办法躲开他们拿到一些。”
对于玉面公主的要求，哪吒是尽量能够满足那就是满足。
“不不不是.......，我只是随便说说的哪吒哥哥。”玉面公主心里乐开了花，可是态度却非常的坚定，“我不是真的想要灵宝，太为难的话玉儿就不要了，哪吒哥哥你不要去冒险了。”
“真的，玉儿不要了。”
玉面公主再次重复。
“我日后会想办法的。”哪吒只能如此回答，娲皇宫现在被各方势力监控，目前哪吒还不能够暴露。
“嗯嗯嗯，以后有机会先。”
哪吒再交代了玉面公主一些，便站起身装作跟着对方产生口角纠纷。
两个人不欢而散。
而在包厢内的杨婵和狐依依，两个人从普通的凡酒上升到天庭的琼浆玉液。
“所以说那小姑娘是狐媚的转世，并且她成功觉醒了狐媚的记忆，现在属于半玉面公主半狐媚？”
杨婵诧异极了。
“就是这样，所以现在我都不知道怎么面对这个狐狸，到底是称她作为姐姐，还是玉面公主！”狐依依愁眉苦脸，“她有时候性格会像玉面公主，有时候又像极了姐姐，我是真的无法分辨。”
“听说玉面公主是被哪吒照顾长大？”杨婵忽然问道。
“高明和高觉是这么说的。”狐依依想起高明和高觉的话，他们是看着玉面公主长大的，而从他们的话语中，从哪吒还在的时候，就一直在照顾玉面公主，而万岁狐王之所以能够在积雷山落脚，也是因为哪吒派人将厉害的妖王给处理掉。
........
这件事情狐依依跟杨婵仅仅只是轻微交谈，反正现在已经成了定局。
更别说哪吒此刻都不在。
狐媚是否是玉面公主，玉面公主是否是狐媚，这又有什么意义呢？
“如今这五岳山越发的热闹起来，除了那些仙门的弟子，连部分天庭正神都来了，你不知道我还看到了赵公明跟他的四个弟子们。”
“财神带着四位小财神，看来这五岳山要繁花起来了。”
赵公明。
天庭管理财神的扛把子。
他和麾下的四个弟子被人间人族无限追捧，可以说是在人间最受欢迎的正神。
他的香火可谓是独领风骚。
“估计赵公明当初也没有想到，自己竟然会这么受人族的欢迎。”杨婵捂着嘴，“说起来我这个华山圣母却是有些不称职，这些年一直都没有前往华山任职，多多少少还是失职。”
“你又不是需要香火增加修为的神。”狐依依毫不犹豫的点破，“香火对于你来说只不过是凡人的供奉罢了，你所修行的可是正宗的玄门书法，又不是天庭的神道，这香火对于你并没有什么大用吧，不过确实也是有些用处。”
像杨婵这些没有失去肉身，得到正宗术法修行的。
对于人间香火的需求并不大。
不过妖族中想要蜕去妖身成就地仙，对于人间的香火却是非常需要。
当然这只是低级妖族的需要。
像狐依依这个九尾一族的天骄，自然是不需要凡人的香火。
“成神并不是非要计较这所谓的香火，而是为了造福一方百姓。”杨婵说，“我等既然成为了凡人眼中的神，那自然要做好自己的分内之事，庇护一方百姓，不说能够让他们脱离生老病死，庇护他们免受自然灾害，妖族侵害等等不可逆的灾害，这一点我还是能够做到的。”
三圣母杨婵尽管并没有前往华山任职，却也跟华山山神有所联系。
一旦华山那边出现什么问题，三圣母都会第一时间去处理。
不说保佑华山百姓免受生老病死，却也能够保证他们不会跟其他区域一般，沦为妖族的口粮。
杨婵可是有听说，在那接近西方的区域，有着把人族圈养，当做口粮的的妖族存在。
如今人间界天庭掌控下，竟还有这种如此残忍的区域存在。
杨婵是有些不理解的。
“杨婵姐姐你不知道你的想法可是会被神道的仙神们嫉妒的。”
“哈哈哈，毕竟我们所选择的道路并不相同。”
杨婵笑着说。
狐依依心里却是有些忍不住笑起来，话说那些选择神道的仙神们，有不少是被她的哪吒哥哥给送上去的。
从修炼有成的状态，直接喜提新道路。
........
跟着哪吒分开过来，玉面公主开始在五岳山小镇上游玩。
期间由于她那绝世的容颜，被不少仙门弟子们所注意到。还有一些隐藏起来的妖族们，纷纷对这出现在这里的绝世佳人感到疑惑。
但是他们都非常的默契。
胆敢在这个时候这般无所顾忌的出现在这里，越漂亮越不简单。
“猴子，那不是积雷山的玉面公主么，我从手底下人收集的妖族天骄排名册里边看到过。”
跟着鹏魔王禺狨王等人化作人类，在酒楼三楼指着下方对着人间一切都好奇，什么都要触碰抚摸的玉面公主。
“这玉面公主还真是一位绝世佳人。”鹏魔王顺着狮驼王目光望过去，看到那张娇俏又带着妩媚纯真的面容过后，体内莫名有一股燥热升起。
龙性本淫。
这种属于龙族的欲望，竟然出现在他飞禽类身上。
显然这玉面公主有着一举一动，牵引异性欲望的能力。
“老鹏你要不要去争取争取。”禺狨王见此调侃，“这玉面公主身后的积雷山可是有着不少的家底的，而且据说这玉面公主在不久前让牛大哥都吃瘪，不得不暂时退回嫂子那边居住的。”
“既然是牛大哥在追求，我又何必去掺和。”
这里鹏魔王对于牛魔王还是有些尊敬，当然是对真正的牛魔王，而不是斧头帮那边的冒牌货。
“诶.......”禺狨王否认着说，“正所谓人族那句话说的，窈窕佳人，君子好逑，牛大哥都没有追求成功，说明人家不喜欢牛大哥那个类型的，老鹏你英姿勃发，说不定人家玉面公主喜欢的是你这一款的，而且我们妖族想来信奉的就是强者为王，其次才是自身其余条件，老鹏你还是很有机会的，最重要的是牛大哥已经跟着罗刹女成婚，玉面公主一旦跟他属于做妾，而你并没有成婚，这方面你占据大优势。”
妖族七大妖圣里边，就只有牛魔王一个已经成婚。
里边也是牛魔王传出好色的名头最多。
不过更多的是牛魔王的实力强大。
就目前来说，在孙悟空没有表露出自己真实实力之前，七大圣实力一直都是以着牛魔王为主。
就凭借他们的结拜顺序。
孙悟空只能够拍在第七，就足以说明孙悟空在他们之中实力只能够拍在第七，不过现在嘛......
实力顺序已然改变。
“猴子你说的有道理，牛大哥已经成婚，怪不得会被玉面公主给拒绝。”鹏魔王突然恍然大悟过来，“我就说像牛大哥在妖界的名声怎么可能会失败，这个成婚看来就是主要原因了，那玉面公主既然能够成为妖族天骄，显然也是跟我等一般有着属于自己的傲气，牛大哥虽说真的是数一数二的人物，但要想让她作为妾室，那玉面公主肯定是不会答应的。”
“如此看来牛大哥失败乃是正常，要是我是这女妖，我也不同意我这么优秀去给人当小妾。”
狮驼王适当的插嘴。
“狮子你要不要去测试一下这玉面公主的实力？”
禺狨王建议。
“我？我才不去做这没好处的事情。”狮驼王立即拒绝。
“诶，狮子你就帮帮我，我是真的对着玉面公主的第一印象不错，娶妻这天骄，在这妖界中定然名声大噪。”鹏魔王目光炙热起来，他被禺狨王给说动了。
一旦狮驼王测试出来，这玉面公主跟他们说相同存在的人物。
那就更不用说了。
强强联合之下，他在妖界里边将会更加有话语权。
“你这......”
“狮子你就帮帮俺，事成后必有重谢。”鹏魔王一脸的诚恳。
面对鹏魔王的这般请求，狮驼王只好勉为其难的答应了下来。
........
此时此刻。
三位大圣的隔壁包间，哪吒默默的小酌杯中酒。
他们的谈话被哪吒听的一清二楚。
哪怕他们开着隔音结界，对于有着混沌钟和混沌珠的哪吒而已，这隔音结界完全不存在。
【这鹏魔王跟那大鹏鸟有些类似，说起来他们还真是有点意思，喜欢的都是狐狸精】
哪吒摇摇头。
狐媚现在的实力很强，融合了经过他以太蕴养的神魂，再得到武庚作为人王的紫薇帝王气息增强，狐媚就元神而言，就已经无限接近于大罗金仙中期。
自身的实力也是来到了太乙金仙。
对此哪吒并不认为这狮驼王会是玉面公主的对手，哪怕是鹏魔王加上禺狨王，若不是偷袭等等卑劣的方法的话，一旦玉面公主拿出法相天地-元神的话，他们就只能够干瞪眼。
除非不计后果用出法相天地。
而且还是完整版的法相天地。
对于这个神通，哪吒不晓得这三个妖王有没有掌握。
哪怕是掌握也没事。
在玉面公主的身上，哪吒存了一些以太能量作为后手。对方被重伤或者元气大伤的时候，以太就是给哪吒报警，从而哪吒就能够借助玉面公主体内的以太，以着分身控制的方式协助玉面公主。
就他们这三个小小妖王。
是不可能扛得住以太的暴躁的。
.......
时间为王。
空间为尊。
五色神光在后。
以及破除万法。
而这以太正是最为诡异，更别说以太还有着能够孕育混沌的功能。
几个小小的太乙金仙。
不自量力。
哪吒神识借助混沌珠，以着隐匿的状态掠过太极图扫过整个小镇。
水德星君。
瘟部......
还有一些雷部的。
此刻全部都聚集在这里。
【这玉帝不会派出这么多的天神正神，这很显然就是为了定海珠而来，看来这成为准圣的诱惑已经可以让他们无视玉帝的旨意了】
【要不要再加一把火？】
哪吒开始思考做局。
说来也是奇怪，十八罗汉陨落过后，佛教大能一个都没有，有的也就是佛门的一些凡间弟子。
这可不行。
这佛教没有下场，哪吒可不心安。
说起来这道巅还有伏虎两个，现在也不在这五岳山的范围。
佛教.....
会不会在谋划着什么？

第835章 逐渐扩大
天庭诸多大能下场，玉帝大罗金仙修为可能察觉不到。
但借着太极图的多宝道人不可能不知道，更别说这些天庭正神可没有像哪吒这般，有着强大的灵宝藏匿。
那么佛教仅仅只是留下降龙伏虎，对于击杀其他十六位罗汉的鹏魔王他们置之不理，很不符合佛教的行事作风。
难不成他们都是弃子？
.........
大雷音寺。
“世尊，那天庭竟然派遣这么多天庭正神前往五岳山，我等是不是也要做出相对的策略？”
多宝如来闻言缓缓睁开了眼睛。
“那大天尊已经跟我订下约定，并不会影响孙悟空的轮回。”
“可是世尊.......”
多宝说道:“既然如此，阿难你跟着金刚手菩萨，除盖障菩萨，还有门下共计二十位罗汉，共同前往五岳山，凡是出现无法预料情况，随机应变进行镇压。”
“弟子领法旨。”
阿难赶紧说道。
多宝如来嘱咐完阿难过后，又接着看向了迦叶说道:“迦叶，那金蝉子如今抵达五岳山还需要多长时间？有没有得到人间皇帝的通关文牒之类物品。”
“经过我们的一些操作，金蝉子已经得到了人间皇帝的通关文牒，至于别的影响倒是没有能够得到人间皇更多的支持，由于可能会被人族气运影响，我们并没有更进一步嗯影响。”
迦叶老实回答如来佛祖的问题。
“不必着急。”如来佛祖说，“既然已经能够得到了通关文牒，那就足够了，剩下的可一步步来，我等西方大兴乃是天道大势，任何人都无法阻止，你去催促金蝉子尽快赶到五岳山跟孙悟空汇合，我会加速进行五岳山那边的轮回。”
“弟子遵命。”迦叶领命离开。
“另外告诉一下地藏王菩萨，长眉他们前往地府的时候及时将他们保下，返回八宝莲花池重塑金身复活。”
多宝继续安排。
十八罗汉陨落了十六位，但是多宝并不着急。
在地府他们有些地藏王菩萨坐镇，佛教的佛陀陨落都可以让地藏王菩萨运作，将他们的灵魂重新接引回大雷音寺，再利用道祖赐予的八宝功德池重塑金身，即可完成百分百复活。
而且并不会危及所谓的本源。
其实佛教修行金身之法，如果不是抵达了菩萨程度，并不会依靠所谓的本源，以至于佛教能够大规模的培养罗汉和护法，以此增强佛教实力。
这对于天庭这边来说，可谓是占尽优势。
但也有一些缺陷。
经过这般培养的罗汉和菩萨，并不能够达到真正的长生不死。
他们需要吃下各种延长寿命的天材地宝，才能够维持他们的生命。
而且因为是寿命抵达而死亡的佛陀，是不能够通过八宝功德池重塑金身复活的，这也是一种限制。
不然整个洪荒怕不是都成为佛教区域。
总而言之。
目前的佛教实力在千年的时间后，中期境界的实力已经远远超过了天庭，就是高层境界的阶段还对不起天庭。
毕竟高阶段的战力都是需要本源，还有所谓正宗玄门修行。
并不能通过八宝功德池。
........
玉面公主这边在得到哪吒的请求后，便急匆匆的前往了牛魔王所在的牛头山，似乎是特意的安排。
这两座山的距离并不遥远。
对于这个突然的路程，玉面公主也只是利用通讯工具给狐依依提醒，说自己觉得这里太过无趣，想要自己游玩。这让狐依依听完大惊失色，这好不容易找到的姐姐，可不能再给弄丢了。
尽管这个姐姐似乎并不是完整的。
但怎么也是自己的姐姐。
正打算于告别杨婵去追，反倒是被杨婵给阻拦下来。
说是玉面公主觉醒了狐媚的记忆后，那经验阅历都已经超过了她，乃至于她的实力也是不弱。
独自行走并不是大问题。
狐依依这么一想觉得似乎就是如此，论心智成熟狐媚不知道甩她多少条街，更别说此刻半个狐媚实力根本不弱于她，甚至于还可能更强。
想到这里狐依依也就没有追踪。
而是决定跟杨婵结伴而行。
她们品尝美酒佳肴过后，开始在小镇里边闲逛起来，对于凡间的一切都非常的好奇。
什么糖人和馄饨，拨浪鼓等等凡间的小物件，能够吃的，能够觉得好玩的，通通都买了下来。
他们的出现倒也没有引起大轰动。
主要是在这里聚集的修仙宗门中，有很多修仙的女子。
他们的颜值经过多次的洗髓伐毛后，不说能够力压杨婵她们，却也算是给这里的人打了个预防。
没有那般的失态。
“那不是杨戬的妹妹杨婵么？”
禺狨王作为妖界里边消息最为灵通的几位，一眼就认出来杨婵的身份。
“天庭这是连杨戬都叫来了？”
鹏魔王皱眉。
杨戬的实力可不是最初遇到的那般，封神中的事迹他们都有听说，杨戬的名头也是在妖族中传播。
主要是被杨戬抓住击杀的妖族，并不在少数。
都是一些自认为实力不错，看不清自己，在杨戬灌江口撒野的愚蠢者。
毫无意外全部成了杨戬的刀下亡魂。
“来就来了，我们三个难道还不是他一个杨戬的对手？”狮驼王很是不屑，禺狨王白了眼他，心里很默认将狮驼王归在跟妖族蠢货一列。
这杨戬从封神就那般叱咤风云。
那修为境界怎么也该有大罗的层次，更别说他还是阐教的门面。
实力能够差到哪里去？
“杨戬的事情我们低调一些倒也没事，你们两个继续在这里蹲守，我去看看那玉面狐狸。”
“你还真看上人家啦？”狮驼王震惊。
鹏魔王瞥了眼狮驼王没在废话，一溜烟就腾空架云离开。
玉面公主离开的方向他是知道的。
凭借他的速度，半个小时之内必定能够追上。
哪怕是走错了，也是半个小时。
这就是他飞禽鹏鸟一类的绝对自信。
........
.........
牛头山。
牛头寨。
面对这失而复得的贤弟，牛魔王可谓是展现出了十足的热情，不仅直接拉着孙悟空开始了宴会，更是将牛头山上有的美酒佳肴等等珍惜物品，全都拿出来招待孙悟空，这也让孙悟空在宴会之中，对于封印的解除更加快速。
这才短短的时间。
至尊宝的实力已经达到了天仙境界。
牛魔王对此更是惊叹连连，对孙悟空那叫一个亲热。
期间白鸟精曾经询问至尊宝，达到天仙境界过后，脑海里有没有觉醒出什么特殊的神通？
至尊宝摇头表示并没有。
白鸟精见此也没有说什么，只不过当晚便撤退来到牛头寨顶端，她望着那天空明月沉思着。
铁扇公主看到白鸟精离开，一时间也觉得这宴会不妨让给牛魔王和至尊宝，也随后离开。
此刻牛魔王跟至尊宝更是放开了。
两人酒气一上来，称兄道弟那叫一个亲热十足。
乃至于牛魔王为了卖弄自己的本领，果断施展出变化之术。
而至尊宝看得那叫一个惊喜，连连追着牛魔王说自己也想要学习一番。
牛魔王也不是小气的牛，借着酒意当着至尊宝的面就是一阵指点，听的至尊宝一愣一愣的。
不过至尊宝的天赋毕竟摆在那里，在牛魔王的讲解之下，竟然很快就上手，变化之术更是学了牛魔王十分中的五分，不说惟妙惟肖。
但也能够有个样子。
且随着至尊宝的不断尝试，还有牛魔王的不断叫好。
至尊宝的变化之术仅仅只是一个晚上，便达到了真假难辨。
而牛魔王更是在第二天，跟着至尊宝展开了变化之术的比拼。
牛魔王化作一头张牙舞爪的山君，至尊宝便跳起变成一头更加庞大的狗熊，两者直接掐架。
牛魔王一巴掌被拍飞，在天空中又化作一只雄鹰。
以着天空优势攻击至尊宝，而至尊宝怒吼一声化作大鹏鸟。
两个人就这么你来我往。
打得那叫一个不可开交。
紧接着牛魔王重新化作原型，随后对着至尊宝说道:“贤弟，这一招你看好了，这可是我的招牌神通之一，虽说没有完全掌握，那也是响当当的神通。”
“牛大哥快快使出来。”至尊宝迫不及待。
主要是牛魔王这人真的太厚道，光是这些天他就从牛魔王薅到了不少的东西，灵果随便吃突破境界，神通更是没有所谓的藏着掖着。
至尊宝的实力能够这么迅速增强。
牛魔王当是第一功臣。
听到至尊宝的叫好声，牛魔王猛的一踏地面掀起阵阵黄沙，整个人的躯体也在这个瞬间极速放大。
法相天地！
虽说牛魔王不晓得法相天地元神，但正宗的法相天地他倒是学会了一丝皮毛。
“牛大哥威武啊！”至尊宝眼中那叫一个狂热。
现在的牛魔王的体型直接达到了数十米，虽说比起当初的鹏魔王他们那种法相天地元神酷炫查了许多，但这种能够变大体型增强实力的。
孙悟空自然是恭维。
嗖嗖嗖........
牛魔王的法相天地并没有持续太久，或者说他是为了积蓄自己的法力。主要还是法相天地没有完全掌握的话，消耗的法力非常庞大，更别说此刻的牛魔王的法相天地还是残缺版。
太极图能够复制，却不可能百分百。
“牛大哥威武啊。”
至尊宝快速来到回复体型的牛魔王身边:“这神通真的厉害，真是太厉害了，牛大哥教教小弟，小弟想学，真的想学，牛大哥。”
“啊哈哈哈哈哈，既然贤弟你想学，那大哥也不好不教。”牛魔王说着说着面露苦色，“贤弟啊贤弟，大哥也不知道怎么回事，脑海里的神通修行方法一点都想不起来了，可是我想要施展出这个神通，身体却能够立即施展。”
“诶？”至尊宝眼眸闪了闪，“没事的大哥，依我看这应该是大哥你的天赋神通，无师自通。”
“真不是愚兄不教啊贤弟。”牛魔王再次解释。
“兄长这是说的什么话，我岂是那种因为这小事就怪罪兄长的人。”
“既然学不来这法相天地，那由我来教你不弱于这个神通的神通如何？”白鸟精翩翩从房顶飘落到至尊宝的面前。
“不弱于这个神通的神通？”至尊宝惊讶着，同时在心里想着原来牛魔王的这个神通是叫做法相天地。
“没错，不知道至尊宝你有没有想法学习学习？”
白鸟精目光始终看着至尊宝，眼底深处闪过丝丝测试。
“既然翩翩姑娘这么说，那我可要看看到底是什么神通能够比肩牛大哥这个神通了。”至尊宝不管怎么想都觉得自己不亏，于是决定再试试。
“那至尊宝你可看好了。”
白鸟精闻言脸上被红润替代，紧接着震耳欲聋的白鸟啼叫声震荡虚空。
皎白光辉从白鸟精的身上汇聚扩散，至尊宝聚精会神的看着，不敢有一丝一毫的分神。
而牛魔王同样聚精会神。
只不过白鸟精刚刚前奏开始，他就猜到了白鸟精教导孙悟空的神通是什么。
那就是，跟着那天鹏魔王他们使出的神通一般。
宛若月光的光辉如同花瓣一般绽放，白鸟精的体内砰砰砰产生剧烈的心跳声，紧接着属于她本人的虚影极速中扩大，而后整个人轰的一声掀起风暴。
很快。
白鸟精那手持白色长剑，身体被白色衣袍笼罩，浑身绽放花瓣光辉的元神出现，不过比起当初面对鹏魔王的时候，这元神要比较小一些。
仅仅只是二十米左右巨大。
“如何？”被虚影包裹么白鸟精说道。
“这个真的酷炫啊，太帅了翩翩姐，你教我教我。”
至尊宝两眼放光。
“既然说了要教你，那自然就会教你。”
白鸟精随后也不避讳牛魔王，就这么当着至尊宝和牛魔王的面说出了使用办法。
法相天地-元神。
这个神通只要达到天仙就能够施展，只不过也需要一些时间去琢磨才行，而最低的使用标准就是天仙。
没有达到天仙是不可能施展的。
而且最重要的是，这个元神法相天地，是能够体现自己本来面目的神通，也就是自己的真实一面无限放大。
毕竟是自己的元神本体。

第836章 孙悟空
至尊宝在听完白鸟精的指导，倒也没有立即就尝试。
他蹲下找了个草丛盘腿坐下。
当着所有人的面陷入了沉思。
白鸟精见此微微的点头，至尊宝这是在思考自己刚才所说的话，法相天地-元神是一门有难度的神通，虽说自己琢磨也能够学会，可是耗费的时间会非常多，能够瞬间学会，那都是万中无一的天骄。
牛魔王倒是没有像孙悟空一般思考，连连后退十米距离后，张开嘴对着半空就是一阵牛吼。
暗红色的光辉顿时充斥他的身体。
本体属于牛魔王的上古蛮牛被牵引，可是却不是所谓的人形，而是一头货真价实的蛮牛状态。
“我还真没有看过有谁的元神是自己的本体来着？”
白鸟精目瞪口呆。
这牛魔王说他不成功他又像极了元神法相天地，说他成功的话又是直接显出自己的本体。
这种情况白鸟精还是第一次见到。
“他的灵魂受损，哪怕是有完整的术法神通也使用不出。”
突兀的声音突然想起。
白鸟精猛的扭头朝着后方看过去，入眼便是一名着装粉红长裙，白发纷纷的女子从半空飘然落下。
“你是谁？”白鸟精当即警惕将至尊宝护在身后，“来这里想要做什么？”
“翩翩姑娘，这是积雷山的玉面公主。”
施展出上古蛮牛元神形态的牛魔王撤销，缓缓朝着白鸟精走来。
“玉面公主？”白鸟精突然想起来，妖族之中有个容貌排行榜，以及天骄排行榜中都有玉面公主的名字。
“没想到牛魔王竟然还记得妾身。”
玉面公主一步步向前，一步步移形换影，以着恐怖速度掠过前者，白鸟精瞳孔紧缩，玉面公主已经跟着她擦肩。
“好快！”
玉面公主站在至尊宝的身边说:“这就是齐天大圣孙悟空？”
她的话语中带着疑惑。
“那可不。”牛魔王看着玉面公主那是两眼放光，“公主殿下多日不见，还真是那般的美貌动人。”
玉面公主微微皱眉后恢复:“妾身多谢平天大圣的赞美。”
“你来这里做什么。”
白鸟精走到至尊宝的另外一边。
“咯咯咯........”玉面公主捂着嘴轻笑。
“翩翩姑娘不必有这么大的敌意，若是我对孙悟空有所图谋，早就已经动手了，何必在这里跟你废这么多的口舌呢，妾身也只是对这曾经大闹天宫，能够得到紫薇帝君法宝认可的齐天大圣，到底是何等的人物好奇罢了。”
“那你现在见到了，是不是可以离开。”
白鸟精眼中的敌意很重。牛魔王这时候赶紧出来打圆场。
“翩翩姑娘何必如此呢，这远来即是客，这公主殿下才刚刚抵达，就这么把她赶走，这传出去妖界会如何传俺老牛，他们会说俺老牛没有待客之道，到时候俺老牛的名声就毁了。”
“那牛大圣打算如何呢？”翩翩眯眼。
“咳咳咳.......”牛魔王尴尬着说，“翩翩姑娘，既然公主殿下没有恶意，不妨让她留下来，到时候我等遇到麻烦，公主殿下也能看在招待她的恩情上出手帮助。”
“她会出手帮忙么？”翩翩盯着玉面公主疑问。
玉面公主脸不红心不跳:“当然会。”

第837章 孙悟空元神实锤
玉面公主这么肯定的回答惊了白鸟精，出于不信任她仍旧再度问了一句:“我实在是想不到，你有什么理由会帮忙，你跟我们一点都不熟，难道仅仅只是因为好奇？我可不相信。”
“信不信由你。”
玉面公主没跟白鸟精废话，她想要做什么不需要跟谁解释。
“话说.......准备开始了。”
“什么？”白鸟精猛的转头。
至尊宝缓缓睁开了眼睛，那一双瞳孔之中有着金光涌动。
转眼间。
“锵锵锵！”
有橘黄色火焰沸腾，那高温恍若真正的岩浆一般烘烤着大地。纯粹的火焰熊熊熊的包裹着至尊宝，嗡嗡嗡，金色的两道光束从至尊宝眼射出。
紧接着。
那身穿黄金锁子甲，手中握着金色长棍，浑身绽放出金色火焰的猴子虚影从至尊宝体内浮现。
迎风而涨。
仅仅只是数息间。
那猴子虚影已然膨胀到百米高度，金色光芒涌动之间，整个夜空都被渲染，白鸟精翩翩目瞪口呆的看着眼前的这一幕，那眼眶之中早已经被泪水所弥漫，那手握长棍，头戴紫金冠的猴子虚影，可不就是那曾经叱咤风云的齐天大圣......
孙悟空！
她的悟空弟弟，真的回来了！
“你果然就是，你果然就是悟空，就是悟空啊........”
白鸟精翩翩泣不成声。
“你教导他法相天地-元神这个神通，其实正是想要确认他到底是不是孙悟空吧，翩翩姑娘。”
玉面公主自顾自的说道。
白鸟精没有回答，而是朝着眼前的至尊宝走过去。
那显出的孙悟空元神看到白鸟精靠近，下意识的挥动手中的长棍。可怕的风压顿时汹涌，白鸟精整个人愣住，可是很快这风压又消失。
那长棍停留在她的额头。
白鸟精顺着长棍向上看，那孙悟空虚影手中的长棍被握紧，显然是孙悟空强行停止了攻击，此刻那一双应该没有身材的金色瞳孔，正注视着白鸟精，仿佛拥有着自我的情感一般。
“翩.....翩...姐.....”这时候两万被金光充斥的至尊宝突然开口。
呼唤的是翩翩姐。
而白鸟精翩翩再也控制不住，整个人直接冲进了被孙悟空元神护着的至尊宝，狠狠的将对方抱住。
“悟空，悟空，我终于又再次见到了你，对不起对不起.....我那时候应该跟你一起面对强敌的，我那时候不该看着被骂如来镇压的，对不起对不起对不起啊悟空，翩翩姐对不起你。”
.......
“翩翩。”
牛魔王看着动了真情的白鸟精翩翩，心里五味杂陈。
“还真是悟空贤弟啊。”
此时此刻，孙悟空的元神法相天地已经足以说明一切问题。
至尊宝就是货真价实的孙悟空转世。
妖族七位大圣之中的齐天大圣，也是那最强最桀骜，胆敢大闹天宫的美猴王。
“还真是感人啊。”
玉面公主淡淡的开口说道。不过她的目光却抬起瞥了眼远方。
........
高空。
躲在云层中的鹏魔王直接化作小型飞禽飞燕:“没想到这玉面公主竟然这般的敏锐，这么容易就察觉了我的存在，那我该如何登场才能够不破坏在她心中好感。”
.........
“轰隆！”
至尊宝的元神虚影轰然消散，而至尊宝也坐在地上大口的喘着气。
这第一次使用这神通，让他耗费了大量的法力。
只不过。
也是在这个瞬间，他体内的悄然涌出几十颗定海珠绕着他旋转，那绽放出的毫光将白鸟精震退的同时，最后集中在至尊宝的脑门上。
噔噔噔！
此刻的至尊宝只感觉一阵凉意，紧接着发现自己体内本应该耗尽的法力，在这一刻全部盈满。
至尊宝大惊。
而那悬浮在至尊宝脑门的定海珠们，又一颗接着一颗重新回到了至尊宝的体内。
........
“定海珠！”
云层中的鹏魔王眼眸直勾勾的盯着至尊宝，“二十四颗定海珠，这孙悟空果然是得到了定海珠的承认，这家伙果然是得到了紫薇帝君的认可。”
........
“我的法力恢复了？”至尊宝怔怔的开口。
“哈哈哈哈哈，真是厉害的法宝啊贤弟。”牛魔王夸赞着，言语和脸上表情却也都没有想要抢夺意向。
“翩翩姐你没事吧。”孙悟空冲着牛魔王拱拱手后看向白鸟精。
“我没事。”白鸟精回答。
定海珠的毫光并没有伤害白鸟精，而是将她击退。
“能够确定我心中谜团，就算是受伤也是值得的。”
听着白鸟精忽然这么说，至尊宝张了张嘴又不知道该说些什么了。
自己的元神他还是能够知晓的，的确就是那大闹天宫的齐天大圣孙悟空。至尊宝也是有着自己的私心，如果自己真的成为了孙悟空的话，那他还是原来的自己么，他至尊宝这个人还能够存在么？会不会被孙悟空给替代掉？
他至尊宝可不想死。
“贤弟真是天赋异禀啊，实力竟然不声不响的达到了天仙巅峰的境界，这要是让妖界那些家伙看到，可是要羡慕死。”牛魔王发现至尊宝境界又提升了，直接从刚刚踏入天仙境界达到了天仙巅峰。
“我的境界？”至尊宝后知后觉。
“这并不值得惊讶的至尊宝，你曾经的实力就是太乙金仙境界，如今你只是将体的法力重新挖掘出来罢了，境界提升这么快是正常的。”白鸟精说道，“等你的实力重新达到了太乙金仙境界，到时候想要提升境界就没有那么容易了。”
“我似乎.......”至尊宝突然看向天空。
“怎么了贤弟？”牛魔王疑问。
“是哪里不对劲么至尊宝。”白鸟精同样关切道。
【难不成是发现老子了？】
云层中的鹏魔王冷不丁的涌起一丝冷意，同时想着这孙悟空神识该不会也跟着玉面公主一般吧。
“看来是因为境界的达到，从而觉醒了什么特殊的东西吧。”
玉面公主身体向后，地面当即有植物生成一张植物王座。
这术法跟着哪吒的乙木神通一模一样。
“我不知道，但是我能够尝试一下。”至尊宝说着抬起手对着远方微微一抓。
“哈？”
“哈？”
牛魔王跟着白鸟精皆是一愣，而后足足的看着孙悟空数十秒都没有反应，一切都没有发生。
两人各自对视了一眼。
紧接着又耐心等待了约莫三分钟左右。
还是没有发生。
至尊宝还在维持着手抬起的状态，没有任何的变动。
“来了。”玉面公主开口。
也正是她的开口，那远方高空嗖的将军一道纯粹由黑色弥漫的光柱，那光柱嗡嗡嗡的坠落而来。
稳稳的落在至尊宝的手中。
是一根黑色长棍。
“这是悟空的专属武器。”白鸟精惊叹。
“还没有完。”玉面公主说着。
只听比之长棍还要璀璨的银色光辉和红色光辉一同降临而来，牛魔王和白鸟精看到这一幕后皆是被吓傻了。
那飞驰而来的光辉里边。
竟然是紫薇帝君李哪吒的乾坤圈和混天绫，这两件跟着李哪吒征战的伴生灵宝，此刻就这么，降落在至尊宝的眼前，乾坤圈缩小套在至尊宝的手腕上，而混天绫则是化作臂章套在至尊宝右手。
“这这这........，这是紫薇帝君李哪吒的乾坤圈和混天绫！”
牛魔王整个妖跌倒在地。
白鸟精俏脸则是露出了笑容:“真不愧是你啊至尊宝，这紫薇帝君的传承果然是落在了你的身上。”
“我还感觉有东西没有出现，但是凭借我目前的实力似乎没办法将它们召唤而来。”至尊宝看着化作手腕的乾坤圈，还有臂章的混天绫。
“那是当然。”白鸟精说，“那紫薇帝君的法宝可不是仅仅只是乾坤圈和混天绫，当日你大闹天宫的时候，所使用的法宝可是还有两个没有出现。”
“是什么法宝？”至尊宝疑惑，“我只能够察觉我跟它们有联系，却没有办法知晓它们是什么。”
“分别是紫电蛇矛火尖枪，还有紫薇帝君最最重要的风雷火轮，这风雷火轮可谓是紫薇帝君目前所有法宝中最为重要的一件法宝。”白鸟精说着脸上露出一丝无奈，“不过紫薇帝君除了这些法宝之外，到底还有那些法宝我就不知道了。”
“镇妖剑。”
玉面公主突然开口。
白鸟精:“哈？”
牛魔王:“什么？”
至尊宝:“公主还请详细说说。”
玉面公主无视掉牛魔王和白鸟精:“紫薇帝君的法宝很多，正如你现在所拥有的乾坤圈和混天绫，还有未出现紫电蛇矛火尖枪，风雷火轮，镇妖剑，以及来自于娲皇宫，能够镇压一切，将法宝从后天逆转成为先天的乾坤鼎，抵御攻击的先天护甲灵宝飞蓬甲，以及女娲娘娘手中的山河社稷图，先天火，雷，水，风，土五灵珠等等，这些都是紫薇帝君的法宝。”

第838章 玉面公主vs牛魔王夫妇
“为何你这么了解？”白鸟精发出疑问。
“没错，哪怕是老牛我在妖界中混了这么久，也都没有能够掌握紫薇帝君的详细情报。”牛魔王同样惊讶，“按照你的妖族年纪计算，你的年龄不足以支撑你知晓这么多的情况。”
“你们是不是忘记了，紫薇帝君的身边曾经跟着一只小狐狸。”
玉面公主回视牛魔王和白鸟精。
至尊宝倒是觉得没有什么，反正这三个都不是他现在能够惹得起的。
“狐依依？那只祸国殃民苏妲己的亲妹妹？”牛魔王突然想起来了，那苏妲己的妹妹狐依依就是跟在哪吒的身边，而且最为重要的是，那李哪吒还是苏妲己给养大的，这些情报，是牛魔王从方面封神存活下来的人了解的。
当然的。
哪吒所拥有的法宝其实牛魔王也是知晓的，正是因为知晓才会如此的震惊。
“你？”玉面公主饶有兴致的打量着牛魔王说，“虽说你不是真正的牛魔王，但你的记忆方面倒也是完美的继承了牛魔王的记忆，说起来洪荒还真是神奇，什么事情都有可能发生。”
“什么叫做我不是真正的牛魔王？”牛魔王红着眼瞪着玉面公主，“那只死猴子，还有老狮子，那只大鹏鸟，你们一个个的都说俺老牛不是真的，你们你们！可是俺老牛脑海里就在告诉俺，俺就是真正的牛魔王，就是货真价实的牛魔王啊啊啊啊啊啊啊！你们少给我，少给我.......”
“少给我在这里给我胡说八道！”
漆黑色的妖力化作潮汐朝着四周宣泄，凛冽的气压更是让在场所有人全部后退两步。
“我可没有在胡说八道！”
“还有你别在这里跟老娘吼，老娘连真正的牛魔王都不怕，更别说是你区区一个冒牌货！！！”
玉面公主同样爆发出法力潮汐，对着牛魔王直接就碾压过去。
牛魔王怒吼。
双方就这么开始用法力对冲起来。
但......
牛魔王显然比拼不过玉面公主，那漆黑的法力被不断压制镇压回去，乃至于牛魔王都被玉面公主的威压给逼得单膝下跪，身体瑟瑟发抖。
“这是.......”
躲在云层的鹏魔王看得胆战心惊，这牛魔王虽说是冒牌货，倒也是货真价实的太乙金仙。
还没有真正动手。
还没有用出真正的神通。
这牛魔王就已经被玉面公主给碾压，仅仅只是法力气势就让这冒牌货如此难受，鹏魔王自认为自己做不到玉面公主这般，心里对于玉面公主的实力，更加的怀疑起来，而..........
那追求玉面公主的想法。
也更加的强烈了。
妖族崇尚强者，这一点适用于男妖和女妖。而鹏魔王不仅仅是被玉面公主的颜值给吸引，更被她的实力所吸引。
“我一定要得到她。”
“哪怕是借用父亲的名声，我也一定要让玉面公主成为我的妻子。”
“一定不能够错过她！”
........
“吼！”
牛魔王咆哮着宣泄体内的妖气，直接压缩过后整个炸裂产生热浪，那恐怖的高温径直宣泄开。
玉面公主抬手产生法力护罩。
白鸟精背生双翼立即抱住至尊宝，快速离开升空躲避热浪。
轰隆隆！
由于爆炸所产生的涟漪，牛头寨大门付之一炬。
牛魔王在烟雾中提着三叉戟冲出来，对准玉面公主横切过去，完全没有怜香惜玉的意思。
老实牛总有被逼疯的时候。
这一而再的质疑他的身份，显然已经触碰到了他的逆鳞。
“不自量力。”
玉面公主不跟牛魔王废话，身后九条尾巴虚影浮现而出。
紧接着紫金色的法相天地-元神出现，大手仅仅只是向前跟着三叉戟触碰，便让牛魔王无法寸进一步。
牛魔王凌空后退身躯放大，法相天地。
身躯拔高。
不过高度竟然也只是跟玉面公主的元神持平，玉面公主九条尾巴快速抽动，如同长鞭般抽打。牛魔王躯体过于巨大，又刚刚扩大身形没有防备，只能挥舞着三叉戟硬生生吃下这些攻击。
脚下被这攻击力道犁出长长的沟壑。
“区区一个冒牌货，也敢在本公主面前放肆。”
玉面公主声音响亮，仿佛带着无穷尽的威严。
那牛头山的牛妖们在这声音下一个个匍匐，而这时候铁扇公主从房间中冲出，手持芭蕉扇对准玉面公主就是狠狠扇出，嘴里大吼着休要伤我的夫君。
难以置信的狂风在芭蕉扇下扇出。
玉面公主冷哼一声。
元神两只手合在一起将本体护住，任由周围一切泥土植物山石等等被芭蕉扇扇飞，自己佁然不动。
“先天灵宝虽然强大，但也要看在谁的手中。”
玉面公主的元神堪比大罗金仙，这区区假冒伪劣铁扇公主哪怕手持真正的芭蕉扇，也休想将他扇飞。
就算是真的铁扇公主来了，面对玉面公主也要没撤。
“吼吼吼！”
牛魔王直接显露出本体，覆盖黑色妖气的巨大牛魔狠狠践踏着地面，“看我的法相天地！”
显露本体在情况下，牛魔王再次叠加法相天地神通。
那体型再度暴增。
竟然达到的千米高度。
仅仅只是一个牛蹄，便已经能够跟玉面公主的元神一般大小。
.......
“这冒牌货有点本事啊，竟然在显露出本体过后还能够使用法相天地。”
鹏魔王自认这本事自己没做不到，主要是他没有尝试过这么做。
但是一个冒牌货能够做到这种程度，鹏魔王还是给予他认可的。
“没想到这玉面公主平时在妖界中不显山不露水的，实力竟然连我都看不透，这天赋.....”
鹏魔王只能够看出对方是太乙金仙，但是无法确定对方是中期还是后期。
毕竟他的实力仅仅只是初期。
这点鹏魔王还是有被打击到的。
.......
本体施展出法相天地的牛魔王，直接一牛蹄对着玉面公主踩下去。
滚滚黑烟覆盖的牛蹄，让玉面公主感到一阵膈应。
“真是不够华丽。”
玉面公主看向了天空，紧接着对着紫薇星所在的位置眨了眨眼。
那略显黯淡的紫薇星当即光芒大放，独属于紫薇宫才能够调用的紫薇星辰力，在这一刻从夜空中投射下来，准确无误的落在玉面公主身上。
“怎么会？”白鸟精惊呆了，“这不是紫薇星辰的力量么，一个妖族为何能够有调动紫薇星辰的权利？”
这着实惊人。
这种星辰的力量一般都是只有对应的星君才能使用。
而紫薇星辰的力量，哪怕是紫微宫的人，也只有将军的职位才能够调用，而且调用的力量非常有限，但是这玉面公主所调动的紫薇星辰，显然就不是一丢丢，这可是一大片。
如果不是亲眼所见。
白鸟精都要认为是紫薇帝君亲自来了。
“哞！！！”
牛魔王牛蹄直接践踏，完全没有因为紫薇星辰的出现而停下。
可是这时候有无数紫色锁链生成，将他的牛蹄捆绑的严严实实，他发出怒吼疯狂的挣扎，但这锁链就像是天生克制他一般，他越是挣扎，那锁链纠缠的越是厉害，直到将他庞大的身躯全部捆绑。
“轰隆隆”的震天闷响，牛魔王被强行压制坠落在地面。
“这女人真厉害。”白鸟精说。
“这玉面公主竟然比牛魔王还要强大，牛魔王在她手中完全没有半点挣扎作用，真可怕。”至尊宝脸上被惊恐替代，无法想象这玉面公主倘若对他动手，他投降呢还是投降。
他还是至尊宝，还是那山贼性格。
目前可还没有当初孙悟空那天不怕地不怕，谁都敢挑衅的桀骜模样。
“大王，你还好么？”
铁扇公主担心道。
“担心担心你自己吧。”玉面公主的声音如影随形。
紫色的锁链再次浮现，夹杂着紫薇星辰的力量一瞬间就让铁扇公主失去反抗的力量。
牛魔王都扛不住，更何况是她。
“嗖嗖嗖。”
牛魔王被压制得失去神通大小，连带着本体都被压制成普通牛犊子一样。
跟着铁扇公主并排。
玉面公主散掉神通，一步步走到铁扇公主的面前。
她伸出手将地上的芭蕉扇捡起来，仔细端详，“这就是先天灵宝芭蕉扇？在你手里的威力不怎么样，不过既然是先天灵宝，那就暂时收下吧。”
“你！”
铁扇公主刚刚想要开口，紫色锁链便将她的嘴巴给堵起来。
牛魔王也被锁链从本体绑成人形，他红着眼说，“对你动手的是俺老牛，你别对俺发妻动手。”
“我可没有兴趣杀你们。”玉面公主抬眼瞥了眼高空后说，“那躲在天空上的朋友，还有至尊宝你们，是不是也该下来了，我不会对你们出手的，你可是继承了紫薇帝君的遗产。”
玉面公主在遗产这两个字咬的很重。
“额哈哈哈，公主殿下还真是厉害，没想到被发现了。”
鹏魔王恢复原型落在地面。
既然被发现了就没有必要继续隐藏，这会妨碍他在玉面公主面前刷好感度。
白鸟精也带着至尊宝落下来。
周围的牛妖们一个个都匍匐，完全不敢抬起头来。
........
“你是谁？”玉面公主询问。
“说起来这还是跟公主的第一次见面，本王乃是跟牛魔王共同结拜的妖族七大圣，也是那妖界天骄榜的一员，来自北海妖师宫的鹏魔王。”
鹏魔王平静的说。
这一番介绍虽然略微绵长，却也将自己的来历说的一清二楚。尤其是他最后那一句最为重要。
“北海妖师宫？”玉面公主轻声呢喃而后略微惊讶，“鹏魔王......，你的父亲难道是我们妖族曾经的妖师鲲鹏？”
“哈哈哈，那正是家父。”
鹏魔王要的就是玉面公主这个反应。
“鲲鹏！！！”
白鸟精眼眸倏然睁大，“你竟然是妖师的儿子！”
鹏魔王嘴角勾起，虽说在外边他不喜欢报出自己父亲的名字，但此刻为了折服玉面公主，也顾不上许多。
妖族除了自己实力强大，还要有厉害的家世。
恰巧这两个他鹏魔王都有。
第一大家都是天骄榜的一员。
第二我的父亲是妖族的妖师，更是这洪荒中有数的准圣大能。
这两个足以让妖族无数女妖趋之若鹜。
只是鹏魔王这一次鹏魔王却是没有收到应有的效果， 他这番话仅仅只是震惊了白鸟精翩翩。
这玉面公主精致的俏脸上，他看不到一丝一毫的惊讶。
而且她此刻所表露出的感觉，仿佛在听到妖师是他鹏魔王父亲的时候，就像是听一件毫不相干的普通事情。
“原来是妖师之子啊。”玉面公主终于有所略微的反应，“那不知妖师之子到这里是为了什么？难不成也是为了这孙悟空而来么？”
玉面公主看向了至尊宝，“若是想要对孙悟空出手，目前妾身还不能答应呢，毕竟他得到了帝君的传承，我曾经得到帝君的照顾，对于接受他传承之人，自然也要照顾一二。”
“公主多虑了。”
鹏魔王眼珠子转了转，心里倒是得到了不少的情报，原来玉面公主曾经得到紫薇帝君的照顾，看来当初跟在紫薇帝君身边的小狐狸，很有可能就是玉面公主，只是听说当初那只小狐狸......
“不知公主殿下可是当初封神时期，跟在紫薇帝君身边的小狐狸呢？”
为了确保稳固，鹏魔王询问道。
玉面公主嘴角勾起，颇为戏谑的看着鹏魔王说道:“这倒不是，当初跟在帝君身边的是轩辕坟的狐依依，我来自于积雷山，怎么？”
“鲲鹏少主这是想要追求妾身？”
“哈.......额.......”鹏魔王显然没想到玉面公主直接打直球，一时间没反应过来支支吾吾的说不出话。
“唔哈哈哈哈哈哈........”
玉面公主捂着嘴轻笑着说道:“妾身大概是明白了鲲鹏少主的意思了，不过少主若是想要追求妾身，这除了家世方面恰好勉强能够稍微对得上，这自身的实力，可还不够呢。”

第839章 玉面公主：那就浅浅的忽悠一下下吧
家世勉强够格？
家世勉强够格？
家世勉强够格！
这六个字不断回荡在鹏魔王的脑海中，让他久久都没有回过神来。
我鹏魔王作为妖师宫的少主，鲲鹏之子，这种显赫的家世你竟然勉强够格？
我爹可是妖师！
我老头可是准圣大能！
我父亲可是紫霄宫三千红尘客之子，你竟然说我的家世只是勉强够格？
鹏魔王无法理解。
“勉强够格？公主殿下哪怕是紫薇帝君的妹妹，怕不是也不能这么说吧，现在的紫薇帝君，可不是当初的紫薇帝君，若是当初的紫薇帝君，作为娲皇宫的少宫主，家父确实比不上，但如今.........”
鹏魔王心里不服。
要是李哪吒还活着，作为圣人女娲娘娘的门下，他鹏魔王的确是比不上，但是现在娲皇宫，金凤背叛，圣人离开洪荒，娲皇宫巅峰实力十不存一，这背景已然不能够拿出来。
此刻被这么说。
鹏魔王哪里肯服。
玉面公主抿着嘴唇，微笑着没有回答鹏魔王的问题。
鹏魔王觉得自己遭到了冒犯。
要不是觉得自己可能打不过玉面公主，他都想要直接将对方给抢回去，在自己父亲的见证下成婚。
到时候生米煮成熟饭。
再给他生下一窝小鲲鹏，你玉面公主还不是要乖乖的收心。
“你可知道牛魔王的来历么。”玉面公主突然看向牛魔王的冒牌货，“他虽说是冒牌货，却也有牛魔王的血脉，说来我也有些疑惑，这牛魔王到底是还是不是，不过这都跟我说的不妨事。”
“牛魔王曾经是截教门下，那通天圣人的坐骑。”
“是通天圣人被道祖禁足紫霄宫后，这才解开禁制将他给放出。”
“他的本体前往我积雷山求亲，硬是被我扫地出门不敢多言。”
“那又如何。”鹏魔王说，“如今圣人被禁锢在紫霄宫，整个洪荒中的巅峰战力乃是准圣大能。”
“你是想说你父亲鲲鹏是准圣吧。”玉面公主白了眼鹏魔王！
“没错。”鹏魔王看着玉面公主。
“这准圣的数量虽说稀少，但也并不是全部都是无法联络。”玉面公主这句话开始，同一时间在火云洞所在，三位人王彼此对视着苦笑，嘴里都说着这小狐狸这是真的淘气。
........
“别的准圣？”鹏魔王诧异，难道这玉面公主的身后还有别的准圣不成？
可是还有哪一位准圣能够媲美他父亲。
他父亲可是妖师。
在洪荒中能成为他对手的屈指可数。
“至于是谁我就不说了，不过你也别灰心，你长的比那个牛魔王帅气多了。”玉面公主突俏皮着说，“也不像那牛魔王那般令人讨厌，那家伙明明都已经有发妻了，还要来追求本公主，这是想要让本公主做小的节奏，这简直就是羞辱本公主，这是绝对不能够忍受的。”
“啊对对对，那老牛是真的不地道。”鹏魔王眼睛一亮顿时明白了牛魔王为何被打出，同时也佩服自己几个兄弟的分析，那老牛果然是因为颜值和结婚的原因被拒绝，恰巧这两个他都符合。
“所以你还是有机会的。”玉面公主说。
.........
天庭瑶池。
玉帝通过昊天镜看到这一幕，不由得瞥了眼自己身边的王母娘娘说，“这狐族的人果然对魅惑无师自通。”
“陛下。”王母娘娘不怒自沉，“这狐狸精如此破坏剧情，不妨派人将她给擒拿回天庭发落。”
“这.......”玉帝犹豫。
“这有何不妥？不就是区区一只积雷山的狐狸精么，她能够有什么背景，就算是有背景，难道还能够有我们天庭.......”
“陛下......”太白金星偷偷来到玉帝的耳边低语，“火云洞那边传来消息，恳请陛下能够对这小狐狸网开一面，说是这小狐狸是他们三位.......”
王母娘娘面色微颤。
“娘娘......”玉帝苦笑着看向王母，“你刚才也听到太白所说的吧。”
“那就放任她不管么！”
王母对这玉面公主极为的反感，“这鹏魔王也真是愚蠢，这都看不出来这玉面公主在算计他么，还啥啥的凑上去，简直丢了鲲鹏的脸。”
“娘娘。”玉帝赶紧捂住对方的嘴巴。
自己这个婆娘自从成为了王母后，这脾气还真是越来越大了。
那鲲鹏可是老牌的准圣，他们天庭目前能够对抗的几乎没有。
四御。
根本就拿不出手。
至于更强的佛教多宝如来，还有人教的玄都大法师，这都不归他们天庭管辖，也就是说他没办法指挥。
“既然是三皇要求，那就睁一只眼闭一只眼吧娘娘。”
“哼。”
........
此时此刻，灵山大雷音寺的如来，同样收到了来自于火云洞的讯息。
对此如来也保持跟天庭的态度一致。
........
牛头山。
牛魔王被捆绑着，拖着进了被牛妖们重新修整好的大殿里边。
铁扇公主则是被鹏魔王牵着绳索。
至尊宝和白鸟精都不敢吭声，这两个主来历都十分可怕。
都不是他们目前能够惹得起的。
“你有牛魔王的联系方式么？”玉面公主坐在主家位置上冲着鹏魔王开口。
“啊？有有有。”愣住的鹏魔王开口。
“帮忙把牛魔王叫过来一下，我是真的好气牛魔王看到这个牛魔王会是什么表情，我是真的好奇。”玉面公主接着说，“记得让牛魔王也带上她的夫人，我倒是想要看看，这突然出现牛魔王和铁扇公主，跟他们有关系不。”
尽管知道了面前的牛魔王和铁扇公主是假冒的。
可或许是出于恶趣味，玉面公主就想着看看牛魔王亲眼看到后，会露出怎样的表情。
那肯定非常有意思。
“当然没问题，说起来我也跟公主你一样，好奇这个牛魔王到底是怎么来的。”鹏魔王说着，就走出去用他们之间的联络方式联络牛魔王，作为七大圣，他们之间除了被镇压的孙悟空，都留着彼此的联系方式，只要是不死就能够联络上。
.......
“这位仙子。”
这时候，一直在白鸟精保护，沉默着没有开口一句话的至尊宝突然开口，玉面公主看向他。
“至尊宝。”白鸟精面露担忧。
“孙悟空你有事不妨直说，你是帝君的传承者，我们算是一条路上的。”玉面公主努力完成着哪吒给出的任务，打入他们的阵型之中。
“就是......”至尊宝看向牛魔王他们支支吾吾的说，“能不能给我大哥松开，虽说你们可能他不是真正的牛魔王，但是他对我就是真正的弟弟一般，不管是在斧头帮的时候，还是现在在这牛头山，他都做到了一个大哥的行为。”
“哦豁......”玉面公主手捧着下巴，颇为好奇的看着孙悟空。
“他如此对我，我至尊宝自然不能够忘恩负义，还请仙子能够给牛大哥松绑，至尊宝感激不尽。”说着至尊宝对着玉面公主拱手恳求。
“贤弟......”被绑在一旁的牛魔王感激得眼泪直流。
这就是他的贤弟啊。
“不管他是不是真的，我都认他是我的大哥。”至尊宝再次恳求，“还请仙子能够网开一面，放了我大哥吧。”
“好。”玉面公主不假思索就同意。
捆绑在牛魔王身上的紫色绳索就此散掉，连同在铁扇公主的也一同小时。
“我可以放过他们，但是他们对我出手，这芭蕉扇就算是付出的代价。”玉面公主手里举起芭蕉扇，还特地用它遮住自己半张脸。
“哼。”牛魔王冷哼。
“这.....”至尊宝不知道怎么说。
“那就送给仙子。”铁扇公主开口，“既然我们已经战败，自然没有资格开口说话，这芭蕉扇就送给仙子，希望仙子能够不计前嫌，放过我夫妇二人。”
“当然没问题。”
见到目的达成，玉面公主露出笑容同意了。而铁扇公主趁机开口，“只是我跟我夫君有一事不明，为何你们都认为我跟我夫君是假冒的呢，在我跟夫君的意识中，我们就是牛魔王和铁扇公主，还有这芭蕉扇不就是证据么？”
铁扇公主这个问题让牛魔王也集中注意，主要是他也十分在乎这个问题。
他潜意识告诉他他就是本体。
可是他们就是说我是假的。
这如何能够让他接受。
“气势，气息，实力，已经给我的感觉。”玉面公主说，“虽说你身上的气息跟牛魔王非常相似，但你的境界修为却是比牛魔王低了一大截，给人一种虚浮的感觉，尤其是你的气势，那头老牛当初在积雷山的时候，可是没有这么好说话的，若不是我们比他强，说不得妾身都已经被他给抢去当小妾了都。”
说到这里玉面公主就颇为幽怨，我见犹怜的轻轻抚摸着自己的面庞。
“到底还是这张脸惹的祸。”她轻抚着自己的脸蛋。
“额.......”牛魔王顿时被她这一副模样吸引。铁扇公主见此冷哼一声将牛魔王给拉回来，同时心里惊讶于这玉面公主果真是一个祸国殃民的红颜祸水。
只不过面上倒是不表露出来。
.......
哪吒已经主动断掉了玉面公主那边的联系，此刻的玉面公主方式有些出乎预料。
在她的身上哪吒察觉到了，至少七道准圣级别的目光。
为了保险起见，哪吒主动断掉了联系。
“她到底是想做些什么，这般高调的宣布自己加入。”
哪吒有些不太明白玉面公主的做法，但是这并不妨碍他。
“现在我需要怎么做？”袁洪的声音跟身影在哪吒的身边显出，“那禺狨王联系上我，说是有天大的富贵要落在我的头上，愿意跟我共同分享。”
“禺狨王？”哪吒看着出现的袁洪。
现在的袁洪身份是猕猴王，也是七个结拜的大圣之一。
现在被禺狨王所联系。
“除了联系你之外，那禺狨王还联系了谁？”
“应该还会联系其他的妖王。”袁洪想了想后说。
“看来禺狨王这是在拉战力，找帮手，这也足够说明他对于这定海珠志在必得，我的计划算是成功了一点。”哪吒说，“你告诉他你愿意去看看情况，决定要等到真正见过了才决定。”
“那我就这么回复他。”袁洪的身影缓缓消失。
只是下一秒又凝实。
“话说我还有一件事，那孙悟空的身上似乎有着特殊的变化，类似于他的血脉得到了进化。”袁洪继续说，“我的血脉有点沸腾，这种变化对于我来说未必不是好事，只是，这种变化是不是你在暗中推波助澜？”
“这倒是没有。”哪吒摇了摇头说。
孙悟空的血脉进化这件事，他也是现在才知道。
他不可能将所有的精力都集中在孙悟空的身上，而且对于孙悟空的血脉进化这一方面，哪吒没有跟他间接的联系，自然没有办法知晓。
至于袁洪。
他跟孙悟空都是混世四猴，而且还是吸收了六耳猕猴，赤尻马猴两个混世四猴的血脉，对于血脉的敏锐性自然强。
只不过......
“你尽可能的不要靠近孙悟空，你能够察觉到他血脉的进化，他或许也能够察觉到你体内的血脉，目前你还不能够暴露，至少现在还不行。”
“可是我的血脉怎么隐藏？”袁洪无奈，这种混世四猴之间的连接又不是他想断就断的。
“我帮你吧。”
哪吒想了想，手中抬起凝聚出一颗包裹着混沌的珠子。
而后他将珠子推进袁洪的体内。
“这样孙悟空应该察觉不到你的血脉吸引，不过你还是要小心谨慎一些，这毕竟只是混沌珠一丢丢的形态覆盖，你尽可能别跟孙悟空靠近两米之内的距离，两米外我倒是可以保证他察觉不到。”
“我明白了。”袁洪说，“我会注意的，另外那几个妖王该怎么处理？”
“留着......，尽可能帮助他们解决佛教和天庭两边的人，当然这要在不暴露身份的情况。”

第840章 真假牛魔王
禺狨王他们可是最好的诱饵，更别说还有鹏魔王这个鲲鹏之子。
到时候微微算计一下，将鹏魔王陨落在天庭或者佛教的手中，那还怕他们打不起来么？
当然这需要一些失误，那些家伙在听到鹏魔王是鲲鹏的儿子过后，出手必然会有所忌惮。
杀不成是肯定的。
哪吒不干预的话肯定不能成功，他不仅要干预，还要用混沌钟遮掩天机，只要不是准圣出手计算，鲲鹏这个只知道增加速度的，铁定是计算不出来到底是谁害了他的儿子。
不过这都需要计算。
而且一切都要往哪吒所期盼的方向发生才行，当中或许可以有一点点误差，但一定要及时的调整回来。
还有就是他们的注意力在玉面公主的身上，那么哪吒就将注意力集中在鹏魔王身上，这样既避免了暴露又能够时刻保持进度的正常。
稳妥。
只是对于孙悟空，哪吒有其他的想法，孙悟空的体内存在哪吒部分混沌，潜藏的非常深。
哪吒必要的时候可以控制孙悟空。
只是这种情况也只能一次。
因为多了会被其他人所发现，那些准圣可不是吃素的。
会提前暴露的。
他还要确保至尊宝的意识不被孙悟空所吞噬，那时候就可以伪造成是孙悟空苏醒操控了身体，而至尊宝则是会陷入沉睡，那么一切都能够解释得通，佛教也会为了孙悟空付出更大的代价。
只要孙悟空没有被抛弃。
那哪吒就是成功的。
.......
........
此刻的计划走上了正轨，鹏魔王入场就代表了妖师宫入场。
浑水摸鱼。
这哪吒要跟三教那些圣人们好好学习，怎么祸水东引。
........
火焰山。
牛魔王闭关所在石室，伴随着轰隆的一声闷响，那禁闭的大门打开，魁梧身材的牛魔王从中走出。
“大王这是为何提前出关？”
铁扇公主在牛魔王出来的这一刻就迎接上来，搂着牛魔王胳膊的同时，还检查起牛魔王的身体。
“身体没问题吧大王，你可不要吓妾身。”
“公主放心，老牛我身体没有出毛病，就是收到了老弟他们的禁忌传讯，这才提前出关。”牛魔王搂着铁扇公主解释，“红孩儿那孩子最近没惹事吧，那孩子刚刚出生没多久，虽说天赋神通三昧真火傍身，但修为境界毕竟弱小，在这火焰山还好，各个妖族都卖老牛一个面子，但是就怕他出去，惹到了其他人。”
“那孩子最近挺乖的。”铁扇公主脸上露出笑容，“就是控制不住三昧真火，时不时会将一些家具，还有建筑烧掉，其他但是没问题。”
铁扇公主还隐瞒掉红孩儿三昧真火失控，将一些小妖给烧死的情报。
以及火焰山的火因为红孩儿好奇，喷射了一些三昧真火进去。
导致火焰山的火更加的凶猛。
最后还是铁扇公主，用芭蕉扇扇了好久才将火焰山的火给压制下去，但是火焰山的火可能已经产生了变化。
一旦再燃烧起来，哪怕是芭蕉扇，也不好再次压制下去了。
........
牛魔王倒也没有继续过问红孩儿，跟着铁扇公主说结拜兄弟邀请自己有事情商量，让她一起跟着出发。
铁扇公主对此虽然有疑惑，但还是很听从牛魔王的话。
这个时期的牛魔王夫妇感情还是很好，牛魔王虽说好色，但目前和铁扇公主还没有闹翻。
或者说，一直都是牛魔王在想着其他女妖，而铁扇公主一直深爱着牛魔王。
两人安排了火焰山的一些事情，随后便带领一些牛妖前往。
只是......
在他们离开过后，一个粉雕玉琢，裹着红肚兜的小孩偷偷的跑出火焰山，嘴里呢喃着，“牛头山在哪呢？”
说着又一脚踹在身下的小老虎身上。老虎吃痛发出哀嚎。
小孩继续询问老虎，老虎忍不住疼痛，只能说自己知晓这个地方，小孩直接喷出三昧真火形成阻碍，随后让老虎甩开看守自己的牛妖，朝着牛头山赶过去。
........
牛头山。
被制伏的牛魔王耸着脚一个人喝闷酒，铁扇公主在一旁不知道该如何安慰。
鹏魔王回来后一直在想着怎么跟玉面公主套近乎，只是玉面公主根本就不搭理鹏魔王，直接回到自己房间里边休息，至尊宝以着熟悉神通为理由也离开，白鸟精看到至尊宝不在，自然也就没有了继续留在客厅的理由。
以至于大厅就只剩下了牛魔王。
他就这么一直喝到了天亮，喝到了至尊宝出现吃午餐。
至尊宝看到一身酒味的牛魔王，也是颇为的惊讶。
刚想说些什么时，鹏魔王也跟着一起出现，但是鹏魔王一出现就直接来到了客厅顶端。
像是在等待着什么。
牛魔王看到这里摇晃着身体站起来，他像是知晓了什么一般，摇摇晃晃的走到了客厅门口台阶上坐下来。
铁扇公主就站在他的身后，一双美眸就盯着远方。
只见那远方所在逐渐有黑点逐渐，以着恐怖的速度朝着这边蔓延过来，眨眼的时间，那黑点已经演变成厚厚的黑云。黑云裂开口子，露出带队妖兵的牛魔王夫妇，是真正的牛魔王。
“牛大哥，大嫂。”
鹏魔王赶紧上前欢迎，“没想到大哥大嫂这么快就到了。”
“哈哈哈，鹏贤弟这是说的哪里话，我一收到你的消息立即就来了。”牛魔王爽朗的上前跟鹏魔王抱在一起说着，铁扇公主也冲着鹏魔王露出笑容。
对于鹏魔王这些妖王的实力，她都觉得不错。牛魔王能够跟这些妖族天骄成为兄弟，这也是他的本事。
间接的说明，他的夫君是个有本事的。
鹏魔王再次对着铁扇公主叫了一声大嫂，这可不是冒牌的，自己桀骜归桀骜，但是礼数还是要有的。
随后鹏魔王便领着一众人降落，牛妖们一降落就熟练的控制住整个牛头寨，速度之快令人瞠目结舌，这就是牛魔王麾下的精锐妖兵。
哪怕是面对天兵的时候，牛魔王在花果山也没有带出自己的最强精锐。
而这一次牛魔王听到了有自己的冒牌货，这才带出自己的精锐队伍。
就是为了预防突发事件。
不过牛魔王在看到现在的处境，显然是觉得自己多虑了，自己这个结拜兄弟显然已经控制住了局面。
“这就贤弟你说的冒牌货？”
牛魔王一进来就看到坐在台阶上的自己，两人几乎是长的一模一样，连身上的装备都是如此。
就是对方的带着颓废。
还有就是......牛魔王在看到站在他身后的铁扇公主时，人也直接傻了，呆愣后果断扭头看向自己的夫人，又看看对方，就这么来回的注视。
“诶哟诶哟.......”牛魔王也懵，“这这这怎么有两位夫人？”
“老牛你在胡说八道什么，我不就在你身边么。”铁扇公主闻言果断开口，“这个显然就是一个冒牌货，难道你连这个都分辨不出来么，我可是有罗刹血脉，你用你的脑子给我好好想想。”
“对对对。”牛魔王附和着旋即眼睛瞪大，“不是啊夫人，她的体内似乎也有罗刹血脉，你是不是还有一个同胞的姐妹啊，不信你自己感受一下，她的身上也有着罗刹的血脉。”
铁扇公主一听也有点懵，散开特殊秘法探查过后。
人更加懵了。
这还真是罗刹血脉，而且跟自己的血脉十分的相近。
两个人就像是亲生那般。
“诶哟......”铁扇公主捂着头觉得有点晕。
这难道还真的是她同胞姐妹？
“他的气息也跟我一致。”
牛魔王走到假牛魔王的面前，主动对着对方伸出手，没有那种一见面就动手，“还有他的体内血脉，也是跟我一般的奎牛血脉，我.......”
假牛魔王犹豫着接过对方的手站起来。
“其实我也分不出你我到底是真是假，但是我的族中秘法不会出错，你的确是有些奎牛血脉，或许是因为你的境界不稳，而且仅仅只是太乙金仙初期的原因，这才会被鹏贤弟他们认为是冒牌货吧。”
牛魔王做出理性分析。
“对了对了，我们愣在这里做什么，我们进去坐下来说。”
牛魔王一拍自己的脑袋，恍若这里是他的家般开口。
也不等所有人拒绝，就拉着假牛魔王进了客厅里边。
鹏魔王看得一愣一愣的，嘴里缓缓轻声呢喃，“不愧是牛大哥，这气度就是非同一般，不是我等所能够媲美的，怪不得他能够在妖族中有这么多的好友。”
客厅内。
牛魔王跟着假牛魔王一人一张主座，牛魔王最先开口说道:“老牛虽说不知道你的真实身份，亦或是你为何冒充老牛，但是既然你有着我奎牛一族的血脉，那就是俺老牛的族人。”
“我不是假冒的。”假牛魔王低声。
“这都不重要哈哈哈。”牛魔王爽朗大笑着说，“从今日开始你就是我的手足兄弟，至亲好友，我们共同将奎牛一族的未来发扬光大。”
“如何？”
“额我......好。”假牛魔王开口着说。
其实哪怕是他本人也被牛魔王给折服，或者说他被他自己给折服了。
这很奇怪。
非常的奇怪。
“可是老牛，那她呢？”铁扇公主看向了假铁扇公主，“这一位倒是没问题，可是这一位呢？”
“这.......”牛魔王眼珠子转了转说，“我兄弟的妻子就是我的家人，既然如此的有缘，夫人不妨跟她义结金兰，而且夫人你也看出来了，他们的真实面貌就是跟我等一模一样，这说明什么？”
听着牛魔王的反问，铁扇公主下意识的询问道:“说明什么？”
“说明我们有缘。”牛魔王说，“这可是上天，这是老爷给我们的缘分，我们可不能就这么给放弃了，更别说我们要反目成仇，这不行。”
“老牛......”
铁扇公主被折服了，嘴里说着既然如此我就都听你的。
假的牛魔王和假的铁扇公主也是非常惊讶牛魔王的处理方式，没想到他们本体都不介意。
他们就更加没意见了。
此刻就被牛魔王他们拖着义结金兰，而且他们说着共用牛魔王和铁扇公主的名字，但是前边也要做出区分，不说谁真谁假，以着牛大哥，牛二哥作为区分，至于铁扇公主则是被称之为，大嫂子，二嫂子的称呼，一众妖兵们纷纷高声。
这时候......牛魔王看向了一直没说话的至尊宝询问道:“贤弟，这一位又是谁？”
至尊宝的事情鹏魔王并没有告诉，仅仅只是说了假牛魔王的事情。
如今牛魔王问起来，鹏魔王刚想开口说，白鸟精便已经出现在至尊宝的身边将后者护住！
“诶，这不是翩翩姑娘么，真是许久未见了啊。”牛魔王面露欣喜，“当初花果山一别，我们可是许久未见了啊，没想到今日竟然能够在这牛头山见面，这可真是有缘分啊。”
“这是翩翩姑娘的夫君？可以啊翩翩姑娘，看来这些年没有闲着，也是如愿找到了自己的如意郎君。”
“翩翩姑娘放心，既然是翩翩姑娘的夫君，老牛自然不会出手，而且刚才老牛也只是好奇询问而已。”
“牛大圣。”白鸟精俏脸通红，“大圣这是说的哪里话，至尊宝是悟空的转世，如今记忆还没有恢复。”
“悟空？他是悟空贤弟的转世！”牛魔王大惊失色，赶紧冲到至尊宝的面前仔细的来回大量，“你真是我的悟空贤弟？真是我的悟空贤弟？可是这看着似乎.......有点不太像......”
“我是至尊宝。”至尊宝开着口。
“这是？”牛魔王瞳孔猛的紧缩，怔怔的看着至尊宝的肩膀，还有手腕声音逐渐颤抖起来，“对了，对了.....紫薇帝君的乾坤圈，还有混天绫......这都是悟空贤弟曾经的法宝，你果然就是悟空贤弟的转世，你果然就是他的转世。”

第841章 三十六诸天的诱惑
“看来孙悟空当初的战绩很辉煌。”至尊宝面色淡然。
“贤弟当日的战绩自然辉煌，那时候的贤弟手持紫薇帝君紫电蛇矛火尖枪，那开启法相天地对着那雷部正神就是一顿揍，说实话即使是现在俺老牛，面对那雷部之主闻仲还是有点虚。”
铁扇公主注意到至尊宝的表情没有大动作，于是乎不着痕迹的撞了撞牛魔王。
后者知晓后立即闭嘴。
而后直接让手下的牛妖们上菜，而后开始继续发挥自己社交能力。
后来直接再次拉着现场的鹏魔王，还有至尊宝重新结拜成为兄弟。美其名曰让至尊宝回想起当初的感觉，至尊宝被拉着无法拒绝，只能答应。
牛魔王本来是想拉着白鸟精一起的，但是白鸟精果断拒绝，无论牛魔王怎么发挥社交能力。
就是不答应。
于是结拜的人数只有三个。
而牛魔王说虽然只有他们三个，但是也对着天地叫上了其他几位大圣名字，一起将他们给添加进去。
这让至尊宝有些诚惶诚恐。
他是真的被牛魔王的热情给吓到了，不管是真的牛魔王，还是假的牛魔王，都是那般的热情。
结拜过后鹏魔王更是跟牛魔王他们说起来自己这段时间的发生的事情，在听到这里有着紫薇帝君法宝出世的时候，牛魔哈哈大笑着说。
紫薇帝君的传承者就是至尊宝，既然这样的话紫薇帝君的法宝便不需要多说，自然会全部会主动找到至尊宝。
这让至尊宝更加自容。
鹏魔王若有所思的看着至尊宝，痛饮几碗大酒后说牛大哥说的是。
“牛哥你说的是哪里的话，紫薇帝君的法宝是能者居之，只要除了我身上的法宝，其他法宝现世，谁能够得到那就是谁的，小弟不管是不是紫薇帝君的传承者，绝不会独自霸占。”
鹏魔王听闻至尊宝这么一说，那眼睛瞬间就亮了起来。
其实他也没想到牛魔王的气魄这么强，对于冒充自己的假牛魔王非但没有斩杀，反倒是和对方化敌为友。
还和孙悟空重新结拜。
这就让鹏魔王计划落空，他原本是想要让牛魔王一起抢夺那定海珠，此刻牛魔王跟孙悟空重新结拜，那在孙悟空身上的定海珠又该怎么拿到手？
这让鹏魔王很是为难。
可是就这么放弃的话，不光鹏魔王他自己不答应，禺狨王他们也不会同意的，他们可都是为了这个才聚集而来，这定海珠他跟他父亲确认过，能够衍化三十六诸天的话的确能够成为准圣。
而且鲲鹏还承认，衍化三十六诸天后，实力甚至还要比他还要强。
你想想。
到时候战斗的话，直接就是将三十六个小世界砸过去。
这谁能够扛得住。
一个世界的重量便已经惊世骇俗，更何况是三十六个世界。
以至于鲲鹏都传话给鹏魔王，让鹏魔王一定想办法拿到这定海珠，只要需要他老头子出马。
北海到这里顷刻就到。
这让鹏魔王更加坚定了，夺取完整定海珠的信念。
.........
牛头山这边因为牛魔王的到来，显得十分的热闹。
而这个热闹也在第三天的时候，迎来了变化。
处于闭关状态的玉面公主离开房间，伸了伸懒腰，正打算去客厅让那些小牛妖给自己准备的吃的。
谁懂刚刚拐个弯。
当即就被一道惊愕声惊到。
“玉面公主！”
玉面公主疑惑的看过去，发现是牛魔王后说道:“你这冒牌货怎么一惊一乍的，姑奶奶在这里住又不是一天了，信不信姑奶奶再把你揍一顿。”
对面的牛魔王这么一听，顿时明白。
敢情之前自己那个牛魔王被玉面公主给揍了，对方也一直住在这牛头山。
“不对......你的气息很沉稳。”玉面公主皱起眉头，“你是牛魔王。”
“公主，的确是俺老牛。”牛魔王大大方方的承认了，“没想到在这里还能够碰到公主，我们还真是有缘分啊公主，不知道公主现在打算去做什么？”
“吃饭。”
玉面公主看到鹏魔王的身影出现在角落，于是不着痕迹的说。
“正好俺老牛也要去吃饭，不如一起？”
牛魔王贴着热脸。
玉面公主皱眉着说:“这吃饭的地方就这么一个，我就算是拒绝还不是要跟你在同一个地方吃饭。”
牛魔王闻言讪笑。
而躲在角落拐角的鹏魔王闻言，眼里都是欣喜。
“嘿嘿嘿，这玉面公主显然是不喜欢这牛魔王。”
.........
牛魔王脸皮非常厚，他认为在这里都能够碰到玉面公主，这简直就是上天给他安排的机会。
而且他也非常的肯定，自己的坚持肯定会有回报的，
只不过也是在这个时候，牛头山再次来了几个人。
分别是猕猴王和蛟魔王。
他两到来后看到了在场的牛魔王和鹏魔王，略微疑惑后询问道:“禺狨王和狮驼王他们呢，怎么少了这么多，禺狨王不是说已经把咱们几兄弟全部都叫上了么，怎么目前就这么点人。”
妖族七大圣。
分别是平天大圣牛魔王。
覆海大圣蛟魔王。
混天大圣鹏魔王。
移山大圣狮驼王。
通风大圣猕猴王。
驱鬼大圣禺狨王。
还有最后的齐天大圣孙悟空。
以上就是妖族七大圣的排名先后。
蛟魔王在到来过后发现，这里只有牛魔王和鹏魔王，显然少了狮驼王，还有邀请他们而来的禺狨王。
“他们这是去给咱们收集情报去了，二哥和五弟远道而来，不妨先用餐？”鹏魔王笑着开口。
他一直都跟着禺狨王之间有通讯，之所以叫这些大圣过后，也是为了多一个人多一份力量。
到时候更好浑水摸鱼。
“收集情报？”蛟魔王大刀阔斧的走到长长的餐桌前发现有个女子无视他们，不由得多看几眼。
“老二，这是积雷山的玉面公主。”
鹏魔王刚想开口介绍，牛魔王却抢先，鹏魔王也不甘示弱说道。
“二哥，这玉面公主也在我们妖族天骄榜上，你应该也有印象。”
妖族七大圣。
全部都是通过实力进行排名，而这蛟魔王能够排在鹏魔王前边，自然也就说明蛟魔王的实力比鹏魔王更加厉害。
只不过这是表面上。
毕竟谁也不知道这背地里，这些个妖王又隐藏着哪些看家本领。
“嗯。”蛟魔王淡淡应了一声。
“老六的人际还挺广泛的啊，连玉面公主都能够邀请过来帮忙，就是不知道这玉面公主的实力如何？”蛟魔王不开口猕猴王反倒是找问题。
“自然是厉害的。”鹏魔王抢先在牛魔王面前开口，“这玉面公主的实力怕不是比为兄还要更加厉害，说实话怕不是牛大哥在她手中都讨不了好。”
“额......”牛魔王尴尬的挠挠头，一时间不知道如何做答。
主要是上次在积雷山他是被逼退，但那是好几个太乙金仙。
至于玉面公主的真实实力如何，牛魔王那是真的不清楚。
“这么厉害？”猕猴王顿时来了兴趣，“要不要来跟俺试试？”
“这？”鹏魔王欲言又止。
“哈哈哈，老五你还是那么好战。”牛魔王看着跃跃欲试的猕猴王说道，“不过现在可不是战斗的时候，公主殿下既然也在这里，那也算是我们的友军，虽说是切磋，但毕竟不是我们这些男儿五大三粗的，喜欢畅快淋漓的战斗，这件事老六你还是别为难公主了。”
猕猴王闻言略微落寞道:“那还真是可以了，我还真想看看能够让二哥都甘拜下风的妖族天骄，到底有何等的实力。”
玉面公主抿着嘴唇，仅仅只是瞥了眼猕猴王，目光便落在蛟魔王的身上，却也多看了几秒。
她重新将手中食物夹在碗里，小口小口优雅的进食着。
完全不因为这些而影响。
.......
这让鹏魔王一阵汗颜，心里也非常舒服。
看来这姑奶奶的性格就是这样，对谁都是没啥好脸色。
这也倒是能够让他减少不少对手，这一次抢夺法宝非常不容易，对手显然也很多，打起来的话，蛟魔王他们的战力也是必须的。
“今天这是什么风，连神出鬼没的蛟魔王和猕猴王都来了。”
这时候。
白鸟精带着至尊宝从侧厅走出，一出来就看到蛟魔王和猕猴王在餐桌上，也是适当反应疑惑。
“这不是翩翩姑娘么，翩翩姑娘也在这里。”猕猴王说完又看向白鸟精翩翩身后的至尊宝，“这位是谁？难不成是翩翩姑娘的心上人或者夫婿？”
“老五，这是老七的转世。”牛魔王作为大哥主动站出来介绍。
“老七？”
“孙悟空？”蛟魔王冷漠道。
“就是老七。”牛魔王肯定的说。
“没想到竟然是老七的转世，那既然是转世，岂不是没有老七当初的本事？”猕猴王撇撇嘴，“就是不知道他有老七几分的本事。”
“额。”牛魔王又是尴尬。
他差点忘记了。
自己的这几个结拜兄弟，一个个的都是不好相与的。
性格方面都是对同等级的才会友好，至于跟他们不匹配的，以着他们桀骜的态度，哪里会给你好脸色。
这都是强者天骄的通病。
......
“至尊宝还没有恢复过来，要是通风大圣想要一试身手的话，翩翩倒是愿意跟通风大圣过过招。”
白鸟精翩翩将至尊宝拉到身后，迎着对方那轻蔑目光顶过去。
“你？”猕猴王轻蔑道，“你不行，你不是我的对手。”
“老五，翩翩姑娘，你们给老牛一个面子。”
看着双方越发浓郁的火药味，牛魔王不得不站出来阻止。
“说起来当初孙悟空面对天庭的英姿，那是何等的闪耀。”
猕猴王安静下来，蛟魔王反倒是不给面子继续提起来。
“说起来当初的孙悟空，也是凭借法相天地的神通正面对抗闻仲，不知道这转世身有没有学会？”
鹏魔王闻言多看了一眼蛟魔王。
心里直呼好家伙，这家伙心是真的黑，元神是最能够反馈一个人的真实。
一旦孙悟空用出元神，到时候元神上边所携带的法宝，那就足以明白孙悟空有哪些法宝认可了他。
这真腹黑啊。
“覆海大圣怕是要失望了，至尊宝可是货真价实的孙悟空转世身，他的元神更是货真价实的齐天大圣孙悟空，这个真伪我跟鹏魔王可是亲眼所见。”白鸟精翩翩说，“至于再次使用出来，至尊宝现在还没有完全适应这一股力量，再加上这神通耗费的法力过于庞大，还是等到临阵对敌的时候，蛟魔王殿下在见识见识吧。”
“翩翩姑娘。”蛟魔王眼眸眯起，暴虐气息顿时间弥漫开来。
沉闷的压力一瞬间扩散。
在场的所有人皆是感到身上有座大山，在镇压自己。
“呼哧！”
“呼哧！”
“呼哧！”
“并不是所有的太乙金仙战力都是一样的。”蛟魔王淡淡的瞥了眼白鸟精，后者当即身体发软被镇压得两腿颤抖，最后更是单膝跪地。
这场面让鹏魔王极为熟悉。
可不就是玉面公主镇压假牛魔王夫妇的场面么，如今对象进行变化，从玉面公主换成了蛟魔王，而这个假牛魔王夫妇变成白鸟精翩翩。
说起来这白鸟精的实力也算是不错。
只可惜......
这蛟魔王的真实本事根本无法判断，哪怕是他鹏魔王都只能暂时甘拜下风。
“蛟魔王殿下这是想如何？”白鸟精咬着嘴唇渗出鲜血。
“轰隆隆！”
十二颗带着毫光的宝珠从白鸟精身后浮现，而后化作十二颗流星朝着蛟魔王砸过去。
蛟魔王惊呼一声这是什么。
紧接着果断召唤出自己的元神法相护住自己，但是这十二颗宝珠的速度实在是太快了，蛟魔王的法相还没有完全出现，便被摧枯拉朽般破碎掉，蛟魔王双手抱住形成护罩强行挡住。
然而.......
“砰砰砰......”
“噗呲........”
伴随着一口逆血喷在半空消散，有道人影砸碎大厅门口飞了出去。

第842章 至尊宝：“定海珠这么强？”
“二哥！”
猕猴王大吼一声猛的跳起，整个人瞬间掏出武器瞪着前方被十二颗毫光所笼罩的至尊宝。
牛魔王瞠目结舌。
现场的气氛一下子就白热化起来。
“这是我干的？”
至尊宝一脸懵的冲着缠绕在自己身边的十二颗毫光伸出手。
后者见此，听话的缓缓来到他的手边，感受着手心传来的冰冷触觉，至尊宝内心莫名涌起丝丝不一样的感觉。
“至尊宝？”
白鸟精叫了一声至尊宝。
“啊？”至尊宝懵懵的回了一声。
“你这家伙安敢如此，牛大哥你可看清楚，这家伙......”
猕猴王死死的盯着至尊宝，全身上下如同炸毛的猫咪一般升起阵阵法力涟漪，手中的武器更是握得咯咯响。
“这就是定海珠的威力么？”
鹏魔王呆呆，在心里想着竟然连深不可测的蛟魔王的法相都能够一瞬间砸碎，对方连反应防御的资格都做不到就被砸吐血飞出去，简直太可怕了。
倘若砸在自己的身上，那又会如何？
“贤.....贤弟......”瞠目结舌的牛魔王也反应了过来。
这一刻他也突然明白了，为何当初的赵公明师兄能够凭借这定海珠的力量，镇压得一众阐教仙人不敢抬头。
这一幕不单单只有在场的人知晓，连不在场的部分人也都看到了。
天庭。
通过昊天镜看到这一幕的玉帝，那脸上的表情同样不可置信。
“这至尊宝的境界跟蛟魔王，似乎相差了几个超大的境界差吧。”玉帝咽了咽口水，“这定海珠砸过去，这连反抗都做不到，直接就被轰出去，这定海珠还是仅仅只是十二颗，如果是三十六颗一起砸过去，这蛟魔王会不会当场砸死？”
“陛下，这蛟魔王还生死未卜呢。”王母在一旁适当的提醒，“你怎么知道这蛟魔王就没有被这十二颗定海珠给砸死呢，还是再看看。”
“娘娘说的是。”闻言玉帝看向了在瑶池中坐着的太白金星，“老倌，这定海珠果真那般的恐怖？”
太白金星被玉帝这么提问，这才颤悠悠的站起来回答。
“回陛下，微臣不敢胡乱判断这定海珠的威力如何，但微臣只是知晓，当初的截教大师兄，也就是现在的财神赵公明，凭借二十四颗定海珠的力量，在封神一战中将阐教所有金仙全部镇压，最后若不是赵公明大意失算，赵公明他一个人都可以镇压整个封神大战。”
太白金星这一番解释下来，玉帝跟王母都倒吸了一口凉气。
阐教金仙们。
太白金星也就是说是指的是全部，那可是一大群。
而且玉帝知晓那时候的阐教金仙，可不是太乙金仙这般实力，而是货真价实的大罗金仙实力。
哪怕是如此实力，在面对赵公明和他的二十四颗定海珠时，最后也只有被镇压的份。
如此实力。
不不不.......应该是定海珠有如此威力，难怪能够让准圣都疯狂起来。
.......
雷音寺。
眼见这一幕的多宝如来眼底闪过一丝追忆。脑海里不免想起来当初赵公明的辉煌，这三十六颗定海珠的威力叠加在一起，同等级下，哪怕是他也不敢硬接，但前提是要演化出三十六诸天。
三十六个世界砸过来，他也要重伤。
“告诉迦叶他们，务必保全好孙悟空。”
........
牛头山。
鹏魔王这一刻刚刚反应过来离开大厅，便看到蛟魔王满脸苍白的躺在深坑，他是直接斜着撞向了地面，硬生生的将地面犁出一条长长的沟壑。
而蛟魔王是硬生生从大厅，犁出一条到大门的沟壑。
或者称之为深渊更贴切。
此刻的蛟魔王嘴角淌着血，两只眼睛里边尽然是痛苦。
“咳咳咳......”
他大口大口的咳血，那狼狈的模样像极了随时能够陨落的垂危。
“二哥。”
鹏魔王闪身来到蛟魔王的身边。
蛟魔王没有搭理鹏魔王，颤抖着手。从怀里掏出玉瓶，艰难的倒出里边的丹药，扔进嘴里。
做完这些过后，蛟魔王如释重负般躺在深坑里边。
“二哥！”
猕猴王这时候也跟了过来，“那小子用的是定海珠砸的你。”
蛟魔王眨了眨眼。
“我现在感觉浑身的骨头都要碎了，要不是....咳咳....，要不是我及时吃下金丹，老子今日就要交代在这里了。”
蛟魔王身体颤抖着，非常的虚弱。
“我去宰了那人类。”猕猴王凶相毕露，握紧手中的长棍。
“诶！！！”鹏魔王赶紧开口阻止，“老五你冷静一些。”
那玉面公主护着孙悟空，猕猴王现在过去找茬，玉面公主肯定会出手帮忙，到时候他是帮还是不帮？
帮的话他就没有机会了。
不帮他就跟这群兄弟闹翻了。
这可怎么选。
“怎么，鹏哥你这是打算护着那个人类？”
猕猴王面露不善的看着鹏魔王。
“怎么能够说护着那人类呢，他可是老七，我们兄弟之间怎么能够打打杀杀，这怎么能行？”鹏魔王自认为想了一个不错的主意出来，“依我看不妨我们各自退让一步，让老七给你赔礼道歉。”
“赔礼道歉？！”猕猴王声音大了起来。
“这这这......”牛魔王也跟着出来了，看到蛟魔王这个凄惨模样也是被震惊到，心里直呼公明师兄的法宝果然厉害，跨越几个大境界都能将蛟魔王砸成这样，那倘若这定海珠砸在自己的身上，自己这点硬度，抗不扛得住啊。
“牛哥你说怎么办。”猕猴王看向牛魔王。
“这个嘛......”牛魔王额头直冒汗，心里大骂老五不厚道，将这个难题扔给了自己，搞得自己似乎里外不是人了，而且目前这个情况，你要帮老儿出头你直接莽上去不就完事了，问我干嘛。
“老五。”蛟魔王开口，“老七服个软道个歉就算了。”
“哈？”猕猴王瞪大眼睛。
鹏魔王和牛魔王各自看着蛟魔王，全然是第一次认识了后者一般。
“五哥。”
禺狨王的身影缓缓从大门走出，“既然二哥都已经不追求了，我们何必在继续破坏兄弟们的感情。”
“就是啊老五。”狮驼王跟在禺狨王的身后。
“狮子，老六，你们两个也来了啊。”牛魔王大笑着。
“牛哥。”
“牛哥！”
禺狨王和狮驼王各自对着牛魔王抱拳，这可不是那冒牌牛魔王，真正牛魔王面前，他们还是要注意一下的。
“二哥。”
拜见牛魔王过后，禺狨王这又看向了蛟魔王。
“其实我跟狮哥已经到了，你也别怪兄弟不出手帮忙，实在是我们没反应过来，你就已经被这定海珠给砸飞了。”
嘴上尽管怎么说，但禺狨王余光瞥了眼那跟着一起出来的至尊宝。
眼底满是炙热。
真是厉害的法宝啊。
“技不如人罢了。”蛟魔王挣扎着起身，一身污渍被涌起的法力给清除干净，浑身蟒袍重新被修复。
“给老子准备个房间。”
蛟魔王看向牛魔王。
“当然没问题，快来人带我贤弟去房间休息。”牛魔王立即回答，招呼一个牛妖出来带路。
蛟魔王身体悬空，跟着对方离开。
牛魔王等人面色顿时一愣，但是很快恢复过来。他们分别看到了蛟魔王身体离开地面的时候，脸上那一刹那闪过的痛处，显然蛟魔王这一次伤的很重。
猕猴王黑着脸不开口。
牛魔王只能自己开口将众人迎接进去，而后让麾下的牛妖们开始做修复工作。他麾下的精锐怎么也有天仙巅峰的存在，修复这点地貌不算什么。
紧接着牛魔王重新向禺狨王他们介绍至尊宝。
在见识到至尊宝那自动护主的定海珠，眼下这些妖王一个个都十分老实。也就猕猴王一直没说话，反倒是说一声自己先去看看蛟魔王后离开。
其余妖王们彼此对视一眼心知肚明。
虽说惊讶于这猕猴王什么时候跟蛟魔王混的这么好，但兄弟间都是几百个心眼，正如同现在的狮驼王，那看向至尊宝的灼灼目光，仿佛能够将后者给融化。
谁都知道他们是冲着法宝来的。
“牛大哥你莫不是不知晓，不知道是谁将老七的行踪给暴露出去了，现在妖界里边已经掀起轩然大波，诸多妖王都已经朝着这里聚集而来。”
“老六你想说什么。”
禺狨王顿了顿看向至尊宝后说道:“妖界中传出老七得到了紫薇帝君的传承，而且根据黑山老妖他们这些家伙的证明，老七的实力没有完全恢复，处于谁任何一个妖王都可以拿捏的状态，导致妖界中各个妖王现在对老七都是虎视眈眈。”
“不怕死的就让他们来。”白鸟精翩翩第一个宣誓自己的立场。
“飘飘姐我没事的。”至尊宝心里感动，在这种情况下能够这么挺自己的，也就只有白鸟精了。
“翩翩姑娘我知道你实力大增，但你能够打退多少个妖王？”禺狨王沉稳说，“难不成你能够跟整个妖界为敌么？而且不单单是妖界，仙神佛界中也有不少想要夺取这一份传承，更别说今日的情况怕不是早就被隐藏的土地或者山神看了去，二哥的瞬间战败，只能让那些人更加的疯狂。”
“这......”牛魔王郑重的看向至尊宝，“老七也是无心之失，但是老七的定海珠既然如此厉害，那想来那些不怕死的家伙开多少都不畏惧，反正我老牛是不会看着老七被他们打的。”
“对了老七。”
牛魔王顿了顿继续说，“这定海珠护主后你有没有感觉不对劲，这会不会有什么后遗症产生，毕竟刚才那威力，都能够将老二砸成那样。”
“法力有些消耗。”至尊宝想都不想说。
禺狨王跟狮驼王眼前一亮。
“这可是个麻烦，为兄这还有一些能够快速恢复法力的丹药，你拿了些过去备着预防万一。”
牛魔王憨厚着说。
“多谢牛哥。”至尊宝赶紧道谢，这牛魔王是不是真的太好了点，对此至尊宝又看向了白鸟精翩翩，在看到白鸟精对他点头过后，孙悟空说，“以后但凡牛哥有需要，至尊宝就算是上刀山下火海，也要支援牛哥。”
“哈哈哈哈哈哈。”牛魔王闻言大笑，起身抱住至尊宝便说，“真是我的好贤弟啊。”
........
宴会没有维持多久，禺狨王和狮驼王便离开。
在房间内。
“这牛魔王真的够了，这么帮助孙悟空这猴子是想跟我们翻脸么，你都不知道他说话的时候都朝着我们看过来，这不是在隐晦的告诉我们别乱来么。”
狮驼王恶狠狠的咬牙切齿着，这牛魔王端是跟这孙悟空绑在一起了。
禺狨王说道:“未必就没有好消息，至少我们知道这孙悟空的定海珠护主不是永远的，会消耗孙悟空的法力我们就有可操作的办法，只要让足够多的妖王去堆，他总有力竭的时候，到时候我们一拥而上，各自拿十二颗定海珠，鹏魔王这家伙估计是被玉面公主给迷上了，可能会反水咱们，至于蛟魔王的话是废了，我看他的躯体骨头都差不多全部碎了，就算能够恢复，也不是在这段时间，猕猴王的话，这家伙一直不怎么说话，我们多加注意就可以了，另外我也得到了来自于紫薇帝君的岩浆本源，这东西是我在斧头帮底下找到的。”
“本源？你确定？”看到禺狨王突然拿出一大瓶内部燃烧着火焰的红色液体，狮驼王面露疑惑。
“我能够确定。”禺狨王说，“这种本源是不是我无法确定，但我能够确定的是，我的法力在品尝了这些本源过后，得到了一些增强，我已经突破到太乙金仙中期了，而且是毫无副作用，现在我分给你一半，你看看我们是否能够在最短的时间内完成突破，我们都是彼此最信任的，我也只能最信任你了老狮子，我相信你不会让我失望的。”
说着禺狨王就直接当着狮驼王的面痛饮一半液体。
“老六.......”狮驼王眼眶瞬间就湿润。

第843章 八百个心眼
当着他的面直接痛饮下去，狮驼王自然是百分百相信禺狨王的诚意。
倘若真的有这种功效，禺狨王不自己藏着自己享用提升自身实力，反倒是拿出来跟他分享，这已经足以说明，后者是真心拿他当兄弟。
并不像牛魔王他们。
这牛魔王简直就是魔障般，在花果山也是，为了这孙悟空一而再再而三，违背自己的诺言，乃至于不顾自己被抛弃，还要去帮孙悟空。
狮驼王无法接受这一点。
况且这孙悟空不止一次抛弃他们，他们好好的跟着孙悟空一起打天庭，你直接抛弃他们去天庭当官。
还抛弃两次。
也难怪当初脾气火爆的蛟魔王忍不了，直接离开。
也难怪蛟魔王今日会对孙悟空这么大意见，若不是禺狨王拦着他，时机还没有到，他也要将出手对付孙悟空，从他手中将定海珠给抢过来。
这等至宝。
凭什么属于孙悟空。
他孙悟空不配持有这等法宝，不配当他们的兄弟。
看着已经进入突破状态的禺狨王，狮驼王默默地将结界打开。其实他不打开，结界也会自动打开，禺狨王已经将结界设置为半个小时后开启。
确定结界没有问题，狮驼王将另外一半液体给喝下去。
而后浑身冒出红色蒸汽，一股又一股热流在他的体内升起。
狮驼王赶紧打坐炼化。
.........
“你这家伙没事吧。”
另一个房间内部，展开结界且确定没问题过后的猕猴王看向躺在床上半死不活的蛟魔王询问道。
“说起来那禺狨王戒备还挺大的，这几个妖王的心眼一个比一个多，那牛魔王浓眉大眼的也不是什么好货，别看他憨憨的，实际上他才是这场大戏中，最大收获的，对了，那鹏魔王还以为他是一个豪杰，可惜竟然也败在了美人手中，那狐媚果真有一手，把那个鹏魔王迷的神魂颠倒的，不愧是厉害的狐狸精。”
蛟魔王坐起身体，从储物戒指拿出一个灵果扔给猕猴王。
他自己也拿出一个灵果吃起来。
“这场戏非常有必要，我必须让他们想起定海珠到底有多么厉害，这样才能够确保他们来争夺。”
“你也真是够狠的。”猕猴王咬了一口灵果后说，“召唤出定海珠直接就真砸，我差点都被你给吓傻了，要不是早就跟你通气，我还以为你真的要陨落了，简直太像了我的天。”
“你演的也不错。”蛟魔王说，“为了不暴露出我的身份，我必须先将我自己废掉不足以用出法相天地，而也只有这样，禺狨王他们才会放心出手，而且你知道么，那禺狨王的背后可是有人。”
“禺狨王也有人？”
“没错。”
“是谁？”
蛟魔王目光看向地下，嘴角勾起没有正面回答猕猴王的提问。
“至于是谁你还不需要知道，你只需要在暴露身份的情况下稳固境界，吸收孙悟空的时间就快要到了。”
“话说你帮孙悟空激发血脉我能够理解，但是你为什么还要帮禺狨王提升境界，这我就不明白。”
“禺狨王也是猴子。”蛟魔王淡淡说，“他的血脉也算是不错的，为了确保你一定能够激活混沌魔猿的血脉，我必须给你准备充足才行，所以这禺狨王的血脉，亦或是相关的血脉，都是有必要的，而且这禺狨王也算是得天独厚，他竟然是那个家伙的人，这就更加好了。”
........
“老二。”
门外突然传来牛魔王的声音，蛟魔王重新躺在床铺上，整个人又再度恢复了重伤的模样。
结界被取消。
猕猴王打开门，门外的牛魔王正捧着药瓶，看到猕猴王打开门后赶紧说，“老二的伤怎么样了，我来给他送点疗伤药。”
“二哥已经吃下了疗伤金丹，现在伤势已经恢复的差不多了。”
牛魔王听着猕猴王的声音无悲无喜，又重新恢复了曾经在花果山的模样，心里不由得警惕。
猕猴王让开位置让牛魔王进去。
牛魔王进门就看到蛟魔王面色白里透红，根本就不像是重伤的样子，于是不由得心里大定，“老二你没事就好，要是你真出了什么事，你让为兄可如何是好。”
“牛大哥还请放心，我无碍。”
蛟魔王坐起身子看着牛魔王，目光也落在牛魔王手中的药瓶上。
“多谢牛大哥的好意，只不过我已经服下了疗伤金丹，这疗伤药牛大哥还是收回去吧。”
“啊这......”
“另外牛哥，我伤势还没有完全恢复，还需要一定的修养，这段时间还请牛哥别来打扰。”
蛟魔王说完重新闭上了眼睛。
牛魔王见蛟魔王不想搭理自己，也只能跟蛟魔王说一声注意身体后离开。
等到牛魔王离开过后，猕猴王重新将房门给关起来。
这时候结界重新开启。
.......
牛魔王在拐角收回神识。
“结界都打开了，老二那一副模样肯定就是强行装出来的，这孙悟空的定海珠果然是厉害非凡，看来这一场争夺老二是没有机会了。”
到这里牛魔王摇摇头。
掉头离开了。
另外一处房间。
至尊宝看着悬浮在自己身边的二十颗定海珠，用手一颗接着抚摸一颗，白鸟精就在身边。
至尊宝并没有隐瞒白鸟精的打算。
“没想到至尊宝你竟然有二十颗定海珠，这都快要赶上一套了。”
白鸟精美眸眨了眨。
十二颗定海珠就能够将蛟魔王打退，如今二十颗的话岂不是一瞬间就能送蛟魔王那个级别的妖王地府？
“我体内还有一些定海珠，可是我没有办法将它们全部交出来。”
至尊宝对白鸟精坦诚相见。
“你还有？”白鸟精震惊，“难不成这定海珠真的全部在你的手中，三十六颗定海珠都在你的体内不成？”
至尊宝摇了摇头说道:“我没办法确定我体内的定海珠数量有多少，他们汇聚在某个地方里边，我调动他们就会出来，但我没有办法确定他的数量。”
.......
“那除了在斧头帮那时候进到你体内的十二颗定海珠，其他的定海珠你还有没有印象了？”
这定海珠很有可能就是在白鸟精遇到至尊宝前就存在。
以着她跟在至尊宝的身边，如果定海珠进入至尊宝的体内，她不可能不知道，这里边一定存在不对劲。
除非.....
有人故意将定海珠偷偷放进至尊宝的体内，但是这可能么？
显然不可能！
这等至宝，怎么会有人愿意交出来。
更别说......
“我不清楚。”至尊宝挠了挠头使劲的回想曾经的一切，“我是一点都想不出，到底是什么时候有定海珠进入我的身体的，但是我的猴子尾巴是那天遇到你过后，才显现出来的。”
“触发？”白鸟精疑惑，“你的血脉苏醒难不成是遇到了熟悉的人才会被激发？又或者说......你的血脉是处于封印的状态，只有靠近自己熟悉的人，你体内的血脉才会躁动起来，从而逐渐撕裂封印，将你的力量重新捡回来。”
“我不太清楚诶。”至尊宝说，“可是我在看到你过后，我的身体的确与众不同，仿佛有什么在我的体内流动，让我逐渐有力量起来，你所说的法力，也是在那个时候突然出现。”
“也就说你是睡了一觉，亦或是某个阶段自发苏醒的？”
“可以这么说。”至尊宝想不到更好的解释了。
“那显然就是了。”白鸟精沉默着半晌。
她开始回想起孙悟空被镇压的情况，当初的孙悟空被五指山镇压的时候，青鸾火凤出现。
以着绝对的充沛力量帮助至尊宝，重新突破。
不过现在的至尊宝都已经能够召唤乾坤圈和混天绫，那紫薇帝君的青鸾火凤这两只神禽呢？
它们自己有着意识，按道理来说连乾坤圈和混天绫都能够找过来，青鸾火凤未必就不能找过来。
但是至今没有露面。
“至尊宝，我们很可能卷入一场看不见的阴谋中了。”白鸟精说，“以着这法宝的重要性，还有你曾经大闹天宫的罪孽，那天庭直到这一刻都没有派出天将追杀，哪怕是一兵一卒都没有，倘若是畏惧鹏魔王他们的实力也能够解释，但问题是都过了这么久天庭都没有动作。”
“这就存在疑团了。”白鸟精越想越觉得不对劲。
“还有那佛教也是，那十八罗汉一直是佛教声明的传颂者，这般重要的角色被鹏魔王他们全灭掉，佛教竟然也没有一丝一毫的对策。”
“不对劲。”
“非常的不对劲。”
........
“嗡。”
“是谁？”白鸟精猛的朝着窗户外看过去，她察觉到那边有一丝法力波动。
身影当即化作白色极光闪烁而出。
.......
牛头山外。
白色极光将一头浑身被黑色衣袍包裹的男子拦下。
“你是谁？”白鸟精的身影显出，“为何窃听我们的谈话。”
“你不需要知道。”
黑袍男子面容带着浓厚的胡须。
他的声音沙哑且身上隐隐露出黑气。
“你是魔族的人？”
白鸟精认出那溢出的气息就是魔气，这种阴冷且带着吞噬腐蚀气息，除了魔气，这天地中没有第二种气息符合。
“你来这里到底想要做什么。”白鸟精拔出自己的宝剑。
魔族跟妖族本就势不两立，或者说魔族跟洪荒所有种族都是势不两立。
凡是洪荒之人碰到魔族，皆杀之后快。
“你不是本座的对手。”黑袍男周身涌现出大量的魔气，整个人更是被浓郁的魔气所覆盖。
魔气肆虐化作一头狰狞的黑蛇，朝着白鸟精扑杀而来。
“敢小看我？”白鸟精对着黑色巨蟒斩出一道道剑刃。黑色巨蟒张开黝黑蛇嘴，将一道道剑刃给吞噬，而后趁着白鸟精被惊讶之余朝着后者咬下去。
这个瞬间。
十二道极光护住白鸟精后，一颗接着一颗朝着巨蟒砸过去。
砰砰砰！
巨蟒被砸的在半空中浑身抽搐，黑色魔气也被彻底砸回黑袍男子的体内，黑袍男大口大口的咳出道道黑血，身体颤抖着被定海珠砸退。
“翩翩姐你没事吧。”
至尊宝的声音从后方传过来。
“你这家伙敢伤害翩翩姐，看我不把你砸成肉饼。”
话语落下间，八颗定海珠对准黑袍男的脑袋落下去。
而另外的十二颗定海珠，也回到了至尊宝的周身旋转护住他本体。
“不好。”
黑袍男看着飞驰而来的定海珠，压力大增，心里想着我命休矣！
不过这时候他的胸口有黑色莲花绽放，形成防御黑光将八颗定海珠的攻击尽数拦下。
而黑莲也放大将黑袍男给囊括，随后凭空消失。
“这是什么鬼？”
至尊宝来到白鸟精翩翩的身边，被拦下来的八颗定海珠又跟着十二颗定海珠汇合，尽数回到至尊宝体内。
“可能是一种法宝。”白鸟精翩翩也不知晓那黑色莲花是什么，“不过它竟然能够抗住你的定海珠，这黑色莲花想来是品阶不低的法宝吧。”
“它品阶当然不低。”
牛魔王宏亮的声音传过来，而他本人也从大树身后缓缓走出。
“牛哥？”
“牛大王为何在这？”白鸟精疑惑。
牛魔王说道:“如此动静要想不让我知晓，也太看不起我牛魔王了吧，既然来了就出来吧。”
牛魔王话音落下。
鹏魔王的身影随之出现。
而也只有鹏魔王一个人。
“你应该也知晓这是什么吧，老三。”牛魔王看向鹏魔王。
鹏魔王顿了顿随后缓缓开口说道:“如果我没有猜错的话，那朵黑莲应该是十二品灭世黑莲，属于极品先天灵宝的行列，同时也是跟三十六颗定海珠一般级别，不过这灭世黑莲是以着防御着称，定海珠则是以着攻击着称。”
“老三说的没有错。”牛魔王接过鹏魔王的话继续说，“这朵黑色莲花就是十二品灭世黑莲，而且它乃是魔祖罗睺的法宝，但罗睺跟着紫薇帝君一起陨落在魔界中，如今这黑莲重新现世，洪荒可能.......”

第844章 魔界身影
“要乱了......”
牛魔王声音重重的落下。罗睺一旦重新归来，不知道有谁能够将他给镇压，当初的紫薇帝君，还是借助了太阴星君，玄都大法师，多宝如来，西王母等等准圣的力量，这才能够将他给镇压在魔界，且还是紫薇帝君陨落作为代价。
如今.......
还能出现像紫薇帝君那样的天骄，将魔祖重新镇压么？
“罗睺.......”鹏魔王听到这个名字不由得倒吸了一口凉气，这可是他父亲都要躲在妖师宫，不参加当初神魔大战，防止将他击杀的狠人。
罗睺。
禁忌的名字。
“或许不是罗睺，只是魔族的余孽。”牛魔王做出猜测，“就像是紫薇帝君的传承一般，罗睺也有属于自己的传承遗留下来，难道......”
说到这里牛魔王死死的盯着至尊宝。
“牛...牛哥......”至尊宝被牛魔王这炙热的目光盯着有点发慌。
“贤弟啊贤弟。”牛魔王突然放声大笑起来，“当初的紫薇帝君李哪吒是大劫之子，有着绝对气运镇压三教天骄，乃至于后边更是镇压三教二三代弟子，而如今紫薇帝君的传承选择了你，那岂不是说.....哈哈哈，你的身份今非昔比。”
“什么意思啊牛哥。”至尊宝一脸懵。
“翩翩姑娘你还真是赌对了。”牛魔王看向白鸟精。
“什么赌不赌的翩翩并不关心，翩翩只知道他是悟空的转世。”
白鸟精不动神色，但心里已然乐开了花，她活了也有一段悠久时光，勉强能够明白牛魔王这话的大概意思了。
鹏魔王脸色阴沉。
牛魔王能够明白的事，他自然也能够明白。
这孙悟空......
很有可能就是继任紫薇帝君的，下一任大劫之子。
也就是所谓的气运之子。
倘若真的这样的话，那么想要从他夺取定海珠那将会无比的困难。
........
瑶池。
“这牛魔王还挺机灵的。”玉帝幽幽说，“能够这一点联想到这大劫之子，这牛魔王也算是一个人物了，只不过这魔族会出现，显然出乎预料！”
“陛下。”王母娘娘说，“这孙悟空既然是大劫之子，那么对上魔族就是迟早的，可是陛下啊.......”
“王母想说什么？”
“妾身想说的......”王母略微犹豫后缓缓的开口，“这孙悟空的表现如此平庸，不比当初的紫薇帝君那般耀眼，一旦魔族真的卷土重来，以大劫席卷降临，他真的能够独当一面么？”
玉帝闻言脸色同样难看。
此刻的孙悟空实力真的太弱了，弱到哪怕是他也能够一巴掌将他给镇压。
就算他找回自己的真身，也不过是太乙金仙的境界。
面对那可能是准圣的魔族，这孙悟空真的能行么？
玉帝不能够保证。
罗睺的可怕直到现在玉帝还心有余悸，联合洪荒大部分的准圣一同出手，都差点无法将对方拿下的状况，到时候没有了紫薇帝君，剩下的玄都大法师，还有如来他们这些准圣......
又能否镇压魔族？
.......
主要是罗睺带来的影响太大了。
倘若不能够镇压魔族，那天庭岂不是要被魔族给攻破。
魔族当初最先进攻的，可就是天庭。
如今佛教和天庭虽说兵强马壮，可也挡不住罗睺一个人冲杀。
“这件事想来佛祖也看到了，我们还是静静等待佛祖的安排吧。”玉帝将问题丢给多宝如来。
既然他能够知晓魔族出现，那想来多宝如来也能够知晓。
时刻通过太极图关注至尊宝的多宝，不可能不知晓此刻的情况，虽说牛头山这里已经脱离太极图的掌管区域，却也不算是过于遥远。
太极图映射还是能够做到的。
“依我看这场大劫我们还是早点做好准备，将身家性命交在别人手中总觉得不妥。”
王母娘娘劝诫。
“那娘娘打算怎么做？”
“除魔。”王母沉声说，“发动天庭的力量，在三界中寻找潜藏的魔族，同时发兵堵住新魔界的入口，让紫薇帝君想尽一切办法镇压那魔尊重楼，确保魔族没有卷土重来的可能。”
玉帝想了想说道:“你又如何能够确定紫薇帝君能够镇压重楼，要知道紫薇帝君不久前刚刚战败，让他镇压重楼过于困难，他做不到的。”
雷震子跟李哪吒不在一个层次。
紫薇帝君也是有差距的。
“那就让赵公明他们一起，那些截教对于我们的命令阳奉阴违，不如让他们去征讨魔界。”王母娘娘说，“魔族是整个洪荒的心腹大患，这群截教的哪怕再怎么不听从我们的命令，也会愿意征讨魔界，将截教的掌权者全部派出去，区区一个魔尊重楼又怎么能够阻拦？”
截教此刻除了赵公明，还有通天教主的亲传弟子这些。
他们都在封神榜上。
借助封神榜的力量都成就了大罗金仙，乃至于有的已经突破到准圣。
只不过他们的突破仅仅只是最低级的突破，毕竟他们的躯体并不是他们原本的躯体，而且封神榜重塑而成的神体。
成就准圣也是最次的。
“娘娘说的不错。”玉帝连连点头，“将这些不听话的截教弟子派去征讨魔族，不仅能够断绝魔族卷土重来的可能，还能够杜绝他们支援那截教最后一个独苗牛魔王，阻碍我们完成西游大计获取功德，如此一举两得真乃上上策。”
玉帝当即就同意了王母的提议，马不停蹄的派遣亲信给截教弟子们传旨。
让他们率领十万天兵天将，前往魔界入口支援紫薇帝君征讨魔族。
为了确保截教弟子尽心尽力，玉帝还将一半天河水军派遣过去给赵公明指挥，给足了赵公明面子。
实在是赵公明现在财神的神职，香火加层的神力太强悍了。
整个三界中的神，就没有哪一个神能够比得上的。
果然人间人族爱财者居多。
财神殿前长跪不起的数不胜数。
.........
天庭这边，一众截教弟子们在得到玉帝的旨意。
虽说也有一些疑惑。
但在看到玉帝将家底，一半天河水军都给拉过来后。
不由得觉得玉帝是不是已经坚硬了一次，打从心里想要将魔族这个随时影响三界的钉子给拔出。
于是乎截教所有亲传弟子，二三代弟子都跟随着赵公明一同率领大军前往魔界入口，跟雷震子汇合。
........
这事情的展开很快传到大雷音寺。
只不过多宝如来在得到这个消息后，并未做出什么应对。
仅仅只是让阿难迦叶时刻注意，确保至尊宝的安全。
他们已经准备好了剧情，等到至尊宝亲自戴上金箍重新变成孙悟空，就是他们佛教完美训化的时候。
“唐僧到哪里了？”
多宝看向下方的罗汉提问。
“回世尊。”有罗汉起身回答，“玄奘已经离开了寺庙，通关文牒这些我们已经给他准备完毕，由于孙悟空这边还没有处理，为了确保的安全，提前安排了沙悟净跟他相遇，现在正在朝着五指山靠近，相信用不了多久就可以抵达。”
“做的好。”多宝说，“但光是沙悟净还不行，因为定海珠的原因，导致五岳山到牛头山这里已经充满各个妖王，仅仅只是沙悟净还做不到护住玄奘，安排天蓬元帅提前跟玄奘相遇。”
“天蓬元帅这边的话.......”
“可是玉帝这边有疑惑？”多宝疑惑。
“这倒不是。”罗汉回答:“现在的天蓬元帅还没有投猪胎，目前还继续在经历月老编撰的情劫，还有轮回之中继续遭受刑罚，现在.......”
“那就让地藏王借用六道轮回，将天蓬元帅的情劫加速，尽快安排他投猪胎，记得将他的法力扣掉一半，这样才能够让他刻苦铭心，剩下唯一一条恢复的办法，那就是护送玄奘西天取经，只有将玄奘护送西天取经成功，才能够借助八宝功德池的法力，重新给他褪去猪胎，让他恢复他的本身。”多宝想了想说。
“世尊。到时候真的接八宝功德池给天蓬元帅么，他可是人教那边的.......”
“你先这么告诉他！”多宝淡淡的说。
那罗汉当即就明白了过来。
说可以说，到时候认不认再说。
反正到时候功德圆满，那天蓬元帅就算是想闹也没有机会了，大雷音寺可不是谁都能够撒野的。
他天蓬元帅可不是当初的紫薇帝君。
说起来怕是也只有紫薇帝君，才能让大雷音寺如此重创，资源几乎损失殆尽，罗汉菩萨尽皆陨落。
那天可是佛门的噩梦。
........
此刻还在地府六道轮回中的天蓬元帅，还不知道自己的未来自己被安排的明明白白。
每一次轮回过后。
总会喜欢念叨上一句。
“自古多情空余恨..........”（纯属虚构）
........
牛头山所在。
至尊宝郁闷的看着一个个死在牛魔王手中的妖族。
光是这几天的时间，前往牛头山袭击他的妖王就不下于六个。
都是为了那定海珠而来。
也幸亏他的这位好大哥牛魔王，真正的做到了大哥的职责。
每一次都及时的将来者击杀。
但是随着妖王越来越频繁，一些意想不到的种族也出现了。
鬼族。
阿修罗一族。
乃至于那十恶不赦，本应该被上一任紫薇帝君灭绝的僵尸，这些个种族竟然再一次的出世。
都是为了定海珠而来。
哪怕牛魔王在妖界中颇有威名，仍旧无法做到镇压全部。
期间。
有黄风怪，鲤鱼王，白骨精，青牛精等等实力逼近一众妖圣的妖王们虎视眈眈，都盯着至尊宝。
这让牛魔王也感到颇为头疼。
牛魔王发现这些个妖王实力竟然都在太乙金仙初期和即将突破到太乙金仙的阶段，牛魔王再强也没办法全部击退，再加上禺狨王和狮驼王一直闭关不出，猕猴王守着重伤的蛟魔王。
七大圣就只有牛魔王出手。
至于鹏魔王......
这家伙被玉面公主迷的神魂颠倒，整天都在想着法讨好玉面公主，怎么可能会帮助牛魔王。
而玉面公主则是不去找她麻烦，她就无视不理会。
就是一个咸鱼。
白鸟精经历这些后，更是十二分的跟在至尊宝的身边。
原本他们还分房间睡的，现在休息都是在一个房间里边。
这几天的至尊宝境界再次突破，身上除了尾巴其他地方也开始有猴毛生长，这让白鸟精非常欣喜。
直呼至尊宝的身上长满猴毛后，就是他血脉全部苏醒的时候。
到时候孙悟空......
就回来了。
或者说孙悟空就是至尊宝，至尊宝就是孙悟空。
........
“这群僵尸竟然还有残留。”
房间内的蛟魔王目露凶光。
“四大尸祖不是被你给弄死了么，怎么这世上还会有僵尸存在。”猕猴王看着蛟魔王询问。
“嗯。”蛟魔王压着声说，“那四个家伙死不足惜，但是这僵尸的出现我大概也能够明白到底是为何。”
“为何？”猕猴王问。
“这僵尸初期就威力不错，最大的源头虽说已经被我给掐灭，但通过人为制造的途径却是无法掐灭。”蛟魔王说，“世上有太多为了获取力量将自己炼成僵尸，亦或是将别人炼成僵尸最后控制不住被反杀的情况，这些个僵尸，再通过彼此的吞噬跟进化，也就逐渐进化达到了僵尸王的层次，若是长期不管的话，这僵尸始祖会重新诞生，也并不是没有可能。”
“这东西真是恶心。”猕猴王唾弃。
“不过这还是让牛魔王头疼吧，相信牛魔王很快就会扛不住，等到至尊宝也扛不住，那群隐藏的家伙也要下场了，之后就是我们的机会。”
蛟魔王重新躺会床上闭上眼睛。
“话说还有一件事。”
“什么。”
猕猴王笑吟吟的看着蛟魔王说道:“那轩辕坟的小狐狸和华山圣母，现在可也朝着牛头山这里靠近。”

第845章 一头老狮子
“是来寻找玉面公主的吧。”
蛟魔王淡淡开口说道，并不把这一件事放在心上。
“你说说我们是不是可以。”
“一切顺其自然即可，她们如何自有她们自己的抉择。”蛟魔王起身看向窗户所在位置，“有大人物抵达了，你出去看看情况，但别出手。”
“明白。”
........
........
牛头山。
牛魔王手持熟铁棍面露忐忑，在他的前方所在位置，站着一名狮头人身的老者，以及几个狮妖。
“老祖宗，他就是牛魔王。”年轻的狮妖指着牛魔王，“在妖界中号称平天大圣，也是我们这一次目标孙悟空的结拜大哥，实力不容小觑。”
“不过只是小辈罢了。”老狮子并未将牛魔王放在眼里。
“阁下到底是谁？”牛魔王咬着牙，这老狮子还没有动手，可仅仅只是站在那里，那隐约间透露而出的气息，让牛魔王想到了曾经还是教主坐骑，面对那些亲传弟子那般，霸道。
【这老狮子的实力绝对在大罗】
在心中笃定，牛魔王吞咽了口水。
他的心里已经有了退堂鼓，为了孙悟空把自己的命给搭进去.....
不值得。
他瞥了眼自己的分身，后者也看了他一眼，两个妖目光交错达成协议。
“将孙悟空交出来，我可以饶你不死。”老狮子说。
“你.......”
“咳咳咳......”分身牛魔王刚刚想开口，立即被本体牛魔王给阻止，这老狮子的实力可不能让他来试探。
或许可以让鹏魔王他们。
鹏魔王的背后是鲲鹏，自己身后是截教的师兄弟们。
可是那些师兄弟还认不认自己，这也是一个大问题。
牛魔王如果不是碰到实在解决不了，是不会去联系那些截教师兄们的。
“老祖正跟你们说话呢，赶紧把孙悟空给我交出来。”
年轻的狮妖仗着老狮子，态度那叫一个桀骜。
牛魔王此刻沉默。
这狮妖实力还不知道，但牛魔王胆敢保证如果老狮子不在，他绝对将这个在他面前这般嚣张的小子的头给拧下来当夜壶，区区小妖。
“夫君。”
真正的铁扇公主来到牛魔王身边，面露担忧的揽着后者的胳膊。
“罗刹女。”老狮子微微开口，“本尊再给你们三个数的机会，交出孙悟空或者让开到一边去，老狮子不跟你们为难，否则今日本尊就尝尝你们的味道。”
“撤。”
牛魔王果断拉着铁扇公主站到一边。
不是他不想要帮孙悟空，实在是面前这狮子跟他差距着实太大。
“没想到大名鼎鼎的九灵元圣，也想要这三十六颗定海珠。”
玉面公主轻抚团扇款款走出，鹏魔王跟在他的身后。
至尊宝和白鸟精也在身后。
对方是来找他的麻烦，他这个当事人自然不可能就这么逃走，更别说现在的至尊宝在得到定海珠后，对自身的实力自信上升了无数阶段。
太乙金仙的蛟魔王说废就废，这区区一头老狮子又能够如何？
思绪纷飞间。
周身毫光顿时大放，老狮子眼眸顿时亮起，“果然是定海珠，而且还不止只是十二颗，这一趟没有白来，这等灵宝你无福消受，就由本尊替你收下。”

第846章 九头狮子
老狮子可没有废话的意思，而对面的至尊宝只感觉一阵狂风袭来，老狮子那张狰狞的脑袋便来到他的面前。
“轰隆隆！”
十二颗定海珠同时凝聚成光罩，老狮子皱眉抬手硬生生将一颗又一颗定海珠给拦下来。
“还真是沉重，可惜了你的境界不够。”
老狮子怒吼着，浑身冒出宛若火焰的法力烈焰，那汇聚在一起的十二颗定海珠径直被吹开，右手握紧拳头向后摆，飒飒，凛冽的罡风在他身后汹涌澎湃，牛魔王立即将铁扇公主护在身后，呲呲呲，但仍旧被罡风切割出伤口。
身后地面地龙翻滚破碎。
老狮子一拳径直轰出去。
至尊宝咬着嘴唇面色苍白，拼尽全力催动十二颗定海珠汇聚在一起砸过去，剩余的八颗则是蓄力第二次。
定海珠跟着拳头再次撞击在一起，强烈的能量撞击致使山崩地裂。
“吼吼吼！”
老狮子咆哮着，那拳头肌肉凸起，整个躯体都被法力火焰所笼罩，他凭借着蛮力，这一刻将至尊宝的十二颗定海珠给打了回去。
“不好。”
定海珠被打退，至尊宝还没有反应过来，那头狮子已经来到他的面子一拳轰出，他闭上眼睛。
预料中的碰撞没有出现。
胸口的八颗定海珠替他挡住了攻击，而这八颗定海珠也开始黯淡起来。
“弱者连拥有灵宝的资格都没有。”
老狮子锐利的狮爪横切，硬生生的将两颗定海珠抓在手中。
定海珠挣扎着想要脱离。
奈何这次的老狮子跟禺狨王不是一个阶级，也仅仅挣扎数十秒便在他掌心安静下来。
“真是不错。”
缓缓向前探出手，将被他一拳轰飞的十二颗定海珠给擒拿但手中，老狮子脸上尽然是笑容。
如此一来就有十四颗定海珠。
“还有六颗。”
他阴沉的瞪着被定海珠护住的至尊宝，眼中尽然是贪婪。
三十六颗定海珠他已经得到了十四颗，还有二十二颗。
之后他再找个隐蔽的地方躲起来，那准圣境界唾手可得。
“在这个境界待的真的太久啦，我终于又看到了重新晋升的希望。”老狮子伸出手释放出吸力将至尊宝身边的定海珠一颗接着一颗吸过来，“帝俊陛下，本尊也要达到跟你一样的高度了哈哈哈哈哈。”
.........
猕猴王定定的看着九头狮子将一颗又一颗定海珠吸走。
“大罗金仙巅峰的实力么。”他低语，“不不不，应该说是已经半步踏入了准圣的境界，这只狮子看来是上古异种，不然没有这种天赋，说不定他真的能够凭借定海珠晋升也说不定。”
猕猴王可没有开玩笑。
三十六颗定海珠就是钥匙，触摸半步准圣的九头狮子运气可以，那准圣的境界将就此为他大开。
..........
“至尊宝。”
白鸟精发出呼唤，此刻的九头狮子气势全开，她没有灵宝护体，根本无法在对方的面前站着。
整个躯体被死死的压着，她已经倾尽全力运转法力去挣扎。
可始终无济于事。
差距真的太大了。
........
“我的定海珠！”
至尊宝咆哮着，化作臂章的混天绫绽放属于触手沿着定海珠爬上九头狮子，对方仅仅只是皱眉并未理会，另外两只手依旧没有停下掠过定海珠。
直到最后一颗定海珠进入他的手中。
“当！”
乾坤圈砸在他的脑门上，他也仅仅只是晃了晃脑袋。
“你太弱小了，发挥不出这等灵宝的本事。”
九头狮子瞳孔发亮，缠绕他的混天绫就此粉碎散落在地面。
火焰熊熊燃烧。
“三昧真火的确霸道强悍，但对本尊来说不过如此。”
瞥了眼地面的火焰，九头狮子目光透射至尊宝。
“不过我没想到竟然没有其他的定海珠，还剩下的十六颗定海珠会在哪呢？”
“老祖，不妨我们抓住这家伙，据说他得到了紫薇帝君的传承，这才能够得到定海珠，我们擒拿他，将那剩下的定海珠给吸引出来。”
年轻狮子给出建议。
九头狮子想了想似乎也觉得可以，于是对准至尊宝微微一点，法力生成的绳索便将后者束缚住。
“既然如此我们就换个地方。”
这里已经暴露就去，九头狮子可不想再出现什么纰漏。
“至于这两件法宝......”
九头狮子看着地面的混天绫，还有被震开的乾坤圈。并没有第一时间拾取，而是陷入了沉思。
这两件法宝虽说都是先天灵宝，但对于踏入准圣境界并没有帮助。
而且它们是紫薇帝君的伴生灵宝，除非是被它们认可，不然想要使用他们还要花费时间将它们给炼化。
最重要的一点九头狮子没有时间，他现在需要做的就是尽快利用定海珠晋升，这紫薇帝君虽说已经陨落，但他身后的可是太阴星君常曦，还有曾经的妖帝太子，这两个可都是准圣。
定海珠虽说是紫薇帝君的法宝，但最初是在通天教主的手中，之后赐予给赵公明后，被紫薇帝君抢过来作为战利品，自己抢走有说法。
但乾坤圈和混天绫不同。
这是紫薇帝君的伴生法宝，难保那两个准圣不会因为这一点而踏出月宫，准圣能够初步触摸天机，他躲起来也撑不住多久，就要被找出来。
得不偿失。
这两件法宝可以放弃。
九头狮子想到这，挥动手掌将至尊宝给放置到手中。
“阿弥陀佛。”
“阿弥陀佛。”
.......
无数佛号在此刻响起，那天空顿时金光大放，有无数的佛光闪烁，佛光中排列着一个个金身罗汉，他们都口诵佛号，其中为首的......
是佛门的阿难迦叶。
“你等妖族大逆不道，也配拥有这等灵宝？”
阿难尊者开口。
“九头狮子施主，你着相了，劝你还是快快将定海珠交出来，贫僧还能够网开一面，送你往西天极乐世界，与我等共同参悟大道。”
迦叶更是直接，明里暗里都是想要将九头狮子给度化意思。
那璀璨金光更是直接宣泄而出，九头狮子微微后退。
放弃将至尊宝抓住，警惕。
“不愧是佛门。”九头狮子冷哼，“不知道你们在紫薇帝君面前能否还能够这般霸道，也不知道当初大雷音寺的毁灭，有没有让你们舒适。”
“孽障！”阿难脾气火爆，“今日就算是紫薇帝君亲自复活，你这老狮子也休想全身而退，我等好心将你度化，你却在这里玷污我佛门清誉。”
“当诛！”
“当诛！！！”
阿难这番话一出，天空上的罗汉们齐齐回应。同时一道道罗汉金身出现，将牛头山围得水泄不通。
........
“这佛门还真是下了血本，这么多罗汉都派出来了。”
猕猴王悄悄的回到牛头山房间内。
这里边。
蛟魔王正使用玄光镜观看外边的情况，这跟直播差不多。
“我说佛门怎么没有动静，敢情是还没有触及到他们的底线。”蛟魔王淡淡的瞥了眼猕猴王，抬手将他身上的气息给遮掩起来。
“可不就是么。”猕猴王说，“这至尊宝被抓住，这隐藏的佛门便坐不住立即跳出来了，还说什么共享极乐，这所谓的西天极乐世界，可不就是陨落送进地府，亦或是强行度化，妖族前往西方极乐，不过也就是某个佛祖菩萨的坐骑，这失去自由的极乐，谁会想要。”
“这一次来的勉强可以，想办法将他们给吃掉。”
蛟魔王目露凶光。
“不过这九头狮子也不一定会输，这阿难迦叶两个虽说也凭借多宝达到大罗金仙，但毕竟只是初期的层次，哪怕有这么多的罗汉，面对大罗金仙后期的九头狮子，损失惨重。”猕猴王分析，“这正好符合你想要的，到时候我们想办法救下孙悟空，让他继续作为诱饵。”
“佛门可不会这么简单。”蛟魔王目光深邃。
“难不成他还有什么底牌不成？”猕猴王挠了挠耳朵。
“还有几个大罗金仙后期的躲着，还有多来的一个分身也在。”蛟魔王缓缓说，“想来是为了确保这些罗汉们的安全，毕竟这么多罗汉，佛门可不能随随便便的损失掉，另外还有一件事，陆压那家伙似乎也来了，我能够感知到他的大日真火，你暂时先别出去，那家伙跟你打了一段时间，难保会看出什么。”
“陆压也来了？”猕猴王惊讶，“他不是被太阴星君给禁锢在月宫么，看来他也是待不住偷跑出来的，说起来他来了，那佛门这次可是吃不了兜着走，等等，你说我们要不要可以稍稍的栽赃给陆压，就以着对方挑衅准圣，让陆压斩杀几个罗汉，你觉得这主意怎么样？”
“可以。”蛟魔王点点头，“但是你怎么让陆压出手斩杀这些佛门中人，我们现在还不能够暴露，在不暴露的情况下，陆压该怎么找理由斩杀佛门中人？还有你别忘记，还有一个多宝的分身在。”

第847章 罗汉骤雨大阵
“你们还真是多管闲事。”
九头狮子嘴角勾起嘲讽道:“你们佛门的伸的太长可不好，当心一不小心，都给你们扭断了。”
“孽障狂妄！”
阿难发出一声佛号，直接对着下方的九头狮子拍出如来神掌，迦叶紧随时候，也跟着阿难一起拍出金色佛掌，身后更是有佛光扩散连接其余罗汉的佛光，几十个罗汉一起口诵阿弥陀佛。
“老祖。”
“小心啊老祖。”
几头年轻的狮子看到佛门这个阵仗，纷纷出声提醒九头狮子。
九头狮子嘴里露出獠牙，身体散发出惊人的法力，开始幻化出一头狰狞的巨大狮头，一口将阿难的巴掌咬断，随后又将吞掉迦叶的佛光。
狰狞的狮头在做完这些，那体型再度膨胀起来。
竟然化作一头能量雄狮。
“突！”
一颗脑袋多出。
“突突突突........”
随后九个脑袋一起出现，他的体积也在九个脑袋一起出现后，达到了小山般大小，九头狮子被他笼罩他身下，周身法力幻化补充更加充裕。
“这孽障有点本事。”
“阿难躲开！”
阿难刚刚说完，那九头狮子便纵身朝着他扑杀而来，迦叶赶紧出声提醒，可是九头狮子幻化的能量化身着实是太快了，阿难刚刚反应过来，那其中一个狮子嘴巴，已然将他给吞进肚。
“阿难！”
迦叶大叫，直接祭出自己的尊者金身。
九头狮子实力他们无法看破，那他能够吃掉阿难也有可能。
阿难大意之下，可能还真有可能会被这九头狮子给消化掉。
像这种禽兽的生物，最喜欢的就是将人生吞下去。
随后再将之消化提升自己，致使自己的境界修为能够充满提升。而这种办法，也称之为是妖族的血食，不过依靠这种办法提升的话，要求会比较苛刻一些，至少不能够随意吃。
不然自己的灵魂可能会被影响，突破境界的时候难度会更大。
“不自量力。”
九头狮子根本不在意迦叶的金身，本体所在隔空对着迦叶拍出一巴掌，虚空形成一道凛冽的狮爪以下冲上。
迦叶目瞪口呆。
他的金身便被拦腰抓断，一些靠近的罗汉，则是被波及到，整个人直接被抓成一滩带着金光的血和肉，从半空中跌落。其余罗汉们大惊，纷纷也都直接用出自己的护体佛光。
“这老狮子的狮爪竟然这般的锋利？”
迦叶后退大吼着。
“大家一起摆出罗汉骤雨大阵，我来当做阵眼！”
“谨遵尊者旨意。”
其余罗汉们一个个回应，随后躯体一起冲向云端之上。
天空很快被金色的云彩覆盖，紧接着落下大片大片金色的雨滴。雨滴打在九头狮子身上，那九头狮子的躯体表面开始发光，下一秒它猛的张开嘴巴呕吐，但是他吐出的并非残留物，而是金色的水。
金色的水跟着雨滴混合。
佛光璀璨。
到处都是阿弥陀佛声。
“有一手。”
本体九头狮子将几头年轻狮子给护在身后，“竟然通过这种方式脱离危险，佛门还真是有一手。”
........
九头狮子将一众狮子狮孙们护在身后，这雨滴无孔不入。
其中一只狮妖只是沾上一滴，便发出哀嚎，那表面皮肤被灼烧。
“老祖......”
那狮子发出哀嚎声。
九头狮子当即本体露出来，整个人也散发出狂风般的法力风暴，雨水被吹散，但很快又回来。
“你们这群渣渣！”
九头狮子果断爆发，庞大的法力在空中引起多重爆炸。
雨水以着只守不攻的方式，九头狮子的攻击越发的凌厉。
“俯首吧孽障！”
罗汉们洪亮的声音开始回荡，九头狮子哪怕是抓狂也没有办法将对方给击败，所有的攻击发出过后，都像是水花般掠过，没有半点作用。
“这阵法可以啊。”
玉面公主将至尊宝拉到一边，“无常无形，倘若不是天敌的话，九头狮子根本就没有办法打赢这一场战斗，亦或是双方都奈何不了彼此。”
“公主可否解释解释，现在不是这群和尚占据了上风么。”
白鸟精询问。
玉面公主缓缓的说，“并不是说占据上风了就能赢，这骤雨大阵的威力不足，只能够影响比他们境界低下的，面对比他们境界高攻击不足，你们没有注意到么，他们连九头狮子的防都没有破开，现在九头狮子最大的问题在于，他麾下的狮子狮孙们境界太差，已经在罗汉们的斩杀线中，他正是因为需要保护他们狮子狮孙们，这才落入了下风，一旦他觉悟放弃打算，这些罗汉哪里能够留下他。”
“原来如此。”至尊宝恍然大悟。
“公主殿下似乎对阵法有所研究，竟然能够见上一面就能够说出这骤雨罗汉阵的攻防。”
鹏魔王是真的有些佩服，这玉面公主年纪比不上自己。却能够看出大阵的运行规律，着实不一般。
哪像他现在。
根本看不出。
“一般般吧，都怪那个老头不给我出去就算了，还逼着我看这些东西，不想会也要会了。”
玉面公主噘着嘴很是不满的说着。
殊不知他这番话一出来，某个洞里边的某个老人露出苦笑。
鹏魔王将玉面公主的话放在了心里，同时更加好奇玉面公主的背景是谁。
能够指导玉面公主，还能这般容易看清楚对方大阵的强者，必然是洪荒之中有名的强者。
精通大阵的。
似乎也是只有通天教主创建的截教，截教众人在通天教主的影响下，上下都特别喜欢研究大阵。
封神的时候什么九曲黄河阵，什么十绝阵等等。
各种各样的杀阵简直就像是不要钱，一个接着一个出来。
.......
只不过现在截教全在天庭，对此鹏魔王也只能摇摇头。
场面的战斗正如同玉面公主所说的，九头狮子因为要顾及自己的狮子狮孙，导致自己束手束脚。
根本发挥不出自己应有的战力。
如今被各种掣肘，战力发挥不出来的九头狮子，想着带着他的狮子狮孙们逃离，奈何刚刚逃离，便立即有子孙被雨滴给截下，致使他不得不后退，重新陷入大阵之中面对暴雨。
此刻的大阵已经上升到暴雨的层次。
不过对于九头狮子来说一点用没有。
“老狮子你还真是有够愚蠢的，不过只是一些微不足道的子孙罢了，丢弃掉他们不就没事了么。”
黑色的身影冲进高端黑云，九头狮子听到这个声音发出振奋的咆哮声。
“鬼车！”
“叫什么叫。”那黑影将乌云给震散，但身体却被黑雾给笼罩起来，让人看不清楚里边的情况，“显得你嗓门大是吧，赶紧把定海珠交出来，不然不用这些秃驴动手，老子先把你的崽子们给宰了。”
“你休想！”
九头狮子果断拒绝。
“那我就不打扰你们了。”
黑色身影极速下坠，来到跟玉面公主只有十米左右的位置。
“哦豁，这小美人是哪家的，竟然生的这般的貌美。”
“鬼车！”鹏魔王惊讶，“你就是曾经上古妖庭的十大妖圣之一鬼车，你竟然还没有在那一场战斗中陨落？”
“连你老子都没死，本尊怎么可能这么容易陨落。”
鬼车直言不讳的说。
“话说你老子还真挺聪明的，知道事情不妙果断逃跑，不参与那一场战斗，但是他也是我们妖族的耻辱.......”
“殿下......”
“说起来你也是罪人。”鬼车周身黑雾产生巨大的风暴，“但是现在不是清算的时候，姑且放过你，这小美人真不错，本尊就收下做个侍女。”
.......
“鬼车阁下还真是与众不同！”
玉面公主微微后退一步，身上衣袍掀起金光笼罩本体。
“先天灵宝？”
鬼车一步向前，直接跨越距离来到玉面公主的面前。
“前辈。”
鬼车瞥了眼鹏魔王，后者当即吐血，身体倒退倒在地上。
紧接着继续逼近玉面公主，“小美人莫不是以为这法宝能够护住你吧，倘若你的实力足够厉害也就算了，难就你这点境界，这灵宝又是防御类型的，对于我来说就是可有可无，你还是乖乖的从了本尊吧，本尊定会好好疼爱于你。”
“鬼车前辈。”鹏魔王挣扎着起身。
“小鬼，看在妖师的面子老子不杀你，你别在这里没事找事，赶紧给老子滚蛋，不然老子现在就宰了你。”
鬼车对于鹏魔王的耐心不足，再次一巴掌抽出去。
后者当即被抽飞出去。
身体化作残影，没了踪影。
.......
“鬼车。”
蛟魔王眼眸眯起。这家伙出现打乱了他的计划，如今鹏魔王被他抽飞，想要以此栽赃给佛门，让鲲鹏跟对方的反目，显然难度加大。
杀鹏魔王容易。
但当着所有人的面宰了他，还要栽赃给佛门可不容易。
最重要的是不能让人看出马脚。
这才是最重要的。
“要不要我出手？”猕猴王的声音出现在蛟魔王的脑海里。
“你不能够出手，你的表面实力是在太乙金仙，你出手的话，一旦暴露那就糟糕。”蛟魔王沉思了一会，“佛门不会坐视不理的，小玉儿如果不愚蠢的话，他应该知道怎么做。”
.......
“前辈这是想占有我？”玉面公主咬着嘴唇做出一副泫然若泣模样，这让鬼车看了内心更加心痒痒，恨不得当即将她给带回去占有。
“这是当然。”鬼车毫不掩饰自己的欲望。
“那小女子的魅力还真是不错。”玉面公主捂着嘴唇说，“自古以来都是龙族对于异性较为渴望，没想到前辈作为飞禽一类，对于伴侣也是这般的渴望，不知道前辈是真心想要拥有小女子么？”
“真不真心老子不懂，但老子知道今天你跑不了。”
鬼车说。
“鬼车你这个砸碎，休想让我交出定海珠。”
本来已经忘记九头狮子的鬼车，在听到对方的咆哮声后不得不再度回神过来。
黑雾中直接射出两道极光，狠狠地砸在九头狮子的身上。
后者吃痛发出怒吼。
“鬼车你这个砸碎。”九头狮子看着身下的子孙们咬咬牙，用自己的化身将他们给护住，随后本体扩大对着鬼车就冲过去，那化身骤雨的罗汉们自然不会阻止，这种内讧的场面他们佛门最为喜欢。
于是乎他们仅仅只是困住那群狮妖，并不斩杀。
“老狮子你还真是鲁莽！”
鬼车周身闪烁躲开，但九头狮子落地产生的气息直接波及周围。
牛魔王跟着铁扇公主被掀飞。
玉面公主身上宝衣发光护住自己，没来得及护住至尊宝导致至尊宝被掀飞，白鸟精顾不上自己被镇压还没有回复，拼了命抱住至尊宝。
两个人一起倒在地面。
九头狮子落地，大地就是而震动碎裂。
他本体中嘴里打开，之后一道恐怖的射线从他嘴里射出。
鬼车左右闪躲。
“老狮子你疯了不成！”
“老子今日宰了你！”九头狮子光束追着鬼车射，鬼车也知道这一招的厉害，左右闪躲着，而射线拦腰闪烁间，靠近的山峰直接被斩断。
倒塌的同时。
整个山峰崩溃，山石四射。
鬼车这一刻直接加速，冲到九头狮子的身边，一道利爪闪电落在对方身上，对方坚不可摧的表面当即见血，狰狞的伤口直接裂开。
“吼吼吼！”
九头狮子吃痛大吼。
“你的体型这么庞大，相同境界下你不是我的对手。”鬼车大笑着，“你莫不是忘记了，从上古时期到现在，你一次也没有打赢过我，我们飞禽一族对你们这些走兽一族，天生就有着速度的优势。”
“吼吼吼！”
九头狮子九个脑袋都张开嘴巴，对着鬼车展开了全方位无死角的攻击。
.......
“这家伙疯了！”
.......
玉面公主眼眸闪烁间，身体来到至尊宝的面前带着他们快速后退。
在他们离开过后，暴雨顿时将九头狮子朝他们误伤的射线阻拦下来。

第848章 玉面公主：“哎呀，什么东西掉了”
“鬼车！”
九头狮子九个脑袋一起咆哮，那发射的光束戛然而止。
大量的烟尘散掉。
一身褴褛的身影缓缓出现。
“有点长进啊老狮子。”
说话的是有着鹰钩鼻的男子，整体面容处于正常的青年状态，并未出现一般年老状态。
“鬼车，你我不应该动手。”
九头狮子重新回到自己的子孙身边，大雨倾盆而下。
“不应该动手？”鬼车眯眼，“老子说过了，将定海珠交出来。”
“你休想。”
“我再给你最后一次机会。”
“这是老子抢来的。”九头狮子咬牙切齿。
“那就别怪我了。”鬼车黑影闪烁，刹那间大雨被切割，九头狮子果断咆哮九个脑袋一起朝着黑影咬过去，黑影闪烁掠过九头狮子，等到九头狮子反应过来，发现自己的子孙少了一个。
“把定海珠给我！”
鬼车的身影重新浮出，一手掐着小狮子，一手对着九头狮子说。
“你住手！”
........
远方。
看着眼前内讧的几个大妖，玉面公主捂着嘴看着至尊宝，“是不是觉得很不甘心？本来属于自己的法宝就这么被人给抢走？刚刚体会到的压倒性力量，此刻又被其他人给碾压回来？”
“你。”至尊宝不知道该说什么。
在拥有定海珠，尤其是一瞬间将蛟魔王重创的时候。
至尊宝真觉得自己的实力，在洪荒之中也算是有名的。
可是眼下这一幕发生后。
他的自信已经没有。
引以为傲的定海珠，在对方眼中说抢就抢，如果不是定海珠有着护主的机制，说不得，他在对方出手的一瞬间，就已经别打得魂飞魄散。
这就是境界上的差距么？
“公主殿下又何必如此？”白鸟精叹了叹气，“公主殿下现在不也自身难保么，那鬼车可是上古妖庭的十大妖圣之一，被他给盯上可不是这么容易甩掉的。”
“不过只是一个妖圣罢了。”玉面公主轻轻抚着手中的美人扇，然后装作不小心，哎呀一声。
一把绽放着金光的宝剑从她储物戒指跌落。
白鸟精诧异的瞥了一眼，在看到剑身那花鸟鱼虫图案，又顺着往上看，看到日月星辰。
瞳孔猛地紧缩。
“这是.....轩辕剑！”
白鸟精控制不住惊叹，这跟着记载中的极为相似。寻找至尊宝的这段时间，她也查询了不少资料，在妖界的百事通蜈蚣精那里待了至少百年的时间，付出一些代价，将妖界人界，乃至于神界的事件，都勉强看了一个大概。
“诶诶诶，怎么掉出来了啊。”
玉面公主蹲下身，赶紧将之收进储物戒，随后装作一副我什么也不知道的样子，继续看着那边被威胁的九头狮子，嘴角微微勾起。
......
瑶池。
通过昊天镜看到这些的玉帝，王母，等等仙家们。
这个时候皆是沉默。
谁也没有说话，空气中弥漫着寂静。
........
大雷音寺。
多宝如来瞥了眼下方的菩萨们，他们跟着天庭瑶池玉帝等人一般。
皆是沉默。
.......
魔界。
荒芜一片昏暗的大殿内，魔尊重楼坐在大厅主座看着面前一块投影屏幕。此刻屏幕上方，正播放着黑袍人一身魔气，被击败后快速被一朵黑莲给带走。
“魔尊。”
在大殿的下方，站着一众魔族的首领。
此刻开口的就是迦楼罗一族的首领。
“这黑莲看起来跟老祖的十二品灭世黑莲极为相似，我突然出现的男子，有没有可能是尊上重新打通了跟洪荒的通道，而他就是踏入洪荒的先锋军。”
新的魔界虽说已经产生新的首领。
可他们仍旧对曾经的魔祖念念不忘，曾经的魔祖不单单是他们的创造者，更是能够将洪荒一众仙神打得抬不起头的顶尖强者，魔族在他的带领下，若不是突然冒出一个紫薇帝君，洪荒大地已然是他们魔族的囊中之物。他们也不必蜗居在这偏僻区域，忍受这种恶劣环境。
乃至于他们的族群千年的时间过去，数量根本就没有增长多少。
前段时间又跟新任紫薇帝君那只疯狗战斗，更加导致了各个魔族战士遭到消耗。
如今发现类似于尊上的黑莲，又自带一身魔气。
如何不让他们激动。
“迦楼罗你的想法的确是不错，人虽是一个傻大个，但你还是勉强会思考。”充满魅惑的女声响起。
一身黑色吊带长裙，外边套着部分斗篷掩盖重要区域的女子开口。
这是魔女一族的首领。
“闭嘴！”迦楼罗王暴怒。
迦楼罗一族跟魔女一族都有摩擦，是各族中最不待见的。
魔女王掠过迦楼罗王看向上方，右手捧着下巴露出一副思考模样的重楼说，“魔尊，虽说这黑莲可能是尊上的十二品灭世黑莲，这小子也可能是尊上的使者，但眼前我们所关心的可不是这个，那天庭突然增派大军前来我魔界，可不是只有那随意打发的紫薇帝君那条疯狗。”
迦楼罗王闻言面色好听一些。
他虽说跟魔女一族有矛盾，却也共同对天庭这边仇视。
如今魔女一族重新将天庭提出，更是符合了他心中的想法。
于是乎他也接着魔女的话往下说，“魔尊，那天庭已经陈兵在神魔之井，我们的往来的区域已经被他们所显露，虽说他们还没有继续向魔界内部进军，但根据我们收到的情报而言，那上古大战之中的赵公明，还有一众截教弟子，全都在赶赴前方战场，甚至于那闻仲这一刻，也都带领天庭的雷部一起前来助阵。”
“魔尊。”魔女王罕见的跟迦楼罗王统一战线，“天庭如此屯兵，颇有种一举将我们给歼灭的趋势，属下建议魔尊不如亲自出手，趁着天庭还没有真正落地稳定时，将他们再次击溃，我们借助魔界内的环境，利用魔气作为辅助，天庭大军必然不是对手，倘若魔尊同意属下的建议，我们魔女一族愿意身先士卒。”
“属下迦楼罗一族也愿意。”
迦楼罗王赶紧附和。
魔尊沉默着没有回答，这一刻也只是淡淡的扫了眼魔女一族和迦楼罗一族，闭上眼睛再睁开，目前在场诸多魔界种族中，就他们两族最为活跃。
“魔尊。”
看到魔尊没有回应，迦楼罗王着急了。
他们迦楼罗一族嗜血好战，只有在战斗之中才能够让他们快速变强。
这一些时间魔尊下令约束各个族群，导致迦楼罗一族实力的提升极为缓慢，虽说有紫薇帝君那个疯狗时不时来魔界找麻烦，但这种厮杀对迦楼罗一族来说并不顺利，主要是这紫薇帝君简直就是个乌龟，每每都是利用大阵进行冲杀。
他们攻击会被吸收。
而他们天庭攻击却能够奏效，长此以往他们迦楼罗一族哪里还能够蜕变，能不能坚持存在还是一个问题。
而诸多魔族之中，也只有首领级别的，才能够破开对方的大阵。但如今截教弟子跟随而来，魔尊不出手，单单一个迦楼罗一族定然不行。
“魔尊可是有所顾虑。”
魔女王开口询问。
魔女一族经过休养生息，实力已然翻天覆地。她之所以想要挑起战争，而是需要更多的人类能量继续孕育，他们培育更强的战士需要天兵的血气才能够幻化成胚胎，当然她们也可以继续维持原先的方式，但是这般孕育出来的子民实力还是维持原状，做不到突破。
除非.......
她能够得到最强者重楼的宠幸，才能够诞下更加强大的子嗣。
魔女一族也被称之为妖女一族。
天生就妩媚带着邪恶。
可是实力提升到某种程度的强者，若不是骨子里就是那种好色性格，比如那群西方的秃驴们有个欢喜什么的，休习这门功法的秃驴都是这种性格。
妖女们也有部分尝试进行孕育。
但效果并不佳。
不过有一些纯粹的妖女她们离开魔界，偷偷的在凡间跟其他人类种族结婚生子，他们生下的半魔潜力却罕见的强悍，一些天赋出众的甚至于能够拥有比肩魔族统领级别的实力。
这种变化着实惊人。
而妖女首领这一刻想的便是，这魔女跟人间凡人都能够孕育如此天赋者，那么跟仙神进行孕育的话，那她们的后代岂不是更加的天才。
当然......
妖女一族的首领最佳的对象还是重楼，但奈何人家重楼根本就没有这个想法，魔女王几次进行暗示都没有作用，以至于这一届的魔女王还没有子嗣，又被魔女一族各个长老进行声讨。
而这一次的天军来袭，魔女王可是打算捕捉一个不弱于迦楼罗王的天神作为新婚丈夫来着。
这般既然能够解决自身问题，更能够解决族群中的子嗣问题。
一举两得。
这也是魔女一族突然这般好战，乃至于暂时放下跟迦楼罗一族的恩怨，跟这个傻大个暂时合作的部分原因。
不然以着以往的相处模式，他们早就已经打起来了。
哪里还在这里这么和平共处。
重楼一直没有回复让魔女王也是有些警惕，于是乎当着所有魔族首领的面，一步一步朝着魔尊走过去。
其余首领见此皆是怔住，心里统一想着不愧是魔女王，在魔尊面子也是那般的嚣张。
........
妩媚十足的魔女王款款来到重楼面前，重楼抬起眼看着这个胆大妄为的属下，也没有出声阻止，就这么盯着对方，他到想看看对方想做什么。
只听魔女王来到了魔尊的面前，俯下身子轻轻说了一句。
........
“各族回去备战。”
魔尊重楼从王座上站起，以着绝对王者的目光君临下方所有的魔祖首领。
“本尊再重新说一次，各族回去整军备战，这一次本尊会亲自作为先锋，彻底将天庭击溃！！！”
.........
下方的各个魔族首领们颇为疑惑，不知道魔女王到底跟魔尊说了什么，能够让原本没有统一意见，一直处于摇晃的魔尊能够坚定的下达命令。
乃至于自己还要亲自出手。
但尽管心中有着疑惑，各个族群首领们皆是没有胆敢询问的胆量。
魔尊的脾气可不是人间皇帝那种，可以被一些臣子所影响的。
魔族魔尊代表的是魔界最高战力，强者为王更是魔族的一向秉性。
这是铁的法则。
重楼更是在这新魔界中，凭借自己的实力一步步走上魔尊的宝座，同时还说出只要谁能够击败他便能够坐上魔尊的宝座，他欢迎任何一位魔来挑战。
这般霸道的性格更加让这群魔崇拜。
..........
“梦魇一族没有问题。”梦魇女王开口。
其余魔族首领惊讶的看着梦魇女王，这梦魇一族不是一直以着和平为主么，怎么突然改变性格了？
只不过在看到梦魇表达立场，场上的首领们也都纷纷开口。
现在显然是跑不掉了。
.........
火云洞。
轩辕黄帝被神农和伏羲盯着，后者一阵不好意思。
“你是什么时候将轩辕剑给那娃娃的。”
伏羲开口。
“我记得你的轩辕剑是被女魃给带进了魔界，如今魔界大门被封锁，魔界存在与否都是问题，这轩辕剑按理来说是不可能出现在洪荒的。”
神农补刀。
黄帝也是莫名其妙的表情，紧接着回答两位兄长的话说道:“我也不知道怎么回事，就是突然有一天轩辕剑突然出现在洪荒里边，我跟它有了联系后想要借此查看它经历的事情，但我看不到什么重要信息，只能够看到一些破碎的碎片，就是紫薇帝君跟着魔祖战斗，至于更详细，最后到底谁赢了，也都没有出现，而这轩辕剑为何会回到洪荒里边，这信息也是没有，我也很是纳闷，仿佛凭空出现。”
神农伏羲闻言皆是一愣。
旋即两个开始思索起来，这般诡异的事情竟然如此毫无头绪。
而且........
轩辕剑可是......

第849章 王母娘娘：“转换”
“轩辕剑，那是轩辕剑对吧陛下。”
王母娘娘像是确认一般看向玉帝，那一闪而过的剑身让她着实不敢确认，而且轩辕剑可是掌握在黄帝的手中，黄帝是谁，三皇之一。
怎么可能将这等宝物给区区一个妖族。
..,.....
王母娘娘的疑惑，同样是玉帝他们等人的疑惑。
这小狐狸跟三皇的关系。
似乎并没有这么的简单。
尤其是跟轩辕黄帝。
“之前三皇前来也只是稍微提醒，我们起初想着这女孩也仅仅只是稍微被看重，如今看到这轩辕剑，想来这小狐狸在黄帝他们的分量不轻。”
太白金星做出判断。
这小狐狸的价值该重新估量了。
“去查查看这小狐狸具体的关系链如何，她被带走的这段时间，到底在哪里待过。”
玉帝发话了。
“老君有没有什么想说的。”
玉帝又看向太上老君。
太上老君闭目沉思，完全没想到这种事情还能够落在自己身上。
而且似乎这玉帝是真的想要自己一个看法，还是那种不给看法就不走的那种，一时间太上老君也有点郁闷。
心说这事情应该你来判断，你才是天庭之主，我只是一个炼丹的老头而已，哪里能够表达什么意见。
这一刻玉帝的开口，王母娘娘也投来了目光。
其余玉帝的心腹仙家们，也都纷纷朝着这边投来了目光，太上老君怔住，心说看来这一次是躲不掉。
于是只能开口说:“这小狐狸的来历我也只是知晓一些罢了，这小狐狸的话是货真价实的凡间狐狸，出生不在青丘山，也不在轩辕坟，出现的时候就是在这积雷山，而在这期间，这小狐狸还被将臣那四只僵尸给抓走，还跟着李哪吒产生过冲突，且在魔界大战的时候，似乎还拿出来威胁过李哪吒，但是有一点......”
太上老君说到这里停下来。
“有一点？”玉帝追究问。
“老君你快说。”王母娘娘追问。
“到底是什么，接下来到底发生了什么。”玉帝迫切道。
“这个嘛。”太上老君意味深长说，“在我得知的消息中，这小狐狸似乎是被僵尸尸祖之一的女魃给送回火云洞的，至于这送回火云洞是女魃自己的意思，还是那几只僵尸的意思，这就不清楚了，但那小狐狸的话的确就是在火云洞生活过一段时间，想来那小狐狸也是因此而跟三皇产生羁绊，这才得到三皇的认可。”
“女魃给送回去的？”玉帝愣住，“以着那几只僵尸的秉性，他们可不会这么轻易的送回火云洞，放弃这么好的机会威胁紫薇帝君，想来是女魃自作主张，私自将这小狐狸给送回火云洞，说起来这女魃还真是多管闲事。”
“陛下。”王母忽然说，“这四只僵尸当初跟着魔族罗睺一样，一起在魔界中跟紫薇帝君李哪吒厮杀，想来已经跟着紫薇帝君一般在魔界中陨落了，陛下倒也不比在根究，这轩辕黄帝，估计是将对女魃的疼爱，转移到这小狐狸身上了。”
........
对于王母的猜测，玉帝觉得有可能。
黄帝也只是一个父亲，在自己的女儿陨落过后，那种落寞感觉估计也只有找到一个替代品，才能够恢复吧。
“三皇那边我们暂时不理会。”
玉帝通过昊天镜里边，看到九头狮子和鬼车正在自相残杀。
那佛教的阿难迦叶等人的骤雨大阵，这一刻仿佛失去了效果。
似乎为了确保九头狮子能够保持百分百的实力，骤雨大阵没有继续收割九头狮子的子孙们。
仅仅只是困住。
这边的九头狮子和鬼车两个打出了真火，一个个大神通使出来。
整座牛头山都被他们打断一半。
沿途附近千里的山峰更是都被震塌，大罗金仙的威力按道理还说影响的区域还要更加巨大才是。
但有些太极图的控制，这才能够将影响降到最低。
大罗金仙。
这边处于准圣的太上老君出手，借助太极图的力量将他们全部收拾掉，根本就是一眨眼的事情。
只不过清静无为的太上老君，又怎么会搭理这区区圣人之下的蝼蚁。
以前在上古妖庭的时候，看不起这些妖族，现在也是如此。
什么档次值得他出手。
或许正是因为如此，太上老君这才任由着他们在这里闹腾吧。
这牛头山也是他们为了孙悟空而制作的据点，只要还在范围之内，一切都在她们的掌握之中。
.........
“吼吼吼！”
鬼车一爪子抓瞎九头狮子其中一个脑袋的眼睛，九头狮子痛苦哀嚎的同时扑起，一口咬断鬼车其中一个脑袋，鬼车翅膀狠狠地抽在九头狮子身上。
双方都是上古异兽。
各自的力道都属于大罗巅峰层次，鬼车这翅膀扇动便让让眼前地面狂沙翻滚，乱石飞沙，那翅膀带起的抽打径直让九头狮子身体颤抖，但是不仅没有让九头狮子松口，反而刺激他的血性，九个脑袋各自咬上鬼车的一个脑袋。
鬼车两个翅膀发力，以着断掉其中一个脑袋作为代价。
强行从九头狮子身上脱离。
鲜血淋漓飘落间，九头狮子哪里肯舍弃鬼车，再度踩着虚空扑杀过去，鬼车加速向前逃离。
九头狮子继续追杀，但是突然鬼车猛的转身，挥舞着翅膀斩出数十道锐利无比的风刃。
九头狮子猝不及防。
径直被后者砍掉了两个脑袋，随后风刃继续肆虐。
大意之下。
九个脑袋还剩下五个。
鬼车同样不好受，九头狮子在风刃中朝着他杀过来，直接无视掉风刃的锐利，也让他被咬掉了几个脑袋，九个脑袋还剩下四个脑袋。
双方都是有着九个脑袋。
也是说明他们都有着九条命，每损失一个脑袋就是丢掉一条命。
如今鬼车丢了五条命。
九头狮子则是丢了四条命。
目前按照战绩来说，九头狮子暂时占据上风。
远方观战的牛魔王他们看着山崩地裂，各种神血飞撒地面的狰狞场景，不由得倒吸了一口凉气。
太乙金仙的战斗或许也不差，毕竟妖族之间的厮杀都是如此的。
“真是不优雅的战斗。”玉面公主发出吐槽，这种以着肉体硬碰硬，恢复原始战斗的场景她不能够认同，也是她非常不喜欢的战斗方式。
牛魔王瞥了眼玉面公主。
在心里吐槽对方不懂妖族。
妖族就是如此才能够发挥就最大力量，只是一想到对方的种族，也觉得对方不喜欢这种战斗也是正常的。
狐狸精。
你指望一只狐狸的本体能够多强？
跟眼前的九头狮子，还有鬼车本体比？
莫不是对方比她地一个境界，在双方都是本体原始的情况下，莫不是都要被对方给咬死。
妖族本体战斗，并不适用于所有种族。
至少狐狸一族不适用。
玉面公主慢悠悠的看向至尊宝说:“比起这种肉体硬碰硬的厮杀战斗，我更喜欢用纯粹的神通进行碾压，不过你的本体战斗似乎不错，灵明石猴的本体，再加上法相天地神通，在妖族本体中战斗的话，你也能够排得上号的。”
........
“这个怎么才能够用出来？”
至尊宝闻言眼睛一亮，能够提高战力的方式对他可是极为诱惑的。
“教我教我。”
“不教。”玉面公主直接拒绝。
“你。”至尊宝当即被噎住。
“至尊宝还有我呢，我可以教你怎么使用。”白鸟精跳出来说，“不过我们要度过这些危险。”
“老牛虽说知道这个时候不该说这些，但是贤弟啊.......”牛魔王看了下那战斗的现场又返回看着至尊宝，“我们要不要趁着他们没有反应过来之前，暂时撤退？”
“牛哥.......”
至尊宝满脸不甘，他的灵宝被人给夺走，如今还要狼狈逃离。
“贤弟啊贤弟........”牛魔王劝慰，“留得青山在不怕没柴烧啊贤弟，你的实力跟对方相差太大了，你的灵宝是抢不回来的，除非是紫薇帝君亲自出手，不然这两个妖圣，没有人能够拦住。”
牛魔王其实是想说有人能够拦住的。
只不过能够拦住的都是为了灵宝而来的，哪里会将抢回来定海珠重新还给你，哪怕......
他牛魔王抢回来后，也不打算重新归还给至尊宝。
那可是真正的先天极品灵宝。
能够越级杀人的宝物对于修士来说，都有无与伦比的诱惑。
“我知道了牛哥。”
至尊宝露出痛苦的表情，死死的盯着前方的九头狮子和鬼车。
“我早晚会将我丢失的一切给拿回来。”
“至尊宝，我会一直陪着你的。”白鸟精握住至尊宝的手。
白鸟精作为至尊宝的坚实后盾。玉面公主瞥了眼暗自在心里诽谤，这女妖精真就是无脑。
这群家伙都是值得利用。
.......
不过他们的做法是正确的，如今正好是最容易撤退的时候。
现在双方打得难解难分，又有这这暴雨作为掩护。
似乎是佛门特意安排，在至尊宝这片区域的骤雨特别的大，大到将他们的身影给遮掩起来。
现场的九头狮子跟鬼车都喘着气，按照这种打发最大的可能就是两败俱伤，最后便宜了佛门。
两个都是上古妖庭的大将，这点小九九各自心知肚明。
只不过鬼车不想放弃定海珠，九头狮子也不想放弃定海珠，所以双方就坚持在这里，谁都不肯让步。
这就导致了战斗又只能继续。
“老家伙要不我们分半，你给老子十颗定海珠老子就收手。”
鬼车最后实在是不想无功而返。
再打下去佛门趁虚而入，他们两个都要陨落在这里。
到时候定海珠抢不到，还被佛门一锅端，这才是鬼车最不想看到。
“放你娘的狗屁。”九头狮子丝毫不退让，“这是老子抢来的，凭什么要分给你一半，这都是老子的。”
看到九头狮子如此冥顽不灵，鬼车眼里的凶光越发的浓密起来。
于是乎扯开嗓子说:“佛门中人，不妨我等做个交易，我帮你们一起对付这老家伙，到时候你们分给我一半的定海珠即可，目前本尊收手了，你们也没有办法制伏这老家伙，最后大家什么都得不到，不妨我们一起合作宰了这老狮子，这样大家都省时省力，最后还能够拿到灵宝。”
鬼车是大罗金仙巅峰。
如今实力虽说经过消耗不在巅峰，但也不是佛门所能够击败的。
九头狮子同样如此。
不过不管是哪一方，只要跟佛门合作，那另一方肯定是扛不住，且这般做法还能够让自己的利益最大化，将另外一方给击杀过后，所留下来的底牌，照样能够让佛门无法奈何他们。
到时候一半的定海珠。
总比什么的目拿不到的好。
而且双方速度够快的话，直接抢到全部的定海珠立即逃跑，对方也没有办法，这是一个机会。
“鬼车你竟然跟佛门合作！”
九头狮子闻言愤怒咆哮着，这鬼车真的是太不要脸了。
“当初帝俊陛下在的时候，西方教的人就是我们的敌人，如今你跟西方教的人进行合作，这是打算违背帝俊陛下的意志么，鬼车！！！”
“你给我闭嘴！”
鬼车红着眼发出怒吼。
“帝俊已经陨落了，你少在这里拿帝俊来压我，老子没有在跟巫族的最后一战中跟鲲鹏一起逃跑，已经对得起帝俊了，老子在妖庭的时候兢兢业业，现在讨要一点点利益又怎么了？”
“这是你跟西方教合作的理由么？”九头狮子直接质问，“你这做法，倒不如直接加入那佛门中，那佛门不是有欢喜佛么，这双修的乐子不是你最喜欢的么，你跟那佛门简直就是无比般配！”
“老家伙你给我住嘴。”鬼车怒吼，“少在这里给我谣言！”
他警惕的左右四周，这种话可不能乱说，这上古妖庭中存活下来的妖圣们了不少，也有一些帝俊的死忠。
谁知道有没有躲在暗处，看着他们争夺定海珠的。

第850章 下场
上古妖庭的大妖没一个简单的，一定还有能够沉得住气的没有出来。
“休想。”
九头狮子更加大声的说道:“你想要跟西方教合作还不给本尊说，你还真是有够要脸皮的啊鬼车，依本尊看你就是天生跟着佛门一道的。”
“将定海珠交出来！”
鬼车掀起更加可怕的风刃暴风，他决定动用自己的大神通。
这九头狮子显然是不打算交出定海珠，而这佛门也没有回应，那他又不愿意放弃定海珠。
那就继续打！
他又左右扫视了一眼:“老子再给你最后一次机会，把定海珠分一半给我，你知道它对我们有多么重要，事情已经到了这种程度，我是不会放弃的，哪怕最后是两败俱伤，一起陨落！”
鬼车也是被燃烧起怒火，眼前的利益终于将他的眼睛给蒙蔽。
周围的骤雨戛然而止。
阿难迦叶带着一众罗汉们落在牛头山四周，这显然是为了封锁附近空间，防止鬼车和九头狮子趁机逃离，导致定海珠失去他们的掌控。
他们不打算回应鬼车。
佛门虽说非常渴望强者加入，但也不是谁都有资格加入的。这鬼车会不会两面三刀，这并未知晓，况且这种级别的强者，应当由尊者定夺，想来尊者也看到听到这里的情况。
没有回应那就是没有同意。
既然没有同意那就沉默应对。
“我已经将周围布置结界，关键时候我等会一起出手。”
突兀的声音在阿难迦叶两人耳中传来。
“地藏王？”
他们惊喜的说道。
没想到连地藏王菩萨都来了，地藏王菩萨到来将诠释这场战斗能够落下帷幕，这可是已经踏入准圣的行列之中。
是的没有错。
地藏王菩萨就是佛教近些年，依靠度化亡灵达到了准圣的境界。
不过并没有完全斩掉三尸。
仅仅也只是斩去一道。
但这一道也足以说明问题，大罗金仙怎么可能是准圣的对手，有地藏王菩萨出手，九头狮子和鬼车无效。
“我只能辅助你们，来到这里的我不是本体。”
似乎看穿了阿难迦叶的想法，地藏王主动开口解释。
“地狱不空，誓不成佛。”
“若不是绝对重大的事情，贫僧是不会离开地府的。”
阿难迦叶彼此对视一眼，紧接着各自带领一部分罗汉融入地藏王设置的结界之中，周围隐藏的几位菩萨们，也跟着一起加入维持结界。
他们不在最关键的时候不会暴露，而且他们的目的也是只有一个。
那就保全孙悟空。
其他的一概不理。
只要孙悟空安全，哪怕孙悟空的法宝全部被抢走，他们也不会出手，而阿难迦叶他们除了保护孙悟空，还有一个确保定海珠落在孙悟空手中。
任务有些许不同。
“你们稍微注意一下，那月宫的那一位已经在附近。”
地藏王开口。
隐藏的阿难迦叶脸色骤变，月宫的那一位不就是太阴星君常曦么，连她都要下场参与了么。
“不过尊者也已经赶过来，你们却也不用过于担心。”
.......
地藏王这番话出来，无疑是给阿难迦叶吃了一个定心丸。
世尊亲自前来。
那她们还有什么可畏惧的，区区一个陆压，世尊弹指间便可镇压。
只不过对于陆压的实力，他们也是不会轻视，至少对方就是准圣，能够轻易将他们镇压的准圣，千年前就已经是准圣，如今千年过后，这陆压的实力想来也有很大的进展，乃至于阿难迦叶在想着，这陆压会不会也天赋异禀......
当初紫薇帝君刚刚突破准圣，就能够跟罗睺硬碰硬。
如今陆压突破这么久，有没有可能.....
跟世尊战平？
这个念头产生阿难迦叶当即驱除，不敢继续想下去。
这着实是对世尊的不信任。
眼前的战斗已经停下，九头狮子跟鬼车都遥望着彼此。
两个人都是大口喘息，嘴角不断有些鲜血往外渗透。
他们都已经面临极限，都知道不能够再打下去。再打下去他们绝对会死在这里，最后这定海珠也会便宜了佛门，这是九头狮子和鬼车最不愿意看到的。
可是谁也不愿意放弃这等灵宝，财帛动人心，这等诱惑不是轻易能够克服。
也至于他们也只能彼此对峙。
九头狮子想走，鬼车立即出手阻拦。
再加上九头狮子又放心不下自己的子孙，这就让他更加的被动。
以至于原本是处于上风的他。
因为保护自己的子孙，导致自己的脑袋还剩下两颗。
而鬼车还有三颗。
这差距在逐渐增加。
.........
“老祖.......”
被九头狮子身下的狮妖突然开口。
“孩儿们莫怕，老祖定会带你们离开。”九头狮子以为这几位孩儿在畏惧，于是赶紧出声安慰。
“老祖......”那狮妖欲言又止，最后上前抱住九头狮子的爪子哭泣道:“不妨我们将定海珠交出去吧老祖，我们不想看着老祖陨落在这里，佛门直到现在都没有出手，老祖我们放弃吧。”
“孩儿.......”九头狮子眼眸冒出怒火。
“老祖......”
“老祖......”
本想着发火的九头狮子，这时候看到狮妖们这般关心自己。那心猛的颤抖起来，身体也跟着颤抖。
鬼车死死的盯着他。
四周佛光笼罩。
他纠结了许久后叹息道:“鬼车，就同意你最初的建议，这定海珠我们各自一半，这是你的。”
九头狮子没有半点的犹豫，直接将十颗定海珠分出来扔给鬼车。
鬼车瞳孔光芒大放。
身影极速闪烁想要抢夺灵宝。
“嗖嗖嗖.......”
只不过有身影的速度比他更快，径直将那十颗定海珠给抢到手中。
这一幕当即让九头狮子和鬼车咬牙。
“将本尊的定海珠还来！”
鬼车当即喷出腐蚀性毒气。对方闪身旋转直冲天际，“嗡”的一声那白金色双翼猛的张开，洒落大片羽毛的同时，露出他那蛇尾下身。
灿金色光辉绽放化作光团将后者保护。
紧接着那光团向前喷涌跟鬼车魔气冲撞在一起，双方互相僵持。
“以津真天！”
九头狮子面色骤变:“没想到你也打算插手其中，你这家伙不是不喜欢参与到这种麻烦事么。”
以津真天。
上古异兽之一，同时也是当初上古妖庭的一员。
鬼车看到属于自己的法宝被抢走，双眸赤红状若疯魔一般，那剩下的三个脑袋，喷涌的毒气更加恐怖。
以津真天同样不怂。
以着更加强烈的灿金色光芒轰回去。
......
“那家伙也是上古妖庭的人族么？”
正想着逃跑的至尊宝被这一幕吸引，一时间又停下来观看。
不单单是他停了下来。
牛魔王他们也都一同停了下来。
或许他们都想要看看，这一场定海珠的争夺，能够吸引多少势力前来争夺，如今佛门已经下场，妖族也跟着一起下场，那么天庭还远么？
玉面公主还想着继续离开，只是忽然愣了一下后也停下脚步。
“越来越热闹了。”
她笑吟吟看向战场。
“那么我们是继续逃跑，还是留下来看完这一场热闹？”
牛魔王他们都听到玉面公主的话，也都不约而同的看向战场。
没有回答。
“我知道答案了。”玉面公主回了一句，紧接着在一座山峰前超出座椅，自顾自的坐在上边。
牛魔王他们对此愣了愣。
不过他很快也给自己的夫人变出一个，那个牛魔王分身也跟着照做。
至尊宝则是跟着白鸟精远眺。
目前战场真的是瞬息万变，原本势均力敌的战斗又突然又大妖加入，实际上他们是被这灿金色光芒给闪到了。
这身后突然传来强光，任由谁都会产生好奇的吧。
“以津真天。”
牛魔王主动开口替至尊宝解释:“上古妖庭时期最强的有两位妖帝，之后是妖师，随后是十大妖圣，再之后是各个妖帝们，而这妖帝数量很多，他们之中最低也是大罗金仙的境界，可以说上古时期的修行者，真是金仙不如狗，大罗遍地走，而这以津真天，正是曾经妖帝之一，不过看着他能够在速度压制鬼车，想来消失的时间里边，境界又再度上升了。”
牛魔王回想起妖族当初的辉煌。
很是怀念。
如今妖族跟着巫族都没落了，洪荒成了人族的天下。
“看样子这场战斗很有可能会是以津真天胜利告终。”
另外的分身牛魔王开口。
以津真天随后来到的，此刻的九头狮子跟鬼车已经打得差不多了，无论是谁都不是以津真天的对手。
而且以津真天的速度还有优势，摆脱掉九头狮子和鬼车过后，佛门这些罗汉更不可能将他给阻拦下来。
那么这灵宝最后将会落在以津真天手中。
“还不一定哦。”
玉面公主幽幽的说:“谁也无法确定，这隐藏在暗处的只有一个以津真天，说不定还有其他的妖帝，亦或是天神隐藏呢，毕竟这可是能够达到准圣的诱惑，谁不想踏出那一步，成为洪荒顶尖战力，从此将自己的生命掌握在自己手中呢。”
只有达到了准圣，才有可能在洪荒中自由的可能。
因为你只要达到了准圣，一心想要走的话，如果不是准圣巅峰境界，亦或是圣人境界出手，根本就没有人能够将你给强行留下来。
...........
“把定海珠还给我。”
鬼车更加的疯狂了。
以津真天甩掉鬼车，几个闪身加速朝远方遁去。突然它猛的停下，面前转而有金色涟漪生成，由于她的极速停下，产生波纹正朝着四周扩散。
“结界么。”
她的声音好听又带着磁性。
鬼车这时候追了上来，以津真天继续闪现，转而来到了九头狮子不远处，落在地面。
鬼车掉头在另一边停下。
“以津妹纸，这定海珠是老哥给这家伙的，你这突然出手抢夺，这......”九头狮子瞥了眼赤红眼睛的鬼车，知道自己不说点什么是不行了。
不出声鬼车再来找他的麻烦，那可就糟糕了。
现在以津真天可是巅峰无消耗，他和鬼车都处于消耗状态。
而且鬼车还有优势。
一旦鬼车知道自己抢不过以津真天，反倒是再来跟他抢夺剩下的定海珠，那了真就是得不偿失。
以津真天本体雾化消散。
“正所谓见者有份，既然这宝物已经到了本姑娘的手中，那就是本姑娘的，况且这宝物还是鬼车硬抢的，他从你手中抢夺可以，那凭什么我就不能从他的手中抢过来。”
有着华丽白金羽毛长裙，淡金色长发飘扬的绝色女子缓缓开口。
“你少给老子说这些，把定海珠交出来！”鬼车哪里肯听的进去。
“想要你大可过来硬抢。”以津真天完全不惯着鬼车，“不过前提你能够抢的回去，况且你这么阴霾丑陋的家伙，根本配不上定海珠这等灵宝，大家都是用毒的，但你却将毒用的这般的丑陋恶心，真是玷污了毒这个属性。”
“你！”鬼车怒吼想着反驳，“就算你的毒比较华丽美观又能够怎么样，它的威力又能比老子的更强么？”
鬼车也不得不承认。
同样是用毒的，以津真天的毒却比他的使用方式更加的美观华丽。他的是纯粹的黑色毒气，而以津真天是更为华丽灿金色，乃至于白金色等等华丽美观的颜色，按照审美观念而言。
鬼车自愧不如。
“所以我才说你这阴霾丑陋的家伙，才不配定海珠这等灵宝。”以津真天撇了撇嘴挥了挥手装作将眼前空气拍开，“真是臭死了，真不知道当初你这家伙竟然还有着勇气追求本姑娘，你的审美观念真是跟那些僵尸一般令人恶心，活着简直就是污染了空气，赶紧给本姑娘去死吧，最好连灵魂都不要留下来，免得死了还要影响周围的空气清新度一段时间。”
“以津真天！”鬼车咬牙切齿已经趋于极限，“你给我死吧！！！”

第851章 下场（二）
这种不见血的污言秽语，九头狮子这个旁观者听了都觉得残忍，更别说当事人鬼车了。
其实鬼车并不丑陋。
他一身黑色劲装，面貌勉强还算可以。就是由于他喜欢毒气，导致他的身上和脸上都带着一种煞气，莫名的给人冰冷感觉，这也是当初鬼车追求以津真天的时候，直接被对方给拒绝。
乃至于更是被以津真天冠以丑陋评价。
这件事情在妖庭中流传了很久，也让鬼车被众多妖帝妖圣们嘲笑，乃至于帝俊和东皇都被惊动。
但他们也只是听听。
红了眼的鬼车疯狂的攻击以津真天，双方在天空展开剧烈的大战。
九头狮子察觉到自己爪子被推动，低头一看发现他的子孙们正指着远方，手势做出一副溜之大吉。
他瞬间秒懂。
瞥了眼天空战场，确定都没有人注意这边过后，果断带着他的子孙们撤退。但他在挪移出一段距离后，被一片金色涟漪给阻拦了下来。
“结界。”
他咬牙切齿。
“真以为这点结界就能够困住本尊么，别做梦了。”
九头狮子本体再度浮现，正想着发出咆哮的他立即用爪子捂住嘴巴，直接化作最为炽烈的本体陨石狠狠地撞向结界，“轰”的一声巨响下来。
整个涟漪就此而颤抖。
同一时间。
隐藏在结界的阿难迦叶身体颤抖，地藏王分身缓缓睁开眼睛，周身的佛光再度没入结界之中，将被九头狮子撞出的裂缝重新修补完整。
“我到此的不是真身，这九头狮子的蛮力不可小觑。”
“菩萨说的是。”阿难连连称是。
“如果不是菩萨在这里坐镇，这九头狮子这么一撞，我们还真的扛不住。”迦叶也是唏嘘。
这九头狮子的蛮力真的惊人。
“这些异种天生就有蛮力，这等蛮力倒也能够跟我座下的听谛媲美，幸好这鬼车出来纠缠着九头狮子，不然你等怕不是在我赶到前就已经被他给斩杀。”
阿难迦叶面面相觑。
没想到他们也是大罗金仙，却被地藏王菩萨这般评论。
难道说这妖族的大罗金仙，就天生有着这般厉害的优势么。
“撞不开？”九头狮子惊讶。
他后退继续蓄力，打算再来一次。
此刻再不离开，等到鬼车跟以津真天他们反应过来，他再想要逃跑可就没有这么容易了。
这两个家伙都是速度见长。
他可跑不过他们。
不过......已经迟了。
“老狮子你竟然想跑！”
鬼车俯冲来到九头狮子的上方振翅注视。
“哼。”以津真天同样来到附近，“这结界还真是有够硬的，本姑娘还想着你撞开这结界的瞬间立即逃离，没曾想你这个傻大个都撞不开这个结界，这佛门中人的阵法还是有点东西的。”
“终究是上不了台面。”九头狮子说，“这阵法跟我们的周天星斗大阵连提鞋都不配，只可惜了我们不在妖庭，无法借助星辰的力量，不然刚才这么一撞，老子就能够将这个结界给撞碎了。”
.......
“定海珠，还给我。”
鬼车继续盯着以津真天。
这俨然已经成为了执念。
“什么叫做还给你，这本来就是我的东西，我抢到就是我的。”以津真天根本就不搭理鬼车。
定海珠被她收起来。
“不交出定海珠，你休想从这里逃离。”鬼车冷冷的说着，忽然降落到地面，嘴里开始吐出毒气。
“你想做什么鬼车！”九头狮子大惊，被鬼车毒气侵蚀的区域已经枯萎，并且这范围正在向外扩散，“你这家伙该不会想把这里变成毒区吧！”
鬼车两只翅膀向前扇动，喷出的毒气在产生的风流中快速扩散，九头狮子见此赶紧后退。
他身后的子孙们更是一个个胆颤心惊，这鬼车放毒的话他们这些跟鬼车差距这么大，说不定仅仅只是被覆盖就被侵蚀，化作白骨。
甚至于白骨都不剩下。
“真是卑鄙。”以津真天说，“打不过就打算要这种卑鄙手段，这还真是符合你的作风啊鬼车，但是你莫不是忘记了，我本身就是用毒的，你这种毒根本奈何不了我。”
九头狮子闻言白了眼以津真天，你不怕你别后退啊。
你直接冲进去宰了鬼车啊。
他撑开的法力护罩接触到毒气，两者发出滋滋的声音，吓得九头狮子赶紧抓住他的子孙们继续后退。
跟鬼车战斗这么久，九头狮子从没有见过鬼车这般用毒，这简直就是想要将整个区域化作毒区，将这里的一切生物全部给毒死的节奏。
毒气不断从鬼车嘴里吐出，搭配鬼车身后的翅膀扇动的骤风，不一会毒气便弥漫了半个牛头山。
那周围佛光涟漪自然不可避免，跟着毒气接触后同样发出滋滋的声音，但却没有第一时间被侵蚀破坏，毒气就像是撞在屏幕上般沿佛光周围扩散。
九头狮子跟着以津真天能够活动的区域，越来越少了。
“真是卑鄙！”以津真天破口大骂。
她低头瞥了眼下方的九头狮子，后者现在同样满脸的无奈和不甘。目前有佛门的人布置结界，导致他们无法突破离开，这也就给了鬼车释放毒气的机会，不然这毒气休想靠近他们。
她只需要稍微挥动翅膀，就能够将这毒气甩到几千米外。
“最后说一次，将我的定海珠还给我。”
.........
暗中观战的佛门，这一刻融合在结界内部结界里边。
一个个疯狂的咳嗽着。
作为中心阵眼的地藏王摇摇头，身上绽放出柔和佛光将他们所笼罩，替他们将鬼车的毒气给驱除。
隔绝过后地藏王索性以着自己的躯体，亲自作为佛光结界的门面，将这些罗汉们作为法力供应。
他的本体不在。
这具分身被摧毁了，本体也只是稍微虚弱一段时间就能够恢复，至于这鬼车的毒气，对于地藏王来说并不致命，但是地藏王要承认的是，他们的结界的确给了鬼车极大的助力。
“多谢尊者出手帮助。”
“多谢尊者！！！”
佛陀们异口同声的说道。
........
至尊宝突然捂着自己的心脏，那地面突然崩裂冒腾出阵阵残火。
白鸟精被这突然变化吓了一大跳。
“快闪开。”
至尊宝嘴角开始渗透出鲜血，表面身体被火焰所笼罩。
白鸟精担心不想后退。
牛魔王上前将他带走，玉面公主目光灼灼的盯着至尊宝，“你这家伙真是好大的运气，没想到混天绫竟然愿意帮你激发出你原本的血脉，你体内的封印不出预料的话，很快就能突破。”
“封印突破？”白鸟精怔住狂喜，“那岂不是说悟空很快就能够回来了？”
玉面公主点点头说道:“你可以这么认为，只不过那时候归来的是孙悟空还是至尊宝，这就不得而知了，但唯一能够确定的是，得到了混天绫协助觉醒，他的血脉会比之前更加可怕。”
“贤弟果然是大气运。”牛魔王赞叹。
至尊宝感受着体内的变化，周围的火焰烧灼着虚空产生阵阵涟漪，那恐怖的热气让周围人一个个不得不后退，可是至尊宝却没有感受到一丝一毫的热量，仿佛这些火焰就是他的本体。
既然是自己的本体。
那又如何会伤害到他自己？
至尊宝抬起手，面色骤变，他那洁白光滑的手掌此刻毛茸茸，这不是他的手掌，上边有着毛发附着火焰，火焰跳动这将毛发染成红色。
“悟空......”
至尊宝听到火焰外边白鸟精痴痴的呼唤，于是抬起另外一只手。
果不其然。
他的另外一只手同样被火红色毛发覆盖，他两只手摸了摸自己的面庞，入手光滑。
还好。
他的脸还没有变成毛脸雷公。
他还是至尊宝。
还没有变成那齐天大圣孙悟空。
........
猕猴王冲进房间里边。
鬼车的毒气就在他的身后追踪而来。
“这味道有够冲的，我们要想个办法才行，不然这猕猴王跟蛟魔王真就要死在这杂毛鸟手上了。”
蛟魔王站起身体。
毒气已经卷入房间，木知房屋开始被腐蚀，但也仅仅只是被腐蚀。
毒气并没有能够在向前一丝一毫。
“这种丧心病狂的家伙有时候更好利用，你别忘记了鹏魔王那家伙也还在结界之中。”
猕猴王猛的说:“他不是被打飞了么，怎么会在这结界里边。”
“将他挪移回来并不是问题。”蛟魔王淡淡的说，“反正他已经昏迷了，也不记得自己被打飞到什么地方，况且他一死，那么鲲鹏定然会出现，到时候我倒是要看看这场大戏怎么继续下去。”
“但是鹏魔王不是至尊宝斩杀的话，会不会效果不好？”猕猴王目露担忧的说着，瞳孔闪烁着金光，里边露出鹏魔王所在的位置。
的确在毒区内。
但是在毒区的另外一边，距离毒区靠近还有一段时间。
“效果自然会降低，但以着目前的情况而言，鲲鹏进入插手，自然不会放弃这定海珠，我打算让最后的十六颗定海珠出现，主动进入到至尊宝的体内，我还要把他的血脉的激活增幅，让他显露出自己的无敌金刚的本体，让他转而进入暴走状态，到时候我预估他的实力能够达到大罗金仙的程度，女娲娘娘补天神石的力量，可没有这么简单，而这种力量除了我们娲皇宫一脉的人，谁也无法最大激活。”
孙悟空作为补天石孕育，他的身上有着补天功德的同时，还有补天石所蕴含的力量！
这力量又经过这么长时间的孕育增幅，日月不间断的七窍呼吸。
一旦激活，说不得能够让孙悟空的无敌金刚真身达到大罗金仙巅峰的时间，不过这种状态只是一时的，哪怕孙悟空恢复成原样后再次使用无敌金刚，这提升的实力也没有第一次那么多。
但是大罗初期还是有的。
“所以你才将乾坤圈和混天绫提前给他。”
“混天绫和乾坤圈是我的伴生灵宝，它们身上有着属于我的气息，而且我的本机部分也有用补天石的力量，用它们作为媒介激活孙悟空的力量最为合适。”
蛟魔王瞥了眼窗户外进不来的毒气，手指掐着法诀。
“轰隆隆隆隆！”
顷刻间地面崩裂，解开的地面喷涌出一道冲天水柱。
蛟魔王径直咆哮发出龙吟声，人也显出自己的本体没入这水柱之中。
众人被这突然出现的水柱给惊讶，看到水柱里边来回游动，驾驭着这大水的蛟龙过后更加疑惑。
佛门这边倒是没有这么多的疑惑。
蛟魔王在牛头山他们是知晓的，如今鬼车放毒整个牛头山，蛟魔王察觉到不对劲，发挥自己的本命神通召唤出洪水自保也是正常的。
“咔咔咔咔咔！”
那水柱之中的蛟龙对着天空吐出闪电，那天空开始凝聚乌云，狂风被掀起，将靠近过来的毒气给吹回去。
这正是龙族神通。
呼风唤雨。
暴雨倾盆而下。
借着暴雨的出现，毒气被侵蚀部分，而狂风伴随而来一起打击，毒气反倒是遭到了限制。
一时间仅仅只是弥漫在鬼车附近。
九头狮子跟着以津真天见此不由得松了一口气，他们全然没想到还有这等好运，同时在心里边对这突然出现的蛟龙有了一些好感。
不过也有警惕。
都下意识的闪过，这蛟龙莫不是也是为了定海珠而来的？
但警惕归警惕。
他们还是朝着蛟龙靠近些许，这呼风唤雨的本事出来，天然克制鬼车的毒气，哪怕他再怎么张狂，现在也拿他们没办法，至少目前是。
“二哥我们快撤！”
猕猴王从地面跳出来，撑开法力护罩天进水柱里边踩在蛟龙头上。
“猴子！”
“猴子？”
九头狮子跟以津真天皆是疑惑，这蛟龙跟猴子是什么特殊组合。
不过他们更加惊讶的一幕出现，只见那召唤风雨而来的蛟龙对准佛光涟漪一头冲过去，他们刚开始皆是不屑，他们都打不破的结界，你一头小小的蛟龙也妄想击碎逃离这里？
做梦！
只是下一刻。
蛟龙带着那猴子......
毫无阻碍的离开了结界。

第852章 下场（三）
“两只小妖也想冲过结界，不自量力。”
佛光结界内部，地藏王看着冲过来的蛟魔王和猕猴王面露不屑，周身的法力汇聚成佛光。
他打算不仅仅将蛟魔王给打退，更想着直接将他们给抹除。
“尊者且慢！”阿难看清楚了蛟魔王上方的人影后大喊。
“尊者还请放他们离开，那猴子我佛如来安排的六耳猕猴。”迦叶一口气直接说完不带停顿的，生怕自己说完地藏王菩萨出手，将六耳猕猴给斩杀，这可是佛祖亲自设置给孙悟空团队的劫难，而且这六耳猕猴也是代替孙悟空取经，掠过他身上气运和法宝的人选。
可不能出事了。
“早说啊！”
地藏王菩萨赶紧收起佛光，快去给蛟龙让出一条通道。
.......
“该死的佛门！”
九头狮子看了破口大骂，“没有拿定海珠就不针对是吧，这佛门还真是有够不要脸的。”
这不是妥妥的双标么。
“佛门本就是无赖。”以津真天心里也是看不爽，“不过佛门也没有理由留下这两个小妖，况且他们面对我们还要保存实力，就那两个大罗金仙的家伙，我等两个合作的话，他们必然挡不住我两。”
“以津妹纸你说得对。”九头狮子深吸一口气，紧接着肉团在脑袋边缘出现，嗖的一声冒出几个脑袋。
他的九个脑袋被斩杀了不少，如今又重新生出了几个。
重新将脑袋恢复到了五个。
刚才以津真天跟鬼车打架的功夫，他可没少嗑自己炼制的药。凭借着这点药品，硬生生的把自己损失的法力和生命给补了回来，只不过他这一次的损失也让这些年的努力白费。
但是九头狮子觉得值得。
只要还活着。
只要能够带着定海珠离开这里，这点丹药又算得了什么。
“暂时合作吧老狮子。”以津真天开口。
“可以。”九头狮子同意，“等我冲破这结界，我们各奔东西，至于后边的定海珠，各凭本事。”
“同意。”以津真天并不打算继续留下，这十颗定海珠对她来说已经满意，不需要真的全部三十六颗诸天衍化世界，十颗定海珠也能够衍化十个小世界，只要是小世界，那也足够他们接触准圣。
达到他们这个层次。
只是需要一个契机罢了。
一个成圣的契机。
而这定海珠就是他们的契机，能够得到三十六颗更好，但得不到他们也不能后强求。
自己的小命重要。
“既然如此，那我就先上了。”九头狮子显出本体果断用出法相天地，躯体再次碰撞达到了数千米之巨，那爪子一下一下拍打在结界上方，传出阵阵闷雷，以津真天双翼扇动，将还在继续的风和雨全部朝着鬼车那边汇聚。
蛇尾一下下抽打在结界上。
他们彼此分工合作，一个主力攻击结界，一个负责攻击结界和防止毒气靠近，而且暴雨的出现，导致了毒气蔓延如此更加缓慢。
“你们两个好啊！”
鬼车怒不可遏，这两个家伙竟然达成了一致，那岂不是他最后才是那个无功而返的么。
你真该死啊以津真天！
.........
此刻的鬼车显然处于下风，他的毒气被这狂风吹了回来。
这显然对九头狮子和以津真天起不到作用，而且现在他们两个联手，破开这个结界只是时间问题，并且现在的九头狮子还嗑药，恢复了大半的修为，更加导致鬼车跟他硬碰硬不是对手，局面已经朝着他的对方一方倾斜。
这场战斗。
他可能要退场。
那对面的九头狮子跟以津真天都觉得奇怪，按照他们这般攻击，结界早就应该破开才是。
两个大罗金仙巅峰。
对方的实力以津真天跟九头狮子都是知晓的，两个大罗金仙带头罢了，剩下的都是太乙金仙或太乙金仙之下的，如今能够抵挡这么久。
着实有些意外。
以津真天觉察到事情并没有这么简单。
“看来这场战斗不值得继续下去，我可不能因为这一点失误而死在这里。”
以津真天当即就做出了选择，她躯体向上纵横而起，独属于她的啼叫声便震荡而来，九头狮子等人一脸懵，这以津真天怎么默不作声就弄出声波攻击。
就在其余人懵逼的时候，一头巨大的怪物从地面窜出。
竟然是一头沙虫。
“我们快离开这里！”
以津真天俯冲一头装进沙虫的嘴里，沙虫立即掉头朝着地面窜进去。
“该死！”
阿难大骂:“这阵法唯独无法阻拦地面，这以津真天果然是有备而来的，尊者赶紧手将他给阻拦下来。”
地藏王菩萨冷喝:“斩！”
那佛光汇聚而成数道狰狞的光刃，以着不可思议的速度将沙虫给切成好几段。
“不好！”
地藏王突然惊叫，他们苦心维持的大阵就此而崩塌。
九头狮子喘着粗气，一头跳了出去。在地藏王汇聚大部分佛光破开虚空，强行将沙虫切段的时候，他趁机全力攻击大阵，硬生生的将大阵撞开。
他的直觉很准确。
大阵真的扛不住他的攻击而碎裂掉。
九头狮子没有犹豫立即逃离。
那沙虫被切段过后，以津真天从他嘴里跳出来，面露狰狞的盯着对方，沙虫其中一段躯体猛的缩小，再度汇聚成一只小沙虫来到以津真天手中。
“你速度快，带着我快跑。”
浑厚的男声下，以津真天果断身后张开翅膀纵横飞掠。
佛门哪里见过这情形，一时间没有能够反应过来。大阵被破开，罗汉们一个个跌坐在地面喘息，也就只有地藏王菩萨还完好无损的盯着对方。
“孽畜哪里走！”
地藏王两手合十猛的一拍，两道佛光汇聚成文字硬生生的出现的以津真天和九头狮子逃离的陌路。
“砰砰砰！”
他们两个一头撞上佛光，暂时被压制阻拦下来。但是两人都不是好惹的，都拿出看家本事，想要将佛光给震碎，地藏王菩萨顿时压力大增。
不是本体的他目前实力不过半步准圣，想要一个人阻拦这两个妖帝还做不到，很快佛光被震碎。
以津真天跟着九头狮子破开牢笼，就此而朝着远方逃遁而去。
“世尊！”地藏王低吼。
“阿弥陀佛！”
伴随着地藏王一声呼唤，一声佛号缓缓从远方传来。
只见天地就此而昏暗下来，金光的霞光透过云彩照射万物。
紧接着乌云被震开，两只巨大的金光佛掌缓缓破开乌云，以着缓慢的速度朝着以津真天和九头狮子靠近。
以津真天和九头狮子皆是惊骇，拿出了吃奶的力气迅速逃离。
可是任由他们怎么增加速度，这佛光大手仿佛就在他们的身后，而且这距离也在慢慢的缩短。
直到.......
以津真天和九头狮子一同被佛掌拍中，再次被拍回了牛头山。
鬼车目瞪口呆的看着这一切，没想到这佛门连如来都亲自来了，这定海珠的诱惑就这么真这么大么？
“念你等修为不易，交出定海珠皈依我佛，可绕过你等性命。”
如来庞大的金身从乌云下落，以着霸道话语冲着以津真天和九头狮子宣布。
“我愿意加入佛门，还请佛祖收留。”
第一个回话的并不是九头狮子和以津真天，而是鬼车。
目前的鬼车状态最差，跟准圣大能比，他选择了最保险的从心。
“善。”
如来淡淡说了一句。
佛光顿时笼罩鬼车，将鬼车那改头换面，头发就此而消失化作光华秃顶，那一身衣袍也被金色僧袍所替代，俨然就是一位真正的佛陀打扮。
只不过他的身上还没有佛光。
散发的还是黑色的气息。
“鬼车你这妖族的败类！”九头狮子破口大骂，没想到这鬼车竟然当着他们的面投靠了佛门。
“你胆敢背叛妖族，鬼车！”以津真天面色阴沉，“好歹你也是上古妖庭的妖帝，投靠佛门真是好样的。”
“哼。”鬼车丝毫不觉得此刻的决定是错误的，那狠话说起来一套一套的，“识时务者为俊杰，你等还是赶快交出定海珠，皈依我佛，不然定要你等魂飞魄散，永世不得超生。”
........
“佛祖都出来了啊。”
白鸟精看着那佛光笼罩的释迦摩尼，眼中尽然是怒火和仇恨。
“佛门这是打算全部下场了。”牛魔王喃喃自语。
释迦摩尼出场没悬念了，这定海珠最后的归属定然是佛门的。
“佛门？”
处于蜕变中的至尊宝听到如来的名字，猛的睁开了眼睛。
双眸瞳孔赤红火焰熊熊燃烧，周围的火焰更是在此刻全部暴涨起来，咔咔咔咔咔，至尊宝身上的衣袍全部崩开。
随后一件件衣物在火焰中附着。
锁子黄金甲等等属于齐天大圣孙悟空的武器，在这一刻全部汇聚在至尊宝的身上，此时的至尊宝除了脸上还没有猴毛，身上其余位置。
已经跟孙悟空差不多。
“飒飒飒！”
悬空的至尊宝右手向后一甩，火焰飒飒的刷过形成烈焰披风。
那手对着天空抬起。
一根长棍自火焰而形成。
飒飒飒飒飒！
“太乙金仙了！”分身牛魔王看着眼前的改变怔怔的说，“贤弟重新回到了太乙金仙了。”
“不是太乙金仙！”本体牛魔王补充，“他的实力还在往上增强，太乙金仙中期，后期，我看不透他的实力目前是多少，但给我的威压......”
“非常的沉重。”
白鸟精捂着嘴巴泪流不止，孙悟空回来了，她的悟空真的回来了。
至尊宝这时候仰天咆哮:“吼吼吼！”
庞大的声势冲天而起，那汇聚而来，中途有金光的乌云在这个瞬间，全部被孙悟空的声势给震碎。
那对面的如来也傻住。
“大罗金仙！”
“而且他的实力还在增强。”地藏王出现在如来的身边。
“可恶可恶！”
同一时间。
那夺走定海珠的九头狮子，还有以津真天同时感到体内剧痛起来，而后“砰”的一声爆炸，那被他们为了保险，藏在肚子里的定海珠直接破开他们的肚子，将他们的精华全部凝聚吸收后，飞速朝着至尊宝所在的方向飞速。
至尊宝紧接着对着远方再次探出。
“轰隆隆！”
大地崩裂开。
十六颗闪烁这白光的珠子出现，它们绕着彼此凝聚一段时间过后，也随着朝孙悟空所在位置而来。
“最后的定海珠......”
“定海珠果然选择了孙悟空作为传承。”
“世尊？”阿难看向如来，“这孙悟空如此这境界上，难免最后不会顺着我等的安排继续进行。”
如来瞥了眼阿难不说话。
鬼车目瞪口呆不可置信。
这孙悟空的气息已经提升到后期，而且还在膨胀。
那被抢走的二十颗定海珠回到了他的体内过后，孙悟空的气息再次暴涨，身上还多出九头狮子和以津真天的气息，显然这猴子是将他们给吸收了。
鬼车不由得唏嘘。
怎么也想不到九头狮子和以津真天会以着这种方式落寞，堂堂的大罗金仙巅峰的强者，竟然会被定海珠从腹部炸裂死亡，最后连自己的血肉，都化作这孙悟空的养料，时也命也。
..........
“这就是哪吒兄弟的定海珠么。”
远方天边山峰。
一名有着三只眼睛的俊美男子喃喃。
他的身边有着一只黑狗。
“二哥。”
有女声从他身后传来，三圣母带着狐依依缓缓从半空落在他的身边。
“这孙悟空还真是好大的气运，这定海珠被抢走非但没有损失，反而还得到了这两个大罗金仙的血肉修为精华，光是定海珠这一个操作，说不定就能够让他从那太乙金仙境界，一举达到那大罗巅峰。”三圣母眼中露出羡慕。
杨戬摇摇头说道:“通过这种方式提升固然不错，但这也会成为隐患，未来这猴子想要突破成为准圣，亦或是在此之前更进一步，都会遭到更加可怕的心魔，没有奇遇的话，他这一辈子止步于此，不过或许这正是佛门想要的。”

第853章 下场（四）
杨戬目光落在至尊宝的身上，或者说目前在场的所有人都落在这一只血脉觉醒的猴子身上。
三十六颗定海珠归位。
一身威风凛凛战甲的至尊宝双目闭起再睁，身后悍然出现孙悟空虚影。
嗡！
恐怖的气息就此而散开，那三十六颗定海珠涌入至尊宝体内再出现，那元神虚影就此而发生改变。
原本只是手握长棍的元神虚影，周围出现三十六颗珠子。
他们的出现再次让孙悟空元神更加华丽，那火焰被毫光所贯穿。
呈现出一副水火相融的场面。
“呵呵呵........”鬼车看着这一幕失魂落魄的说道:“想我们努力了这么久，争夺了这么久，最终还是给了这只猴子做了嫁衣，呵呵呵.......”
如此话落他看向释迦摩尼。
他倒是想要看看佛门如何做法，面对此刻已经认主的定海珠，这佛门还会不会出手抢夺。
“没想到你竟会以着这种方式觉醒。”释迦摩尼平静的注视至尊宝，“孙悟空，不得不说你的确出乎我们的预料。”
“我是至尊宝！”
至尊宝身体缓缓腾空而起，冒腾着烈火的双眸死死的盯着释迦摩尼:“继承了孙悟空记忆，力量，身体，一切的至尊宝！！！”
最后一声咆哮下。
恐怖的热浪从他身上震散。
“桀骜不驯。”释迦摩尼说，“莫以为稍微得到定海珠就可以如此自大，殊不知本尊比你还要熟悉这定海珠。”
如来从没有将定海珠放在眼中。
哪怕当初手持定海珠的人是赵公明，他同样没有把对方放在眼里。
他是截教大师兄。
同样是截教通天教主之下第一人。
不论自己的师弟师妹有着何种法宝，在他手中仍旧翻不起风浪。
如今的孙悟空不过只是稍微借助了一件定海珠，也想在他面前逞凶，如此桀骜的家伙，如来恨不得现在就将他给扬了，但前方还有劫难需要孙悟空，必须坚持到孙悟空行走一半，六耳猕猴继承他大部分能力后，那时候才能将他更换。
不然他们的功德将得不到最大化。
孙悟空跟着当初的李哪吒一般，同样是应运而生的大劫之子。
只可惜他没有李哪吒那样的天赋，没有李哪吒那样的计算，也没有李哪吒那样得到天道的爱戴。
这样的孙悟空只能沦为他们的棋子。
“哈哈哈哈哈！”
至尊宝放声大笑。
似乎是因为觉醒了孙悟空的记忆，此刻的至尊宝的性格也发生了变化，没有像当初那般谨小慎微。
反而无比的张狂。
“那我至尊宝就来试试看，佛祖跟当初相比到底有多强。”
“妖猴！”
如来金身睁开眼睛。
“这里已经属于我佛门，还请隐藏的各位尽数离开！”
在跟着孙悟空交手之前，如来更是放出话，看得在场的人妖仙神佛，内心皆是感到疑惑。
“不愧是佛祖。”
有声音传出，紧接着数道毫光出现，化作三道人影。
地藏王菩萨淡淡的开口:“没想到你们妖族对于这定海珠还真是看重，白泽，飞廉，毕方。”

第854章 下场（五）
地藏王菩萨的话在众人脑海中回荡，像是在解释的解说员。
上古妖庭的强者已经有了六个。
九头狮子。
鬼车。
以津真天。
如今又有白泽，毕方，飞廉。
这都是上古妖庭中的重要人物。
“没想到你们在跟巫族的战斗中，你们竟然没有陨落。”
地藏王菩萨略微感慨。
那一场大战差点连洪荒都不复存在，陨落了不知道多少强者。可是他们竟然都存活了下来，而且数量还是这么多，这不得不让人深思。
“你们的妖皇知道了你们作为，莫不是会整个气的复活吧。”
地藏王菩萨调侃道。
妖族果然是不团结，不像巫族那般，几乎整个巫族的强者都在那一战中陨落，老牌的强者一个都没有残留。最为重要是，若不是后土及时出手，将巫族带到地府里边，巫族怕不是灭族了。
说起来凝聚力是妖族最为缺少的。
“我们妖族如何，就不劳烦你们佛门在这里指手画脚了。”
一身白袍的白泽瞥了眼鬼车，随后伸手对着前方九头狮子他们的位置轻甩衣袖，霎时间，虚空扭转，那本该陨落的九头狮子和以津真天再度复活。
“扭转乾坤？”如来惊讶，“不愧是上古最强的妖圣之一。”
白泽跟鬼车他们不同，白泽的实力是妖圣中最强的一批。
在上古时期实力就已经是巅峰大罗，如今过去这么久，甚至于有可能达到了准圣的境界。
白泽仅仅只是瞥了眼如来，随后看向了九头狮子和以津真天:“得亏你们的元神还没有彻底泯灭，不然哪怕是我也救不了你们。”
九头狮子和以津真天赶紧对白泽弯腰答谢:“多谢白泽殿下出手相救，属下愿意重新听从殿下的吩咐。”
白泽这一手段绝对比他们更强。
他们本来就是妖圣的麾下，娶老婆再度回到妖圣的麾下不足为奇。
“你等二人还真是贪婪。”毕方开口，“但面对这等成圣的执念却也正常，今日我等既然来了这里，那么这等灵宝，自然也将由我们妖族收下。”
毕方向前一步。
恐怖的温度顿时席卷而开，整个区域的温度因此而暴涨起来。
当初在妖族天庭中，除了妖皇帝君和东皇，就属他的火焰最强。
毕方目光落在如来。
如来回应了一眼毕方，手中仍旧掐着佛号，斜着眼看向远方的至尊宝，目前这定海珠在至尊宝的手中，毕方如此针对于他，莫不是已经察觉什么。
至尊宝看到如此情况，适当的将自己的力量给隐藏。
如今三十六颗定海珠在他的手中，也将意味着他很有可能会成为他们的针对，脑海稍微思索产生了一个想法:“几位前辈，至尊宝愿意将法宝现出来，只希望前辈能够替晚辈教训这如来，这如来曾经将我镇压，将我差点打至魂飞魄散，只要前辈愿意出手对于如来，晚辈愿意将这三十六颗定海珠奉送出去。”
如来面目阴沉。这一刻恨不得一巴掌拍死孙悟空。
这死猴子难不成看不出来，他们佛门是为了保他而来的么。还将定海珠给送出去，真是愚蠢，这本就是他们为了给你将定海珠留下来，特地来这里给撑场子的，不然，天庭早就出手。
现在还在这里挑拨离间。
这孙悟空当真是找死。
毕方等人自然不知道如来心里所想，只觉得这孙悟空好生有意思，于是便开口说道:“你当真想要将这定海珠交给我等？”
“只要前辈们能够提我出这口恶气，这定海珠给了前辈又何妨。”
至尊宝赶紧说。
“还真是果断的小猴子。”白泽看向至尊宝的目光稍微不一样，“即将达到大罗金仙巅峰的境界，看来你也有着属于自己的奇遇，你这猴子我看着不错，只要你愿意拜我为师，加入我们妖族，这定海珠我自会保下来。”
“白泽？”毕方疑惑。
“毕方，飞廉，你们莫不是忘了我白泽最擅长什么，今日之所以带你们前来，也是为了我妖族。”
白泽这一番话下来，毕方跟飞廉当即哑口无言。
白泽最擅长的就是预言，他能够看到部分未来的景象。
如今对这猴子释放出善意，想来猴子有着值得他们出手的代价。
“既然白泽大人这么说，我等绝无二话。”
九头狮子和以津真天一起开口，他们也踏空来到了白泽这边。
此刻。
妖族这边的强者上升到五个，而佛门这边的强者，除了如来，地藏王分身，就还要阿难迦叶，已经隐藏起来的菩萨们，最后还剩下罗汉。
到大罗面前，这罗汉有没有都无所谓。
“我至尊宝愿意拜白泽前辈为师，这宝物至尊宝也愿意奉送。”
至尊宝非常的机灵。
“孽障！”如来闻言勃然大怒，孙悟空这么做就是狠狠的将他们佛门的脸面摁在泥土里摩擦。
该死！
该死！
该死！
若不是为了西游大计，贫僧现在就毙了你！
........
带着无穷的暴怒，如来那手隔空朝着上方打出。
只见数秒之间，那庞大到难以置信的金色佛掌从天而降，整个世界宛若被金光所弥漫。
那佛掌朝着至尊宝打过去。
“既然你如此选择，那就别怪贫僧将你重新轮回！”
如来已经决定了将孙悟空重新轮回，借用六道轮回强行度化孙悟空，哪怕最后会对西游的功德有所损耗。
也绝不能让孙悟空被白泽挖走。
“如来，你莫不是没把我放在眼里！”
白泽冷哼，身体后退一步，径直对着那天空的巴掌拍出光束。
“本尊现在没时间搭理你。”
如来霸气的发言，单手一巴掌拍出，凝聚成金色佛掌将光束阻拦，就此跟着白泽僵持住。
只不过那对准孙悟空的如来神掌，可没有就此而停下。
“悟空快跑！”
白鸟精深知这如来神掌的厉害，当初的孙悟空就是被这如来神掌所镇压，如今孙悟空刚刚恢复，虽说实力已经恢复不少，可跟如来相比。
终究差了不少。
“上一次我没有跑，这一次我也不会跑！”
孙悟空怒吼着，声音伴随着他的咆哮而产生出灼热的火焰，那缠绕着他的三十六颗定海珠旋转着呼啸，汇聚在一起，孙悟空以着逼近大罗金仙巅峰的实力操控，将这三十六颗定海珠的威能发挥，让它们的体积膨胀，从脑袋大小，化作个人大小，一齐对准那佛掌。
砸了过去。
..........
“鲲鹏来了。”
有人淡淡的说。
..........
“不过定海珠罢了！”
多宝如来不屑于孙悟空的攻击，那佛掌径直对着定海珠压了下去，很快两者便撞击在一起。
砰砰砰！
可怕的气浪在他们的撞击摩擦产生，无穷的力量产生排斥力，临近的沿途一切全部化为齑粉。
且范围还在快速扩散。
“快撤退！”
牛魔王大吼着将两个铁扇公主抱在怀里就跑。
白鸟精不肯离开，脾气倔强的站在原地完全不懂。赤红色的红菱袭来，在她的周围形成一个火焰防护罩，替他抵挡住这可怕的冲击。
玉面公主秀发疯狂飞舞，那远方的狐依依看到过差点没吓死，大喊这姐姐快跑，同时向杨戬寻求帮助。
玉面公主直接无视掉。
虚幻的元神出现，附带这紫薇真气的元神将她守护起来，同一时间她脚下的地面有诡异的火焰燃烧，她的元神在这一刻被紫色和橘黄色充斥。
那冲击力被抵消。
“不自量力！”
如来低吼一声，那手对着至尊宝猛的下压，“噗呲”一声下，至尊宝当即咳血，可是他不甘，发出一阵阵狰狞的怒吼，而那三十六颗定海珠再次焕发出耀眼光辉，但是僵持数十秒后就此而被撞飞朝着某个地方砸过去，而那如来的如来神掌也寸寸开裂。
就此而崩溃。
.........
“我的儿！”
有声音带着悲凉。
........
天空再度恢复了平静，如来的如来神掌被崩碎，他将力量集中在另外一只手，挡住白泽光束的手掌金光咔咔咔，竟隐隐有碎裂的趋势。
“掌中佛国！”
他开口。
那挡住光束的手掌顿时虚幻起来，有空间生成。白色光束打进其中后消失不见，白泽见此继续加大力道，可光束就像是泥牛入海，完全没有半点动静。
白泽于是停下来。
闪身来到孙悟空的身边。
九头狮子他们也都一起过来，各自站在白泽的周围。
“这掌中佛国果然厉害，多宝你不愧是截教大弟子。”
白泽赞叹。
多宝如来双手合十口诵佛号。
“阿弥陀佛，这时间已经没有多截教多宝道人，贫僧乃是西天多宝如来，释迦摩尼佛祖。”
“呵。”
白泽冷笑，旋即扭头看向至尊宝:“你这后辈实力天赋不错，竟然能够粉碎这如来的如来神掌，你这徒弟本尊认了，今日我定保你无恙。”
“多谢师尊。”至尊宝擦了擦嘴角的血迹。
“孽障！”
这时候饱含怨毒的咆哮传来:“还我儿的命来！”

第855章 鲲鹏抵达
似雷霆炸响。
天地由此而被狂风震颤。
白泽歪头目光扫视，有道人影宛若闪电一般极速跳跃，顷刻间便已然跨越距离出现众人的面前。
“阿弥陀佛！”
多宝如来瞳孔紧缩，掌中佛国对准来者宣泄而出，强行将对方给阻拦在百米外不得寸进：“没想到鲲鹏道友也来了，看来今日还真是热闹非凡。”
佛国之中。
一身黑衣的中年摊开身后双翼，面色阴霾的盯着多宝如来：“怎么，你小小的多宝鼠如今也敢在本尊面前放肆了？”
白泽等人皆是惊讶。
没想到他们一直不出世的妖师如今也入世了。
就不知道这妖师究竟是为何而来，踏入准圣境界已久的妖师，想来是看不上这三十六颗定海珠。
“不过只是想让道友冷静罢了。”如来淡淡的回答。
鲲鹏闻言怒而发笑：“呵呵呵，本尊紫霄宫与你师尊紫霄宫听道的时候，你不过一只刚刚诞生灵智，单手本座就能捏死的多宝鼠，如今在本座面前放肆，莫不是认为本座这些年居住北海，已然没有了能够镇压你的实力？”
“妖师的脾气还真是极端。”如来面色如常，“贫僧已然入了佛门，此生洪荒已然没有了多宝道人，只有那多宝如来，前辈到来便不分青红皂白大打出手，或许前辈才是最该给交代的那一位。”
“真是聒噪！”
鲲鹏双翼震动，那多宝道人的佛国就此而龟裂崩溃。
他缓缓踏出佛国，目光看向多宝冷冷的说到：“既然你说本尊不分青红皂白，那本尊就让你心服口服！”
说着鲲鹏手掌摊开，露出一滩肉泥悬浮在掌心之上。
“这是何物？”如来不解。
鲲鹏额头青筋毕露
“这是我儿鹏儿！！！”他发出低吼。
众人越发的震惊。
这一刻也是突然明白了，鲲鹏妖师为何如此的暴躁。
敢情是自己的亲儿子被砸成肉泥陨落了，难怪一出来就直接动手。
“我儿被你们战斗波及，最终被这三十六颗定海珠给砸死，哪怕是魂魄都没能够留下，你等佛门真是好大的威风啊。”
“这.....”多宝内心直接懵了，这什么天大的锅。
下方的白泽等人更是一阵无奈。
牛魔王嘴角抽搐，这鹏魔王到底是有多倒霉，这还能被定海珠的余波给砸死的？
......
牛头山另一边。
猕猴王目光缓缓落在蛟魔王身上：“你还真是一个怪物。”
蛟魔王回应猕猴王一个平淡眼神：“这只是必要的操作罢了，可惜没能够让所有人亲眼所见，但眼下的情况也足够了。”
“还想着你酝酿一下，没曾想你直接就动手了。”
猕猴王不由得多想，这家伙绝对是记仇鹏魔王调戏玉面公主了，不然明明还可以操作将效果最大化的，现在就直接给把人家给弄死了，这里边不掺杂私人感情，打死猕猴王他自己都不信。
“鲲鹏到了，再不动手后边就很难找到这么好的机会了。”
“也是，有什么能够比看着亲儿子死在自己面前更加痛苦的事呢，你的做法是正确的，但我还是想说，你肯定掺杂私人感情，略略略...”

第856章 鲲鹏：都是蝼蚁
鲲鹏目光落在白泽身后的至尊宝:“定海珠是那小鬼的，但是击飞定海珠是你多宝做的，你们两个谁都别想好过，今日本尊定要，定要你等偿命。”
厚黑色的风暴以鲲鹏为中心扩散，他没有任何的犹豫。
那带着些许金色羽毛的本体就此降临，狰狞有力的双翼被鲲鹏用力的展开，转而拍下！
狂风降临。
“何必如此。”如来沉声，“令儿不过提前前往了极乐世界，如此变故贫僧也深表遗憾，但鲲鹏道友还要向前看，怎能被眼前仇恨所蒙蔽，还是请道友节哀顺变，回到那北海去吧。”
“嘶啦！”
血和影之中，那庞大的鲲鹏虚影以着利刃朝着如来俯冲，速度之快在如来没能够话落前将他金身凿穿。那一道令所有生灵恐怖哦身影对着天空振翅向上，随手将眼前的云层全部切开，以着绝对的威严悬浮上空，君临所有人。
“这就是妖师的实力么？”
地藏王怔怔看着金身被凿穿一个大洞，逐渐崩溃的如来佛祖。
他望着那宛若神魔般可怕的身影，发自内心的感叹。
洪荒之中嗯老牌强者恐怖如斯。
强如反手就能够镇压他的如来，在对方的面前连一句话都没有说话，便已经被剖腹。
这是何等的实力。
“不愧是妖师。”
白泽默默的将至尊宝护在身后。多宝如来大意之下金身被破，想来没死也会受伤，如今.......
“你也要预览我么。”
白泽念头刚刚产生，身后已然感到有温度贴近了自己的后背。
是鲲鹏。
“怎么会这么快？”
“老夫的速度从来就是帝俊东皇之下。”
鲲鹏淡淡回答了一句，反手一个手刀砸在白泽的脖颈。
沉重的力道让白泽昏昏欲睡。
“这是法则.......”
“噗通.......”还未说完的白泽就此倒在地面。
“看在你我曾经同为妖庭同僚的份上，饶你一命。”
鲲鹏目光落在至尊宝的身边，以津真天，九头狮子等人皆是面露恭敬的叫了一声妖师，紧接着快速让开，将至尊宝暴露了出来。
此刻谁敢在妖师面前张狂。
那就是找死。
“你.....你想怎么样.......”仅仅只是被鲲鹏看着，至尊宝的身体就止不住的颤抖起来，胆颤，面对这种恐怖的存在，根本控制不住情绪，哪怕最后能够撑着胆子询问，也耗费了他的勇气。
“真是蝼蚁一般。”
鲲鹏轻轻抬手，那重新回到至尊宝身边的三十六颗定海珠便落入他的手中，但定海珠也爆发出光芒。
“真不知道你这种蝼蚁，为何能够得到李哪吒那家伙小鬼的认可，我虽说跟那家伙有过见面，但也听过他在封神将三大教玩弄于股掌中，乃至于在短短的时间内达到跟罗睺的实力，老夫承认古往今来那李哪吒是第一天骄。”
鲲鹏一只手握住其中一颗定海珠。
“只是这等天骄竟然选择了你作为继承者，如此看来这李哪吒也就那样了，跟你一样，也是一个废物罢了。”
“放肆！”
一声冷喝突兀从至尊宝身后传来，竟然是玉面公主。
“我不允许你这么说哪吒哥哥！”
她的着装发生了改变，穿着带着紫金色花纹勾勒的裙子，瞳孔中，还有着紫色的火焰在熊熊燃烧。
“蝼蚁闭嘴！”鲲鹏冷哼。
“噗呲！”
“嗡嗡嗡！”
玉面公主当即吐血向后，同一时间她身上的九尾元神虚影出现，那高高挂在天空的紫薇星沉“嗖”的一声射下光辉将她笼罩，稳住她的身形。
“紫薇真气？”鲲鹏眼中出现一丝惊讶，“你这小妖竟然得到了紫薇星的承认，但也就如此罢了，哪怕你是紫薇帝后的候选人，在老夫面前，也是略微大一点的蝼蚁，别人或许畏惧紫薇星，老夫可不会畏惧，现在的紫薇星失去了人族人王承载桥梁运转人族气运，对老夫可构不成威胁，真是可惜了，如果吾儿还在，你这小妖将是他最好的伴侣，不过既然我的鹏儿已经离去，那你就去陪着他好了。”
注意到玉面公主的鲲鹏罕见的话痨，或许也是因为想到了鹏魔王。
“我才.....我不会陨落！”
玉面公主眼中满是倔强，“你儿子追求我，我也只不过给了他一个追求的机会，凭什么要为你儿子而死，你这老家伙少在这里乱安排！”
“锵锵锵锵锵！”
金色的宝剑被玉面公主召唤而出，九尾虚影低头将宝剑牵引放大随后握在手中，横在玉面公主面前。
“宁死不屈！”
她冷冷的倔强道。
........
“轩辕剑。”
鲲鹏面色微微凝重，看着面前的玉面公主一时间没有动作。
“黄帝的轩辕剑。”
“鲲鹏前辈这是害怕了么。”玉面公主挑衅一般看向鲲鹏。
“放肆！”鲲鹏一巴掌扇出，虚空寸寸开裂向前扩散，九尾虚影当即横剑护住玉面公主，轩辕剑周遭金光璀璨迎接开裂虚空，可是却一秒都坚持不到被抹除光辉，那九尾虚影更是顷刻间消散，玉面公主倒退着大口的咳血。
整个人砸在地面上，浑身颤抖。
她的脸色此刻苍白，那没有血色的脸蛋仿佛就是鬼魂一般逝去。
鲲鹏看着她冷哼。
........
“不出手么？”
猕猴王看向蛟魔王。
蛟魔王低着头声音平平淡淡:“她还死不了，一切都是剧本所需要的剧情。”
“我真的看不透你了。”
“你几时又能够看透我？”
.........
“殿下。”
至尊宝挣扎的朝着玉面公主靠近，玉面公主是因为自己而被打伤，很多人都是因为自己而受伤。
哪怕是重新获取了力量，至尊宝也觉得自己是那般的无力。
为什么他总是在经历这些事情，当初在斧头帮，现在又在牛头山，这世界对他当真是残忍。
“上路吧。”
鲲鹏手掌汇聚紫色闪电，对着至尊宝整个人盖下去。
“道友何必如此。”
金色的佛光笼罩住至尊宝，紫色雷霆打在上方迸射出金紫闪电，散射没入地面，砸出一条条深不见底云洞深渊。
周遭的环境尽管变化了，但至尊宝的确是被保护了下来。
他很是疑惑的看向了再度被佛光笼罩，那鲲鹏身后的多宝如来。
眼中尽然是不明白。
对方为何会出手救下自己，自己不应该是他的敌人么？
此时此刻这如来真的让他想不通，当初自己还是孙悟空的时候，五指山将他镇压，乃至于他的血脉都被压制，身体更是被强迫进入轮回。
直到如今才苏醒。
造成这一切的如来，这一刻却在最危险的时候将自己救下来。
不明白。
真的不明白。
“太极图的转换挪移么。”鲲鹏一眼看到那虚空中泛起的涟漪，“真是好大的手笔，以着太极图作为阵眼，将这一片区域全部囊括其中作为大阵，看来人教跟你们佛教达成了不得了的交易。”
“妖师还真是慧眼如炬。”
多宝如来双眸泛起金光，孙悟空的身体当即出现在他的掌心。
凭空出现。
紧接着天空上出现巨大的太极双鱼。
正是那先天至宝太极图。
“莫不是以为有太极图在，就能够保住这孙悟空了么。”
鲲鹏冷笑着张开身后的翅膀。
“你们佛教想做什么我管不着，也不想知道你们为何会救下下孙悟空，但我只知道这孙悟空必须为我儿偿命，你如来也要付出代价！”
“鲲鹏道友如果做的到，尽管一试。”
如来不想多说什么，太极图笼罩自己，先天至宝之下，他已经立于不败之地，这鲲鹏就算是速度再快，攻击再怎么凌厉，也无济于事。
砰砰砰！
正如同如来所猜想的，身后双翼出现的鲲鹏，正以着不可思议的速度攻击着太极图生成的光辉，速度快得看不到身影，只听得到砰砰砰的声音。
如来看不到鲲鹏，于是将地藏王等人也拉进这太极图之中保护。
可是他慢了一步。
救下来地藏王，却没有来得及救下阿难迦叶。
进入到极速状态的鲲鹏，如来的速度哪怕是掌中佛国神通施展，仍旧快不过。阿难迦叶两位佛陀，在如来佛国即将抵达前，被鲲鹏打成血雨。
乃至于他们的灵魂也都被鲲鹏爪子捏住，而后捏爆。
“鲲鹏！”看着自己最爱的弟子死在自己的面前，多宝如来顿时进入佛怒金刚的状态。
鲲鹏根本看都不看，理都不理会多宝。
凭借这极速，周围的罗汉们全部被他震碎，哪怕是灵魂也都没能够留下。
没有灵魂。
这将代表着佛教不可能通过八宝功德池替他们重塑躯体，也就是说佛教真正失去了这些佛陀。
多宝手中激光一巴掌一巴掌的拍出来，鲲鹏左右闪烁。
前者根本奈何不了他。
这时候的多宝终于体会到了，什么叫做神速。
哪怕是面对罗睺的时候，也没有像现在这般窝囊。
连触摸都做不到。

第857章 巅峰准圣大战
攻击一直打不中鲲鹏，如来索性放弃了进攻，将至尊宝给捧在自己另外金色手掌之中。
期间白泽想要阻止。
如来的攻击打不中极速的鲲鹏，不代表白泽也能够躲过去，当即就被一发激光囊括了整个身形。
直接打进了地底。
至于九头狮子等人，如来果断掌中佛国将他们拿捏反手拍在地面。
果断镇压。
如来的强势验证了，并不是哪个准圣都能够跟鲲鹏一般。
至少白泽不行。
鲲鹏的身形悬浮在如来正面，周身悬浮着三十六颗定海珠。这是他夺取耳机的宝物，至尊宝无法拒绝。
他面露纠结的看着如来，并没有继续下一步的动作。眼下的情况表现，鲲鹏似乎并不想继续战斗下去，亦或是他觉得现在没有战斗下去的必要。
如来注意到鲲鹏的动作，也停下继续进攻止住。
双方都在对视着彼此。
也都心知肚明对方的想法。
鲲鹏必然不会善罢甘休，如今定然是想思考更加有效的进攻方式。
如来的话也不会放过鲲鹏，至少这定海珠一定要交出来，不能够让鲲鹏给带走，而鲲鹏也不会交出，这不仅仅是击杀了他孩儿的凶兵，更是难得的法宝，一旦他能够开辟出三十六诸天，那再凭借他准圣巅峰的实力，未必不能够做到准绳之下第一人，乃至于，甚至有可能借助开辟小世界的契机，踏入那个境界。
尽管这希望很渺茫。
至尊宝缓慢警惕的呼吸，他根本没想到会有这样的变故，佛门竟然保护他，这个将他重伤的罪魁祸首，此刻竟然在鲲鹏的手中将他保护下来。
这种情况下他脑海一片空白。
这佛门态度的转变简直匪夷所思，是早有规划还是后来图谋？
下方地面爆裂，一头纯白异兽从深渊之中跳了出来。
白泽纯白气场散开，第一时间将被镇压的九头狮子他们救下来，同时让嘱咐他们赶紧逃离。
目前的战斗上升到了准圣，如来的强大是他万万没有想到的。这让他想到了当初的帝俊和东皇陛下，都是以着同境界将敌人强势镇压。
尤其是东皇陛下。
那东皇钟祭出过后，面对掌握各个大道法则，实力对比准圣巅峰，乃至于能够越界杀人的祖巫们，更能够做到以一对多，若不是祖巫们数量太多，东皇太一跟帝俊也不一定会跟对方同归。
眼前的多宝可能不能做到跟东皇一般，镇压群雄。
但如来未必不能够媲美帝俊陛下。
当初的鲲鹏妖师在东皇的面前毫无还手的余地，乃至于帝俊也能够将他给镇压，但是如今如来，却能够跟鲲鹏对抗，目前还不是处于下风。
而白泽能够预知未来。
有着极为敏锐的本能，他的潜意识里告诉他眼前这如来非常的危险，不过他来此之前也替自己演算过，他此行并没有陨落的危险。
如来跟着鲲鹏隔着云海对视，双方都在等待着彼此出手。
仿佛谁先出手，谁就会失去了先机，有着面临败北的危险。
.........
鲲鹏最先动了。
那本体显露双翼尖锐，如同那无坚不摧么神刃向前切割。
多宝将至尊宝送到地藏王身边，金身再次加持焕发无穷佛光，那硬度再次提升一个层次。
两人在天空战斗。
.........
天庭。
瑶池。
“佛祖已经出手了，这三十六颗定海珠也已经全部出现。”玉帝跟着王母对视一眼过后说，“让勾陈，长生，青华大地一起走一趟吧，目前这种情况我们出手帮助佛祖，佛祖自然不好再将定海珠拿回，我等的机会便来了。”
“可以。”王母点头表示同意。
.......
魔界。
魔尊重楼面对着此时宛若战神的赵公明，第一次感受到了当初跟阐教十二金仙的感觉。
赵公明真正的实力发挥出来了。
尤其是有琼霞，碧霄两个仙子帮助，赵公明更是没有后顾之忧。
魔族中哪怕是他这个魔尊，面对他们两个都要暂避锋芒。
今日......
魔界不可再次大战。
“全军暂时撤退，利用周边地形进行狙击。”
重楼不得不发出这种命令。
魔女王迦楼罗王等等首领们，听闻魔尊的命令后不敢继续久留，这群截教弟子实力强的惊人。
跟以前的小打小闹不同。
他们除了一开始突袭得到了优势，在对方反应过来后，他们的大军便在对方各种大阵中逐渐瓦解。
十绝阵。
九曲黄河阵等等。
他们魔族哪里见过这种战斗风格，由于他们魔族大军这一次是主动进攻，以此只能踏入大阵进攻。
此刻的魔族没有魔祖存在，根本就破不开他们的大阵。
尤其是那九曲黄河阵，他们部分首领的实力一个个的被对方给化掉，好不容易提升的魔力几近全灭。
这大阵也是将他们魔族大军一半，化作那黄沙。
那两个掌控大阵的两位仙子，更是那杀人不眨眼的魔头。那斩杀魔族的姿态，简直比他们魔族还要更像那魔头，最可气的是，他们没有人是他们的对手，乃至于说除了重楼。
没有人能够走到他们的面前。
哪怕重楼出手，也有赵公明挡在她们的面前。
魔族大军的攻势节节败退。
此刻败退不得不。
........
月宫。
“星君她去了哪？”
七仙女们正想带着自己制作的糕点给太阴星君品尝，却一直被结界所隔绝在外无法靠近。
于是这才向负责维护结界的界灵询问。
界灵们摇摇头只说了星君正在闭关，而后其他的一概不予理会。
七仙女们见此只好返回。
.........
昆仑。
数道身影正在忙碌布置着什么，在他们的上空。
有着一个钟形物品在散发光辉。
........
牛头山。
如来一身金光不在，身上的袈裟更是被金色的血液所覆盖。在他的对面，鲲鹏头发褴褛，但衣袍却还完好，只是他的眼睛却红肿了。
“这如来的金身还真挺硬的。”
鲲鹏咬牙切齿。
这段时间他不断尝试着攻击至尊宝，为的就是斩杀对方后离开。
只是这如来却是难缠。
只是他倒也发现了一些事情，或许他也能够以此而得到帮助。
“太子殿下既然来了，为何不现身。”
鲲鹏这一句话再次让关注这场大战惊骇，只有如来面色如常。
“只要殿下愿意与我联手，今日这多宝定然无法存活。”
“妖师还真是好算盘。”
陆压的声音传来。
转而天空烈日转而传来一声金乌啼叫，而后射下一道日光。
陆压就从日光中走出。
“我等拜见太子殿下。”
白泽等人看到赶紧拱手行礼，这可是他们妖皇的亲儿子。
他此刻还是妖庭的臣子，面对曾经的妖族太子出现，他白泽作为妖庭铁杆拥护者，自然要做表率。
“许久不见了，白泽妖圣。”
陆压对着点点头，对这始终跟自己父皇战斗在第一线的妖圣露出善意。
“臣惶恐。”
“陆压道友今日前来，不知道是自己的意愿，还是月宫那位的意愿呢？”
多宝如来缓缓开口。
这一刻地藏王菩萨分身虚实交替，紧接着他的身后有地狱大门打开，里边露出无数恶鬼咆哮。
而在那最深处所在。
一道浑身散发着佛光的身影将他们安抚，朝着大门缓缓走来。
地藏王菩萨真身。
来了。
.........
“连地藏王都来了么，好好好。”
蛟魔王脸上的笑容更加璀璨，“佛门这边的准圣想来还有几个，但是将地藏王陨落在这里，之后只有那件事情做成功，那么这个洪荒.........”
“娲皇宫说了算！”
最后一句非常的霸气让猕猴王顿时激动起来。
“佛门已经出手两个准圣，鲲鹏也是准圣，还有这白泽他们。”猕猴王开始计算里边的准圣大能数量。
“不需要太多的人。”蛟魔王缓缓说，“但还是需要一些时间才行。”
“那至尊宝你打算怎么做？”
“他的时机准备到了，我们还需要一点时间才行，现在圣人们还是能够窥探洪荒，能不能出手谁也不知道，这种无视自己面皮我们也无法保证，我们需要保证万无一失才行。”
蛟魔王瞳孔映射出祭坛虚影，里边有着一道女子正坐在阵眼。
阵眼上方是古钟。
“再耐心等待，还有到时候你只需要吞噬孙悟空的血脉，将那至尊宝给吐出来，算是看在同为娲皇宫的份上，饶他一命，这也是为了娘娘。”
“怎么做？”猕猴王不解。
“到时候我会帮助你。”蛟魔王抬起手，手中一颗宝珠在散发毫光，“这里的天机已经被遮掩，只是这样还不够，我要的一次性解决所有的后患。”
“你恢复了？”猕猴王大惊。
蛟魔王并没有回答这个问题，反倒是直接看向了战场。
陆压并没有加入到这场战斗之中，只是在一旁观看。
地藏王也没有战斗。
但是他也没有闲着，他朝着佛门传输讯息，让佛门高手前来助阵。
显然要将战斗完结在这里。
.......
鲲鹏的攻击非常的凌厉，每一次都能够让多宝增添伤口。
但是却不能够完全破防。
而鲲鹏速度快之余，只要被多宝打中一次，那受得伤害却是他攻击好几次多宝才能够弥补。
总的来说。
一个是攻击不足速快防弱。
一个是攻高速度慢防御强。
“鲲鹏道友，不如你我就此收手如何。”
多宝开口。
这种战斗继续下去并没有必要，他奈何不了鲲鹏，对方也奈何不了他，这种战斗没有必要继续。
“将孙悟空交出来，我们就此结束。”
“鲲鹏道友这是何必，那定海珠交给道友，这孙悟空不能够交给你。”如来摇摇头说道，“倘若这样鲲鹏道友不能够罢休，那我们就继续做过一场，直到双方满意为止如何？”
“多宝道人，你少在这里废话。”鲲鹏果断开骂，“死的又不是你的孩子，你别在这里做出一副自己亏了的样子，本尊告诉你，今日你我没完。”
“何必如此呢道友。”
如来觉得烦躁了，无必要的战斗，真没有必要。
“废话少说。”
鲲鹏根本不想跟如来废话，直接掀起大狂风化作一头又一头狰狞的鲲鹏实体，对着如来不断叫嚣。
如来叹息一声。
那本来的金身躯体膨胀，六头百臂，硕大的金色拳头汇聚延伸，带着阵阵破空雷霆金光咋想鲲鹏虚影。
鲲鹏能量实体冲出去。
跟着互相碰撞在一起。
金光和风暴再次宣泄在一起。
.........
“这鲲鹏的实力还真是厉害，这多宝竟然没能够讨到半点便宜。”猕猴王说，“说起来这如来似乎是准圣巅峰，当初打四御的时候也是以一对多，现在面对鲲鹏，就没有当初那么威风。”
“鲲鹏成名已久，他曾经还是紫霄宫的三千客之一，理论上来说也是多宝的前辈，哪怕现在多宝如来后来居上，但鲲鹏的底牌肯定还要，如来除非真的天赋异禀，不然很难打赢鲲鹏。”
蛟魔王看向某个区域。
“这也是他为何想要罢手，你看看如果让玄都大法师来，对这鲲鹏可没有这么客气，不说玄都大法师能够瞬间镇压鲲鹏，花费稍许时间也是能够做到，只不过玄都大法师的确也来了。”
“那我们......”
“等机会，机会已经在创造了。”蛟魔王继续说道:“其实这个机会只是为了确保万无一失，让圣人无法插手这里边的事情，只要圣人不插手，就算是玄都大法师，多宝道人，还有鲲鹏白泽他们一起上，我也不惧他们一起。”
“你这家伙真已经这么强？”
“并不是我真就这么强，我只是在阐述一个事实罢了。”
蛟魔王眸光深邃。
“混沌的力量可不是旁人这么容易理解的，这种力量可是能够凌驾于诸多元素之上，类似于魔祖罗睺一般，一个镇压诸多准圣，哪怕是巅峰境界也是一样。”

第838章 洪荒！
世间所存在的力量都是不同的，既然存在着各种不同属性的力量，那就有着强与弱。
而恰巧混沌。
就是诸多属性中的前者。
跟着一同的还有虚无的力量，空间的力量等等，这些都是属性强者中比较强大，还有一个特殊的，那就是所谓盘古大神所使用的力。
力之大道。
在盘古大神手中做到了镇压三千大道。
“我记得你的法宝都给你孙悟空，你不打算用这点法宝做点什么么，不过也是，这点法宝在他们手中已经翻不起什么浪花，毕竟这孙悟空再怎么激活强过血脉，也达不到准圣境界。”
猕猴王突然想起来，这至尊宝手中还有着哪吒的乾坤圈和混天绫。
乃至于青鸾火凤化身的风雷火轮，都还跟着他有所联系。
伴随着风雷火轮的，还有哪吒的紫电蛇矛火尖枪。
诸多等等法宝。
目前都还在跟至尊宝有所联系。
“只是有所联系罢了，这并不能说明什么。”蛟魔王将自己的手伸出，一个微型的虚空涟漪在他的面前出现，他伸进去，随后在拿出来。
伴随着他的手拉动。
一根燃烧着火箭的长枪出现。
正是猕猴王所说的紫电蛇矛火尖枪。
“我想要拿回来轻而易举，但是目前这定海珠还不能够收回来，我还需要鲲鹏将多宝道人打伤。”
“那如来皮糙肉厚的，怕是不是这么容易。”猕猴王接着说，“而且这鲲鹏能不能打败如来还是一个问题，正如同你说的，这玄都大法师不是也在么，既然玄都大法师在暗处隐藏，那将说明三教又有所联系，也就是说鲲鹏，不会有击败多宝的机会，这倒不如你自己动手。”
“打败和打伤都是可以的。”
蛟魔王看向某个方向，那个位置隐藏着玄都大法师。
“仅仅只是打伤的话，并不会影响到三教的行动轨迹，而且鹏魔王陨落了，鲲鹏需要泄火才行，不然就以着他的怒火，从中破坏西游的话，三教根本来不及，鲲鹏的速度又那般可怕，再加上鹏魔王又陨落，他没有了顾忌，那更加不用搭理三教了，孑然一身无所畏惧。”
“还有最重要的是，圣人不出手，在鲲鹏不拼命死磕的情况下，洪荒之中不存在有谁能够将他打败或者击杀，这家伙的速度快就是为所欲为。”
“那如果碰到空间封锁呢。”猕猴王突然指着跟着鲲鹏战斗的如来说，“他的掌中佛国不是非常厉害么，倘若他再次衍化的话，会不会出现能够出现影响鲲鹏，将他给封锁，不得不跟他战斗的情况，到时候硬碰硬，鲲鹏不就是没机会了么。”
“你太小看鲲鹏了。”
蛟魔王重新将火尖枪放进虚空涟漪，同时也将自己的手抬起指着鲲鹏。
“鲲鹏活了多久，他的本能警惕得紧，你别看鹏魔王是个啥子，就以为他老子也是一个啥子，这老家伙聪明着么，没有了鹏魔王想要全力他，难上加难，乃至于可以说几乎不可能。”
.........
“如来！”
鲲鹏整个人被深色光辉所覆盖，独属于鲲鹏实体幻化质量。
一声啼叫之下。
那遮天蔽日的鲲鹏实体，顷刻之间对着如来俯冲而下。
“唯我独尊！”
此刻的多宝如来放弃了自己最强的金身，反而是拿出了自己在截教修行的道法。
以着自身贯彻自我的神通术法，汇聚出一道天空都被打穿的神通路径，两个狠狠撞击在一起，天空都在两股力量下崩裂，随之而来的是将一切都排斥在外的扩散斥力。
天空被淹没了。
观战的全都失去了影像。
此刻谁也不知道目前的战况如何。
.........
“看来这一场战斗已经分出了胜负。”
玄都大法师的身影缓缓浮现。
他的身边跟着金角银角两位童子，手中各自捧着一些灵宝。
七星剑和芭蕉扇等等。
“金银童子，这次带你等而来，主要是师尊想让你们看看，准圣境界的大战，如今你等可有收获。”
玄都大法师将余波隔绝在外。
踏步于半空两手各自虚空构建出符咒，缓步隔空打出紧接着两只手猛的握紧，转而对着虚空猛的一扯。
一道人影被他抽出来。
“多谢玄都师兄出手帮助。”
一身狼狈且身体各处都有金色鲜血渗透出的如来开口。
他的嘴角上不断有金色鲜血咳出，佛光也不再有那般的耀眼，很显然已经遭到了重创。
“不必。”玄都大法师将目光看向自己腰间的葫芦，略微思索后又重新将目光看向了如来，“这一次鲲鹏的孩儿被斩杀属于意外，师尊有命这是最后一次救助于你，往后，当初跟西方两位圣人的承诺就此结束，日后不可再以此提出。”
玄都大法师这一次前来，不仅仅是为了维护西游。
还是为了当初封神战斗的承诺。
当初为了击败通天教主，太上圣人和元始天尊邀请西方两位圣人帮忙。
所花费的代价就是日后的承诺。
如今西方大兴之余，还要帮助西游，这个请求太上出手帮助了。
在抵抗魔族的时候。
西方教跟着太上他们一起谋划，强行在魔界对紫薇帝君李哪吒出手，这是还了元始天尊自的人情。
如今在这里出手帮助如来镇压鲲鹏，继续维持西游能够顺利进行，这是还了太上圣人自己的人情。
由此而来。
两个人的人情就此结束。
西方教两位圣人，日后出现问题后，不得再以着这个理由，让太上跟元始天尊不得不出手。
“贫僧明白。”
如来正色过后改了称呼，他这一刻他瞬间明白这是玄都大法师的原则，他并不是毫无理由的帮忙。
而是为了还当初封神的人情。
如今他是佛门的教主，那还给他人情，也算是给了西方教两位圣人。
更别说这太极图也是太上圣人，为了偿还人情而借出来的。
不单单是因为多宝是截教曾经的弟子，亦或是跟着太上达成协议，更多的是太上对于封神的承诺。
........
“怎么，人教也想来掺和么。”
在如来出现过后，只剩下半边翅膀的鲲鹏也露出了身影。
不过他身上的伤痕比起如来还要轻一些，虽然也是狼狈。却也没有像如来那般满身伤痕，人形态的他原本身后双翼，只剩下了半边。
翅尖都被抹除。
血淋淋滴着鲜血。
但他的气息却比如来更强劲。
“鲲鹏道友何必如此。”玄都大法师掠过如来接着说，“既然多宝如来已经将定海珠交给鲲鹏道友，鲲鹏道友不妨就此罢手如何。”
“好好好。”鲲鹏咬牙切齿，“好一个人教！”
鲲鹏算是听明白了。
今日不管他同不同意罢手，玄都大法师都会插入其中。
而且你最好就罢手，不然你就要挨打，而且你的定海珠还要被夺走，罢手的话你不用挨打，还能够得到定海珠。
“哈哈哈哈哈！”
鲲鹏红着眼眶盯着玄都大法师:“本以为三教在封神时期已经分崩离析，没想到人教竟然会为了截教之人而出手，这难道是因为封神时期的愧疚，特地出手么，可这以着西方教的名头，这就让本尊有些不太理解，哦.......”
鲲鹏露出一副恍然模样。
“本尊倒是忘记了，这截教的多宝道人已经不是截教的，而是西方教的多宝如来佛祖了啊，这西方教在封神时期帮助阐教人教击败截教，想来大法师是因为还这个人情吧，这还真是有意思啊多宝，自己的教派被人给摧毁了，如今还要帮助摧毁教派的人发扬对方的教统，多宝道人你是可以的，真的可以的哈哈哈。”
知道自己无法继续战斗下去的鲲鹏，现在果断开启喷人模式。
多宝被喷得面红耳赤。
那大耳红润如血石般。
“鲲鹏道友看来已经有了选择，既然如此还请鲲鹏道人就此离去吧。”
玄都大法师蹙眉着心里有些不快，这鲲鹏如今心中有气。
让他耍嘴皮子又如何。
可是这家伙再继续下去，这好不容易停下来的战斗未必就不会继续下去，他需要阻止这种事情发生。
“大法师何必咄咄逼人。”鲲鹏看向下方白泽他们说道:“今日这结果无法善了，不知道你等打算如何，若是愿意离去，本尊倒是能够带着你们离开。”
“妖师。”九头狮子他们面露感激，没想到这个时候鲲鹏妖师还不忘记带上他们，这真是荣幸。
这个时候鲲鹏离开，如来想要追究他们，哪怕是有着白泽妖圣，恐怕他们在也有陨落的风险。
更别说还有玄都大法师。
和对方一个同样在准圣的地藏王菩萨。
地藏王菩萨？？？
九头狮子猛的瞪大眼睛，这守着至尊宝的地藏王菩萨怎么突然消失，原本位置现在一点人影不见。
佛门又在谋划着什么。
九头狮子顿时汗毛倒竖，佛门难不成并不打算将他们放了不成。
“我等自然是愿意离开。”
白泽替九头狮子他们回答。
“既然如此。”
鲲鹏看向了玄都大法师，玄都大法师又看向了如来。
如来点点头。
“那么鲲鹏妖师就带着你等妖族之人离开吧，但请记住今日我们默认的结果，不可再对孙悟空出手。”
放过白泽等人的同时，玄都大法师还不忘记出声警告了一次。
鲲鹏冷冷的盯着后者。
没有开口。
他看向了白泽他们，转身化作宏光就此纵横离开。
.........
“那玉帝让我们在佛教手中抢定海珠，我等是否要顺从。”
长生大帝不解。
勾陈大帝，长生大帝，还有青华大帝，此刻都在距离牛头山战场百里位置所在，不知如何抉择。
“那佛教如来实力惊人，我等更是跟着三教达成了协议，却是不该对三教的人出手。”
青华大帝做出深思。
“青华说的不错。”勾陈大帝说，“我等四御跟玉帝地位一致，他不过区区的大罗金仙罢了，我等凭什么要听从他的吩咐，更别说他的天赋不过如此，这一生能否突破准圣还是一个问题，我等自然不用看他的脸色，不过只是凡人。”
“那紫薇帝君也是凡人。”长生大帝突然说。
“那紫薇帝君能跟玉帝一样？”勾陈大帝露出嘲笑，“虽说那紫薇帝君是我们的对头，但是他的实力还有天赋，以及他的行为，的确能够称得上是合格，他玉帝就算是一百个，都难以跟紫薇帝君相比，更别说紫薇帝君可是女娲娘娘的灵珠子转世，这玉帝更不用说。”
“那我等该如何做？”长生再次提出这一个问题。
“那玉帝虽说在使唤我们，但他往日对我等却倒是尊敬有加，而且没有这个家伙我们也不能够达到四御，这个面子我们还是要给他的。”
青华大帝开口。
他们三人能够成为四御，除了三教之外，还有玉帝也从中周旋。
四御陨落过后。
天庭的气运都在玉帝手中，倘若不是那种天赋异禀，被天道所承认的天骄，哪怕是继承了四御，他们所获得的气运，也不会很多，更别说能够借助天庭气运，一举突破成准圣。
而玉帝却没有吝啬，将气运统一分配给他们成为准圣。
一旦玉帝在其中作梗，他们冲击准圣失败一次，之后要是再想要突破，那将比登天还难。
主要是他们的天赋和资质。
也就是强过凡人罢了，他们也不是什么天骄人物。
全都是依靠无数和岁月修炼，强行达到大罗金仙境界罢了。
对于成就他们成为准圣的玉帝，这一点勾陈帝君，长生帝君，还有青华帝君都是认同的。
“既然如此的话，那我们就截杀那鲲鹏吧。”长生大帝开口，“现在这定海珠在鲲鹏手中，这鲲鹏又跟如来战斗重伤，我们三个揍他一个，总不可能三打一都打不过对方吧。”
“长生你别忘记了.....”青华帝君提醒，“那鲲鹏可是跟着白泽一起离开的，我们伏击鲲鹏......”
“那就是还有白泽！”

第839章 伏击
“我们伏击鲲鹏的话，那就要连同白泽他们也要一同伏击才行。”
勾陈大帝接过话语继续说道:“除了重伤的鲲鹏，正常状态的白泽，还有九头狮子，毕方，以津真天等等妖帝，他们可都是大罗金仙巅峰的境界，我们伏击的话，确定能够镇压他们？”
勾陈的话再次引起霹雳。
他们并不是正常突破成为准圣，比起寻常的准圣实力稍弱一筹。
更别说他们都是准圣初期实力。
面对一个大罗金仙巅峰自然没问题，但是被多个大罗金仙群殴也不至于落败，但他们一个对上一群也不至于被击败。但还有鲲鹏和白泽这两个准圣，他们之中一个，能否一对一击败对方？
这根本不可能成功。
也就是说他们不可能从鲲鹏手中，夺取定海珠这等宝物。
甚至还有可能会被对方给击败，如果鲲鹏他们愿意付出代价的话，还有可能将他们给斩杀。
这并不是做不到。
“那么该怎么做？”
“依我看我们索性出手，跟多宝他们将鲲鹏给击杀在这里算了。”青华大帝说，“这样才是最保险的战斗，最后我们再提出拿定海珠，以着多宝如来现在的情况，必然不会拒绝。”
“青华你说的对。”长生大帝突然觉得这个方法可行，“将鲲鹏给斩杀，这对于我们，亦或是对多宝他们都有利无弊，他们定然愿意，永绝后患！”
“可以可以，这倒是可以。”
勾陈帝君同意。
“那就如此。”长生帝君同意。
“就这么干！”勾陈帝君同意。
三御就此而达成一致。
.......
那鲲鹏带着白泽正打算离开，青色光华出现化作一道道箭矢将他们给狙击，鲲鹏等人顿时大惊。
出现的箭矢将他们给逼退。
“妖族孽障休走！”
青华帝君提着宝剑出现。
周身直接分出无数个分身，对着鲲鹏他们就展开致命攻击。
“妖族余孽哪里走！”
长生大帝跟着一起出现，同样一出现就使用出最为可怕的攻击。
一道道山岳被召唤而来，铺天盖地朝着他们砸下去。
“妖族余孽！”
最后的是勾陈帝君，他倒是没有急着展开攻击，而是将这一部分摊开凝聚出结界笼罩，紧接着在结界之中以着空间作为形状，衍生出数百道狰狞可怖的风刃，或者称之为旋转镰刀更为贴切。
“是勾陈帝君他们！”
多宝如来看到这一幕场景，眼神猛的落在玄都大法师的身上。
玄都大法师装作一副看不到的样子，并没有立即回应，只不过目光却没有一般的平静，反而复杂。
他显然也想到了什么。
“该死！”
被伏击的鲲鹏咆哮，突如其来的攻击让他不得不暂时后退，这一后退，白泽他们也跟着一起撤退。
鲲鹏召唤出已经的元神虚影。
以着真是鲲鹏虚影，咳血过后，硬生生对着对方的攻击扑杀过去。
如今他的翅膀受伤。
再加上这攻击这么突然，躲是躲不掉的，他如今只能够硬扛。
倒是....
.......
如来继续看向玄都大法师，脑海里飞速计算起来。
勾陈长生青华他们一副样子，明摆了就是要将鲲鹏他们给弄死。那他们，哪怕玄都大法师不出手，他加上地藏王，就能够镇压鲲鹏和白泽，剩下的九头狮子他们，就让隐藏的菩萨们。
那就是直接五打二。
将鲲鹏他们弄死在这里，也不是不可能。
这边因为青华他们的突然出手，鲲鹏大意之下再次被重创。
那本就被斩断的翅膀，此刻又被斩断了一只。
“玄都！”
鲲鹏双眸喷火般瞪着玄都大法师，这发自内心的质问却还来玄都平静面容。
“给我一个解释！”
这三个准圣突然出现，鲲鹏如今受伤严重，却也能够勉强继续战斗，但是这偷袭让他猝不及防，导致大意之下自己的翅膀有被动断掉。
这让他的战力再次大打折扣。
原本能够击败如来的实力，现在已经下降到了准圣初期境界。
最可气的是这玄都明明已经担保了，如今还出手偷袭。
着实可恨！
这三教中人，果然一个比一个可耻。
在鲲鹏几欲杀人的目光下，玄都大法师这才慢慢的开口说道:“他们是天庭的人，我所承诺的是多宝他们，他们的出手我并不知情。”
“你！”鲲鹏听到这个解释，心里大骂玄都大法师无耻。
只是青华帝君他们可没有给鲲鹏他们骂人，一个个召唤出武器果断朝着他们杀了过来。
白泽主动上前。
青华帝君召唤青龙，带走了白泽。
剩下的长生帝君和勾陈帝君，则是群殴起了鲲鹏。
面对他们的攻击，鲲鹏无奈，只能跟着他们战斗起来。不过他现在一心想要逃离，场上的局面对他们非常不利，如今三教加上天庭的实力，他再继续在这里拼命，百分之百会陨落。
“妖师，我们助你！”
九头狮子们看到出手的是青华他们，一个个都显出本体原型对着他们发动攻击。
“孽畜休要猖狂！”
天空人影悄然密集起来，一道道提着长枪的天兵天将们快速出现。
为首的一人提着宝剑。
正是水德星君。
除了水德星君之外，还有一名身上背负紫黑色龙袍的男子。
“本帝也来助战！”
这紫黑色龙袍的男子，正是那真武大帝，他的手中握着真武剑，另外一只手又哭着皂雕旗。
两件法宝在他一声冷喝下祭出，皂雕旗将这一片空间笼罩，以着法宝之力将九头狮子他们跟长生帝君他们隔开，真武剑更是直接砍掉九头狮子一个脑袋。
“诸位随我斩妖除魔！”
在水德星君的号令下，天兵天将们当即摆出了天罗地网等等大阵。
“可恶的天庭！”
毕方周身燃烧起火焰，果断对着他们喷射出火焰光柱。
而天兵天将们一个个由实体进行变换，化作一把又一把散发金光的长刀，长枪等等武器。
有部分金光被火山灼烧，当即显出本体烧成灰烬。而没有被波及的武器，现在已经将毕方等人团团包围。
“受死！”
水德星君滞空于半空，抬手间数十只水龙形成。再搭配天兵天将们的阵法，水龙增幅冲撞。
毕方周身生成数十颗巨大火球，以着相同数量对准水龙对冲过去。
水火不相融。
九头狮子他们各自散开，以津真天原型毕露，张开嘴一口将部分天兵给吞下去，同时翅膀掀起巨大风暴，短暂将周围的天兵武器震开。
只是很快她又被包围起来。
武器砍在她的身上发出噼里啪啦的声响，又比较厉害的武器，都能将她的羽毛给砍断。
但表皮倒是没有破防。
毕竟他们是大罗金仙的修为，而且还是妖族，他们的本体硬度还是有的。但架不住数量众多，蚂蚁也能够咬死大树，当随着时间逐渐延长，以津真天发现这些武器的越发的锋锐。
“这大阵能够不断增强这些天兵实力。”
她冲着其他人大叫。
其他人显然也遇到了这种情况，被砍断脑袋的九头狮子伤口所在，被一把又一把武器刺穿。
伤口是最好的进攻位置。
真武大帝的真武剑不断斩出剑光，将毕方他们给分开。
并且天庭这边的援军越来越多，其中更有凡间飞升仙人们的前辈，他们为了能够给下界的宗门们谋取战功，现在一个个不计后果的进攻。
真仙。
甚至是天仙。
明知道境界悬殊，仍旧发起飞蛾扑火似的战斗。
白泽他们被压制了。
鲲鹏节节败退，本来还有九头狮子帮忙的他们，没想到天庭竟然跑出这么多的人。其实勾陈他们也没有想到，这里竟然有这么多的天兵隐藏，看来这玉帝让他们来抢夺定海珠是有所准备的。
大军压阵。
场面一瞬间热闹起来。唯独多宝跟着玄都大法师他们没有动作，一直静静的看着，多宝从怀里拿出金丹吞下。
警惕的同时也开始恢复伤势。
“这群天兵天将真的是恶心。”
察觉到自己的火羽被斩断些许，毕方的火气起来了。这些家伙数量多的惊人，少说也有二十几万，他们虽说没有破开他们的表面防御，却能够斩断他们的羽毛，而作为飞禽，羽毛对于他们来说是最为爱惜的，怎么样也不能让羽毛受损。
如今他的羽毛被一而再再而三的斩断。
毕方怒火冲天。
啼叫声下它直接化作一颗火球，远远的看过去仿佛就是一颗小太阳，将朝着它靠近而来所有一切焚烧殆尽。
得到星辰加持和大阵力量加持的水德星君，此刻大发神威。
一条条水龙被他召唤而出。
有着大阵作为补给法力，他根本就不用担心法力不足的问题。
“该死！”
飞廉看到大阵另外一边，有天兵并没有战斗，他们手中拿着一瓶瓶丹药，正在不断的往嘴里塞。
“他们有人负责提供法力给大阵，让大阵及时给消耗法力进攻的天兵们恢复，真是可恶！”
飞廉果断朝着补给队伍杀过去。
“休想！”
真武大帝横扫皂雕旗，强行将飞廉给阻止下来，不让他们朝着恢复阵型靠近，而后又操控真武剑，再次砍下九头狮子的一个脑袋。
距离上一次大阵过后。
真武大帝的实力又得到提升，荡魔祖师可不是说着玩的。
自身天赋不弱，又有不断在洪荒斩妖除魔磨炼经验，斩杀妖魔的同时，又能够得到人族的气运香火供奉，这三者叠加之下，真武大帝的境界堪称神速。
九头狮子非常的不满，自己什么时候成了任由他人拿捏。
本体消失重新恢复人影，对准那天兵们就是进行冲锋。
他的手中要去，施展神通跨越果断对真武大帝出手。
真武大帝召唤回来真武剑，以着数十道剑刃风暴将他打回去。
陆压默默的看着这一切。
他没有丝毫要出手帮忙的意思，就抱着手悬空静静的看着。周围的天兵们也都不敢去靠近这个杀神，没有了准圣的碾压，大罗金仙他们也敢杀。
更别说此刻有着大阵加持的他们。
哪怕是用命去填。
他们也毫不畏惧。
.......
地府。
白无常看着眼前一个个排着队，一身兴奋的天兵天将们颇为无奈:“各位还真是有闲情雅致啊。”
“玉帝已经下达了命令，将他们魂魄带回天庭重新塑造躯体。”
白色长袍的仙官们带着玉帝的旨意而来。
白无常看向他身后的判官。
判官又回头看向阎王。
阎王最终点点头说:“既然是玉帝的旨意，那地府自然会凡人，但生老病死和陨落意外，都是洪荒之中的必要法则，地府不能说天庭说放人，我们这边就放人，毕竟我们也是要向大帝交代，不然生死没有了畏惧，这六道轮回存在的意义又在哪里？还请仙官明白。”
“妖王说的是。”
白袍仙官点点头，旋即拿出一个盒子递给阎王:“陛下自然也是知道地府的为难，这盒子里边的礼物，就是陛下给地府的见面礼，你等看看是否可行，如果不行的话，我再禀告给陛下进行商议，但这些将士们乃是除魔而死，陛下不能放着他们不管，所以还请阎王先放人，后边我们在协商这里边的协议如何。”
阎王接过盒子，神识扫过大致说道:“既然陛下已经开了亲口，那地府自然不敢放人，不过本君还是想要说一句，这天兵的数量不能全部带走，需要留下十分之一才行，他们需要进入六道轮回，这生死簿已经标注他们死亡，不可再让他们全部返回天庭，小势可以改动，但规则就是规则，仙官觉得可行那就可行，如果觉得不可行，那就请仙官将这盒子还给陛下。”
阎王说着将盒子递给仙官。
他已经做出了最大的让步，让十分之九的天兵复活。
倘若天庭真的要百分百，那这点东西是万万不够的。
最重要的是。
这一次数量陨落太大了，他们必要要投入一些进入到六道轮回里边。当然这投入的是天兵还是恶鬼，都是地府这边说了算，只是这天兵.....
地府又怎么不想要一些实力强悍的阴兵呢。

第840章 最后的战斗（一）
天庭想要扩张，他们地府自然也想要扩张，谁不想做大做强。
阎王是巫族的人，哪怕玉帝有旨意，他们也不会真的去执行。
区区玉帝罢了。
仙官将盒子重新推给阎王，似乎早有预料一般。
“阎王不必如此，卑职也知道阎王的难处，留下一成就一成。”
阎王面容微微动摇。
“既然如此，那么仙官就带着人去将他们带走吧。”
话是他说的，那就没有什么好说的，给人给他们带走正常。
况且他们也能够拿下一部分精锐天兵。
不亏。
在地府的人帮助下，仙官很快将牛头山死去的天兵天将们带走，他们被装进特制的袋子中。
回到天庭过后，再前往由着天庭气运连通的化仙池重新塑造。
天兵们的资质就是如此，所以也就不存在什么原本的肉体更完美的说法，总归他们都是愿意的。
转化塑造躯体的天兵天将，会继承生前的修为境界。
在此他们还想要更进一步，那就只能通过的丹药进行蜕变。由气运塑造而来的化仙池，能够给他们的资质，也就是踏入太乙的境界。
不过太乙是极限。
倘若你死前的修为是太乙，那么你复活过后也将只是太乙，并且你还没有办法再更加向前一步。
除非出类拔萃，继承天庭的神职，在得到凡人凡间的香火供奉，再一次踏入更加强大的境界。
这一点有财神赵公明作为表率。
财神在人间可是最受欢迎的神明。
........
重新塑造成功的天兵天将们，分批前往牛头山所在区域。
不过并不是飞升前往。
他们有部分传送阵，在战斗之中，已经有天兵天将在牛头山组建出传送阵，他们只需要通过南天门的传送阵，输入特定的法力连接，再利用灵石传送，即可能后转瞬之间抵达。
这种办法妖族和天庭都有。
由于牛头山这边的战斗，鲲鹏决定破釜沉舟。
将已经的妖师宫的麾下，全部召唤而来，径直跟着天庭展开了军队大战，白泽等人也是如此，各自以着自己作为阵眼，将自己麾下的军队传送而来，这一场定海珠争夺战，直接衍生为妖族天庭的大战，由于鲲鹏的号召。
更多打算观战的妖族加入进来。
这牛头山所在被血与肉所覆盖。
........
“这就是你想看到的么？”
猕猴王望着满天的仙神佛妖，从来没想到战斗会升级到这种样子。
现在三个种族的大战就此而展开。
各种灵宝法器都被祭出来，这一场大战乃至于都惊动了魔界和人间，他们中有的大能都来这里进行观战，想要用玄光镜查看已经不可能。
他们大战不知什么时候，玄光镜被遮掩，那天机也被遮掩。
牛头山的消息不得传出一丝一毫。
“那地藏王已经作为阵眼，再让他们打一会就轮到我们上场了，我已经通知了姐姐随时前来帮忙，你现在可以调整状态，天机已经被遮掩，圣人再也不可能收到这里的消息，也不可能降临分身抵达洪荒。”蛟魔王的身形化作火红长袍，披着狐皮围脖的哪吒，“这一场战斗将是我们最后的战斗，不管是你还是我，必须全力以赴才行。”
.........
被打退砸在地面的白泽看着眼前的大战懵了，怎么突然升级成这么严重的天庭妖族交战。
刚刚不还只是一部分人在战斗么，这到底是什么情况。
“你们怎么来了。”
白泽抓住一名妖将追问，这是他的部下，从最开始的妖庭就跟在他的身边。
“我记得明确下令，若没有什么大事，不可擅离。”
“回禀殿下。”那名妖将赶紧回答，“我们收到了消息说殿下在牛头山这里进行大战，然后妖师宫那边就给了我们一个传送地址，让我们赶紧传送过来助阵，我们当然也怀疑，到这个地址确实是前往牛头山，起初只是一部分人过来试探，发现殿下您确实在这里战斗，于是立即就传输消息回来，让我等立即前来助阵。”
“妖师宫？”
白泽瞥了眼以着自己肉体力量，强行召唤传送阵的鲲鹏。
思绪凝重。
这传送阵是鲲鹏打开的不假，只不过这家伙还能够在打开之余，让自己的不部下通知自己的妖兵。
虽说他们之间有所联系，到以着刚才鲲鹏的传讯来说。
妖师宫是没有直接对接他部下们传讯方法的，他们之中也只有他和鲲鹏能够直接通讯。
这消息......
鲲鹏的部下速度，有这么快么？
他们的领地不算是遥远，以着他们这些准圣而言的确能够瞬息而至，但是他们的部下可不行。
难不成？
白泽产生了怀疑。
“我等前来助阵了，妖师！”
白泽疑惑之余，又有一队妖兵从传送阵中出来。
领头的一只飞禽。
实力境界在太乙金仙。
在这一支部队过后，又有好几支部队出现，都是曾经妖庭的妖将们，他们都带着他们招募而来的妖兵们加入战斗，不知不觉间白泽发现，场上实力的妖族越来越多，每一个带队而来的妖将实力都在太乙金仙，而且每个到来都说是收到了妖师宫的信息，之后他们彼此联系。
从牛头山这里的妖兵们得到消息，牛头山这里的确在进行一场大战过后。
他们立即备齐兵马杀过来。
还有一部分妖兵由于底蕴不足没有传送阵，现在正在赶往有传送阵的妖将们，北海则是全部赶往妖师宫，从妖师宫大型传送阵里边批量传送。
白泽越想越觉得不对劲。
不过另外的鲲鹏却没有意外，反而狂笑着今日必定要将天庭给击溃。
乃至于.......
鲲鹏更是以着自己作为阵眼，再根据后边而来的部分妖将们，强行打开了一座小型的周天星斗大阵。
这让天庭这边更加窒息。
玉帝更是差点震惊得把眼珠子掉出来。
“陛下，这鲲鹏乃是上古妖庭的妖师，而这些妖族又是妖庭的妖将，他们知晓周天星斗大阵倒也不足为奇。”王母出声，“当务之急陛下还是快快调兵遣将，将天庭精锐派去镇压他们。”
“王母说的对。”玉帝当即就将天庭大军再次抽调，连同其他四御的大军也都一同发起调令。
不过至于四御们的军队听不听调令，那就不清楚了。
.......
总而言之。
战场瞬息万变。
在当初的魔族大战过后，今日天庭再次迎来了跟妖族的战斗。且这一次发起人是妖师鲲鹏，召唤而来的妖族强者更是不同当初孙悟空跟牛魔王所召集而来的，质量跟数量都极为恐怖。
牛魔王看着上方打成一团的仙神妖，咬咬牙也将自己的卫队一同杀过去。
铁扇公主跟在牛魔王的身边。
牛魔王作为妖族，此刻鲲鹏发起大战，乃至于妖族强者们一个接着一个到来，已然不能够脱离。
战场中。
一只蝎子精蝎尾左右抽打，凡是触碰到的天兵直接化为脓水，连带着他的灵魂都被融化掉。
“妖女休要猖狂，看吾卯日星君前来拿你！”
一只大公鸡振翅而来。
那女蝎子精当即颤抖，属于天敌的恐惧在影响着她的内心。
卯日星君的出现让太一时间失去抵抗，对方鸟喙扑杀而来，眼看就要将蝎子精啄成两段，一只巨大的蜈蚣精从远方飞速感到，将她给扑飞。
险之又险的躲过。
“师兄等等我们！”
七道身影紧随蜈蚣精而来，身穿各种颜色的女妖们围在蜈蚣精的身边。
“虫子你还真是够快的，老熊正想着出手救下这妹崽。”
一只巨大的黑熊咚咚踩着大地将他们挡在身后，紫黑色眼眸死死的盯着前方的卯日星君。
有了黑熊精的帮忙，蜈蚣精跟着蝎子精没有直面天敌。
身体本能缓缓恢复过来。
“多谢这种仁兄出手相助。”勉强恢复过来的蝎子精一阵后怕，刚才真就要被拦腰给啄断。
“你我皆是妖族中人，再加上这次又是妖师号召而来，大家自然都是相互依靠的战友。”蜈蚣精说，“这一次不止是我们，连同我们隔壁的虎妖，白骨精等等都来了，咱们妖族被天庭压着这么久，如今妖师跟妖圣殿下们一同前来，我们岂能做事不管，这一次就让我们掀了天庭。”
“掀了天庭！”
众妖群情激奋。
........
“师尊。”
玄都的声音通过传讯传到瑶池，太上老君的耳中。
太上老君目视着昊天镜反馈的情况，默默的传音给玄都。
“这一次是妖族跟天庭的大战，我们人教不可参与进去，你仔细观看天机，那妖族气运已经重新跟天庭气运战斗起来，大劫提前降临了。”
“那吾现在如何是好。”
玄都大法师觉得自己就这么静静的看着，似乎有点不太好。
双方都在厮杀。
就他跟着多宝在这里闲着，多宝是在嗑药恢复。
而他就是纯粹的在站着，这让他颇为不适，不进行战斗的话，那他应该离开这里才是。
只是.....
玄都大法师目光落在了陆压的身上，这妖族太子直到现在也没有出手，一直就悬空在一边。
哪怕下方大地的天兵跟妖族打得难分难解，他仍旧不为所动，
“师兄如何打算？”
多宝的声音传了过来。
玄都瞥了眼如来没有回答，继续沉默。
“如今这天庭的实力大多都在魔界，不然这妖族哪里能有如此战绩。”多宝开始逐字逐句的分析。
天庭的一半精锐在魔界镇压魔族，到达这里的还只是剩下一半的一半精锐，虽说星宿们都已经来了，角木蛟，心月狐等等曾经的妖族。
此刻他们也都跟着地面上的妖族大战。
只是如来发现这些天庭妖族似乎没有拼尽全力，反倒是看着似乎在充当人数，真正在斩杀的天庭妖族仙家也有，一半对一半这样吧。
或许他们也看到了希望。
觉得这一次鲲鹏能够带领他们，重新夺回他们妖族的一切。
目前的妖族被天庭打压的非常狠，尤其是真武大帝。
真武大帝所管辖的地区，没有任何一个妖族胆敢出来犯事，别说是杀掉人族村落，哪怕是斩杀一个人族，只要是在真武大帝的辖区，后者都能够给你把骨灰都扬了，也难怪真武大帝能够得到这么多人族的供奉，收获大量香火。
这也是有原因的。
如来此刻还在考虑要不要加入，佛门加入的话天庭的实力也会大涨，就是玄都大法师好不容易让他们抽身，如今再次掺和进去的话。
那因果可就大了。
尤其是现在多宝明确的感知到，神族跟妖族的气运在征战，而他们佛门的气运也是在一旁虎视眈眈。
大有冲进去一起的打算。
多宝继续沉思。
这事关他们佛教的未来，这里跟着发起冲突的话，那后边展开的西游，他们佛门一旦碰到突发状况，很有可能就会让西游功亏一篑。
这不是多宝想要看到的。
只是这也是有好处的。
这鲲鹏显然是盯上了孙悟空，倘若能够将他给斩杀在这里的话，不仅能够震慑妖族，更能够大大增涨他们佛门的声势，乃至于还可以让后来的西游更加顺畅，但前提一定能行。
如今的周天星斗大阵出来。
尤其是上古妖将们使用，再加上妖族强者一个个到来，天庭哪怕这边有勾陈帝君，长生帝君，青华帝君三个准圣作为顶端，下方有真武大帝，二十八星宿等等仙家们，也只不过勉强持平。
说质量的话天庭这边强者还要多。
以至于多宝不得不惊叹于经过帝俊河图洛书衍化而来的周天星斗大阵，果然不同凡响。
尤其是第一批使用者。
威力更加强悍。
........
“真是痛死我了。”
玉面公主眼角晶莹，挣扎着坐了起来。
“哥哥你是不是真的不要我了。”
她说着扁着嘴巴做出一副哭泣模样，我见犹怜。
虚空中没有任何的回答，但玉面公主面色明显好了许多。
“哼，就算你现在帮我疗伤，我也不会这么容易就原谅你的。”
察觉到体内伤势被一股莫名力量修复，玉面公主娇哼。

第841章 最后的战斗（二）
“女儿你没事吧。”
就在玉面公主正想着怎么耍小性子，熟悉的声音从远方传了过来。
她顺着目光看过去。
她的父亲万岁狐王，正带着两位叔叔和不少的妖兵朝着他们这里赶过来，他们都是一身戎装。
身上都带着以往藏在库房的武器。
“父王，叔叔们，你们怎么来了？”玉面公主已经能够站起身体，伤势恢复的非常快。
“我们这是担心你啊。”万岁狐王赶紧将玉面公主抱在怀里，“你怎么跑到这种危险的地方来了，要不是你的两位叔叔们听到妖师在集结妖族各个强者前往牛头山，好奇朝着这边看了一眼，我们都不知道你在牛头山这里。”
“你们速度怎么这么快。”
玉面公主疑惑的看着将自己围起来的妖兵们。
“积雷山有搭建传送阵，我们得到妖师宫提供的传送坐标后就第一时间赶了过来。”
高明回答。
高觉牛头看向远方的战场，压低着声对玉面公主说道:“着传送阵是哪吒让我们搭建的，一直固定的传送位置是紫微宫，为的就是出了什么事情，我们能够通过传送阵第一时间回答紫微宫。”
“紫微宫不是有结界么？”玉面公主有些不解，有些结界在他们怎么可能还能够依靠传送阵。
“这是借助娲皇宫五灵珠的力量创造的，而我们使用的则是跟五灵珠对应的圣灵珠，两者对称在一起，紫微宫的结界对我们来说形同虚设。”
高觉出声给玉面公主解释。
“现在情况复杂，我们还是暂时撤退吧。”高明扫视着左右，“目前在妖界中有名的强者几乎都来了，真是难以想象这妖师竟有这种本事，为夜长梦多出现意外，我等还是快快撤离。”
“撤离倒是不急。”玉面公主拒绝。
“殿下你莫要任性，目前我等撤退才是最佳的方案。”高觉一听有些着急，“现在何处都是混战，妖王们的实力太乙金仙境界太多太多了，而天庭这边也是不断投入大量的强者进来，再不走到时候就真的要被波及进去了啊。”
“是啊姑娘......，要是你出了什么事情，我等怎么跟帝君交代。”
高觉也是劝道。
他们知道这小姑娘对于哪吒非常的重要，不然哪吒也不会花费这么大的代价，这么多的心思将她复生。
这要是一个不小心，被某个大罗金仙的战斗给波及到陨落。
哪吒所做的一切不就白费了么。
“真是许久不见了啊，高明高觉两位将军。”
两道倩影在前方降落，周围的妖兵当即亮出武器打算攻击。
火红色的九尾被狐依依亮出，众多妖兵们看到是自己人后这才收手，再次朝着前方的天兵杀过去。
杨婵跟着狐依依来到玉面公主身边。
“原来是三圣母。”
“真是许久未见。”
高明高觉一人一语。
“我也没想到两位将军会在玉面公主的身边。”杨婵说，“我可是一直认为你们两个在月宫呢。”
........
魔界。
通过屏幕看到这一幕的魔尊重楼正在思索，不单单是他一个人，所在屠戮魔界士兵的截教弟子们，也都通过留在人间的弟子们得到消息。
在牛头山。
妖族跟天庭再次展开了大战，其中以着鲲鹏为首。
天庭则是四御。
最为惊人的是，这一场战斗中竟然拉来了各个隐藏的妖族，天庭都是几乎将剩下的力量全部用出来。
天庭的话实力更是强悍。
将八十万天河水军倾巢而出，乃至于天上太乙金仙以上的所有仙家，全部出战，牛头山的趋势。
天庭已经派出了一百多万大军。
而妖族这边。
由于鲲鹏的号召，整个妖族就此而动作起来，尤其是曾经的妖庭妖帝妖将们，在看到白泽也在过后，凭借各地的传送阵，他们的数量也在飞速增加。
十万。
二十万.....三十万.....，乃至于四十万。
数量逼近于天庭的百万大军。
除开天庭的百万大军之外，还有龙族也加入了战斗之中，但是他们帮助的并不是天庭，而是妖族。
尤其是四海龙王。
他们叫嚣着推翻天庭，洗刷天庭将他们的子孙当做食物食用。
对此.....
佛教不在置身事外。
佛祖多宝当即下令，让佛门半数前来支援这一场战斗。
太上老君默默的将太极图给囊括周围，防止双方交战的余波波及到人间，这一场战斗在妖界和仙界都引起轩然大波，谁都想不到事情会是这般展开。
这好端端的突然大战。
可以说这一场大战无论是谁都想不到，来的莫名其妙。
乃至于鲲鹏自己都一脸懵逼。
他都看不懂他们妖师宫的人支援这么快，在看到自己求援落入下风过后，直接就跟着召唤其他彼此有联络的妖庭妖将们，妖将们又召唤麾下的妖兵等等，妖兵要帅们又都彼此呼唤自己的兄弟们，以此不断拉人，衍生成了这一场世纪大战。
天空乌云笼罩。
大地上被雨滴降落无法停下，这一场战斗非常的惊悚。
鲲鹏以着周天星斗大阵作为军队阵眼，白泽等等遗留下来的妖圣们，也都加入进来。
这上古妖庭的周天星斗大阵重现。
天庭这边展开天庭的大阵，他们也都打算用出周天星斗大阵，只不过由于他们的阵图不在，各个星君们也只能暂时掩盖，阻止妖族他们遮掩星辰，不给他们借助星辰的力量强化。
可是这些妖将曾经都是星君，沟通起星辰起来根本毫不费力。
哪怕是现在有天庭的神职，对于他们也只是稍微限制一些。
周天星斗大阵正常运行。
“鲲鹏，你想掀起妖族神族的大战么！”
青华帝君明白了这一次他们出手的后果，如今妖族跟神族几乎都被波及几来，如今两族的军队都自己大规模的靠近，再想要散开显然是不可能了。
只是现在他们不能够退缩。
哪怕知道他们是错的。
他们也不能够退缩。
只能醒着头皮继续打下去。
“你等天庭还真是跟佛教一般，不要面皮。”如今得到周天星斗大阵力量加持的鲲鹏，实力已然得到恢复不少，再有着妖师宫作为守护提供力量继续疗伤，现在的鲲鹏实力自己恢复七八成。
而对面的多宝显然没有恢复，他可没有所谓的大阵进行协助。
且那个玄都大法师竟然也没有给多宝灵丹妙药，估计是能够让准圣疗伤的丹药过于珍惜。
这才导致他们不肯给。
但这对于鲲鹏来说非常让。
现在有着周天星斗大阵在，白泽，飞廉，毕方他们都直接暂时突破达到准圣，而后边还有源源不断的妖庭妖将们赶赴而来，鲲鹏也是没想到。
当初妖庭错过下来的战将竟然这么多。
有着他们的加入。
这周天星斗大阵越发的威力惊人。
而他们麾下的妖兵们，由于不熟悉周天星斗大阵，只能够在大阵的边缘进行协助，倒也没有什么大问题，就是得不到星斗大阵更多的加持。
实力本来能够提升十层。
如今只能提升一半。
但这也足够了。
“请帝俊陛下助我等一臂之力！”鲲鹏忽然对着苍天怒吼起来，那妖族之中，属于妖师的力量就此而被激发，紧接着在观战陆压的懵逼之下，一件灵宝带着熊熊火焰出现，陆压整个人都是傻了的，大叫着这不是父皇的河图洛书么！
他大叫着伸出手去抓。
但是河图洛书身上焕发出属于妖族的气息，妖族气运被连接而来。
.......
“没想到这河图洛书竟然在陆压的身上，当初我使用完毕过后，这河图洛书就离开，本来想着可能是道祖带走，没想到这河图洛书，回到了第一任主人子嗣身上，真是因果。”
三皇彼此间对视着，都从对方的眼中看到了不可思议。
这简直太惊人了。
曾经妖皇帝俊的河图洛书重现，那这一场战争的胜负就未知了。
河图洛书作为先天灵宝，而帝俊又通过河图洛书搭配星辰研发出周天星斗大阵，可以说这河图洛书是最好发挥周天星斗大阵的灵宝。
倘若当初的紫薇军有这个灵宝，都不需要天庭其他人出手。
仅仅只是他们紫薇军，就能够将整个魔族给阻拦在新仙界。
这可是帝俊跟东皇对抗祖巫的绝杀。
如果紫薇军的周天星斗大阵加层是一百，那么有着河图洛书的周天星斗大阵，增幅将会达到恐怖的百分之五百，乃至于还要更高。
而且河图洛书还能够承载气运。
妖族将气运集中在里边，那提升的威力更加可怕。
不然当初帝俊跟东皇再怎么惊才艳艳，也不可能对抗在各个大道之中处于巅峰的祖巫们。
肉体无双的祖巫。
再加上十二都天神煞，祖巫们还能召唤出盘古大神的分身。
那可是盘古大神的分身。
哪怕是圣人面对，怕不是都要被盘古大神一斧头给劈成两段。
虽说最后的后土祖巫化作六道轮回，导致最后祖巫们召唤出来的盘古大神实力下降，那也是盘古大神。
而帝俊东皇能够跟他们同归于尽，这也说明了妖族这周天星斗大阵的可怕，以及东皇钟和河图洛书的强大。
现在的妖族虽说威能比不上当初的妖庭，但有鲲鹏这个准圣巅峰在，再搭配现在的周天星斗大阵，鲲鹏的实力俨然已经比肩玄都大法师，乃至于超越玄都大法师，甚至达到了曾经罗睺的境界。
主要是周天星斗大阵增幅太可怕。
河图洛书完美的落在周天星斗大阵中央，作为真正的阵眼囊括整个大阵，展开整个大阵的调度。
如此大阵就算真正活了起来。
“怎么回事，星辰之力竟然在源源不断的落在对方大阵。”
有星君发现不对劲。
他所掌控的星辰在拒绝他，他做不到限制，星辰正在以着可怕的速度，增幅在周天星斗大阵。
“我的也是。”
“我也是！”
更多天庭星君们发现不对劲，而在瑶池的玉帝通过昊天镜看到这一幕也慌了，他整个人站起来。
“快速让地府参与战斗！”
他发出颤抖的声音。
“臣这就前往！”
立即就仙官离开，现在的局势大变，必须快速照出援兵，让天庭的威严必须稳定，天庭才是三界之主。
“另外让紫薇帝君他们立即返回！”
他继续下令。
又有仙官离开前往宣读旨意，玉帝现在要集中所有的力量将妖族给击溃，现在的情况德非常糟糕。
必要快速以着雷霆将妖族镇压，最好将这些妖族一网打尽。
如今以来洪荒将会呈现和平。
没有妖族为祸人间，他们三界就将成为真正的三界之主。
.........
太上老君仔细盘算着天机，着实不明白问题到底出在哪里。
怎么好端端的西游。
目前发展成了妖族神族大战，而且太上老君的面色更加的难看起来，那海底深处，诸多可怕的气息在复苏，这龙族竟然也打算有动静。
太上老君面色开始出现汗水。
如今真身不在洪荒，又有天道限制，真身曾经已经降临过一次魔界，他的本体被天道时刻注意，现在已经不可能再降临洪荒，如今无法插手。
插手也只能分身。
可是就他的分身，扛不住有河图洛书的妖族周天星斗大阵。
更别说河图洛书还承载妖族的气运，如今气运相连周天星斗大阵，一旦这一次妖族大败，妖族将再也没有翻身的余地，这一刻太上老君或许有点明白，为何现在妖族这么不计后果的前来支援鲲鹏了，因为已经没有了退路。
当初妖庭败过一次，导致妖族如果大打折扣。
却也不是没有。
妖族小心谨慎还能够继续存活。
可如今现在情况出现这般，妖族一直被天庭所针对压制。
气运越发的稀少。
再这样下去妖族必然败亡。
如今鲲鹏这一次误打误撞的号召，竟然将那稀少的妖族气运重新焕发生机，现在还在继续膨胀。
这着实意想不到。

第842章 最后的战斗（三）
昆仑山。
隐蔽所在，有着一座大阵。
大阵中央，一名佛陀被五花大绑，嘴里更是被塞着布团，让他无法开口说话，而且这不是普通的布团，这佛陀也不是普通的佛陀。
这布团是灵宝。
而这佛陀则是消失的地藏王。
一直被如来苦苦寻找的地藏王菩萨，谁也不知道他为何会出现在这里，而且还是以着这种方式。
“咚......”
古朴的钟声传出。
那隐蔽大阵四周浮出几道身影。
而在小钟的下方悬空，是一名足以惊艳整个洪荒的绝世美人。
太阴星君常曦。
“这大阵已经准备完毕，所需要的法力和灵石等等全部都填充完毕，现在借助一名准圣当做阵引，就能够引动洪荒大地之心昆仑山激活大阵。”
太阴星君指着下方的地藏王菩萨。
“这佛陀虽说讨厌，却也是为我们做了一个好事。”
常曦俯身来到地藏王菩萨的身边，那手开始掐着法诀。
周身空间产生涟漪。
天上古朴小钟继续敲动，只不过这钟声看似非常震耳，实力却只是在大阵周围，没有扩散分毫。
“哪吒。”
“我知道。”诸多人影中走出一道黑袍人影，“目前我们准备的非常充足，不过本体那边还没有传来消息给我们启动大阵，其余的分身还在继续游走，这一场战斗已经被我们点燃了。”
“陆压会没事吧。”常曦问。
“没事。”黑袍哪吒说，“这一次战斗胜利不是天庭也不是妖族，两个都会两败俱伤，只是他们都会有火种遗留下来，都不会让他们彻底灭亡。”
“那就好。”
“只不过。”黑袍哪吒继续说，“这天庭也是时候该换个人来统领了。”
“你打算做玉帝？”常曦惊讶，“你想做的话也未必不可。”
“我不会做玉帝。”黑袍哪吒摇摇头，“我已经找到了它原本的主人，这段时间我也不是什么都没有做，这玉帝实在是有些不识抬举，既然他如此不识抬举，那就让天庭他原本的主人回来。”
“你找到了昊天？”
“不仅仅是昊天，我还发现了非常有趣的人。”
“谁。”
“无天。”黑袍哪吒说，“这家伙聚集了一些实力不错的妖族和魔族，实力也达到了能够跟多宝媲美的程度，他不过错过这一场能够镇压天庭和佛门的机会，说不定他成功了会能够让下一场大劫提前降临，到时候西游跟他的大劫重叠在一起，那场面可就好玩了。”
“你还真是没心没肺，到时候大劫之子不知道会死多少人。”常曦突然叹息，“你可别忘记，封神死了多少仙人，多少人族，这一次真的两个大劫叠加的话，洪荒的因果你怕是扛不住。”
“不不不.......”黑袍哪吒摇摇头，嘴里露出了笑容继续说道:“因果什么的并不会很多，魔族可是天道的针对，只要把魔族拉进来，那就能够中和因果，说不定最后我的业火非但没有，反而还会有功德，并且这一场大劫哪怕是叠加在一起，人族也不会被波及到，乃至于一丝一毫都不会被波及到，这是针对除人族之外所有。”
........
人族作为天道的宠儿，只要不涉及他们的大劫都不会被天道盯上。
而哪吒一开始的目标就不是他们。
“冥河那边蠢蠢欲动，目前阿修罗一族已经开始聚集。”
“冥河为何也要参与进来？”常曦很是不解的询问道:“这冥河向来都是不愿意加入到这种漩涡之中，我实在想不到他参与进来的理由。”
“佛门。”黑袍哪吒淡淡的说，“没有猜错的话冥河是为了佛门才加入进来，姐姐你抹不去忘记了佛门可是打算插手地府，乃至于这厮都下地府不空誓不成佛的宏愿，而地府想要空，那阿修罗首当其冲，那冥河怎么会忍心看着自己辛辛苦苦创造出来的族群被佛门一个个净化。”
“所以他会趁着这个机会解决佛门？”常曦若有所思。
黑袍哪吒点点头后说到:“没有错，以往冥河没有动手是因为顾忌佛门，仅仅只是他根本做不到镇压佛门，如今加上妖族，那么阿修罗也就有了镇压佛门的机会，虽说机会非常渺茫，但事关冥河阿修罗一族能否生存的大事，他是不会放弃的，也就是说冥河他们要么不动手，动手就会全力以赴，倾巢而出倒也不至于，他们会留下一些种子，应该会跟巫族达成协议。”
太阴星君没有继续询问，目光落在脸上瞳孔尽然是恐惧的地藏王身上。
这个佛门的准圣大能。
如今就像是一个待宰的羔羊一般，死死的束缚在砧板上。
真是难以治愈.......
如今准圣在这孩子的面前，都没有了所谓的威胁。
在玄都大法师等等准圣大能眼皮子底下，将一名同样是准圣的强者带走，而且还是，还是神不知鬼不觉的带走，这种本事，怕不是当初的罗睺魔祖，也做不到这般干脆利落吧。
更别说.......
........
天庭瑶池。
太上老君皱着眉头面色沉重，他是试着联系元始天尊的三尸之一，打算一同思考这一次的大劫该如何去应对。
只不过他一直没办法联络到对方。
太上老君能够确定，他的信息百分百抵达了昆仑山。
但是对方为何没有回复，太上老君就不得而知了。
【难不成是在闭关么？】
心中有所疑惑的太上老君，瞥了眼除了昆仑山之外的区域。
既然传音无法抵达元始天尊，那就传音给他的弟子们。
现在元始天尊的至宝可不在他的手中，而是在他的弟子广成子的手中，广成子作为阐教大弟子金仙，自然是有着能够驾驭盘古幡的资格。
现在的阐教也可以说是广成子为首。
这灵宝自然会在他的手中。
跟着元始天尊所不同，太上老君联系广成子很快就有了回答，对方也表示愿意这次帮助师伯。
如今已经开始联络其他金仙。
主要是人教这边有力的弟子太少了，太上老君除了玄都大法师，根本就没有其他的人能够调动。
那么作为师伯，在他们师尊闭关的时候，稍微的调动一下他们，这也是合理合法合规的吧。
说起来人教还是有一些弟子的，只不过他们的境界大多都是在太乙之下，面对这种战斗根本就做不到决定性的作用，以至于这种情况就不该让他们送死。
记名弟子也是弟子。
太上老君继续根据太极图了解战场，双方阵亡的人数已经越来越多，尤其是天兵，在妖族的周天星斗大阵下，强如青华帝君这些准圣，也不得不被打得双臂断掉，长生帝君更是只剩下了半个身体，勾陈帝君倒是没有问题。
主要是他面对的是白泽而不是鲲鹏。
鲲鹏振翅击天可不是开玩笑的，那锐利的双翼挥动下，每一次都有大片的天兵被斩杀掉。
也幸亏玉帝让人在地府待着，只要天兵的魂魄抵达。
立即将他们带回重新用天庭气运复活，重新塑造躯体。
西方有八宝功德池塑造金身，天庭同样有相同功效的场所。
他们都是一个势力的底蕴。
就是天庭这里没有佛教八宝功德池那般效果好，不仅重塑金身，还能够洗掉身上的业障。
真正做到了苦海无边，回头是岸。
这也是佛门为何常说，放下屠刀，立地成佛。
哪怕你身上有无边无际的业火，只需要功德池泡上一泡，自然能够洗去罪孽，脱胎换骨。
.......
战场继续扩散，牛头山已经不足以囊括。
随着龙族，地府，天庭，佛教四方都加入但这里。
区区一个牛头山哪里能够扛得住，牛头山之外方圆百里，也都成为他们战斗的区域。
不过由于在战斗开始之前，便有一些仙门的人将人族疏散带走，人族普通凡人倒也没有遭到影响。
不然三皇怕不是要跳出来。
牛头山地面已经被断翅残骸，鲜血淋漓的血泥所充斥。
海鲜。
恶鬼。
妖族。
各种各样的生物，如今都在牛头山能够看到，当初本以为灭绝的生物再次重新出现。
陆压充当旁观者，青华帝君他们开始扛不住鲲鹏的反杀，本就受伤的多宝不得不再次出手。
四御被救下后立即疗伤。
他们的身上都有太上老君的丹药，而直到这一刻玄都大法师也都没有出手，跟着陆压一般在一旁观看。
越来越多的妖将妖帝们抵达，他们除了看到了鲲鹏，自然也看到了他们妖皇曾经的孩儿陆压。
那可以说是天地间最后一只金乌。
他们很不理解为何鲲鹏已经展开周天星斗大阵，他们的太子殿下却没有加入进来，反倒是在一旁观看，没有丝毫的作为，以至于他们猜想。
他们的太子殿下，这是打算放弃了他们妖族不成？
不然为何如此？
但他们都默契的没有开口询问，陆压不仅仅是妖族太子，更是跟着曾经妖皇一般的人物。
准圣境界。
他如何做事，不是他们这些喽啰所能够支配的。
一直观战的陆压察觉到身上有多个目光，完全不在意。
只不过他朝着其中一道目光瞥了一眼，那是人教的玄都大法师。
这个人教大师兄的目光从他出现后，就若有若无的落在他的身上，陆压明白前者这是在防备他，防止他真的跟鲲鹏一起运行周天星斗大阵。
其实玄都大法师多虑了。
陆压根本就不会这周天星斗大阵，当初的战斗他被帝俊给藏了起来，这一场大战展开的前奏，还是他们十大金乌离开扶桑树外出，导致洪荒被剧烈的大日真火烘烤，人间一片涂炭，这才导致他们十大金乌被后羿以射日弓斩杀九个。
若不是其他金乌给陆压争取机会，他莫不是也要被后羿射杀。
在失去九个儿子过后，帝俊跟着羲和更加的疯狂。
而陆压也可以失去了自由，在没有达到应该的境界之前，都被限制无法出现在世人的眼中。
陆压也没有动手的打算，他之所来这里，还是因为他的小姨让他来的，来之前还特地嘱咐。
只允许在这里进行旁观，不允许出手帮助，不管是那一边的处于下风，都不能出手相助。
只能旁观。
而陆压为了能够外出，对于这种条件自然没有任何的问题。
如今妖族越发的庞大，大战已经持续了三天的时间。
而妖族加入的妖兵们，也已经达到了百万之巨。
战争的种族更是出现了凤凰还有麒麟，这两个都是在龙族参加战斗过后出现的，他们所帮助的不是妖族，也是帮助天庭，这飞禽王者和走兽王者，都选择了将赌注压在天庭这里。
金木水火土五属性麒麟凝聚大阵，将一片区域笼罩形成主场。
凡是接触被囊括的妖兵们，皆是被瞬间斩杀。
五行麒麟大阵。
并不是说由五头麒麟才能够摆出，这一次五行麒麟每一种都有不下于三十头，他们的实力最强的在太乙金仙，最弱的也有天仙境界。
几百头麒麟共同出手，天庭这边的压力得到缓解了不少。
凤凰这边就没有这么多。
出现的凤凰大多都是金翅凤凰，火凤凰，水凤凰这些混血。
真正的纯血凤凰倒是没有出现，也就是说凤族并没有真正参与进来，而麒麟则是真正参与进来。
这些纯血的麒麟，一个个的作为祥瑞，跟着天庭有着千丝万缕的关系，也难怪他们会不惜一切。
但麒麟也是就有后手。
至少大罗金仙的麒麟没有出现。
由于玄都大法师不出手，天庭这边的准圣，青华大门又都被打伤，多宝带着佛门一众菩萨罗汉一起面对，压力非常巨大，随时都有被击败的危险。
“汇我神力！汇我神力！汇我神力！”
真武大帝对着洪荒张开双手发出咆哮，真武剑跟着皂雕旗全力催动间，远方有无数萤火朝他飞掠而来。
那是人间人族香火。
嗡嗡嗡！
数十息间汇聚无穷尽萤火涌入周身，随着咔咔咔的声音。
真武大帝就此踏入准圣的境界！

第843章 最后的战斗（四）
“那是人间人族的香火一道，他竟然借助人族的香火愿力踏入了准圣境界，这真武大帝在人族中竟然有如此影响，这仙神一道.......”
白泽感慨。
当初他们听到封神榜的时候，对此不屑一顾，没曾想这仙神一道竟然如此潜力巨大，这真武大帝后来居上，居然先他们一步踏入准圣。
真武大帝的突破还没有结束，在无穷的人间香火愿力之下。
真武大帝的准圣境界越发稳固。
“阻止他！”
鲲鹏当即出手，挟裹着滔天星辰之力对着真武大帝镇压下。
那铺天盖地的星辰，带着无穷的压力而来，真武大帝皂雕旗被运行到了极限，星辰之力与之相对碰撞，那先天层次的皂雕旗初次交锋下，所绽放的光辉径直被挤压下十数米，差点一个没抗住直接崩溃，只不过最后还是抗住了。
“我来助你真武！”
勾陈青华等人短暂恢复，全力将法力注入皂雕旗中帮助真武大帝催动。有了他们的法力帮助，皂雕旗光辉更加璀璨，那下压的十数米距离“砰”的一声膨胀，硬生生将星辰之力推开数十米距离。
皂雕旗所囊括的范围，在这一刻更是扩大了几倍。
“不愧是能够媲美五方旗的灵宝。”
多宝略微感叹。
这皂雕旗跟着五行旗一般属于先天灵宝，有着无与伦比的防御力。
只不过这防御力的大小，要看灵宝主人的实力到底如何。
以前的真武大帝或许没有完全发挥出皂雕旗的力量，但此刻踏入准圣境界的真武大帝，只要稳固当前境界，便能够完美发挥后者的防御。
想当初那罗睺凭借灭世黑莲的防御力，硬抗他多宝，镇元子李哪吒等准圣的攻击而没事。
这皂雕旗催动到极致，也能够发挥这般防御力。
“真是跟龟壳一般坚硬。”
鲲鹏暗暗破口。
他嘴上这么说，其实并没有用出全力，一直都在保存实力恢复伤势，借助周天星斗大阵的力量，他不仅能够一边恢复一边战斗，这中源源不绝的续航能力，正是当初帝俊跟东皇最为欣赏的，我是凭借这一点，他们能够对抗十二位祖巫。
如今鲲鹏的伤势已经差不多痊愈。
只要再差一点，他就能够重新以着真身姿态出现。
到时候再借助周天星斗大阵，哪怕是多宝和玄都大法师一起上，他也不惧，甚至于还能够镇压。
再加上一个真武大帝，他也能够镇压。
这就是他作为准圣巅峰，妖族妖庭妖师的绝对底气。
河图洛书还在源源不断完善周天星斗，可以说战斗的时间越久，他们妖族的实力就越强。
只要现战场没有改变，没有大变动，最后胜利的只会是他们妖族。
像巫族那种蛮不讲理，又霸道能够短暂爆发出可怕力量的种族，天庭怎么可能跟他们所媲美。
“陆压太子还打算继续观战么？”鲲鹏目光落在陆压的身上，“太子作为妖族妖皇的孩儿，如今不该重新回归妖族，统领我等为妖族重新打出一片新天地么？”
........
“妖师现在还是先顾好你自己吧。”
陆压知道鲲鹏肯定会拉自己下水:“将妖族拖进这一场未知结果的战斗中，妖师你万死都不够。”
这一场战斗除非是赢了。
不然妖族可以说是没有了未来，未来的妖族想要崛起天赋异禀的强者，几乎可以说是没有。
“太子殿下还真是忘记了自己的身份。”
鲲鹏故作可惜。
“殿下......你.....”
“殿下为何如此啊.........”
......
鲲鹏的这一番话让其余妖族产生共鸣，几乎每一个妖将妖帝脸上都是露出难受，无法接受的表情。
他们妖族的太子殿下。
竟然在这种关键时候，将他们给抛弃了。
“妖师真是好手段。”陆压不为所动，“这种道义压制的办法，陆压今天算是大开眼界了。”
只是不管今日鲲鹏怎么说怎么做，陆压都不会动摇的。
其实陆压的心里也非常想参与。
但来之前他的小姨就已经千叮嘱，万嘱咐，一定不能够意气用事。
能够参与的时候她会提醒，如今常曦的消息没有，那就是在提醒陆压，参与进去的时间没到。
陆压索性闭上了眼睛。
鲲鹏这边看到陆压闭上了眼睛，也就没有继续搭理他的打算，于是乎继续将注意力放到佛教这边。
白泽接替他镇压佛教。
此刻双方火拼非常的严重。
妖族这边哪怕是有周天星斗大阵辅助，仍旧有不少的妖族陨落。主要还是这些陨落的都不是从上古妖庭下来的，他们的妖王无法操控他们。
但是天庭这边陨落更多。
差距数量大概是妖族二十万，天庭四十万左右。
并且天庭陨落的天兵，还在继续暴增。
妖族这边的话则是躲在大阵里边，天庭想要斩杀他们就要冲进大阵，这相当于进入对方的主场。
以着自己的劣势触碰对方的优势，哪怕天庭的天兵质量再怎么优秀，也扛不住这么消耗。
“真是厉害的阵法。”
真武大帝很是感慨，主动站到天军们的前方。
一身准圣气息蛮横，真武剑化作并入他的前方位置化作龙头，而皂雕旗则是跟着他的本体组成龙身。
一头威风凛凛的百万丈巨龙冲上云霄，一双深邃眼眸死死的盯着下方的妖族们，真武大帝化作的黑龙没有浪费时间，对着白泽等妖发出阵阵龙吟过后，携带者惯冲力对准大阵阵眼俯冲！
鲲鹏冷笑一声。
河图洛书光辉闪烁，周天星斗大阵凝聚出一道洪荒异兽，四只脚，有着双翼，类似于鲲鹏本体的脑袋，但是一身羽毛则是燃烧着烈火。
这异兽的躯体越来越大，迎着真武大帝狠狠的撞了上去。
“看招！”
鲲鹏两只手掐着法诀，大阵中央映射出道道万丈风刃。
紧接着汇聚在一起，凝聚扩散成十万丈，对准黑龙的躯体斩去。
.......
剑刃狠狠的砍在黑龙身上，发出闷响。
黑龙躯体翻滚甩尾，狠狠的打在星斗大阵，河图洛书为之颤抖，这黑龙的躯体乃是先天灵宝皂雕旗，还有作为龙头的真武剑，此次甩尾下。
大阵内数百名妖将当即咳血。
鲲鹏一剑砍在黑龙身上，火花溅射的同时，最终被撕裂出一道裂缝。
黑龙吃痛发出哀嚎。
身体扭转之间，黑色光华悄然闪过，他重新恢复成原样。
这一次真武大帝更为果断。
他化身的黑龙直接冲进周天星斗大阵，在里边疯狂翻滚扑杀。
他这一个举动，着实让天庭妖族两方都震惊到。
........
“时机到了。”
哪吒瞥了眼袁洪淡淡的说道。
“那我们现在就动手？”露出本来面貌的袁洪跃跃欲试。
“我说的是开启发这么的时机到了，而不是我们动手的时机。”
哪吒心中念头传达。
那远方的分身当即收到，跟着其余分身对视。
“开始了？”常曦看着他们。
“是的姐姐，本体让我们现在打开大阵，大阵全部囊括牛头山后，告诉他的同时连接洪荒中心脉络，彻底阻断圣人窥探洪荒的可能。”
黑袍哪吒开始手掐着法诀，若不是为了防备圣人，又何必用一名准圣作为引子，更别说，还用洪荒中心的昆仑山作为开始的锚点。
“一个圣人够了么？”
常曦询问了一声，同时目光瞥了眼上空的混沌钟。
只见那混沌钟内部，正有所数不胜数的法则锁链锁着一名道人。
元始天尊。
“一个准圣也只是引子，真正需要的是洪荒脉络。”黑袍哪吒跟着一起目光落在混沌钟内的元始天尊，“虽说我也想以着他作为消耗启动大阵，但他一旦被我们斩杀，他那在虚空的本体立即就会有所感应，到时候他搭配太上圣人，一起强行冲回洪荒，虽说我们设下来阻断阵法，但为了避免他们有什么特殊手段，这老家伙还是留着，有混沌钟在，他翻不起风浪。”
“我这是怕他会通知太上老君，太上老君再通知太上圣人。”
常曦满脸担忧。
这可是对阐教人教圣人的讨伐谋划，由不得她不认真。
倘若他不是灵珠子，常曦是万万不会跟着他一起这么干的。
这简直就是在找死。
圣人不得再干预洪荒，不得降临。
规定是规定，可谁又知道天道会不会真的阻断，那天道可是跟着鸿钧一同化为一起了。
太上圣人和元始天尊，可都是他们的弟子，鸿钧真的舍得将他们斩杀？
又或者有没有可能。
那所谓的陨圣丹，只是一个欺骗的幌子，其实并没有功效。
“不会的姐姐，出手的时候这里已经被混沌钟牢牢锁定，他是没有机会告诉太上老君的，更别说我不仅仅锁定了昆仑山，连带着天庭也被紫薇星辰锁定，这紫薇帝君虽说不是我，但我毕竟是曾经的紫薇帝君，只要我的体内还有紫薇真元，只要我还存在，那紫薇星就还认我。”
黑袍哪吒非常的自信。
他做的确实也足够保险，在决定以昆仑山设置大阵的时候，他就已经提前利用紫薇星对天庭进行覆盖，让昆仑山的消息全部隔断掉。
紧接着过了一段时间，确定没有问题后立即用混沌钟遮蔽昆仑山，旋即以着其他分身，再加上常曦的月华遮掩帮助，瞬息之间将元始天尊给擒拿。
在动手之前哪吒还确定广成子这些人不在昆仑山，元始天尊的手上没有盘古幡，这才动手。
虽说这元始天尊哪怕有盘古幡哪吒也不怕，但这种能够省事一点不更好？
更别说元始天尊有盘古幡的话，想要瞬间将他给擒拿。
那就需要哪吒本体出手才行。
混沌钟加上混沌珠，两个一起出动，就算是太上圣人的准圣分身，照样会被瞬间给擒拿。
而这地藏王.....
不过准圣初期的话，哪吒利用混沌珠将他瞬息擒拿简直不要太简单。唯一的问题就是，确保擒拿的时候，不会被其他人所察觉，这才是最重要的。
“天尊？！”
随着大阵的展开，地藏王只觉得自己的躯体跟神魂被一股可怕的力量所撕扯，身上的衣服被粉碎，封住他自己嘴巴的法宝也被收回。
他终于能够开口。
然而当他看到那混沌钟内，被牢牢封锁住的元始天尊时。
地藏王整个人心神皆颤。那可是圣人之一的三尸分身，连这等存在都被李哪吒给擒拿，这李哪吒的实力究竟达到了如何可怕的程度。
地藏王不敢继续在想。
“地藏王道友。”
元始天尊缓缓睁开可以眼眸。
他似乎已经有所释然，亦或是已经承认了当前的情况。
面上没有愤怒亦或是不甘，非常平静。
“天尊！”地藏王忍着剧痛，“这贼子打算倾覆洪荒啊，天尊！”
“地藏王道友。”元始天尊摇摇头，“你也已经看到了本尊目前的情况，紫薇帝君的实力目前已经不是我所能够镇压的，昆仑山的天机已经被混沌钟彻底给遮蔽，这里俨然自成一个区域。”
“可是天尊....啊啊啊啊啊...”地藏王不甘就此而陨落，“可是天尊.....我们还有一个办法啊....啊啊啊啊啊啊啊.....您可是圣人的分身，只要您自爆......您的处境，还有洪荒的消息，圣人那边就能够察觉，您的陨落不说能够让...啊啊啊啊啊啊啊......”
地藏王的身体已经被撕扯只剩下一半。
半身之下在规则之力下逐渐消散。
“啊啊啊啊啊啊啊.......您的陨落一定能够让圣人注意到.....，到时候我们....我们....还请天尊....，天尊多多为洪荒所考虑，贫僧，贫僧恳求天尊.......”
“果然，所谓的为众生在生死面前不值一提。”
黑袍哪吒嗤笑着说:“莫不是你当吾给他设置的法则锁链是摆设不成？他要是能够自爆，早就已经做了。”

第844章 最后的战斗（五）
魔界。
“魔尊，那天庭的大军已经撤退了，我们现在要不要追击？”
迦楼罗王说。
“那天庭大军虽说已经撤退，但他们的实力并没有消耗太多，哪怕我们现在追击也没有多大效果。”魔女王进行理性分析，实在是天庭这一边的实力强的惊人，哪怕是魔尊亲自上，照样被赵公明和琼霄他们的九曲黄河阵击败。
魔尊落败。
魔族大军这边自然不攻自破。
这也是为何天庭这边撤军，魔族这边没有附和迦楼罗王，反而更加理性，主要是被打怕了。
........
“你等还真是没有志气。”
黑色莲花在大殿中缓缓浮现。
“尊上！”
“尊上！”
“尊上！”
...........
在场的魔族统领们看到灭世黑莲出现，一个个激动不已，立即跪下来嘴里直呼尊上。
“没想到尊上还活着，我们魔族....”
“蠢货。”重楼瞥了眼那统领说，“他不是尊上，如果我没有猜错的话，你应该是无天吧。”
“不愧是你啊重楼。”
无天的声音从黑莲中传出！
“目前人间妖族跟天庭展开大战，佛教和龙族等等都参与进去，这一场世纪大战我们魔族岂能不参与。”
“这我倒是知道。”重楼并不想参与进去，主要是洪荒中所有种族都针对魔族，一旦他们参与进去，很有可能所有的种族都会将矛头指向魔族。
若是因为他们而导致其他种族团结，那将不会是他们所看到的。
“重楼你怕了？”无天说，“你难道忘记了魔祖对你的栽培了么，本该陨落的你若不是魔祖分出一道分身给你，你莫不是已经早就身死道消，怎么可能还能够成为魔尊，成为新魔界之主。”
“重楼从没有怕过。”
重楼身后展开红黑色双翼，周身凝聚出的强大魔气让下方的一众魔族颤抖，而后竟然扛不住压力。
整个跪了下来。
“但是无天你应该清楚，当初罗睺魔祖进攻洪荒的时候，那些有矛盾的洪荒势力们可是团结一心，尤其是那紫薇帝君李哪吒，更是应运而成的天骄，若不是最后他们反目成仇，我们魔族根本就没有喘息的机会，现在你再次发起战争，你想要再次重复千年之前的情况么。”
“重楼你还真就是怕了。”黑莲旋转着化作黑影出现，“你别忘记了，像紫薇帝君这种天骄并不是每个大劫都有，我已经算好了大劫，这一次西游的大劫虽说还没有结束，但下一个大劫已经提前到来，我们魔族崛起的机会来了。”
“什么意思？”重楼不解。
“重楼你还真是不怎么了解天机。”无天继续说道:“天地大劫这一次针对的是佛教崛起，而下一个大劫则是魔族得到机会，我已经计算过，我们魔族有三十三天的机会，只要在这三天时间内解决玉帝和如来，天庭和佛门都会不会有机会。”
“大劫将会永远停留在这场魔族当兴中！”
.......
面对无天的劝诫，重楼并没有急着表态。
此刻的他不仅仅是重楼，更是新魔界的魔尊。
他的一言一行，都有可能将魔族带进万劫不复的境地。
重楼必须谨慎谨慎再谨慎。
想当初罗睺决定进攻洪荒的时候，也是经过了多重思考过后，那备战几个世纪，这才有了对抗整个洪荒的力量。但是最后他们仍旧失败了，败在了洪荒诸多天骄之下，比起他们魔族的底蕴，洪荒的底蕴还要更加的恐怖。
哪怕他们魔祖已经镇压他们顶尖力量，最后的结果仍旧没有改变。
“无天。”重楼没有第一时间表态，“我想知道罗睺尊上的消息，你当初跟着尊上一起进入到魔界之中，而这尊上的灵宝又在你的手上，想来你是最了解尊上的情况，虽说我已经有所猜测，但我还是想要你亲口告诉我尊上的消息。”
重楼这声音带着一丝期待，也带着一起释怀。
无天声音变换为沉重起来:“重楼，正如同你猜测的那般一样，尊上的确已经陨落，跟着那李哪吒一起陨落，最后的魔界也不复存在，谁也找不到当初的魔界，他们也无法再复活。”
“果然如此么。”重楼闭上了眼睛。
像是已经接受，又想起还没有接受一般，坐在王座沉默。
而下方的魔祖统领们听到过后，一个个的皆是讨论起来。
虽说他们早就有所预料，只不过从无天嘴里听到这个消息后，心中难免还是有些触动。
他们最强的魔祖已经陨落了。
“殿下。”迦楼罗王红着眼说，“既然无天决定进攻洪荒，为了给魔祖报仇，我迦楼罗一族愿意战斗至最后一个人，还请殿下给我们这个机会。”
在这里迦楼罗对重楼的称呼从尊上，魔尊成为了殿下。
殿下。
这是承认了重楼是罗睺之子。
其实重楼并不是罗睺之子，但是不妨碍重楼是利用罗睺分裂出来的血肉，重新凝聚复活的。
也就说现在的重楼灵魂属于自己，而这个躯体而是属于罗睺的。
但是怎么说怎么算也是重楼。
这肉体已经完全属于重楼，也就说重楼血脉因为罗睺得到了蜕变，此刻的他已经比起当初的自己更强。
也是因为得到了这一副躯体，重楼突破成为了嘛准圣境界。
此刻这才坐稳了魔尊宝座，将魔界各个种族统领给镇压制服。
“既然迦楼罗王如此表态，又提出了魔祖罗睺，那我魔女一族也愿意。”魔女王静静地来到重楼的面前单膝下跪，向重楼表露出臣服。
“我梦魇一族也愿意。”
“泰坦一族愿意。”
“黑蟒一族愿意。”
......
随着下方越来越多的人表态，重楼的目光逐渐从追忆中恢复过来，他看向那黑莲化作的人影。
“无天......”
“既然各位统领如此激愤，你又提出为尊上报仇的名义，那本尊就陪你走这一遭，但是你可要记住了，天庭的人可不是这么好对付的，光是那赵公明的九曲黄河阵，就能够镇压本尊在内的无数族人，我希望你最好已经想到了解决的办法，不然魔族因为你我而导致灭族.......”
“我会在死之前亲手灭了你。”
重楼的话语中饱含着怒火，魔族绝不能在他的手中灭族。
“你不会看到的重楼，我保证。”无天继续说，“我已经算过天机，这一次我们魔族当属于大劫之子，这一次我们魔族之强是三界之最，我们有三十三天的时间，这三十三天我们魔族是最强的，谁也无法阻挡我们魔族崛起。”
“倘若拿不下他们，不需要你动手，我无天自会自己了解自己。”
“三十三天？”重楼深吸一口气，“最好如你所愿。”
原来这一场大劫之子是他们魔族，怪不得他的魔力在无天出现后异常跳跃，隐隐有种再进一步的可能。
原来是大劫的影响。
“传我的命令，让那些在人间跟人族生下的半魔人们一同靠近魔界，我们大军立即筹备。”
“我等遵命。”
.........
魔界这边本来因为紫薇帝君雷震子等人的退兵而得到喘息，如今又因为无天的一番劝说。
他们再次备齐兵马。
这一次不单单只是魔界本地魔族，连带在人间的半魔妖人也一同召回。
可想而知这一次重楼的决心有多大。
.........
“无法自爆？”
地藏王怔怔的看着黑袍哪吒，他的这一番回答让地藏王无法相信，堂堂的元始天尊三尸之一，竟然连自爆这种事情都做不到，这是何等的侮辱。
同时他也震惊于李哪吒的实力，能够让元始天尊三尸被镇压控制到无法自爆，这家伙的实力到底提升到各种的程度。
“等等......”地藏王呜咽着发出哀嚎，“我愿意臣服于你帝君，还请......还请帝君....啊啊啊啊啊啊....还请帝君留我一条小命，躯体可以不要，求求帝君给我留下一个灵魂，求帝君.......”
为了能够活下去，地藏王显然已经放弃了自己的宏愿。
对于佛教也不在尊敬。
但是黑袍哪吒直接无视，常曦见此继续催动那大阵运转。
很快地藏王的躯体和神魂，全部被大阵所剿灭。
以着混沌钟作为锚点，借助混沌钟的力量，将地藏王作为献祭后，那能够隔绝洪荒跟圣人窥探的大阵就此而展开，纯白色的光辉冲上云层。
在爆发冲锋后一百米左右，恢复成跟天空同样的颜色。
而不代表光辉消失，他们只是化作了跟天空相同颜色罢了。夜晚就是黑色，白天的蔚蓝色，都跟随着自然环境而变化，这些光辉最先笼罩的区域，正是牛头山，现在光辉正在以着可怕的速度朝着牛头山区域靠近，且顺带将沿途的区域一同遮掩起来，昆仑山下的大阵冲锋调动。
以着准圣献祭，昆仑山上底下的中心力量，足以囊括整个洪荒。
就是能够支撑多久.......
这是一个问题。
“扩散的速度不够快。”常曦看向黑袍哪吒，“你本体那边没有事吧，这速度想要抵达牛头山至少还需要半天的时间。”
“他们还没有动手，我会转达给他们的，而且目前也不是我们动手的时候，那些家伙可是打的正欢快呢。”黑袍哪吒将玄光镜打开。
.......
“诸君，随我斩杀妖孽！”
天庭。
归来的赵公明等人还没有坐稳，当即就收到了玉帝以着封神榜带来的命令，前往牛头山协助四御和真武大帝镇压妖族，同时务必将定海珠带回。
“真是有意思。”
三仙之一的琼霄目露不屑。
“就他区区人族飞升的也想染指定海珠，这可是哥哥你的宝物，就算是夺回来了，那也只能是哥哥你的宝物，谁也无法夺走。”
“既然是哥哥的法宝，那我们就走一趟吧。”琼霄淡淡的说，“曾经这灵宝落在李哪吒的手中，因为战败的缘故我问无法讨要回来，师尊对此也是持沉默态度，再加上对方是娲皇宫少宫主的身份，我们没有办法将他给夺回来，如今紫薇帝君已经陨落，定海珠重现人间，这灵宝理应重新回到哥哥你的手里边。”
“小妹你说的没错，要是这李哪吒还活着也就算了，如今这李哪吒已经陨落，定海珠重现人间，那自然应该回到我赵公明的手中才是。”
赵公明赞成碧霄的说法。
定海珠的威力无穷，尤其是是在他踏入准圣过后，更加明白定海珠能够给他带来的增幅有多强。
他敢说。
只要是定海珠重新回到他的手中，哪怕是多宝大师兄他都不会输，不说能够击败对方，但跟着打成平手还是可以做到的，且一旦真正做到开辟三十六诸天小世界，那究竟谁赢谁输......
就更加说不准了。
玉帝也正是因为如此，这才将赵公明给支开。
如今鲲鹏聚集妖族在这里肆虐，俨然一副搞死天庭的趋势，他也没有办法，只能够将截教众人召回来。
不然四御陨落。
到时候天庭的名誉更加不够，他这个玉帝也就到头了。
........
其实玉帝不知道的是，他的玉帝位置的确也准备到头了。
在人间看不到的区域。
有两道身影在并排，一道站着两手抱着胸口，而一道盘腿打坐。
.........
截教众人并没有耽搁太久，或者说在赵公明开口过后，当即就率领麾下的人马冲进传送阵里边。
至于赵公明和琼霄碧霄他们，则是回了一趟洞府后这才千万传送阵，
而牛头山战场这里。
神人妖鬼等等种族一片混战，其中死伤最多的是龙族和鬼族，他们被妖族的大阵不断收割，虽说有彼此的阵法，只不过比起上古妖庭大阵，有很多的距离，更别说他们并没有出动精锐。
龙族深渊之下，
地府深处的巫族族地。
这可是都没派出底牌。

第845章 最后的战斗（六）
地府。
阿依纳伐。
满是黑暗和骷髅的宫殿中，有着一头飘逸黑发，身上却着装僧袍的男子正对着骷髅玄光镜深思。
在他王座下方，站着清一色纯粹黑色的人影。
他们此刻正疑惑的看着首座上的人影。
“佛祖这是在担忧什么么？”
黑色长裙且带着面纱的女子开口询问。
无天佛祖抬起眼看了提问的属下，黑莲使者，这是他的得力干将之一，实力达到太乙金仙巅峰境界，是他利用魔力栽培而来的巨大蟒蛇精。
“我总感觉有些不对劲。”无天看着玄光镜里边的战斗，“天机一直都显示正常，我掐算没有丝毫问题。”
“天机正常不好么佛祖？”黑莲使者询问。
“就是因为太正常了才不正常。”无天摇摇头继续说道:“我不相信那些家伙也掐算不到天机，但是我得到的启示是，只要我们插手加入到这场战斗之中，联手重楼他们，就能够击垮天庭和佛教，那三十三天的神界，佛教统治就能够提前到来。”
“对于我等的大劫到来如此有力，佛祖您还在犹豫什么呢？”
黑莲使者很是不解的劝诫道:“佛祖，您已经说服了重楼他们参与进来，这个时候我们犹豫不决的话，重楼他们会对我们的信任产生裂缝，并且最为重要的佛祖，这个机会可不常有。”
“我当然知道这种机会不常有，但是正因为是如此我们才不得不慎重一点，我们可是为了最后的胜利，不能够出一点马虎，一点都不能。”
无天再次掐算。
黑莲使者等等首领们皆是沉默，部分人正在彼此间眼神交流。
他们都是由无天的魔力所培养，实力也都是无天看着提升上来的。
“佛祖。”
一名有着犀牛头的妖魔说道:“我等的军队已经集结完毕，随时都能够出发，还请佛祖早点做出决断。”
“佛祖。”又有一头犀牛妖魔开口，“我等集结的大军数量已经达到百万，虽说实力可能不如天庭他们，但也是比四海龙族他们还要更强，而且属下都愿意为佛祖付出一切，还请佛祖统领我们。”
“还请佛祖统领我们！”
“请佛祖统领我们！”
一声声同步音整齐震耳，终于将无天的思绪给拉了回来。
无天扫视着下方的妖魔们，嘴角喃喃。
“竟然结果再次一致，难道说这一次真的是我们的大劫到来么？”
“那天庭是张百忍而不是昊天，这里翻不起风浪也属于正常，四海龙王除了隐藏在海底深渊的上古龙族，其他的龙族不堪一击，那就那多宝如来，这家伙如今被打成重伤，倘若抓住机会也未必不能够将他彻底给消灭。”
“难不成都是因为这些，这才让天机如此的明确？”
脑海中不断思索回顾分析，无天终于决定相信自己的计算。
既然上天如此明示，那么他也不能够拖后腿。
“传我的命令，让阿依纳伐准备打开前往牛头山的通道，另外你们去帮助阿依纳伐准备我们的武器，这一次必定要将他们所有人一网打尽。”
.......
牛头山。
继承于周天星斗大阵边缘区域，有无数狂风涌起，紧接着数不胜数的河水从天空坠落，从地面升起，从虚空中凭空而成，化作一条波涛汹涌的空河，河水汇聚成一头头狰狞的巨龙，对着下方的周天星斗狠狠的发起抨击。
主持大阵的鲲鹏心神皆颤。
这撞击远远超过真武大帝化身的真龙，后者根本不能够与之相比。
“这是谁到了？”
鲲鹏质疑的同时，黄河已经冲进了周天星斗大阵之中，将被困在大阵之内，奄奄一息的真武大帝带走。
此刻的真武大帝一身的狼狈。
哪怕有着真武剑和皂雕旗，面对这种级别的大阵也不该这半年莽撞。
直接被周天星斗大阵不断削弱法力，将他的修为强行给压制下去，而后在制造诸多凛冽的攻击出来。
刀光剑戟。
狠狠的往真武大帝身上招呼。
若不是有皂雕旗这个防御灵宝，真武大帝怕不是已经陨落。
“那是九曲黄河阵！”
妖族第一先知白泽开口。
“九曲黄河阵乃是截教仙子云霄所创建的大阵，威力无穷，曾经凭借此大阵力战阐教所有金仙，并且云霄仙子更是以着自己的力量，在万仙阵的时候协助通天教主，影响四大准圣。”
“难不成是云霄仙子来了？”
有妖将询问。
“并不是云霄仙子亲自前来。”有人开口，同时将自己所知道的一切说出，“那云霄仙子在封神大战中面对四大准圣，以着牺牲自己自爆为代价，协助通天教主斩杀西方圣人的脑袋，如今她自爆魂飞魄散，封神榜上根本就没有她的真灵，倘若她在这里出现的话，那才是真的可怕。”
“那就是其他的仙子。”白泽说，“除了云霄之外，还有琼霄和碧霄两位仙子，她们同样知晓，亦或是那赵公明也可能知晓这九曲黄河阵。”
“白泽不愧是妖族第一先知，你说的没有错。”黄河阵中浑浊的河水翻滚，三道人影缓缓上浮出来，“这九曲黄河阵正是吾赵公明和琼霄碧霄掌控，虽说不如大妹那般威力无穷，但对付你等这不完美的周天星斗大阵的话，还是勉勉强强的。”
“财神还真是有勇气。”
鲲鹏当即试探着操控起周天星斗大阵，以着河图洛书作为阵眼，直接对着对方喷涌无穷星辰坠落。
“真是被小看了啊。”
赵公明随意瞥了眼那坠落而来的星辰，满不在乎的催动九曲黄河阵内的河水，掀起滔天巨浪。
星辰噗噗噗的。
一个不落全部进了河水之中。
且在吞噬星辰之余，那黄河还抽空对着星斗大阵撞上去。
这让白泽赶紧防御。
“大兄，这周天星斗大阵有河图洛书作为阵眼，我们强攻根本不占优势，我们需要找到办法。”琼霄看到周天星斗阵眼河图洛书有那源源不断的法力真元在灌溉，只能提醒赵公明。
大姐已经不在了，目前不提醒大兄的话，九曲黄河阵哪怕是能够摆出来，威力也会比不上对面，反而有可能会被对方给击溃，借此击杀。
“二妹我知道。”
赵公明也明白这一点，以着自身的财神神职和法力作为阵眼凝聚，随后又将混元金斗和金蛟剪混入其中。
如此九曲黄河阵威力达到巅峰。
“跟着大师兄一起出手！”
“冲啊！”
身后是曾经一众跟随的截教外门弟子，赵公明是截教外门大师兄，这些截教弟子叫他大师兄自然没毛病。
“不自量力！”
鲲鹏自然不可能惯着他们，果断继续以着雷霆姿态攻击这些截教仙人。
天庭四御们这一刻也休息足够，加入到战斗之中。
就此大战展开。
“死猴子给本尊孩儿拿命来！”
这时候鲲鹏突然大吼一声，星辰之力化作一只大手对着某个位置拍下去，同一时间四御们也跟着一起出手进攻鲲鹏。
“尔敢！”
如来看到那位置是至尊宝，吓得整个人差点绷不住。
果断施展佛国将至尊宝给带过来，随后继续后退。
“准备。”
闭着眼睛养神的陆压听到了声音，眼眸睁开露出大日真火。
他放在身后的手微微掐起法诀，目光看着那高空的河图洛书。
带着九曲黄河阵的无穷威势，那坚不可摧的周天星斗大阵这一刻被撕裂一道口子，四御就此而冲进去，还有截教内门弟子们全都刹那间来到鲲鹏的身边。
鲲鹏呆了呆。
显然有些不太相信。
但是这些截教弟子们可没有给他时间考虑，九曲黄河阵硬生生将周天星斗大阵中的鲲鹏隔开，挡在妖兵们的中央，让他们无法靠近。
“本尊不怕！”
鲲鹏纳闷自己为何突然被周天星斗断掉联系，只不过赵公明没给他机会，果断祭出混元金斗和金蛟剪，其余内门弟子同样一起出手。
四御摆出四御的权柄大阵。
全力以赴出击。
但由于雷震子的实力有限，四御产生的公斤并没有赵公明他们那般强悍。
........
下方位置。
已经后退一段距离的如来，很是无奈的看着掌中佛国的至尊宝，这孙悟空真是半点不消停。
明明已经让地藏王给他保护起来，怎么还突然出现在鲲鹏的视线范围中，不知道鲲鹏想将他除之而后快么。
对了。
地藏王呢？
如来发现了一个大问题，看着孙悟空的地藏王跑到哪里去了？
为什么孙悟空会突然出现？
“咔咔咔......”
正当如来疑惑之际，他的掌中佛国在这一刻产生裂缝寸寸龟裂，无形的涟漪从牛头山上空一闪而过。
紧接着一杆燃烧着火焰的长枪，狠狠的贯穿了如来的胸口。
“咳咳咳......”如来不可置信的看着那贯穿自己胸膛的火焰长枪，“你怎么可能破开我的掌中佛国，你怎么能够破开我的肉体金身防御.......”
“咳咳咳......不可能的.....区区的大罗金仙.....，不过只是先天级别的灵宝，还只不过刚刚踏入先天的品阶灵宝......，不可能的，咳咳咳......”多宝道人一边咳血一边说，那贯穿他胸口的火焰长枪，并不是进入到他的身体便停下。
那附着在枪尖的火焰，已经在他的躯体内部蔓延。
他的一切都在被灼烧。
从内部被灼烧。
不管是多么可怕的生物，内部永远都是最为脆弱的。
即使是多宝将佛教神通金身，练得炉火纯青。
内脏也都锤炼。
此刻在那火焰灼烧下发出沉沉的哀嚎，他在极力忍耐着。
不能够让其他人看到他堂堂的准圣，被一个大罗金仙给破防。
还对着他发出哀嚎。
他直视前方的至尊宝，此刻的至尊宝双眸燃烧着火焰，多宝清楚的明白，拥有这种威力的火焰，只能是那李哪吒的火焰，但是却没有李哪吒火焰那么可怕，不然他多宝的内脏早就被烧成灰。
看来孙悟空真的得到了李哪吒的传承。
“你还真是桀骜不驯啊孙悟空.....咳咳咳。”
哪怕胸口在被火焰燃烧，多宝躯体都在冒腾出火红色的蒸汽，现在的他也都没有对孙悟空示弱。
反倒是以着强者的姿态开口。
他想要动弹，但是发现那混天绫将他死死的缠住。
这本该轻易挣脱的灵宝，这一刻反而出奇的坚固。
多宝一时间竟然真的被束缚住，无法动弹。
“那鲲鹏这是打算对你下杀手.....咳咳咳，本尊既往不咎将你给救下....，你不知道感恩也就算了.....，竟然还恩将仇报，对本尊下手......”
“闭嘴如来。”至尊宝的声音改变。
“孙悟空？”如来听出来这是孙悟空原本的声音，“你已经恢复了？”
“你将俺老孙差点打得魂飞魄散，这账也是时候该算算了。”盯着至尊宝样貌躯体的孙悟空将手中的长枪拔出，另外一只手紧握的乾坤圈更是对准多宝的脑门砸下去，“当当当”的声音。
至尊宝一下接着一下狠狠的砸下去。
奈何多宝的脑袋也足够硬，至尊宝的攻击也仅仅让他的脑门被砸破露出鲜血，并没有做到脑门破碎。
“真是好硬。”
至尊宝大骂。
.......
其实至尊宝不知道，他的攻击是奏效的，如来的脑袋再来几下说不得就要被砸碎了。
但有人插手了。
至尊宝正想着继续攻击的时候，一股不可抗拒的力量将他给排斥出去，同一时间锁住多宝的混天绫被撕成粉碎，而至尊宝也被打落地面。
出手的正是玄都大法师。
此刻的大法师看着奄奄一息，但是还在硬撑的多宝只能叹了叹气，拿出葫芦就要给多宝喂下金丹救命。
这才刚刚不注意，这多宝就被孙悟空这反骨仔给伤成这样。
堂堂的准圣巅峰境界。
竟然被大罗金仙给算计了，真是没用，就算是受伤也不是借口，真是没用。

第846章 最后的战斗（七）
天空。
被九曲黄河阵切开的周天星斗大阵上空，鲲鹏半个躯体被彻底摧毁，那鲜血滴答滴答的滴落。
被赵公明，截教诸多内门弟子，还有二宵，四御等等高手的围攻下，哪怕强如鲲鹏，这一刻也只能饮恨。
九曲黄河阵威力无穷，
他的法力被不断消磨，赵公明更是跟着二宵将混元金斗和金蛟剪发挥出最大的实力。
不过哪怕只是如此也就算了，鲲鹏能够凭借完美的速度躲开。
可是在最关键的时候。
那在他身体的定海珠，突然狠狠的砸在鲲鹏的胸口所在位置，鲲鹏内部受创没有能够及时反应过来，被赵公明他们的攻击正面击中。
重伤。
但是......
“真是不甘心啊。”鲲鹏看着已经被自己捏爆脑袋的青华帝君，勾陈帝君，还有被自己翅膀斩断下半身的雷震子，只剩下一半个脑袋的眼睛满是不甘。
他堂堂的妖族妖师。
万万没想到竟然会以着这种方式陨落，他不甘心啊。
“妖族.......完了.......”
鲲鹏最后一眼看向下方被满是黄河，无法看清楚周天星斗大阵的内部，嘴角呢喃着这句话。
他们妖族真的因为他这一次举动，彻底的完蛋了。
只不过在临死之前，鲲鹏硬生生拉下了青华帝君和勾陈帝君，那紫薇帝君也被自己切断下半身，想来也活不下去了，自己这一生.........
终究还是到头了。
回想起来当初的紫霄宫三千红尘，到后边跟随帝俊东皇，风光无比的妖庭妖师，再到窝在北海妖师宫，不敢踏入洪荒，直到此刻陨落。
“真是短暂啊.......”
伴随着最后一句话落下，鲲鹏的身体以着粉末的形式消散。
且不仅仅只是鲲鹏。
那被捏爆脑袋的青华帝君，还有勾陈帝俊的身体也跟着鲲鹏一般，化作的粉末随风消散。
“他们？”
有截教内门弟子疑惑。
“他们的真元被鲲鹏捏爆了，跟着脑袋一起。”赵公明淡淡开口解释，“救不了，哪怕是封神榜也救不了。”
“大兄。”琼霄开口，“其实我很疑惑，以着鲲鹏的速度，之前那一次攻击他明明能够躲掉的，但是他却没有躲避，反而硬生生扛了下来。”
“我也注意到了。”碧霄说，“那鲲鹏先是捂着自己的胸口咳血，紧接着就被我们的攻击给淹没了。”
“哪怕是被重创过后，这鲲鹏仍旧以着重伤之躯换走青华帝君和勾陈帝君，不得不说他的实力非常强大，是一个值得我敬佩的对手。”
赵公明给出评价。
若不是他们群殴，再加上九曲黄河阵这个堪称buff的大杀阵，他们的人数再翻一倍都那有可能拿不下鲲鹏。
但是鲲鹏陨落。
那也将意味着，这一场妖族的掀起的风波就此而结束。
至于青华帝君和勾陈帝君。
这位高权重的权柄，赵公明觉得可以让自己的二妹三妹去争取一下，这一次他们立下大功。
阐教人教天庭他们，哪个敢提出质疑。
..........
“妖师陨落了！”
鲲鹏陨落过后，九曲黄河阵当即散开后退，不再入侵周天星斗大阵，这一刻下方的妖将们，也都看到了内部所发生的一切，他们所敬仰的妖师。
陨落了。
“鲲鹏........”
白泽痛苦的闭上了眼睛。他这一陨落，妖族将真正陷入万劫不复，在场的他们已经无法再置身于世外。
近百万的妖众。
此刻已经被天庭，龙族，地府等等全部包围起来。
他们想要突围谈何容易，凭借周天星斗的他们能够镇压这些家伙，可是这也要在实力强大的人进行操控。
以前鲲鹏是作为那个人。
但是现在鲲鹏陨落。
白泽不觉得自己能够承担。
“截教........”白泽抿着嘴，“当真是那般的可怕么.......”
没有人回答白泽的提问。
而维持周天星斗大阵的妖兵妖帝们，一个个噤若寒蝉。
甚至已经有妖将商量着逃离这里，远离这个是非之地。
“全军压上！”
赵公明大手一挥，那九曲黄河阵当即化作一头头狰狞的黄龙，在它们的身后，是成群结队的天兵天将们。
这一次的天兵天将们由截教弟子带头，最冲在前方的。
是雷部之主闻仲。
天空雷霆不断，漆黑的乌云伴随着闻仲的召唤肆意囊括。整个牛头山上的周天星斗大阵，全部被笼罩，雷蛇飞舞间，不断有闪电击入大阵内部，星辰之力被不断轰炸，抵消掉雷霆。
“妖族气运在快速流逝。”
白泽立即发现了不同。
那好不容易哦因为鲲鹏而聚集起来的妖族气运，这一刻在飞速流逝，跟最初巅峰相比，已经只剩下了一半，而且还在快速流逝中。
“鲲鹏！！！”
白泽发出怒吼。
妖族这一次真的完了。
白泽的悲鸣让妖将们动摇了，除了忠心耿耿的大阵维持者，其余小型妖兵们开始溃散撤退。
其中万岁狐王就打算强行带走玉面公主，杨戬跟三圣母他们皆是后退，勉强让冲锋而来的天兵天将们换个目标，作为声名显赫的二郎显圣真君。
这些天庭还是认识的。
“现在我们该怎么办？”
狐依依看着前方被天兵冲散的妖兵，面露担忧。
明眼人都看得出来，妖族真的完了。
赵公明扭头看向某个方向，耀眼的大日缓缓升起。
是陆压。
一直打算不出手的陆压，这一刻露出了自己的金乌本体。
周身那大日真火燃烧到极致，那九曲黄河被不断蒸发冒出水蒸气，而其余区域却没有问题。
陆压的大日真火已经能够控制方位。
“陆压道友这是打算替妖族出头么？”赵公明给九曲黄河阵加持威力，维持那黄河水足够数量。
玄都大法师面露忧愁。
他本来想一巴掌拍死至尊宝，奈何太上老君传音不能够斩杀至尊宝，目前还需要至尊宝这色大劫之子继续西行。
多宝道人连连咳血。
整个人瘫坐在莲花座上，他服下一颗又一颗救命的丹药！
但是没有用。
他身上的伤痕伤口，哪怕在丹药的效果下也都没有恢复。
他暂时是废了。
“唉.......”
陆压重重一叹，双翼振翅间大日真火飞舞，强行将九曲黄河阵给逼回去，高温永远对水有效果，奈何这鲲鹏根本就不会正确使用。
陆压重新恢复人形。
他进入到周天星斗大阵中，以着自己作为纽扣连接河图洛书。
那河图洛书快速落在他的手中，紧接着周天星斗大阵重新复苏，再度焕发出更加耀眼的光辉。
而河图洛书似乎是察觉到了金乌气息，那威力和威能更加耀眼夺目。
“太子殿下。”
白泽妖圣泪目。
小金乌太子果然没有抛弃他们，他果然没有抛弃他们妖族。
“殿下。”
“殿下。”
“殿下。”
........
无数妖将瞬间泪目。
这种熟悉的热量，不正是他们帝俊陛下，东皇陛下他们的大日真火么，他们妖皇陛下。
这时候，三十六颗定海珠从远方飞驰而来。
陆压抬手想要阻止。
但却飞速从他眼前闪过，最后落在了浑身地狱火的孙悟空周身。
此刻的孙悟空一手提着火尖枪，一手握着漆黑长棍！
目光对准那如来和玄都大法师，嘴巴张开露出獠牙发出怒吼。
“吼吼吼！”
被乌云遮蔽的天空被切开，两道火光从天空坠落。
“锵锵锵锵锵。”
是青鸾火凤。
他们以着流星坠落的方式坠落而来，在靠近至尊宝的瞬间化作灵宝风雷火轮，至尊宝凌空而起。
风雷火轮便来到他的脚下。
膝盖。
至尊宝的躯体开始膨胀，地狱火熊熊燃烧。
定海珠这一刻本来属于水的力量，在这运转中化作纯粹的火焰灵珠，三十六颗定海珠，三十六诸天。
“好厉害的法相天地。”
赵公明注视着下方体型已经膨胀到要想，且还在膨胀的至尊宝。
目光掠过至尊宝，又落在他脚下喷涌出大量烈火的风雷火轮。
“这点时间.....连这它们的修为都已经达到了大罗的层次了么。”
“它们好歹也是称之为神兽，更别说还是先天灵宝的级别。”琼霄缓缓说，“既然是先天的灵宝，实力挖掘出来，自然也能够有大罗的实力。”
“二妹说的对。”
赵公明觉得琼霄说的有道理，而这一刻至尊宝的体型已经膨胀到十万丈的高度，那周身燃烧的火焰都让他觉得炙热。
“这家伙可不是陆压，他周身的火焰还有脚下的火焰并不能很好的控制。”碧霄看着下方逐渐化作岩浆的焦土摇摇头，“他控制火焰的能力还是不够，不过只是一个空有力量的野兽罢了。”
“如来！！！”
獠牙毕露。
至尊宝手中长枪化作弓箭，那是一把长数十万丈的箭矢。
周身烈火缓缓凝聚，在至尊宝的面前化作一杆火焰长弓。
单脚踩着风雷火轮，另外一只脚踩着火焰长弓，至尊宝将紫电蛇矛火尖枪放在长弓上。
张弓搭箭。
“哪吒........”三圣母杨婵喃声。
“真的是好像哪吒兄弟啊。”杨戬望着那用脚踩着长弓才完成的射箭动作，脑海中不由得控制不住涌现出哪吒曾经也是如此，火尖枪作为箭矢，周身法力作为长弓，射出超越先天灵宝的绝对箭矢，更有自身法力加持，再次增幅。
这一次弓箭。
只要完美发射出去。
威力堪比准圣的一击。
“真的好像。”
狐依依看痴了，那手里握着的残尺也在这时候泛起光辉。
玉面公主注意到了这一点。
“那个东西？”
“玉儿......帮我拿到它。”
那熟悉的声音在玉面公主的脑海里出现，玉面公主这时候才明白，她能够看到的景象，那个人也能够看到。
她的体内有着他的混沌气息。
“受死吧如来！！！！！！”
堪称能够灼穿虚空的火焰长枪，以着弓箭的形式被至尊宝对着如来射出去。
“轰轰轰！！！”
仅仅只是离弦，那虚空便被震得发出阵阵嗡鸣。甚至于有的空间直接凹陷下去，弓箭所过之处，虚空扭曲，如来面色大惊，但他的耳边发出声叹息，紧接着他看到一道身影挡在他的前方。
紧接着金光闪烁。
天地玄黄玲珑塔。
玄都大法师直接祭出后天功德至宝天地玄黄玲珑塔。
这一件堪称最强的防御法宝一出，多宝就知道自己死不了了。
目前能够破开这一件灵宝的人，还没有出现。
哪怕是曾经的通天教主，诛仙剑阵齐出的时候，太上圣人只需要祭出天地玄玲珑塔，那就是不败。
如今这一件灵宝落在玄都大法师手中，这一次战斗稳了。
“人教跟西方教果然达成了协议。”
陆压默默的开口。
目光看着那火焰长箭狠狠的冲在玲珑塔上。火焰跟着金光将一切都淹没，在场不管是仙神妖魔亦或是鬼怪，都在这一刻失去了视线。
期间有地府的阴兵们被蒸发。
他们阴冷气息碰到如此纯阳火焰，根本扛不住。
果断被消融。
而能够遗留下来的阴兵们，则是货真价实有着巫族血脉的阴将阴帅们。
.........
“这么做就可以了么？”
袁洪默默的看着玄光镜里边，被红色和金色填充的世界。
他的身边。
李哪吒全身被无尽混沌所包裹，他的眼睛之中有混沌沉浮着。
嘴巴鼻子则是喷涌橘黄色烈火。
这场面极为的诡异。
“那如来这一次是必死的，这次过后西方教将没有人能够阻止我们，那封神时期圣人们所说的西方教大兴，将会成为一个笑话。”
袁洪继续说着。
“只是哪吒啊.........，我们真的能够解决掉接下来所发生的事情么？”
语气中带着担忧。
只不过这一次他们的敌人.......
将由大阵来决定到底是谁。
“袁洪.......你这是怕了？”

第847章 最后的战斗（八）
牛头山。
千里之外。
“真是耀眼的光芒啊。”
阿修罗一族。
冥河缓缓对着那高空的红金光辉抬起手，在他的身后阿修罗们皆是效仿。
“这等存在........”
冥河低语之间.......纯粹的红色雾气缓缓从地面升起，他身后的阿修罗大军被包裹成红色纱衣。
腾空......
以着极速靠近。
........
“这里边到底发生了什么，那孙悟空为什么能够这么的厉害！”
瑶池里边玉帝失态。
昊天镜里边的一切都已经看不到。
“那孙悟空想来是完美继承了紫薇帝君的全部遗产。”周围人不是不知道就是不想说，作为耿直忠心玉帝的太白金星只好站出来开口，“凭借紫薇帝君的力量，那孙悟空能够达到大罗金仙也不意外，就是佛祖会被他重创是万万没想到的，就是不知道玄都大法师会不会.......”
说着太白金星看向了太上老君。
玄都大法师如何去做，还要太上老君才能够使唤。
玉帝也明白玄都大法师只会听从太上圣人的旨意，如今太上圣人的分身是太上老君，也就是说能够指挥玄都大法师的，也只有他。
太上老君淡淡开口:“这攻击虽然凌厉，但比起当初鲲鹏的攻击还是稍弱不少，孙悟空的一切都来自于李哪吒的法力增幅，这些灵宝继承了李哪吒陨落之外的力量，配合孙悟空作为女娲石力量，能够发挥出堪比准圣一击也并不惊人。”
“准圣啊老君，这可是准圣啊！”玉帝深吸一口气，这可是他可望而不可即的境界啊。
“那泼猴甚至还得到了定海珠，三十六颗定海珠。”
王母适当的提醒。
孙悟空得到定海珠的景象，也通过昊天镜回传回来。
且他们所有人都注意到，水属性的定海珠竟然在缭绕孙悟空周围的时候，化作了填充恍若岩浆一般的能量。
那有没有可能。
这定海珠发生了变异，变异成了更加适合孙悟空的灵宝。
那么问题来了。
他们还有机会得到这定海珠么？
“老君。”玉帝深吸一口气掩饰自己的尴尬说，“可否彻底镇压这只妖猴，将他的躯体摧毁，将他打入十八层地府，将他的神魂破碎掉！”
玉帝越说越疯狂。
其实他......恐惧了......，对于孙悟空他是真的恐惧了。
这种恐怖的成长天赋简直不可思议，这才多久就拥有了准圣的力量，从当初被他玉帝反手镇压成长到现在能够一枪，直接将他玉帝秒杀的实力。
“李哪吒！”
“李哪吒！”
“他绝对是李哪吒的转世！！！”
由于惊恐，玉帝竟然开始语无伦次了起来，“那李哪吒不正是如此么，在最短的时间内不断突破，最终达到准圣，最终在成为最强气运之子，在大劫中独领风骚，镇压三教所有人。”
“他是李哪吒。”
“他肯定是李哪吒！”
“绝对是李哪吒！！！”
........
面对孙悟空的各种改变，玉帝越发的恐惧起来。
算计孙悟空这一点，他可是跟着佛祖从头到尾参与。
一旦孙悟空成长起来，秋后算账，他这个玉帝很可能就会到头了。
更别说此刻的孙悟空，还是紫薇帝君的传人，那月宫那几个准圣，想来也不会坐视不管。
到时候他这个玉帝，谁愿意帮？
人教太上老君？
清静无为。
佛祖多宝如来？
现在半死不活，最后能不能活下来都是一个问题。
那玄都大法师？
人家没有太上圣人的授意，根本鸟都不会鸟他这个玉帝。
.......
“如今的孙悟空实力暴涨，想要镇压他已经不太容易。”
太上老君摇摇头。
如今的孙悟空大势已成，虽说没有能够突破到准圣的境界，却也凭借法相天地这个神通，勉强达到了准圣应有的力量，更别说他还有两个大罗金仙的先天灵宝，无限给他提供法力。
光是这一点就没办法把他拿下。
对方一心想走。
谁能够留下？
而太上老君这句话说出来，玉帝整个都瘫坐在王座之上。
如今四御已经陨落了两个，青华勾陈两位帝君，那么还有长生帝君愿意听从他的号令。
截教那一边。
能不能听还是一个大问题。
这一场......
........
牛头山所在。
那充斥着天空的红金色光辉逐渐消散，玄都大法师一脸疑惑的看着身后的多宝如来。
此刻的多宝如来心脏位置，那通红的火焰燃烧中，正死死的插着一杆完全由烈火组成的长枪。
紫电蛇矛火尖枪！
刚才那妖猴的一枪，他竟然没有能够完全阻挡下来。
这让玄都大法师完全不敢相信，师尊的天地玄黄玲珑塔竟然会失效，堪称最强防御至宝的它都没能够挡住。
“这到底怎么回事！”
玄都大法师惊愕的发现，他的天地玄黄玲珑塔根本没有被破开。
那也就是说......
孙悟空的攻击应该全部被挡住才是。
那这杆枪到底是怎么插在多宝的身上的，多宝就在他的身后。
难不成见鬼了不成？
就算是见鬼也是鬼怕他啊。
.......
“吼吼吼！”
身躯已经达到百万丈的至尊宝手持长棍，脚下风雷火轮一个加速来到周天星斗大阵，陆压微微皱眉。
正想着将至尊宝给踢出去。
那月华倏然笼罩他的身体，他一时间纳闷，也就任由孙悟空了。
“吾乃妖族的齐天大圣，花果山美猴王孙悟空！！！”
“贤弟.....”
大阵外围所在。
牛魔王看着眼前威风凛凛的孙悟空，眼眸不由得出现些许泪花。
那曾经被他给看重的孙悟空，这一刻终于以着妖族身份重新回来了。
“悟空......”
白鸟精翩翩不断抹着眼泪，毅然决然的冲进了周天星斗大阵里边。
既然孙悟空选择了妖族，那她自然毫不犹豫的跟随。
“你这家伙......”陆压眼眸眯起，“是想要扛起妖族的大旗么？”
“孙悟空，你凭什么！”
孙悟空还没有回答，已经有妖帝发出不满，可是当他们看到孙悟空那已经膨胀到两百万丈的身躯过后，立即就闭上了嘴巴，这神通如此肆无忌惮，这增幅的实力已经超越了大罗金仙。
可以说孙悟空一棍子就能打死他们。
这一刻他们将目光落在了陆压身上，这位妖族太子究竟想怎么做。
“罢了罢了，既然你说你是妖族的孙悟空，那就让你吧。”
陆压不着痕迹的瞥了眼高空隐藏不显的月亮，主动将周天星斗大阵的增幅落在孙悟空身上。
孙悟空得到周天星斗大阵的增幅，躯体这一刻暴涨到了五百万丈。
而且还在不断膨胀中。
“当真是不知者无惧。”
玄都大法师的手放在玄黄塔上，微微抖动间，将多宝朝着天庭所在位置扔了过去。主要是多宝这一副样子，他也没有办法救下来。
只能让兜率宫想办法。
希望这多宝的躯体够强悍，能够扛得住那个时候吧。
“哪里走！”
孙悟空破空加速，一棍子打出去，那巨大的身体横跨距离，多宝祭出玲珑塔护住多宝道人。
长棍砸在玲珑塔上，发出摩擦雷鸣声，孙悟空没能够突破玲珑塔，而玲珑塔内部的多宝也没能够抵达天庭，重新被打了回来，且他的躯体已经全部被烈火所覆盖，整个人都是火焰。
“咳咳咳.....”
他大口大口的咳血，想要拔出插在心脏的火尖枪。
但每每触碰，那火焰越发的汹涌，而且这火焰还带着一股吞噬的气息，他体内用来抗拒着火焰的法力，正在被对方快速的吞噬。
“李哪吒.....”
这让他想到了李哪吒。
“哪怕是死了都不安宁么......”
多宝道人从不觉得自己会陨落，只不过目前这个情况已经容不得他不去追究，他再不做点什么。
可能真就会陨落了。
......
“还真是因为得到了力量而自大。”
玄都大法师以着同样的体型出现，隔空仅仅只是抽出一巴掌。
至尊宝胸口的铠甲当即凹陷下去，只是很快又被大阵的星辰之力恢复。
“终究不过没有达到圣的境界，不过大罗的你哪怕得到了媲美我等的力量，你又会使用么？”
大法师罕见的进行了嘲讽。
同一时间。
他身后的多宝道人也开始变化，一朵金色的将他从他心脏位置长枪跑出去，随后多宝低语一声。
“莲化！”
灿金色的光团从他的脑门飞出，涌入金色莲花之中。
而失去了这金色光团过后，多宝原本的躯体在飞速被火焰吞噬，在火焰中缓缓化作灰烬。
“被逼得放弃了原有的躯体了么。”身在大阵半空河图洛书的陆压感到了意外，“那火焰果真那般的可怕么，连多宝如来都被逼得扔掉原有的肉身，只是为何我觉得，这火焰远远不如我的大日真火，这里边莫非有着什么我不知道的？”
.........
只见那承载着如来光团的金莲迅速扩大，塑型。
最终化作多宝道人的模样。
“嗡嗡嗡！”
在他身后，那一杆燃烧烈焰的火尖枪也将多宝原本的肉体焚烧殆尽，而后化作点点烈火原地消失。
那对面。
被逼退的至尊宝其中一只手握紧，大量的烈焰花火提前汇聚。
最后他猛的向后一甩。
那刺穿多宝如来的紫电蛇矛火尖枪，便伴随着火光重新被他握在手中。
“还真是方便的灵宝。”
陆压微微哑然。
这灵宝这般诡异，仿佛形体已经被磨灭，跟着自然火焰一般无形。
这非常的惊人。
目前陆压所知道的灵宝中，并没有这种无形的灵宝。
这火尖枪是独一把。
就目前他所见到的。
还有陆压也很不明白，这火尖枪是怎么突破玄都大法师的天地玄黄玲珑塔的，从远方看根本就没有突破。
仅仅只是僵持。
一会就结束了。
而也是这一瞬间，那枪尖，已经贯穿了多宝的胸口。
心脏估计也被搅碎了。
“空间的力量么？”
陆压猛的低语而出，除了空间的力量他暂时想不到第二个能够穿透天地玄黄玲珑塔的可能。
也只有破开了空间，强行将火尖枪送进玲珑塔内部里边。
这才能够做到打穿多宝的心脏。
只是.....
这孙悟空不该会有空间的力量才是，空间法则可不是谁都能够掌握的。
陆压这时候想到了月华阻止自己对付孙悟空。
那么......
“真是锐利的武器。”
玄都大法师回头看着多宝道人:“竟然能够让多宝的境界跌落巅峰，重新回退到大罗金仙巅峰，不得不说孙悟空你的实力着实暴涨的厉害。”
通过莲化的多宝，实力已经下降到了大罗金仙境界。
“释迦摩尼。”
多宝这时候开始:“没想到我还能够以着这个身份重新回来。”
孙悟空没有回答。
一双冒着烈火的双眸死死的盯着多宝，似乎没想到多宝如来在被贯穿了心脏过后，还没有陨落。
这中生存能力着实过分。
底下的妖族们看着这一幕，也都大幅度的鼓舞士气。
佛教教主被打落准圣境界，那么目前佛教的实力便没有了所谓的门面，跟着他们相同境界。
哪怕是九头狮子亦或是以津真天他们，这时候都敢去挑衅多宝如来，乃至于他们也许有信心将对方给镇压斩杀。
大家都是打落今夜巅峰，就算你曾经是准圣境界又能够怎么样。
还不是照样被打落。
“给我拿命来吧多宝！”
孙悟空再次开口，他似乎认定了多宝道人，不杀死对方不罢休。
天庭这边选择了观望。
赵公明看着曾经的大师兄目光复杂，碧霄跟琼霄拉住他的衣袖，这意思似乎是不让他出手。
赵公明也没有出手的打算。
主要是多宝背叛了他们，加入了他们最讨厌的西方教派。
这是他们最不能够忍受的。
多宝如来。
好一个多宝如来！

第848章 冥河偷家
赵公明没有打算出手对付至尊宝，却没有忘记针对妖族。
他的周天沸腾起阵阵黄河水。
妖族这边的陆压召唤大日真火，以着恐怖的高温悬挂于周天星斗大阵之上，硬生生的将黄河水给蒸发。
这边的至尊宝。
则是召唤出另外两只手臂，火尖枪叠加长棍狠狠的打在玄都大法师的玲珑塔上，那火焰跟随着金光不断摩擦，导致有大量的金色粒子洒落。
.........
西天。
大雷音寺。
留守于大雷音寺的罗汉菩萨们一个个倒在血泊，左右手各自提着一把宝剑的冥河，望着不断有僧众死在他们阿修罗一族手中，发出了猖狂大笑。
“没想到吧老秃驴。”冥河凝视着牛头山所在的方向，“本座及时改道，为的就是要将你们这个祸害我们阿修罗一族的佛教彻底铲除。”
本来打算去牛头山掺和一脚的冥河，果断提剑上了大雷音寺。
趁着如来等等菩萨前往支援。
直接将佛教的起源给端了。
“告诉孩儿们，这里的僧人一个不留，全给那地藏王和多宝送进地府里边去，将他们宝库里边的一切天材地宝，也都给我搬空了，什么八部天龙，什么罗汉金身，在本座面前都是虚妄！”
冥河极度嚣张。
眼前境界超越大罗的僧侣，已经全部被他斩杀。
亦或是逃亡。
还留下来的一些僧众，他麾下的阿修罗大罗足够应付了。
这种趁火打劫的感觉，冥河觉得真是舒服极了。
真是感谢突然在他面前提醒的西王母，不然他还傻傻的带着阿修罗大罗去送死，那么多准圣在那边，再加上他一个冥河过去，也成不了什么气候。
还不如将他们的威胁给驱除掉。
这些年被地藏王净化掉的阿修罗，数量可不少。
每每冥河想要出手斩杀前者，那多宝如来当即出来跟地藏王一起对付他，再加上地藏王发下宏愿，在地府中又有着天道气运作为保障。
冥河还真的拿他没办法。
但是在地藏王离开地府的那一刻开始，他便没有了天道气运作为保障。
你地狱不空，誓不成佛的誓言。
可是在地府才能够生效，你既然已经离开了地府，那也代表你暂时放弃了这个宏愿，天道气运自然不会庇护于你，你在洪荒中被斩杀，那也是咎由自取，天道更不会追究什么因果。
可能会有因果。
但只要对方的功德足够多，那你被斩杀了也是白搭。
“老祖，我等已经将僧众全部拿下，有部分僧众说愿意归顺我等，我等不知道该如何决断。”
“请老祖明示。”
冥河眉头皱起有些不悦的看着那名阿修罗大将:“这些僧众就算是投降我们又有什么用，我们阿修罗一族不需要什么俘虏，全都给我斩杀，让他们都给我去地府报道，让地府那些人瞧瞧，这就是得罪我们阿修罗一族的下场，记住实力超过亦或是达到金仙的，他们的魂魄都要给我扬了。”
斩草除根。
.......
对于西天的惨状，牛头山这边并没有收到，乃至于讯息都没能够传出去。
最终的结果。
冥河抢了西方教派的资源过后，重新带着阿修罗大军喜滋滋的回了冥界。
而从头到尾。
西方教两位圣人毫无动静。
........
牛头山所在。
孙悟空此刻还在不断挥舞着武器敲打，大法师祭出玲珑塔防御，一些特质的符咒召唤雷霆劈在孙悟空身上。
直到这个时候。
他仍旧得到太上那边给来的消息，孙悟空还不能够被杀。
也不能够被废。
这几个圣人都不知道，西方教已经被冥河给灭门了。
如今就算是想要西行，怕不是短时间也做不到，更别说冥河老祖连对方的根基都给你扬了。
西行即将沦为一个笑话。
只是大法师还不懂。
在他看来要在不打杀孙悟空，又不打废对方，目前来说有些难度，也就是说太强的神通用不了，太弱的神通又对孙悟空没有效果。
这就让他为难了。
而孙悟空已经上升到拿染成红色的定海珠砸了，三十六颗一个接着一个使劲的往玲珑塔砸。
“我的定海珠！”
跟着陆压战斗的赵公明看到定海珠，眼睛瞬间就直了。
这可是跟随了他多年的定海珠，这灵宝有多强他可是心知肚明的，如今看到别人使用，他内心一个嫉妒啊，只是这边陆压的大日真火，对他的九曲黄河阵有着天然的克制，高温之下，召唤而来的河水根本就扛不住被蒸发。
况且这还不是真正的黄河。
比起当初以着真正黄河摆下的大阵来说，终究是差了火候。
不过只要赵公明能够得到定海珠，那么凭借定海珠所蕴含的控水能力，九曲黄河阵的威力将能够暴涨。
只是这定海珠已经不在他手中。
“这孽畜的实力果真不同凡响，还请师兄全力将他镇压陨落。”
多宝咬了咬牙。
他的准圣修为被覆灭，这时候的他已经不打算继续留着孙悟空。
他打算启用第二个方案。
让那六耳猕猴为西游主角。
大法师回头看了下多宝道人，眼中带着稍许的质疑。
这是在确认是否如此。
同时这寻求也是在跟那兜率宫的那一位确认，只有他点头，那才是真的能够同意。
这消息并没有停留太久。
大法师很快便得到了确切的回答，太上同意了多宝。
其实在太上看来，只要是西方这边觉得没问题，那他们就没有问题，他们答应协助西方完成西行，也是为了能够确保西行能够正常。
至于主角......
西方想要谁那就是谁。
不过在排出孙悟空这个大劫之子，他们佛教西行还能够得到多少功德，这就不得而知了。
总之佛教不能够大兴，太上也觉得可行，他们玄门也不能没落。
得到太上的回答，大法师自然没有留手的必要。
那恐怖的准圣巅峰气息就此而散开，只见大法师对着虚空向上抬起，遮天蔽日的夜空顿时被切开，一只通体紫色巨大手掌对准至尊宝拍下。
“寂灭神雷？！”
陆压大吃一惊。
“这玄都看来是打算全力出手了，这等可怕的神雷竟然能够挤压塑型，以着巴掌的形式出现。”
白泽妖圣同样不可思议。
面前的寂灭神雷可是货真价实的庞然大物，哪怕是白泽碰到也要被镇压。
至尊宝望着那天空的神雷巴掌，周身三十六颗定海珠旋转在一起，最后汇聚成一头通体由着岩浆组成的巨大神龙。
“去！”
低吼一声。
岩浆神龙破空而出，迎着神雷冲过去。
.......
牛头山地面。
有大门突然打开。
紧接着一股又一股黑气从里边冒出。
而后有喊杀声。
再接着就是一大堆手持利刃的魔族大军，他们从大门冲出来，训练有素的占领附近所在区域。
同他们出现的还有那大地表面，表面裂开一道道缝隙。
有一头头来自于深渊的异兽飞出。
“魔族！”
袁洪猛的看向了哪吒。
“哪吒，魔族他们竟然出现了，战场的情况再次有所变化了，这玄都的攻击你真身不出现，还能够扛得住么，要不要我先出去帮一把。”
“还不到时候。”
哪吒手中摊开，将一幅画卷凝聚而出过后递给袁洪。
“我重新虚构了山河社稷图，等会我会将孙悟空给扔进去，我会让暴食分身跟你一起，协助你将孙悟空给吞噬，他会将那个叫做至尊宝的凡人给分割出来，你只需要将孙悟空的血脉吞噬即可。”
“你这个能力还真是方便。”袁洪赞扬。
“吸收了孙悟空的血脉，你的实力估计能够暴涨到准圣后期的境界，至于突破的话就需要机遇。”哪吒想了想后继续说，“我只能够说我先突破过后，才能够找到办法帮助你一起突破。”
“我知道我知道，毕竟咱们突破的是大道圣人境界嘛。”
袁洪拍了拍自己的胸口表示理解。
大道圣人。
这可是凌驾于天道圣人之上。
这等境界袁洪以前那是想都不敢想，以前他的想法就是能够突破到大罗金仙，做个逍遥自在的妖王。
亦或是作出一番大事业，名垂千古。
如今从金仙不断突破，到现在的准圣，而且这速度远超过其他洪荒仙人，袁洪觉得这辈子觉得最正确的决定，就是当初听从圣姑的意见，跟在哪吒身边。
混沌魔猿血脉完整。
他的修炼天赋将会再次暴涨。
.......
魔族的出现在场的强者们没有第一时间发现，他们这一刻都被天空中的大法师和至尊宝斗法吸引。
大法师不愧是大法师。
哪怕面对的是三十六颗定海珠，凭借自己的寂灭神雷。
这一刻已经将至尊宝击溃。
定海珠化作的岩浆神龙被撕裂成碎片，而孙悟空身上更是被一巴掌给拍下周天星斗大阵内。
要不是星辰之力及时补充。
孙悟空在寂灭神雷下已经陨落。
大法师显然没有想要留手的必要，配合这赵公明一起攻击周天星斗大阵。
大阵的星辰之力被不断磨损。
而白泽等人继续吸收星辰之力，维持大阵的正常运行。
赵公明的九曲黄河阵被陆压的大日真火挡住，但是寂灭神雷却没办法拦住，神雷劈在大阵上方致使每一次都有妖族士兵化作粉末消散。
太乙金仙之下的，根本扛不住。
白泽急得大吼让太乙金仙之下的妖兵全部放弃运转大阵，只需要接受大阵的星辰之力即可。
这样寂灭神雷的力量就不会平分到他们的身上。
哪怕是已经通过多重减压的寂灭神雷，仍旧不是这些妖将所能够承受的。
白泽身体略带焦黑，这寂灭神雷大部分的威力都是他和陆压在承受，陆压的金乌之体强悍。
目前来看并没有什么不妥。
如今大法师出手，天庭这边的截教弟子，天庭本来实力，这一刻也都全部出手祭出法宝神通之类的，一股脑都朝着大阵这边砸过来。
那被大法师砸的星辰之力入不敷出的大阵，此刻更加的飘零。
“这就是玄门大师兄的实力么。”
白泽嘴里含着血沫，看向大法师的目光里边充满了恐惧。
该说真不愧是得到了三教圣人，玄门最强大师兄的底蕴。
这寂灭神雷在他的手中，简直就是玩具一般。
这种道门神通，对于妖族来说可以说是天生的克制，哪怕他们修行达到大罗，亦或是准圣。
寂灭神雷。
雷霆中的最高境界。
跟着那虚空之中的寂灭罡风处于相同层次，是大罗跟准圣都能够被磨灭的力量。
没有灵宝守护最后只有死路一条。
大法师不管不顾，继续召唤着神雷一巴掌一巴掌的拍在大阵上方。
本就跟着赵公明交锋的陆压，压力顿时上来了。
他的境界比不上大法师，能够抗住赵公明只是因为周天星斗大阵，还有赵公明的实力也跟他差不多。
如今大法师加入进来。
那么再不来点支援，他就是真的扛不住，而且截教弟子和天庭他们也都进攻，大法师加上那还活着的长生帝君，还有一众达到准圣的截教亲传弟子。
陆压心里苦涩。
“不好啦！”
正当陆压在冥思苦想时，天庭这边的势力反而乱了起来。
有魔族出现在战场中，正对着天庭的军队进行冲阵型。
更有各种来自于深渊的异兽们，将一个个地府的阴兵给撕成粉碎，龙族更是被魔族们围剿斩杀。
场上的状态再次变换。
“魔族怎么来了。”赵公明蹙眉，“二妹三妹，你们快让其余弟子带人去将这些魔族给镇压下去。”
“明白大兄。”
琼霄跟碧霄当即离开，随后带着部分截教弟子们率领麾下天兵天将，对着魔族所出现的位置杀下去。
而魔族的突然出现，自然也让大法师这边感到意外。
“这些魔族针对的似乎是佛教他们，并没有对我们出手。”
白泽发现这些魔族进攻的是佛教，天庭龙族他们这些联军。
并没有对他们妖族出手。
白泽脑海里惊讶的想到:“难不成，魔族这是打算跟我们妖族结盟不成？”

第849章 最后的战斗（九）
这个问题并没有得到回答。
因为此刻的大战已经演变成混战，下方的妖族妖兵们看到有人冲阵天庭，也都一个个叫嚣着冲过去。
不过他们也不傻，没有直接用肉体冲，能够杀伤天兵的特殊弓弩被拉开，对准那边不管是敌是友就是一顿发射。
天庭这边被冲，根本顾不上如何防御。
这一次妖兵们乱射之下，有不少魔族和天兵猝不及防被波及射成马蜂窝。
只不过双方都杀红了眼，也都不在意这区区箭矢。
“哈哈哈哈哈！”
张狂的大笑之下，一身红色双翼的魔尊重楼携带魔族统领们出现。
“如此盛宴，本尊岂能不来参与！”
重楼双刀斩出，血红色的刀茫闪烁，天庭所在的云层直接被切成两段。
各个星辰星君们出手。
摘取星辰之力形成云雾，不过也有部分天庭跟魔族因为云雾切断而从高空跌落，但是跌落的魔族大多都带着翅膀，双翼震动间便重新回到战场。
“真是好大的胆子啊魔尊。”
角木蛟等人祭出法宝砸向魔尊，这家伙刚才出其不意差点就将他们给斩了，这等侮辱如何能咽下去。
天庭大军重整旗鼓。
佛教这边多宝被打得跌落境界，目前正在快速适应释迦摩尼的躯体，缓慢冲击大罗境界。
“不自量力。”
重楼仅仅只是身后双翼挥动，可怕的骤风便将角木蛟等星君的法宝打回去，同时发出一声鹰啼。
音浪传播间，震得角木蛟一个个都捂着耳朵哀嚎。
赵公明正跟着陆压他们对抗，大法师更是手中法诀不断。
雷霆根本就没有停下来过。
“真是恐怖的神通。”
重楼忌惮的看着高空那寂灭神雷，这种级别的神雷怕不是他都抗不下几道，这妖族的周天星斗大阵还真是厉害，扛着这么久竟然都没事。
“先配合无天的属下们拿下佛们。”
正打算拿天庭撒气的各个魔族统领们被重楼叫住，虽然有些不情愿，他们仍旧听从重楼的吩咐去攻击佛门，只不过下方那些没有理智的魔族炮灰魔兽们，可就是看到谁就攻击谁了。
但是这些魔兽不会攻击魔族。
或者说凡是有魔气缠绕的，魔兽都不会攻击。
他们最喜欢攻击的是天庭，那种正气凛然的天庭天兵天将气息，正是魔兽们所最为厌恶的。
不过好在魔界里边这种没有理智的魔兽很多，实力也都足够强大，重楼他们带来的魔兽已经足以将天庭给缠住。
还有以着更加庞大的魔兽，不喜欢攻击天庭天兵天将，反倒是对龙族，还有阴兵他们感兴趣。
他们聚众攻击击杀对方，随后一拥而上将对方给分食。
龙族。
在他们的眼中就只是食物。
“话说这些魔族到底跟佛门什么仇什么怨啊。”
赶来支援的琼霄看到下方魔族高端战力围攻佛门弟子，却没有去打跟他们有矛盾的天庭。
一时间有些不解。
“软柿子要捏就捏更软的。”碧霄说，“现在的佛门在这战场中，显然是最软的那一个柿子，他们被针对也正常，等到佛门全部陨落后，就会轮到我们了。”
........

第850章 罢手
鲲鹏陨落。
如今妖族曾经的第十位太子陆压站出来，乃至于后边更是接纳几百年前的妖族大圣，齐天大圣孙悟空。
而且现在魔族的出现，更让这一次的战斗进入到了白热化阶段。
多宝化身的释迦摩尼看着自家佛教弟子逐一陨落，双眸之中的怒火更加的愤怒，周身的法力涌动的更加澎湃，身后更是有数不胜数的佛文吟诵。
“吾乃是齐天大圣孙悟空！”
经过短暂的修整，孙猴子借助周天星斗大阵的星辰之力。
以及......陆压暂时的援助。
手中的长棍跟着火尖枪叠加之间，深邃宛若冥府的烈火终于击溃玄都大法师的神雷防御。
孙悟空堪称镇压一切的躯体顷刻来到多宝如来上空，对准对方的脑袋就是狠狠一棍子下去。
“当！”
灿金色的光晕激荡而开，玄都大法师的天地玄黄玲珑塔不愧是功德至宝，轻而易举就将孙悟空的攻击挡在外边。
大法师摇摇头叹息一声。
紧接着隔空一巴掌拍过去，那有着庞大身形的孙悟空猛的察觉到危险，周遭的空间阵阵挤压而开。
他的躯体被空间囊括其中。
这空间挤压连带着他的躯体也一起。
“咳咳咳！”
这种攻击防不胜防，当即让他大口咳血，整个人有些萎靡起来。
他的攻势就此而停下。
而那法相天地神通此刻，也不得不暂时退出且缩回了周天星斗大阵。
陆压在心里惊叹一声，不愧是人教大师兄。
这一手空间之力真是厉害。
“陆压你今日当真是想要不死不休么。”玄都大法师目光掠过孙悟空落在了身后的陆压之上，他清楚没有陆压支持的周天星斗大阵的话，这孙悟空根本就成不了什么气候，翻手之间便可镇压，哪怕是有这个大阵，也不过稍微棘手一些。
最重要的是这陆压的态度。
他的态度是不是也代表着太阴的态度，虽说大法师不畏惧，但对方毕竟还是有一些手段。
倘若这个时候过来掺和.......
对眼前的形式更加的不利。
那么就只能逼退陆压，让他知难而退，这事情是鲲鹏搞出来的，如今鲲鹏已经被镇压陨落，可以说首恶已经被驱除，没必要继续下去。
这对他们是最好的解决方案。
“大法师这是说的什么话，贫道只是不想妖族因为鲲鹏的缘故而陨落没落罢了，毕竟贫道.......”
陆压回答了一半。
而白泽他们这些人也都听清楚了，陆压站出来只是为了保住他父皇创立的妖族，而不是他们。
“只要你愿意罢手，吾可放你们妖族离开。”大法师给出允诺。
撤退是最好的办法。
如今天庭佛教虽说联手，但碍于魔族突然出来，还有妖族在一旁虎视眈眈，收手是最好的结果。
“大法师能够做得了主么？”
陆压淡淡的瞥了眼还活下来的天庭四御，以及他们下方的妖族大军。
打到现在这个程度，可不是说停手就能够停手的。
双方的中心人物都陨落。
不过算起来天庭这边比较惨重，四御陨落对于天庭可是大事，想要找到更加听话符合的棋子，三教这边怕是也不可能这么快，更别说四御的册立，这段时间也不可以这般的频繁。
这对于天庭的气运来说。
也是一个压力。

第851章 陆压：“战略性撤退”
然而.....
正当玄都大法师刚刚打算开口应下，最后一名四御死在了白泽的手中。
自此......
所谓的天庭四御就只剩下了雷震子。
“这还真是令人惊讶。”
陆压嘴角上扬，两只手抱着胸口，脸上的略带得意，天庭这边再次迎来一次大削弱。
什么情况？
玄都大法师略微叹息，心说果然啊，借助气运强行拔高境界始终都比不上依靠自己提升境界的。
目前的四御跟白泽他们相差就在，四御都是依靠气运强行拔高境界。
想来也就只有当初的四御，才是真正依靠自己的修行冲破那一层桎梏，这一批四御过于劣质。
玄都大法师看着陆压:“那么金乌太子这是不打算罢手了么？”
随着玄都大法师的话语展开，以着他的躯体作为中心所在。
黑白两色的太极图案就此展开。
范围径直囊括数万里。
这是打算武力镇压了么？
陆压明白准圣巅峰的实力会有多强，就想他在常曦面前被一瞬间击败，乃至于现在也只是勉强能够支撑几个时辰。
眼前的玄都大法师一定会比常曦更强，他一旦真正认真动起手来。
这周天星斗大阵全部加持给他，他心里同样没有底。
“如来受死！”
不等陆压给出答复，那本该休息的孙悟空再次提着棍子朝着多宝如来杀过去，眼中带着生死仇恨。
玄都大法师皱眉，抬手对着虚空一拍，阴阳太极图案就此来到孙悟空的身后，紧接着将他强行禁锢。
“镇。”
只是一声法随。
那孙悟空便被死死的钉在太极图上，他拼了命了挣扎使出法相天地想要挣脱，但他增强增大一丝一毫，那太极图就放大一丝一毫，附骨疽般禁锢，哪怕孙悟空周身燃烧起熊熊烈火也是如此，属于哪吒的火尖枪重新回到他的手中，那混天绫和乾坤圈组合在一起化作烈火神龙，俯冲一声撞击在孙悟空身上化作烈火铠甲。
“咔咔咔......”
有碎裂声传出。
玄都大法师对着已经出现裂缝的太极图微微一弹，孙悟空身后的太极图便重新修复完整。
而孙悟空也被绽放光辉的太极图重新给逼退回原形。
在场观战的所有人全部倒吸一口凉气。
没想到认真出手的玄都大法师竟然如此的可怕，这种实力怕不是几个如来都不是他的对手。
玄都大法师没有继续理会众人的想法，转而将目光落在陆压的身上。
“那么.....，金乌太子此时可否给一个答复。”
陆压额头冷汗直冒。
虽说孙悟空是凭借大阵的力量，这才勉强达到了准圣的力量，但是玄都大法师这翻手之间的镇压......
未免过于可怕。
一时间陆压陷入了沉思，只是在玄都大法师太极图越发的清晰，还有那周身气息越发沉重的迫使下。
陆压最终只能被迫般开口:“只要天庭愿意放妖族离去，陆压倒是可以做主让这场战斗就此停下。”

第852章 天庭的反扑
得到陆压的回答，玄都大法师的面色明显好受了一些。
“我等天庭四御尽皆陨落，怎么可以就这样罢手！”
正当玄都大法师打算应下来，双方战斗暂时结束时，那高空之中传来了那玉帝的声音。
陆压闻言脸上不由得露出怪异表情。
瑶池所在。
玉帝通过昊天镜看着场内的情况，满腔怒火都快要让瑶池上空燃烧起烈火。天庭四御全部陨落，这对于天庭是何等巨大的损失，怎么可以因此而让妖族轻易的离开，必须将他们全部赶尽杀绝，此刻优势在天庭，他们不会败。
天庭南天门所在。
越来越多的天兵天将在赶往传送阵，四御的陨落让玉帝决定放手一搏，将藏起来的天将们全部派出。
这些天将是玉帝经营多年的底蕴，此刻全部释放出去。
“大法师你看。”
陆压指了指天空。这意思已经不言而喻，并不是他们不愿意罢手言和，而是这天庭之主不愿意，就算他们单方面的愿意又有什么用？
“宰了这群天兵和秃驴。”
“宰了他们。”
下方魔族越发的嚣张，由于天庭主力在对上妖族的周天星斗大阵，以至于魔族他们能够暂时冲进了天庭的阵型。
尤其是以这魔尊重楼为首。
那群魔族首领们一个个红着眼睛，享受着这一场杀戮盛宴。
更有的魔族明目张胆的拿出黑幡，收拢阵亡的妖族天兵等等魂魄，当着所有人的面就祭炼。
现场祭炼，现场使用。
除了魔尊重楼的大军，还有一部分由着妖族和魔族组成的队伍，也在跟着魔族攻击天庭和佛教。
佛教跟着天庭成了集火对象。
妖族这边没有加入周天星斗大阵的，看到天庭和佛教被人攻打，也都跟着一起落井下石。
疯狂的宣泄刚才他们被打的窝囊气。
下方的孙悟空还被控制着，但是周天星斗大阵已经重新运行将灵力注入陆压的身体中。
孙悟空实力不强属于强行提升，周天星斗大阵的提升对他并不高。
而提升在陆压这里的话，那实力将能够提升到准圣巅峰乃至更强。
凭借周天星斗大阵的话，玄都大法师可能可以打赢陆压，但绝对不会赢得非常的容易。
“那大天尊是想怎么做？”
玄都大法师没有正面回答陆压的问题，反而是看向了高空，向玉帝进行反问。
明明能够减弱来自于妖族的实力，这玉帝却看不清楚形势。
难不成真的以为自己愿意为天庭鞍前马后，真当自己是四御那些家伙么。
自己可是因为师尊的命令才前来支援的，可没有跟妖族等等其他势力死磕的打算啊。
不死不休这种。
他们人教可不愿意参与其中。
你玉帝又不是昊天。
昊天的话跟他们属于玄门，属于太清圣人那一辈分，他玄都帮帮倒是没有问题，你不过只是区区凡人上来的玉帝，还不够格让他玄都如此。
瑶池。
玉帝听到玄都大法师的话后，那脸色更加的难看了。
玄都大法师他这是什么意思？
........
作为玄门的大师兄，玄都大法师自然不会顾忌玉帝。
于是乎大法师闭上了眼睛。
在瑶池的玉帝注意到太上老君闭上眼睛，一时间便明白过来。
玄都大法师这是听从后者的旨意。
下界。
等到大法师重新睁开眼睛过后，天庭跟佛教这边已经被魔族他们冲垮了阵型，哪怕是有着赵公明等截教弟子在维持指挥，面对来势汹汹的魔族大军，以及时不时冒头进攻的妖族。
天庭可谓是腹背受敌。
这一番效果叠加之下，赵公明跟着闻仲选择将各自的下属收缩。
暂时重新组成防御阵型。
同一时间。
被大法师禁锢的孙悟空，躯体开始出现一道道裂缝。
那本该已经媲美准圣初期的实力，正在极速锐减。
气息已然降低到大罗金仙。
而且还在继续降低。
风雷火轮重新化作青鸾火凤，它们振翅重新冲进云雾之中。
而属于哪吒的法宝也从他的身上离开，落入到秀美女子的手中。
“真是怀念啊。”
邓婵玉手捧着乾坤圈和混天绫，紫电蛇矛火尖枪在她的眼前悬浮。
在她的身后。
是三千精锐紫薇天军。
“是紫薇帝后！”
“没想到她也来了！”
各个势力面对邓婵玉的出现颇为惊讶，而那高空之上的玄都大法师，这一刻皱眉起来。
本该已经得到师尊消息。
倘若天庭继续执迷不悟，那就只带走孙悟空，让天庭跟着魔族自相残杀离开，他置身事外。
对于太清圣人而言。
只要战火没有波及的三十三重天，下界打成什么样子都无所谓。
不管是人间人族掌管大地，还是最后的魔族出现占据一方天地，太上圣人都不会过多的在意。
天庭.......
魔族目前还没有攻克的能力。
至于这玉帝......
对于太清圣人而言，随意附和即可。
但是邓婵玉不同。
邓婵玉除了代表曾经的紫微宫，还有他身后的西王母。
西王母不同于魔族他们，西王母的实力可是处于准圣的阶段，不说能够击败玄都，怎么也算是洪荒中等偏上的实力，更别说对方也是曾经的紫霄宫三千客之一，自然也是有着自己的手段。
她作为邓婵玉的师尊。
邓婵玉的出现很有可能是得到了她的授意，插手其中的话难免不让太上老君考虑到会不会，这西王母跟月宫那个有所联系，太阴星君加上陆压，如今再加上一个西王母，那就是三个准圣。
太上老君自己亲自出手自然没问题，可这种阵容一旦形成。
那洪荒的秩序很可能产生变化。
这是太上老君所不愿意看到的。
魔族再怎么嚣张，最后仍旧会被洪荒所镇压。
毕竟它是从魔界而来。
但是西王母她们不同，她们本来就是洪荒的一份子。
自然不会被洪荒所排斥。
“帝后这是来此如何？”
不等玄都大法师开口，闻仲便提前询问。场上出现新势力，除了部分没有智力，只知道杀戮的魔族而言，大多都会明显的停顿部分。
不过也只是部分。
魔尊重楼再次携带大军杀戮天庭和佛教，至于妖族直接忽略。
妖族也乐的如此。
白泽斩杀了除了紫薇帝君之外的四御，如今妖族这边的优势还在。
陆压加白泽。
两个准圣。
至于天庭这边玄都大法师和赵公明，还有可能隐藏修为的天庭中人。
属于大头。
但有突然出现的魔族，魔尊重楼也属于准圣。
“自然是来看热闹的。”
邓婵玉目光落在躯体正在龟裂的孙悟空身上。
“庞大的力量是存在极端的，躯体没有达成一定的强度，过度的使用只会让躯体提前崩溃。”
能够驾驭哪吒的法宝，那就说明孙悟空极有可能就是被选定的。
“帝后这是打算落井下石？”
还留着一口气的释迦摩尼问道。
想当初邓婵玉被他和天庭如此逼迫不得不躲回西王母的道场。
如今在这里出现，那岂不是为了复仇？
如今释迦摩尼的实力大打折扣，虽说还在强行冲击准圣境界，但这一具凡间的肉体强度确实不够。
邓婵玉并没有回答如来的话语，只是看着躯体重新组成，但是修为自己退化但太乙金仙境界的孙悟空。
其实邓婵玉的实力也不强。
但是她有三千精锐紫薇军，这三千精锐紫薇军护住她形成战阵，也是一股不小的力量。
“熊熊熊！”
周天星斗大阵中，大日真火化作光柱坠落而来。
那束缚住孙悟空的太极图，在一刻融化，玄都大法师目光立即落在陆压的身上，陆压重新抬起目光跟他对视，眼中存在着询问意思。
显然刚才的玄都大法师还没有给他回答，而且玄都大法师的信用，也在玉帝的操作下化为零。
这一点从不断被紫薇星辰汇聚，妖族周天星斗大阵重新运行，那河图洛书寄宿陆压体内替他转换星辰之力可以看出，现在的陆压已经全面提升自己的修为，俨然已经达到了曾经没有借助周天星斗大阵加持的妖皇帝俊的实力。
场内的变故也让玄都一时间不知道如何是好，主要是这本来是一场理所应当的战斗，现在却搞得一屁股的问题，大法师突然觉得自己就不该来这一趟。
“佛教弟子向我靠拢。”
释迦摩尼开口。
他的境界虽为还未突破准圣，但也有大罗金仙巅峰境界。
如今佛教弟子被魔族不断斩杀，再不聚集组织，用不了多长时间便会全军覆没，尤其是赵公明他们还收拢了天兵阵型，组成了防御模式。
最重要的是他们天庭不让佛教弟子靠近，显然就是不想庇护合作。
释迦摩尼没有办法。
为了佛教的底子存在，他只能站出来。
有了释迦摩尼的开口，还在跟着魔族缠斗的佛教残余们纷纷舍弃自己的对手，而魔族自然不会善罢甘休，重楼果断对着他们斩出两道千丈黑红刀芒。
大法师抬手一指，玄黄塔金光落下，将这两道刀芒给抵消掉。
........
魔尊重楼见此只是冷笑。
身后的魔族大军们在这个时候让开一条路，由着妖族魔族组成的特殊队伍从里边跑出来。
“如此盛况真是难得。”
声音伴随着黑莲的出现而传出，高空之中有黑色的焚唱文字浮现而出，魔气缓缓侵蚀天空。
“罗睺？”
如来震惊。
“不是罗睺。”大法师摇头否认。
“如来你还真是够遗忘的，连本尊都忘记了。”
黑色莲花花瓣缓缓打开，里边露出无天盘腿而坐的身影。
“天庭佛教妖族冥府，乃至于最后的冥河阿修罗一族。”无天说，“这一番大战还真是难得一见啊。”
“阿修罗一族？”如来疑惑道，“阿修罗一族也来了么？”
询问的方向是地府。
地府的阴帅们见此纷纷摇头，表示对于这种问题无法回答上来。
“如来.....，难不成你还没有收到消息么？”看到如来这疑惑表情的无天嘴角顿时勾起，“那冥河老祖，早就带着他的阿修罗子弟们，去你们西方大本营做客了，你们佛教的消息传输速度，还真是有够缓慢的，还让本尊来传达。”
“什么！”
如来猛的惊觉，随后掐子盘算起来。
但是很快他的脸色更加的难看起来，“天机混乱无法探查？有人出手遮掩了天机？”
目光瞬间落在无天的身上，无天对此果断哈哈大笑出声。
“本尊可不屑于做这种事，而且你的境界已经跌落准圣，想要盘算出来怕是有点难度吧如来。”
说着无天将目光看向玄都大法师。
“该死。”如来咬牙起来，神色真正的愤怒紧张，佛教精锐大部分都已经赶往这里支援，这个时候冥河偷袭他们的大本营，根本就没有人能够阻拦得住，那冥河当初为了成圣，也是学习女娲一般，创立了阿修罗一族后得到了天道部分功德，实力也是处于准圣巅峰的实力。
起初因为地府的缘故，佛教借助地府的区域将他的阿修罗超度转化，导致冥河利益跟着佛教冲突。
这才让他们两个产生矛盾。
地府的冤魂部分是冥河需要，用来衍生出阿修罗一族的。
如今被地藏王来一个地府不空，誓不成佛的天道誓言。
直接就是得罪了阿修罗和地府两个庞然大物，但是地府跟着天庭有所联系，这玉帝又向着佛教，地府这才没有翻脸，且地府也明白地藏王超度的亡魂都是凶灵，对于地府来说损失不大。
只要六道轮回还正常运行。
更别说地府可不认为，这地藏王真的能够度化整个亡魂。
三界之中的亡魂之多难以想象，地藏王超度的那一部分撑死也就只是冥河老祖创建阿修罗一族那部分，对地府只要没有动摇根基，地府也就看着。
但是冥河不行。
阿修罗一族没有新生儿出生，那就代表他们阿修罗损失一个少一个，最后他们将会被灭族。
这种根基灭绝的事。
冥河不跟你不死不休才是大问题。

第853章 良禽择木而栖
算不出来。
一点都算不出来。
此刻的如来总算是体会到了，什么叫做脱离掌控。
有一种.....
仿佛被人操作的错觉。
这种感觉不该在他这里产生，这种本该作为棋手，此刻却成为他人棋子的感觉让他极度不适应。
“冥河。”
如来周围的佛陀们也意识到对方话语的真实性，目光也不由自主的看向他们的佛祖世尊。
“大法师。”
如来目光看向玄都。
“冥河老祖的确是带人去了灵山。”玄都大法师回答，“灵山的一切珍贵物品，都已经被冥河带走，他还将在灵山中的厉鬼等等邪恶存在一起带走。”
“没有杀掉反而是带走？”如来破口，“他这是想将他们转化成为阿修罗一族，这个冥河老祖真是欺人太甚。”
“轰隆隆！”
深邃的紫光狠狠的砸过来，天地玄黄玲珑塔金光散落拦下。
无天的灭世黑莲讨不到便宜。
“大法师既然已经推演到这里，不妨在推演看看下一个大势？”
“下一个大势？”玄都立即掐指，“魔族竟然也有机会，而且就是现在，怎么可能，天道为何会如此！”
玄都得出讯息。
此刻的天道大势竟然在于魔族，魔族得到了天道的认可，天道给了魔族三十三天的机会。
等到三十三天过后，魔族如果能够占领天庭亦或是佛教，都可以在他们原有的区域延续自己的统治。
也就是说魔族现在处于大势之中，这一次的气运在魔族这一边。
得到验证的无天更加的猖狂起来，那果断召唤出天地大势，无穷无尽的魔族气息跟着他一同出现，那阴暗的黑色气息，整个囊括了天空。
“这几天是我们魔族最强的时候，现在刚刚开始大法师你或许还能够跟我争锋，但随着时间推移，最后的胜利者只会是我，大法师你认命吧。”
跟着封神大劫的各显神通不同，这一次的大劫对于魔族几乎是史诗级加强，他们这次大劫中堪称是第二个亲儿子待遇，只不过这待遇也只是会持续一段时间罢了。
中前中后期是魔族最强的时候，而前期和末期则是魔族力量锐减的时候，只不过魔族若是能够利用得好，那根本不需要后期，直接中期横推过去。
未来的事情自然一了百了。
“无天你莫不是太看得你自己。”
玄都大法师目光落在天庭所在位置，随后重新跟瑶池那一位联络。
这一段期间。
孙悟空破碎的修为再次下降，来到了太乙金仙初期境界。
“嗖嗖嗖。”
在邓婵玉身上的法宝重新消失，出现在远方玉面公主的身边。玉面公主对此并没有什么感觉，很是自觉的将这几件法宝给收起来，同时扫了眼朝着自己看过来的那一些家伙们。
“这可是它自己过来的，你们可不能抢，谁不知道紫薇帝君的法宝会自动认主，孙悟空如此被抛弃也是正常么，良禽择木而栖，我就是最优秀的那一个。”
........
玉面公主很恬不知耻的回答着。
邓婵玉狠狠的瞪了眼后者，没再开口。
“帝后来到这里是想如何呢？”
玄都大法师眯着眼睛，最后一次进行询问。同时远在瑶池的太上老君，这一刻也都竖起耳朵。
“这孽障肯定是想要跟着魔族同流合污。”
多宝如来开口着。
邓婵玉冷笑着说:“哪怕是跟着魔族合作，今日我也要将你们送走。”
“果然如此！”
.......
“动手吧。”
........
虚空之中有声音缓缓传出。
只听那孙悟空所在的位置，一道黑色漩涡出现将后者给吞噬。
“什么！”
“石猴！”
多宝和玄都大法师皆是睁大眼睛，多宝更是一个加速向前几百米，可是就当他加速的这几百米间。
他的眼前虚空出现的变化。
紧随着一声。
“当！”
古朴的钟声之下，仅仅只是大罗金仙巅峰修为的多宝躯体开始溃散。
就当着所有人的面溃散。
灿金色灵魂出现挪移，一只大手从高空之中落下一把将他给抓住。
“多宝！”
面对这种场面，玄都大法师快速探出手想要将多宝给带回来。
可是一道身影出现在他的眼前。
反手一巴掌给玄都大法师给隔绝。
而也是他出现的那一瞬间，那高空恍若寂灭的紫薇星星辉暴动起来，数不胜数的星辉从高空中汇聚，以着极快的速度化作星柱坠落。
轰！
紫薇星辰力狠狠的灌注在人影之中，生怕对方再次消失一般。
滚黑色的龙袍之下。
在场的所有人无不惊叹。
“李哪吒！！！”
这是无天的声音:“你不是在魔界之中陨落了么，为何你会出现在这里，你怎么可能能够打的赢魔祖，你怎么可能，你怎么可能打的赢魔祖！”
“李哪吒......”魔尊重楼看着这曾经化身飞鹏的对手，一股战意在他身上涌起，脸上露出极度疯狂的表情，完全没有因为对方现在的实力而感到退却。
“来来来！”
重楼是最开心的一个，一生之中除了战斗之外那就是继续战斗。
此刻能够再次遇到，这死而复生的对手，难以想象的兴奋起来。
他在所有人还没有回神的时候，那两把双刀已然割裂了空气，以着血红靠近那只手已经缓缓收缩，“啪”的一声，将多宝如来魂魄捏死的人影。
“经过这么多的削弱，你现在孱弱的随时都能够捏死啊多宝。”
李哪吒淡淡开口之间，抬手祭出混沌钟对着重楼砸过去。
对。
就是砸过去。
不同于再次敲响钟声，反而当做是武器一般的砸了出去。
重楼看着这混沌钟砸过来，躯体不自然的悚然，但是他的精神强行让他苏醒，他在混沌钟靠近之前显出自己的本体，咚咚咚的砸在混沌钟之上。
如此而来。
却也只是让混沌钟翩翩颤抖了一下。
然而重楼本体，却在这几秒过后僵持了一丝丝，整个人被砸飞了出去，人也狠狠的镶嵌进入大地。
生死不知。
重楼的落败总算是让在场众人给反应过来，一个个皆是回神。
“那是混沌钟！”
“它在李哪吒的手中！”
“这家伙为何如此的得到上天的眷顾。”
赵公明和闻仲等等截教弟子，望着那紫薇帝君打扮的李哪吒惊叹。
“大师兄被斩杀了！”
又有截教弟子开口。
“多宝。”玄都大法师叹息一声，他想要阻止来着，可是他根本就来不及，李哪吒突然出现而又是直接是杀招，根本就不给多宝任何的机会。
斩灭躯体过后又将神魂给捏爆。
这种手段在洪荒之中理所应当，可在仍旧让玄都大法师看得汗毛倒竖。
“吾乃紫微帝君！”斩灭多宝之后的李哪吒抬头看向了那天庭大军，“吾的紫薇天军何在！”
“我等在！”
“在在在！！！”
最先反应过来的是邓婵玉身后的三千紫薇军，他们是哪吒的精锐大军，也是被赋予最大期望的天军。
而在他们的带领之下。
那被分割在天军中的紫薇军，一个个都无视天庭将令大吼着出声。
飒飒飒飒！
月光将魔气撕裂开一条通道，那在月宫之上的对着现在生出一条长长的道路，衍生直至牛头山。
紧接着那扬着紫薇旗帜的大军，整整齐齐的踩着月光而来。
他们嘴里大吼着帝君威武，帝君威武的话语。
他们一直都在等待着这一天，他们最强，战无不胜的帝君重新归来的一天。
如今帝君重新归来。
他们紫薇军当重新成为帝君手中的武器，手中最强的利刃。
嗖嗖嗖！
天军所在位置，有不少的天军朝着紫薇军靠拢。
“停下！”
“立即给我停下！”
立即有天将开口阻止。
可是他的阻止没有任何的作用，天兵们继续离开队伍。
“锵”的一声他拔出手中宝剑，腾身就要追上离开队伍的紫薇军，就要将他们给一剑斩首。
“放肆。”
仅仅只是一声低语。
那名拔出剑的天将便被整个炸裂，碎成了尸体肉块散开。
哪怕是神魂也在这一声中，溃散。
又是彻底活不了了。
“李哪吒！”赵公明深吸一口，这种言出法随的能力没想到李哪吒竟然也能够做到，而且是那般的可怕。
那名天将可是在天军大阵之中，而且还是由着他坐镇的大阵之中，就这么越过他径直将对方给镇杀。
这可不是一般的能力。
他好歹也是准圣战力......
“没想到你也逃出来了啊，无天。”李哪吒扭头看向了坐在黑莲之上的无天，嘴里些许的惊疑，“那罗睺还是有点办法的，只是可惜了我没能够找到离开的办法，白白浪费了这么多年的时间，以至于现在的洪荒，都已经彻底成了我不认识的模样，但是好在我回来还有人认识。”
“紫薇军听令。”哪吒说。
“我等在。”
“末将在。”
“配合妖族陆压太子，斩灭魔族天庭地府佛教！”
李哪吒这一话中就是王炸。
他们的敌人直接从天庭佛教，在这一刻上升到除了妖族之外的所有人，这可是堪称是举世皆敌。
“狂妄！”
天空之上圣旨摊开，玉帝的声音跟随着而来。
只不过玉帝的这一声狂妄，声音之中带着颤抖和畏惧。
“吾狂妄又能如何？”哪吒嗤笑着一声，紧接着对着玉面公主方向招招手，紫电蛇矛火尖枪凭空消失，下一刻出现在哪吒的手中，混天绫火焰形成，最后化作弓弦，嗖的一声火焰长弓出现在哪吒的面前，张弓搭箭，对准那天庭所在位置。
“护驾护驾！”
既然相隔不知道多少距离，坐在瑶池所在的玉帝仍旧感到一阵内心发毛，赶紧动用天庭气运护住护住整个瑶池。
同时大喊着护驾。
太上老君睁开眼睛，旋即一步踏出，便出现在南天门所在位置。
紧接着一步踏进传送阵。
“陛下陛下陛下，这里可是瑶池，有天庭大阵和天庭气运所保护，那李哪吒再怎么厉害也不可能把........”
王母娘娘本来还想着说的话，被出现在南天门，紧接着两秒后出现在瑶池，狠狠的跟着天庭气运汇聚而成的龙气相冲的长箭所震慑到。
不过箭矢并没有突破防御。
在众人惊悚和畏惧的目光中，跟着天庭龙气僵持一段时间过后，最终跌落，不过它没有跌落地面，而是被一团黑色的涟漪所接住。
而昊天镜所在。
李哪吒看着手中去而复返的紫电蛇矛火尖枪，对着那王母嘲讽一声:“真是让王母娘娘失望了，哪吒的确是还没有办法突破这守卫玉帝的天庭龙气，但是啊.......”
话语落下间箭矢被拉来。
“击杀你还是绰绰有余的。”
最后一句话被哪吒补全。
而那圣旨那也传来玉帝撕心裂肺的喊叫声，“王母！！！”
瑶池所在。
一根燃烧着火焰的箭矢，狠狠的贯穿了王母娘娘的胸口，将她狠狠的钉在了她的座位上。
瑶池下方的仙家们一个个噤若寒蝉。
根本不敢相信这一切。
这可是有着天庭气运化身的龙气守护，这箭矢究竟是怎么突破防御，射穿王母的身体。
在牛头山位置的哪吒，可没有给他们解释的打算。
那火尖枪也没有重新召唤回来，而是俯下身体用目光冷冷的落在玄都大法师的身上，杀意。
若不是太上圣人出现，若不是人教。
他又如何可能被落在魔界无法返回，若不是最后混沌珠本体出现，他早就已经在罗睺的手中陨落。
不得不承认太上圣人的确是可怕。
那种移形换位的本事，甚至连混沌珠都没有第一时间发现。
或许这就是圣人层次的力量。
可是......
这一次可没有圣人降临了。
........
昆仑山。
看着大阵顺利运行，将关键区域完全笼罩囊括的常曦不由得露出笑容，“这一次洪荒将彻底改写，天庭能如何，那天道大势又能够如何？”
“这一刻.........”
“都将改写。”

第854章 亲至
“帝君还真是好大的魄力。”
此刻哪怕是玄都大法师，都将哪吒拔高到跟自己同一个辈分。
李哪吒。
曾经是女娲娘娘座下的灵珠子，商纣年投胎陈塘关成为李靖的孩儿，本该属于是阐教太乙真人的徒弟，玄门三代弟子，到由于出现变故，导致这李哪吒不但没有成为玄门三代弟子，反而重新回到女娲娘娘的麾下，更在之后，露出极为可怕的天赋，短短的时间之内，在封神大劫中镇压一世，之后很长一段时间，在洪荒之中的地位节节拔高，达到了天庭四御紫薇帝君，而后在跟魔界的大战中出现意外，最终被镇压在魔界直到现在突然出现。
而不管是大战之前的李哪吒，还是现在的李哪吒。
玄都大法师都不得不承认，对方的天赋实属于惊人。
这般快速的提升境界，他的基础竟然没有任何的虚浮。
而且最为重要的是，李哪吒还能够做到越阶战斗。
这是玄都最难以想到的。
破境速度快也就算了，你的战力还能够保持.......
“挑衅妖族之外的全部势力，真不知道帝君能不能够扛得住。”
这句话不是玄都大法师说的。
而且.....
太上老君。
只见那天庭传送阵所在，一手持拂尘的白胡子老者翩翩而来。
“师尊。”
玄都大法师退后一步，太上老君身影在他的眼前出现。
“太上么......”哪吒沉声，“并不完全是。”
“的确不完全。”
太上老君无视掉在场的其余人，乃至于无天也没有搭理，那一副苍老的躯体，在众人的目光中出现变化。
刹那之间，除了头发还是白色之外，身体其他部位已然完成了蜕变，俨然就是一副青年活力模样。
“说起来我无法沟通本体，应该是帝君的杰作吧。”
哪吒不回答。
太上老君再问:“帝君真是好大的手笔啊，这种能覆盖洪荒的阵法，想来消耗必定非同寻常，那太阴没有抵达，仅仅只是让陆压前来支援，想来她是在维持大阵的正常运作吧。”
哪吒继续不回答。
太上老君不愧是圣人的三尸，仅仅只是这点时间就已经分析了个大概，就是不知道，他能不能猜测到，这大阵是哪吒直接拿一个准圣作为引子启动。
“太阴星君，原来如此。”玄都大法师闻言顿时恍然大悟，原来太阴星君没有抵达还有着这一层。
“那小老头再猜猜看，这大阵的运行，会不会是在昆仑呢？”太上老君似笑非笑的看着哪吒，“也只有洪荒中心昆仑，才能够做到囊括整个洪荒的范围覆盖，只是没想到我那二弟，竟然不声不响的败在了你的手中，还没有半点消息传出，是用了混沌钟封锁空间了吧。”
哪吒沉默着，心中却已经产生了些许威胁，太上老君.......
“你的时间应该十分有限吧。”
“那又如何。”哪吒终于开口，“这点时间，足以将你们所有人给解决掉。”
“所以小老儿我亲自来了。”
太上笑吟吟的看着哪吒，身体虚幻之间，出现了三个跟着他一模一样的人影，老人，青年，和少年。
一气化三清。
........
“四个准圣巅峰！”
驾驭着周天星斗大阵的陆压当即感到压力扑面而来。
四个准圣巅峰。
这直接就是四个准圣巅峰！
当初打罗睺的时候都没这么多，这太上老君直接就是拉出四个。
太上化身出四个人之际，那天地玄黄玲珑塔便来到了他的手中。
而另外的几个人一个抓着蒲扇。
还有一个则是祭出太极图，至于本体的太上老君，则是掌中燃烧着熊熊烈火，这正是他用来煅烧天地各种奇珍异宝，将之熔炼成武器和丹药的丹火。
“莫以为四个吾就怕了？”
哪吒招招手混沌钟来到他的上方，钟声响动之际有天地雷火涌出，太上对着雷火所在猛的指下。
虚空禁锢。
雷火就此而熄灭。
当！
只不过这仅仅也是持续了一瞬间，那雷火重新燃烧。
“紫薇军退下。”
哪吒对着身后紫薇军嘱咐一句，如今的袁洪还处于进化之中，自己要面对这一种准圣大能，根本不可能作为大军的引导，只能暂时给他们争取时间，等待袁洪那家伙重新出关。
袁洪此刻进入哪吒的小世界中，这个小世界是哪吒吞噬山河社稷图而来，有着加速时间的作用。
哪吒已经留下一个分身关注情况，袁洪的时间被提升加速到了极限，用不了多长时间就能出关。
三十六颗定海珠出现。
径直将整个紫薇军给囊括其中，就让他们给强行挪移离开到安全区域。
“我似乎........明白了什么。”
看到定海珠出现的那一瞬间，太上脑海里快速形成一个适行的念头。
“其实造成眼前这一切的罪魁祸首，是你李哪吒吧。”
“能够操控定海珠，并且以着定海珠出世为借口将诸多修士吸引，而后逐一将他们给击破，将他们身后牵扯的大能给牵引进来，从而让这场闹剧再次升级，直到升级到这种领地！”
“该说你才是罪魁祸首，李哪吒。”
太上的这一顿分析径直让在场所有人的目光都集中在哪吒身上。
大多数人都很想知道，太上所说的到底是不是真的。
“这一切重要么？”
哪吒反问一声。
独属于他本体的力量在这一刻爆发，火焰分身红袍哪吒对着上空招手间，紫电蛇矛火尖枪重新回到他的手中，而那被钉在王座上的王母娘娘也这一刻陨落，混天绫化作道道烈火缠绕左右。
雷霆哪吒出现的同时，乾坤圈自主。
将紫薇军护送到安全区域，蓝袍哪吒静悄悄的出现在所有人的上空，以着三十六颗定海珠作为阵眼，将整个牛头山再次封锁起来。
而牛头山之外，大量的江河湖水涌动，汇聚在周围暂时形成汪洋，龙族们见此一个个的赶紧露出本体涌入这汪洋之中，水里才是他们的强项。
“虽说比不上你的一气化三清，但我觉得这点实力也足够了。”
火焰，雷霆，毫光哪吒一同跟着哪吒并排，气势，他们的气势跟着太上一般，同样是准圣。
“说起来我并不认为你能赢。”
在太上出现后，就没有在跟哪吒搭话的玄都大法师开口。
只不过在他开口后。
他的身影同样是有三个出现。
一气化三清。
八个准圣前后左右将哪吒给包围在中间，不管是现在的太上还是玄都大法师，都是货真价实的准圣巅峰战力，想起来当初的魔祖罗睺，也没有同时被八个准圣巅峰围殴的待遇。
“不愧是人教的。”
一身黑袍的女子从哪吒身后走出，跟着她一起走出来的，还有一身特质铠甲，手中握镇妖剑的哪吒。
至此。
雷霆，火焰，毫光，乙木，轮回，还有哪吒本体，总共六个哪吒一起出现，都是同属于准圣巅峰。
“八个对七个。”赵公明思索着要不要上前帮忙，如今他的师伯亲自出手，再加上玄都大法师，想来拿下紫薇帝君应该是不难，更别说现在的师伯可是还有着太极图，天地玄黄玲珑塔这等至宝，他们的一气化三清更是能够做到，同战力，当初他的师尊通天教主诛仙剑阵，号称是非四圣不可破，哪曾想仅仅只是太上师伯一个人，就已经是一人对比四圣。
拥有这般惊人的战斗经验，以着跟他们相比只能算作是初出茅庐的哪吒，这胜算根本不大。
而且.......
谁又能够保证太上师伯，没有留有圣人的力量呢？
圣人之下皆蝼蚁。
哪怕是紫薇帝君，哪怕是遭到洪荒的限制，怕不是也无法抵抗。
这战斗赵公明不觉得紫薇帝君能赢。
.........
“帝后，我等现在该如何？”
天军将军向邓婵玉请示，紫薇帝君在战斗，下方呢魔族们也都开始进攻天庭和佛教，他们的紫薇军如今重新回归，战力已经达到了二十几万的程度，如今如何能够看着帝君一人战斗。
可是他们的统兵大将。
目前帝君不在就只能等待帝后的命令。
“帝君虽说让我们斩杀除了妖族的所有势力，可那天庭也有一部分是属于我们紫薇军的。”
开口的是王灵官。
虽说有大部分隐藏在天军的紫薇军将士们回归了，但仍旧有一些旧部没有回来，还留在天军。
“我们紫微宫名义上，也是属于天庭。”
王灵官再次提醒一句。
跟着天庭作对这不在他的范围，主要是当初天庭无理由进攻他们自然反抗，但是眼下紫薇帝君直接跟作恶多端的妖族合作，迎战之外所有势力。
这就让王灵官无法理解。
帝君的做法让王灵官有一种，跟着全洪荒为敌的疯狂。
他还在等待着昊天陛下的回归，他还要重新回到昊天陛下的麾下，天庭是昊天陛下的，而洪荒又在天庭的管辖下，他怎么能够跟洪荒为敌。
而且还是跟妖族。
妖族.......
“既然帝君已经开口，那我们自然不能够袖手旁观。”
邓婵玉沉思着。
“不过以着我们的兵力，如今帝君被太上和玄都拖住，没有他的掌控带领，我们哪怕是有着妖族帮忙，怕不是也扛不住这么多的势力。”
独木难支。
更何况邓婵玉也听出来了。这王灵官多多少少不想跟妖族合作，还有就是他们本来就是天庭，为何又去攻打天庭，且看目前天庭天将也没有攻击他们的打算。
尽管邓婵玉心里很不舒服，但眼下正属于战斗期间。
哪怕对王灵官再怎么不满，她也不能够让人将王灵官给拿下，一是王灵官是主要的战斗力。
比她还要更强的战力。
二是紫薇军没有更好的统帅。
主要是高端的天将全部被玉帝给分割，不是被搭配到边疆区域，就是找个莫须有的罪名给搁置起来。
还有就是拉拢。
愿意听话的就重用。
这导致了紫薇军回归过后，能够拿得出手的天将没有多少。
缺乏统兵的大将。
“你等静观其变。”
哪吒的声音在他们的脑海中响起，直接替他们做出了决定。
.......
顶端所在。
有着定海珠开辟的战场，哪吒们没有废话果断提着火尖枪，驾驭着雷霆火焰朝着太上他们杀过去。
正如同太上所说的，他其实也担心隔绝大阵撑不了多久。
理论上是能够借助洪荒的力量，源源不绝的提供维持动力。
但这只是理论上。
为此哪吒还将以太留在昆仑。
能够尽早解决还是尽早解决，到时候大局已定，圣人哪怕是亲至也没撤。
........
“这种大场面是我们能够看的么。”
牛魔王和铁扇公主，此刻目光灼灼的看着高空另一片空间厮杀的准圣们。
“没想到这陨落了几近千年的紫薇帝君竟然没死，还谋划了这么大的一场大战，真是可怕。”
铁扇公主心有余悸。
这种身为他人棋子的感觉，真不好受。
“悟空也不知道现在怎么样了。”身受重伤的白鸟精来到牛魔王他们的身边，“能够跟那如来战斗这么久，他的身体现在一定非常的虚弱。”
牛魔王看着白鸟精沉思了好一会这才说道:“我想悟空贤弟应该没事，他不仅仅可能是紫薇帝君的继承者，我看那人教，还有佛教对他都有一种特殊的意义，就是给我一种只是镇压而不斩杀的感觉，不然就以着悟空贤弟那点境界，人教和佛教真的想出手，就算是有紫薇帝君的风雷火轮帮助，还有法相天地加持，怕不是也扛不住，别忘记这神通他们其实也会。”
就连他牛魔王都知道的神通，这比他们更强的大能怎么可能不知道。
也就是说，他们有着克制的办法。
还有就是纯粹就是在演戏。
俗称耍猴。
不过幸好耍的是孙悟空，自己也及时的得到了鲲鹏突然出现的打岔，不然怕不是他牛魔王也要陨落。
只是这战场中如何保命。
这才是重点。
想来目前各方实力大能，也在等待观看着这一场大战的结局究竟如何。

第855章 混沌魔猿
昆仑。
大阵中央位置，以太哪吒两只手握着一个虚拟的黑色漩涡。
咚咚咚！
突然间整个山脉突然颤抖起来，一股白色的涟漪从黑色漩涡中横扫而过，关注牛头山战场的常曦倏然惊觉，猛的转头看向以太哪吒。
“发生了什么事情？”
“他成功了？”
“这么快？”
面对这三连问，以太哪吒将神识从黑色漩涡中收回来。
“已经完成了初步的融合，我的暴食正在替他吞噬掉那些斑驳的血脉，相信用不了多久就可以收工了。”
“混沌魔猿的血脉还真的成功了？”常曦那叫一个惊叹。
那可是混沌魔猿。
混沌魔神之一，胆敢跟父神盘古叫嚣的存在。
“理论上混沌魔猿越来被分裂成四份，我利用暴食神通从中吞噬斑驳血脉，同时还将他潜藏在深处的混沌魔猿血脉给激发到最大化，让他的鲜血和进化，确保能够百分百完成。”
暴食神通主要是融合和吞噬。
这两个正是让混沌魔猿诞生不可或缺的因素，也可以说，倘若没有哪吒的暴食神通，袁洪哪怕是吞噬了其他的混世四猴，也做不到混沌魔猿血脉苏醒，撑死也只是血脉稍微靠近一些，激活部分混沌魔猿天赋的血脉罢了。
也正如同袁洪自己所说的。
遇到哪吒，跟随哪吒出来是最正确的决定。
“这家伙真是有够好运的。”常曦脸上露出了羡慕的表情，“这一次他出来，境界应该可以无限接近那圣人的层次了吧，混沌魔猿啊。”
“是。”以太哪吒说，“如果融合的素材都是处于准圣阶段的话，袁洪甚至可以直接达到混沌魔猿的境界，不过就算是现在，他距离突破准圣达到圣人，也只是差了临门一脚，混沌魔猿本来就是圣人的战力，可惜洪荒不允许他存在。”
“那他的出生会不会被天道针对。”常曦再问。
“不会。”哪吒笃定的说，“以前的混沌魔猿是混沌魔神，是生活在混沌之中的，但是现在的混沌魔猿，是在洪荒中诞生的，理论上都是混沌魔猿，但此刻的袁洪可是货真价实的洪荒诞生的生灵，天道会将他激活的混沌魔猿，也一起当做是洪荒的生灵，不会有问题的。”
“那就好。”
常曦可不想看到袁洪刚刚完成融合，转眼就被天道所针对。
最后可能陨落。
这事情天道干的可不少。
“另外本体那边的战斗还需要常曦姐多注意一下，我需要全身心关注袁洪的情况，不能够分心。”
此刻是袁洪的关键时候，哪吒不敢大意，以太哪吒可以说是哪吒诸多分身中最强的一个，如今牛头山战场那边的对手这么多，那太上跟玄都都拿出一气化三清，八个准圣巅峰群殴。
以太哪吒哪怕知道本体有底牌，也难免有些担心。
同时他也渴望能够亲自去战斗。
奈何现在他根本走不开。
太阴星君常曦闻言后说道:“我知道了，我会注意的，你专心帮助袁洪度过这场机遇。”

第856章 对战（一）
“二哥，哪吒他真的没死。”
杨婵捂着嘴唇难以抑制，他身边的杨戬同样非常的激动。
自家好兄弟，最后的最后竟然还活着，还以着这般无敌的姿态再次归来，这是何等厉害。
“三妹。”杨戬又露出难色，“哪吒兄弟虽然已经归来，可是眼下他面对的却是太上师祖和玄都师伯。”
“二哥你的意思是说，哪吒会陨落？”
“我还没办法确定到底如何，但是以着太上师祖的实力，哪吒兄弟很难能够取胜，圣人手段无穷，哪怕只是一个三尸分身，也不是那般容易击败的，而且又怎么能够确定师祖真就只有准圣实力。”
杨戬可不认为太上圣人会没有后手，从洪荒新生存活到现在的狠人，没有点后手早就被其他大能给镇压。
又怎么能够成就圣人果位。
“可是二哥.......”杨婵看着上方的战斗欲言又止的说，“我看哪吒并不像是快被镇压的样子。”
杨戬倏然一惊。
那上空的哪吒，现在正在以着可怕的力量压着太上和玄都大法师打，那混沌钟爆发无穷威力，逼得太上和玄都不得不暂时龟缩在天地玄黄玲珑塔中，只不过这一件拥有最强防御至宝称呼的它，如今的金光也在混沌钟下越发黯淡。
仿佛随时可能被破开。
“他已经能够完全发挥出混沌钟的力量，比之当初的东皇太一还要更加的厉害。”
太上惊觉这一切，维持天地玄黄玲珑塔的同时也祭出太极图，对准哪吒所在方向横扫过去。
“师尊我来助你。”
四名玄都大法师各自掐算法诀，召唤出最强的寂灭神雷一同劈过去。
乙木哪吒身体焕发光辉笼罩自己在内的所有分身，浓郁的生命快速涌入的同时，周围有雷霆的雷霆哪吒看了眼坠落而来的寂灭身体，仰头对着怒吼一声，整个人径直化作一条没有真实形态，宛若真正雷霆实质的雷霆雷龙。
张牙舞爪之间，一口接着一口，将到来的雷霆全部给吞噬殆尽。
“怎么可能！”
玄都大法师难以置信，那可是他所能够施展的最强雷系神通。
没想到竟然被对方一口给吞下去。
看着周身雷霆从紫色转化成紫黑色，这显然就是成功将寂灭神雷吸收成功的模样，最为惊悚的是他根本就没有任何的不适，那雷霆巨龙的躯体还比着刚才更加庞大。
“李哪吒那一道分身本就是由着雷霆化身，如今他的实力达到了准圣巅峰阶段，进化到能够吞噬寂灭神雷却也不足为奇，换个手段镇压即可。”
太上快速回答。
对方的毫光哪吒两只手掐算舞动，三十六颗定海珠随着他的舞动而开始运转，每一次周天过去周身的毫光更加灿烂，直到太极图临近之间。
骤然打出去。
轰隆隆！
三十六颗定海珠跟着太极图狠狠的冲撞在一起。
那产生的巨大爆发力，天空都为之颤抖，这是顶级灵宝的互相冲撞。
“这定海珠怎会有如此威力？”太上不解，“按太极图的力量该将他给囊括收录才是，怎么会只是平分秋色。”

第857章 对战（二）
这定海珠爆发出不属于当前灵宝的力量让太上无法理解，理论上来说只要使用者足够的强大，那这自然是没有问题，到这要是越阶碾压的情况才会出现，如今大家都没有踏过那一个限制。
这种碾压的情况从而出现？
“看来那灵珠子得到了什么能够让定海珠进化的灵宝，只不过能够让定海珠进化达到至宝威力的程度，难以想象那灵宝的品阶跟定海珠是那般的属性贴切匹配，说不定真就是.......”
太上倏然想起来，那灵珠子似乎......
“如果是这样子的话，那么一切皆有可能，看来这战斗是一场硬仗。”
太上再次祭出太极图，紧接着其余分身各自拿出神通术法。
言法齐出。
搬山倒海。
时间减速。
空间限制等等术法。
玄都大法师也没有闲着，跟着太上一同，对面的本体哪吒直接将混沌钟给往天上一挂，旋即六个属性的哪吒同时往里边注入力量。
火焰，雷霆，以太，自我，本体，水。
六种属性的力量直接让混沌钟万法不侵，它所散发出的光辉径直替哪吒将太上他们的神通给隔绝在外。
太上不甘继续加强。
哪吒防守。
就此而僵持住。
.........
下方的魔族无天，看着上方的战斗，并没有打算插手其中的想法，将被混沌钟砸的只剩下半个身体，却还在冒腾出魔气恢复的重楼拉出来。
“目前正是我们的好机会，先把天庭跟佛教给拿下。”
这一刻佛教的如来被李哪吒直接捏死，而天庭这边最大的依靠就是玄都大法师，跟着后边出现的太上一起被李哪吒给拖出，如今场上能够跟他们对抗的，也就勉强只是天庭的赵公明等截教弟子。
只不过如今天道大势在他们魔族，他们的阻挡就是可笑。
更别说无天的实力，可不是依靠人间凡人愿力才能够提升突破达到准圣的赵公明所能够堪比的。
“你先去，我需要修整。”
重楼喘息气回答，若不是这一躯体足够的强悍，再生能力匪夷所思，他真就要被李哪吒一个混沌钟给砸死。
这还是没有爆发的混沌钟。
倘若是全部爆发的混沌钟，说不得真就是当场饮恨。
他需要时间恢复。
“也好。”
无天没有迟疑，也明白目前重楼的状态短时间没办法继续。
于是乎率领自己的魔族联军们，再次杀向了天庭和佛教。
佛教由于没有了如来的保护，仅仅只是一瞬间就被无天给击败，大量的佛教弟子被俘虏。
而赵公明凭借着九曲黄河阵，暂时阻挡住了无天的攻击。
无天面对这响彻洪荒的大阵，一时间也没有更好的爆发去突破。
当初的云霄可是一个大阵阻拦阐教所有人，也只有圣人出手才能牛突破。
现在的无天还不是圣人，自然没办法这般容易的突破这大阵。
更别说赵公明跟着他一般，实力在于准圣阶段。
就算不是巅峰。
那有着这九曲黄河阵也足够了。
........
“太子殿下，我们该怎么做？”
周天星斗大阵中，白泽看向陆压。
其实白泽也想确认一下，陆压是不是早就知道了紫薇帝君还活着，今天这一场谋划是不是早就计算好。
他们妖族......
又该扮演怎样的角色。
跟着紫薇军一起，还是趁着对方大战就此而离开。
.......
还在灌注心神查看高空战斗的陆压，听到白泽呼唤后才回过神。
注意到白泽的目光里的沉重，陆压刚刚想开口跟着哪吒一起揍天庭的话语，直接被搪塞在口中。
“太子难道你也不知道紫薇帝君还活着？”
陆压起初眼中的疑惑不像是假的，估计是真的不知道紫薇帝君还活着。
那么......
这场谋划，陆压太子也是被紫薇帝君所谋划其中的棋子。
只是这么多年过来，这陆压太子怎么还是看着一副没有心机的样子，难不成是因为被常曦殿下保护的太好了么？
白泽想到这里又摇了摇头，紫薇帝君这算计连这么多大能都没能够看出来，以着陆压太子的阅历，又怎么能够这么轻易的看出来呢？
说到底这紫薇帝君还真是可怕，这出生到现在也没有两千年吧。
不仅达到了常人无法想象的境界，乃至于连这种算计都这般的老谋。
着实让人惊悚。
希望能够看在常曦殿下的份上，这紫薇帝君不会对他们妖族出手吧。
不对。
眼下妖族的安全.....
是在于陆压太子的身上。
想到这里的白泽又将目光看向了陆压，做出妖族未来走向的还是他，他到底会如何选择。
白泽只能静默等待了。
.........
陆压沉默着很久很久。
“白泽妖圣。”他说道。
“太子殿下，属下在。”白泽赶紧回答。
“带着妖族子弟们撤退吧。”
“是的殿下，我等一定奋勇杀敌！”白泽说完整个人愣住没有继续往下说，“殿下您刚才说的是什么？”
他眼里满是不可置信。
竟然不是让他们奋勇杀敌。
“如今天庭，佛教，地府，海族等等势力都被魔族他们给拖住，妖族得到短暂的置身事外，这时候也是最好的撤退机会。”陆压自顾自的说，“其实我并不知道今天这场谋划，我之所以出来也是因为不想看到父皇创建的妖族全军覆没，鲲鹏的拉整个妖族进来做法我不赞同，所以趁着这个机会，白泽妖圣还是快些带着妖族离开吧，记得传讯给其他还在赶过来的妖庭旧部们，让他们不要再赶往这里了。”
“属.....属下遵命。”
白泽不敢相信的看着这一切，心说陆压太子还是能够看清一些局势的，果然不愧是妖皇的血脉。
只是这紫薇帝君李哪吒，太过于妖孽。

第858章 对战（三）
得到了陆压的允许后，白泽施展出强大的妖力，发出威严吼声。
这声吼叫如同无形命令，那些中层妖将们听到这个声音，以最快的速度朝着白泽所在的地方汇聚而来。
周天星斗大阵光辉由此而略微黯淡。
哪怕白泽吼声足够响彻，目前战场打的红眼的其他势力们也都没有过多关注。
高空中战况异常激烈，各种法术、法宝交相辉映，发出震耳欲聋的巨响。
这声音如同雷霆万钧一般，迅速淹没了白泽那原本就不大的吼声。仿佛整个天地都被这激战所震撼。
玄都大法师身为玄门大师兄，其法宝之多令人咋舌不已！
只见他挥手之间，无数道霞光闪烁，一件件珍贵异常的后天灵宝如雨点般砸向哪吒所在之处。
这些后天灵宝每一件都是难得一见的珍品，但此刻却被玄都大法师当做普通暗器一般疯狂掷出。
更让人震惊的是，随着他不断掐诀念咒，那些后天灵宝纷纷爆裂开来！
自爆！
竟然是自爆战术！
一时间，天空中火光冲天、烟尘滚滚，仿佛末日降临一般。
而这恐怖的爆炸威力并非一次性释放完毕，而是源源不绝地持续，形成了一片无边无际的能量海洋。
身处其中的哪吒面对如此猛烈的攻击也不禁神色凝重起来，混沌钟钟鸣不断，将这一波波袭来的狂暴能量抵消掉。
面对这巨大爆炸，太上老君眼神深邃，双手迅速掐诀，口中念念有词。
这瞬间他身上突然闪耀出一道耀眼的光芒，一幅神秘而古老的太极图缓缓浮现出来。
这幅太极图散发着强大的气息，仿佛蕴含着无尽的玄妙和力量。
太上老君轻喝一声，用力一挥手中拂尘，太极图便如同一轮金日般腾空而起，向着正在肆虐的大爆炸飞去。
紫袍哪吒跟红袍哪吒关注于战场变化，面对飞来的太极图果断祭出法宝和神通回击，然而这次的太极图却不是进攻的模式。
跟着雷霆巨龙和火焰凤凰接触下，料想之中的大爆炸并没有发生，而是像哪吒的暴食神通一般，将巨龙和凤凰全部给收进里边，而红袍哪吒和紫袍哪吒由于靠的太近，也被太极图给一起收走。
玄都大法师看到这里面露欣喜，而后越发众多的后天灵宝从他袖袍飞出，再次淹没了哪吒所在的区域。
下方关注的大能们，已经用肉眼看不到里边的情况，有的只是无穷无尽的能量汪洋。
......
“不愧是大法师，这打架都是这么的豪横。”下方有天将面露羡慕，“这每一个法宝都是咱们梦寐以求的稀世珍宝，有着威力无穷的攻伐和防御，在大法师的手中就只成了自爆的一次性用品....”
“豪横...”
“是真的豪横啊！”
下方的囊中羞涩的修士们，皆是露出羡慕目光。
赵公明等一众截教弟子们，瞪大眼睛紧盯着前方激烈的战场，心中涌起一股难以言喻的情绪，似曾相识的感觉涌上心头。
这一刻他们不约而同的想起了已经陨落的大师兄多宝道人。
他也是喜欢用这种风格战斗。
.....
“现在我们继续待命，看着魔族他们跟天庭互殴。”
陆压看着部分留下来的妖族精锐。
数量并不是很多。
约莫还有几万左右，其余的都在白泽等精锐妖将们的掩护下撤退，天庭等等势力跟着魔族厮杀的火热，根本就没有功夫阻止他们离开。
无天跟着重楼果断杀向天庭。
地府龙族等势力，最强的也不过只有太乙金仙左右。
他们都没有派出底蕴。
底蕴尽出的只有天庭。
天庭这边。
看着妖族开始撤退，玉帝急眼了。
妖族斩杀了他们四御，如今就这么撤退他无法承受。
但是目前他所能够派出的力量，几乎可以说是全部尽出了。
如今太上跟着玄都大法师，被突然死而复生的李哪吒给拖住，而且看着这大战的架势，这李哪吒简直就是天之骄子，被太上和玄都群殴仍旧不落下风，那混沌钟之下的身影，衣服连褶皱都没有。
“派人去地府传讯，让地府的大巫们出手帮助帮助。”
玉帝看着太白金星。
地府的大巫们实力是有的，但是能不能打动他们出手这才是问题。
“陛下。”
太白金星面带犹豫。
“老臣该以着何种身份去说服地府他们，那群愣头青可不是随随便便能够糊弄过去。”
地府的大巫们只看眼前的利益，让他们动脑子去谋划什么的他们肯定不看。
当然也有一些是有智慧的。
但主要的战力并不是他们。
决定权也不在他们的手中。
.......
“告诉他们，只要他们能够协助我们拿下这场战斗，我天庭愿意分出一些权柄给他们。”
玉帝几乎是咬着牙说出来。
什么！
下方的文武仙家们目露不可置信，他们的玉帝竟然做出这种退步。
将手中的权柄放出？
这可是天庭好不容易凝聚而来的，一步步积累而来的权柄，此刻竟然这般轻易的分出一部分。
这玉帝难道疯了么？
目前的文武仙家们，都已经不知道该说出什么话来劝慰。
而太白金星听到这话后，整个人直接瘫倒在地上。
纯粹是被吓的。
同时在他的心里边更是决定，不管如何他都不能够去地府传达这个讯息，这个罪人他太白金星可不能做，这可是被天庭所不能容的大问题。
一旦真的这么做。
那他太白金星离陨落就不远了。
哪怕这一次玉帝保住了他的位置，事后也会找出其他理由将他太白金星铲除，随后将一切事情都怪罪到他的头上，这种分割天庭权柄的罪名，是最后的底线，任何一位天庭之主，都不可能会承受，而且这么做那天庭威严.......
没了。
真真正正的没了。
“陛下三思啊陛下.......”
太白金星赶紧口中呼唤，他必须推掉这个差事。
为此不择手段。
“还请陛下三思。”
“陛下三思。”
众多文武仙家们纷纷开口劝诫。
只是如今王母陨落过后，玉帝显然已经有些失去了理智，面对文武仙家们的劝诫，并没有太多的顾虑。
态度非常的强硬。
乃至于天庭气运都动用，再次以着玉帝的位置来镇压文武仙家。
在场的绝大部分人都不禁流露出了苦涩之意，他们脸上的表情复杂而深沉，仿佛被一股无形的重压笼罩着。
这玉帝是想要把天庭给玩没啊。
“太白你还不快去地府传朕的旨意！”玉帝压着怒火开口着。
太白金星不敢回应，继续以着瘫软在地。任由玉帝的威压镇压，但始终就是没有动作。
“放肆！”
玉帝见到眼前这一幕，心中的怒火愈发熊熊燃烧起来，他瞪大了双眼，满脸怒容地发出低吼：“太白金星啊太白金星！难道说连你现在也玩违抗朕的旨意吗？！”
他的声音震耳欲聋，仿佛整个天庭都能感受到他的愤怒与威严。
太白金星面露难色，嘴唇嗫嚅着却发不出声音来，额头上豆大的汗珠滚滚而下，但他也不敢伸手去擦一下，只是不断地用力磕头，仿佛这样就能减轻一些压力似的。
可是每一次叩拜都显得那么沉重而又无奈。
任由玉帝怎么逼迫，他就是不低头。
“好好好！”玉帝怒极反笑，“一个个的都不愿意去传是吧，那朕亲自去一趟地府总可以了吧。”
没有回答。
.......
南天门。
一道阶梯以着极快的速度从下方延伸而来，嗖嗖嗖的宛若星光一般，在数十秒后成功架在南天门云层上。
守卫南天门的天兵们发现端倪，赶紧上前进行查看。
随后吓了一大跳。
这阶梯之下，竟然有着两道人影向上攀爬，相互搀扶着。
.......
无穷尽的能量汪洋中，有漆黑的能量光点，他在扩大，在旋转，在吞噬，在将这一片汪洋鲸吞。
“快闪！”
玄都大法师连忙惊叫着后退，一个接着一个快速倒退。
四个分身在这短短的时间，怔怔的看着眼前的能量汪洋被吞噬殆尽，那绽放着暗红色光晕的黑色漩涡，还有那在漩涡之下，那几道不受影响的身影，玄都大法师第一次察觉到不解。
“那到底是什么神通？”
“带着毁灭的气息，而且身上还有着空间和时间法则的气息。”
太上同样来到玄都的身边，他们都从那突然出现的黑色漩涡中感到了威胁。
这不是普通的神通，这是能够将他们目前躯体撕碎，乃至于神魂都可能会被碾碎的神通。
亦或是特殊的手段。
“以太吧。”
太上沉思数秒后开口:“这跟着以太这种属性的力量非常相近，以太能够中和其他属性和融合的力量，这李哪吒既然是混沌珠的体质，那么有以太的力量也不足为奇，看来今日的战斗并不怎么容易。”
“以太？”
对于这种属性的力量，玄都大法师还是第一次从太上这里听说。
“那我们该怎么应付？”
玄都大法师尝试着召唤寂灭雷霆，轰隆隆的朝着漩涡劈过去。想要看到一些效果，只不过雷霆靠近漩涡过后，不出意外的被对方给吞噬殆尽。
且那漩涡的面积又扩大了些。
“目前来说，想要破开这种神通术法有两个办法。”太上说，“要么将李哪吒给斩杀掉，要么使用空间的法则力量，将这黑色漩涡给压缩挤压成碎片，彻底将他给抹除掉，除此之外没有第三种办法，至少目前是没有第三种。”
“还有一种。”哪吒面沉似水，语气却不紧不慢地说道：“那便是……你们将化作我‘暴食神通’的养分！”
他的声音并不大，但其中蕴含的威压却如泰山般沉重，令在场众人皆感呼吸一滞。
哪吒缓缓抬起右手，掌心之中隐隐有光芒闪烁。
他们定睛看去，只见那光芒愈发炽烈，最终竟化为一个深不见底的黑洞！
黑洞之内似有无尽黑暗，隐隐传来阵阵吞噬之力，仿佛要将周围一切都吸入其中。
“这就是我的‘暴食神通’，它能吞食天地万物，而你们……”
哪吒目光冷冽地扫过太清和玄都大法师，“也不例外！”
言罢，哪吒猛地一挥右手，那黑洞顿时展开变化，周围所过之处，一颗又一颗黑洞形成。
这原本足够空旷的空间似乎显得拥挤。
而随着黑洞的出现，这龙家军隐隐撕裂开来，发出尖锐刺耳的破空声。
太清立即祭出玲珑塔抵御，这四面八方全部都是黑洞着实让他们缩手缩脚，尤其是这还被限制了空间。
当然他们也可以离开这里。
但这将代表他们放弃了洪荒主场，只是离开的话......
周围的三十六颗定海珠还在绽放光芒，这空间显然已经被封锁起来，想要离开的话那就需要击败李哪吒，亦或是他们用特殊的秘法破开逃离。
熊熊熊！
这时候太上手中的太极图突然燃烧起来，带着紫黑色的火焰正在太极图表面跳动！
太上赶紧将太极图祭出，图画展开之间，内部乾坤出现。
只见那被太极图禁锢捉拿的火焰哪吒，雷霆哪吒正在肆虐。
火焰哪吒的人影已经看不到，图画里边有的只是密密麻麻的紫黑色火焰，火焰遍布了整个图画空间。
看到这里太上也是觉得惊奇，这图画的空间无边无际，任由这李哪吒怎么如何去适当火焰神通，都不可能会填满空间才是，为何这么快就能够做到？
雷霆哪吒倒是没有动静，他化身的雷霆就静静的趴在图画的上空，看着下方那无边无际的紫黑色火焰肆虐。
这火焰熊熊燃烧间，可怕的温度连空间都影响到了，那咔咔咔的空间声，宣誓着太极图内部的空间越发的不平衡。这让太上越发的惊怖，这太极图可是先天至宝，跟着混沌钟一个级别的先天至宝，怎么可能还能够被这区区火焰影响到？
不可能的。
这绝对不可能！

第859章 对战（四）
对面。
除了被太极图收走的雷霆哪吒，还有火焰哪吒之外，其余的分身都已经回到了哪吒本体。
哪吒两只手各自张开。
无数宛若星辰般的黑洞瞬间生成，继续压缩着本就不大的空间。
“说起来，我还是第一次这么认真的使用这个神通。”
那维持空间的三十六颗定海珠，这一刻全部被漆黑所充斥。
他们散布在空间各个角落，紧接着它们的周身开始产生了吸力，紧接着扩散出黑色涟漪波动。
最后.....
三十六个黑洞出现。
不过这三十六颗黑洞似乎是锚点，并没有继续跟着其他的黑洞一起放大，也没有移动，而是固定在原地，至于其他的黑洞，此刻随着哪吒两只手缓缓向前合拢起来，正在朝着天地玄黄玲珑塔挤压而去，跟着金光相触碰。
只不过并没有预料之中的火花闪电，惊天碰撞大爆炸这些。
金光跟着黑洞相触碰后，那金光就像是被冰雪般逐渐消融。
只不过被消融过后，那玲珑塔再度塔身颤抖，更加强烈的金光又被绽放出来，补全了被消融的金光。
........
“太上跟玄都大法师竟然全程被压制，这李哪吒的这个神通到底是什么，即使距离一个空间，我仍旧能够感到莫名的心悸，这家伙......”
跟着无天战斗的赵公明抽空瞥了眼。
立即就被这黑洞给震慑到了。
不仅仅是他赵公明，就连无天跟随着重楼时也同样如此。
或者可以说，此时此刻在场的所有准圣们都被震撼到了。
仿佛整个世界都在这一刻凝固了一般。他们瞪大了眼睛，难以置信地望着眼前发生的一切。
“这李哪吒果真就这么的厉害么！”
无天带着质疑开口。
目前佛教已经被他们给拿下，没有服从的全部都被他们给斩杀，眼下他们的威胁就是天庭。
地府和龙族这些还在顽固。
然而，这些所谓的势力其实并不足为惧。他们所派出的力量无足轻重，甚至可以说是微不足道，根本无法对整个局势产生实质性的影响。
相比之下，真正需要关注和重视的，仍然是那天庭。
还有......
直到现在还作壁上观的紫薇天军，以及还剩下部分精锐的妖族。
不过无天并不认为现在的妖族还能够有着什么威胁，不到一万人的数量罢了，而且大罗都没几个，最强的也就是只有陆压一个准圣，他们魔族这里可是有着大量的大罗金仙在的。
重楼麾下的魔族首领们，一个个可都是货真价实的大罗金仙。
虽说并不是巅峰的大罗，但领导麾下的魔族大军展开攻击，也是能够产生不错的战斗力的。
黄河水喷涌而来，带着阵阵法则的力量，无天被迫撤退。
这九曲黄河阵是真的麻烦。
重楼双翼振翅间，果断冲进截教弟子组成的十绝杀阵之中。
不过由于布阵的人实力跟重楼有差距，这十绝杀阵对于重楼来说，并没有什么危险。
........
“该死。”
操控着九曲黄河阵的赵公明，越发的觉得疲惫。似乎有种力量在冥冥之中，在影响着他，给他一种疲惫难以继续战斗下去的错觉。
“是因为天道大势么。”
赵公明想到了无天所说的天道大势，属于魔族的时代提前到来。
而魔族也终将统治三界三十三天。
换算成下界也就是三十三年。
“法力在被削弱？”
再次操控九曲黄河阵将无天打退，赵公明深感自己实力的疲惫，这种限制已经在跟魔族战斗中越发的明显。
他的战力比起最开始的巅峰，至少下降了两层之多。
“力不从心了吧。”
无天察觉但赵公明的虚弱，那黑莲所带来的攻击越发的凌厉。
“大师兄！”
而也是这个时候，赵公明听到了截教弟子们的呼唤声。
“我等败了！”
十绝杀阵最终被破，无数天兵天将被魔尊重楼无情杀戮。
魔族他们此刻已经重整旗鼓，以着更加残忍的姿态杀入天庭大军。
迦楼罗王。
魔女王。
梦魇女王等等。
这些魔族的统领们各自率领着自己的族人们，疯狂的宣泄被天庭所镇压的怒火，天庭力量极度下降，此刻隐隐有了招架不住，若不是还有天兵天将源源不断而来，怕不是早就已经陨落。
.........
天庭。
南天门所在。
此刻层次前往牛头山支援的天将，还有一些被放逐没有重用的天将们，都聚集在南天门这里。
其中有一部分天兵天将继续通过传送阵，但是他们都不同。
他们就在一旁等候。
且最重要的是，这些天将的实力大多竟然都是在太乙金仙，而且数量已经达到了数十名。
且数量还在继续增加。
“没想到你们也都来了啊。”南天门守卫天将，看着在一旁阶梯末端默默等候的天将们开口。
“我们本就是接受了陛下的恩惠，此刻既然感知到了陛下的气息，自然不能够再继续沉寂。”
有天将开口。
他们对着又出现的熟悉天将点头，旋即给他让开路让后者加入队伍之中。
这名出现的天将实力也是在太乙金仙。
“说起来你们的实力提升的真快，这才多长时间就已经达到了太乙金仙，说起来我这守卫南天门以来，不仅修为没有提升，反而战斗意识也有些下降，真怀念当初在洪荒斩妖除魔的时候。”
那守卫南天门的天将说。
“你们应该也察觉到了吧，如今紫微大帝重新归来，而且陛下气息再次出现，天庭........”
那天将立即闭嘴没有继续往下说，如今天庭气运还被掌控。
万万不能继续多嘴。
一切都没有形成定局，目前他们所能够做的，就是确保他们的陛下能够安全归来，只要安全归来，那么天庭的局势将会明了，一切......
都将落幕。
.........
南天门发生的事情，自然瞒不了瑶池这里。
不过玉帝不在。
诸多文武仙家们各自议论纷纷起来。
“这.....”
“没想到会在这个时候归来，我等现在该如何抉择呢各位。”
不少的仙家都不知所措，有继续支持当前玉帝的，也有一些说目前的玉帝缺少雄才伟略，如今更是犯下大错，其实已经不足以继续担任。
而这庄严的凌霄宝殿中，就宛若菜市场一般吵闹起来。
主要还是玉帝前往了地府，不然他们也不敢这般的明目张胆。
“嗡嗡嗡！”
被摆放在大厅中央的昊天镜，这时候产生了异动。
颤抖之间镜头转换，之后整个凭空消失。
“昊天镜没了！”
“昊天镜竟然消失了！”
昊天镜的消失立即就有仙家们发现。
“不仅仅是昊天镜消失了，你们看天庭的气运在这一刻似乎分成两份，有一部分虽说还很弱小，但却在不断的成长，而且你们注意看他成长的速度，非常的惊人，想来用不了多久就能够彻底将天庭气运给吸收，真的回来了。”
“这是大势所趋。”
“玉帝在这个时候前往地府，实乃主动放弃了天庭之主的位置。”
“各位，不妨我们前往南天门，跟随昊天镜一同迎接新的天庭之主如何？”
有仙家开口，同时手一挥召唤出玄光镜，露出南天门，也露出凭空出现在南天门上空的昊天镜。
“看来连昊天镜都知道如何抉择。”
“诸位意下如何？”
“我没有意见。”
“我也没有意见。”
“贫道张道陵没有意见。”
“贫道亦是没有意见。”
“那么太白金星你呢？”
有仙家凌厉的目光看向太白金星李长庚，这家伙可是现任玉帝忠实的狗腿子，他们可不能大意，让这事情出现意外，如今大势所趋。
他们如今只不过是顺应天意。
“依我看不如将太白金星捆绑起来，听昊天陛下归来后发落。”
有仙家建议。
这个建议一出，当即就有仙家同意，紧接着不怀好意的看向太白金星，有天将，仙家都已经散开神识，封锁空间阻止太白金星逃离。
太白金星见此苦笑着说:“各位不必如此，小老儿不会做出什么跟各位不符合的事情，还请诸位放心。”
其实在玉帝说放出一部分天庭权柄的时候，太白金星就知道他不能继续选择玉帝了。
这种自断天庭一臂的行为，哪怕是太白金星这般忠诚的臣子，此刻也不敢继续跟随了。
从来就只有开疆扩土，哪里还主动舍弃权柄的。
这简直.....
无法理解。
...........
昆仑山。
“终于好了。”
闭着眼睛的以太哪吒睁开了眼睛，同时将手中的黑色球体扔出去。
“接下来就拜托常曦姐姐帮忙照看大阵，本体那边需要我才能够发挥出全部的实力。”
“我知道了，你赶紧去帮哪吒吧。”
常曦点点头，主动答应下照看袁洪和大阵的要求。
同一时间。
牛头山所在，黑洞笼罩的空间之内，本体哪吒缓缓的睁开了眼睛，那深邃的目光之中尽然混沌。
“闹剧该结束了。”
随着哪吒这一声过后，漆黑色的身影悄然融入他的体内。
刹那间，无数漆黑深邃的巨大黑洞如狂潮般汹涌而来，带着毁天灭地之势，狠狠地向着那座巍峨耸立的天地玄黄玲珑塔猛扑过去！
这些黑洞仿佛有无穷无尽的吞噬之力，每一个都散发出令人心悸的恐怖气息。
在这股强大力量的压迫下，原本璀璨夺目的金色光芒也逐渐变得黯淡无光。
那玲珑塔所绽放出的神圣光辉，正被无情地吞噬和消融着，一点一滴地消失在虚空之中。
尽管太上心急如焚，但面对如此众多且凶猛异常的黑洞，他竭尽全力想要增强玲珑塔的防御能量却只是杯水车薪。
然而，那些黑洞的数量多得惊人，简直如同天文数字一般。
无论太上如何努力，他所注入的防御能量始终无法抵挡住所有黑洞的侵袭。
眼看着玲珑塔摇摇欲坠，似乎随时都可能崩碎瓦解，太上四人全部灌入法力催动，不在维护燃烧的太极图，玄都大法师见此也跟着一同帮忙。玲珑塔他也有一部分的掌控，圣人还在洪荒的时候，这玲珑塔就一直在他的手中。
集结八个准圣巅峰的力量，玲珑塔再次焕发出温润的功德之力。
黑洞力量再次被隔绝在外。
“咔咔咔！”
就在玄都与太上全力以赴地催动着玲珑塔时，他们未曾料到这会使得原本用于镇压紫黑色火焰和雷龙的力量出现疏漏。
此时此刻，失去束缚的紫黑色火焰犹如脱缰野马一般，猛然冲破太极图的阻碍，喷薄而出。
而那条伴随着阵阵雷鸣之声的雷龙也紧随其后，张牙舞爪地挣脱开来。
这突如其来的变故让人措手不及！
紫黑色的火焰熊熊燃烧，仿佛要将整个世界吞噬殆尽。
它所过之处，空气扭曲变形，温度急剧升高，连空间似乎都变得脆弱不堪。
而那雷龙更是气势磅礴，周身闪烁着耀眼的雷光，每一次咆哮都震耳欲聋，仿佛在向世人宣告自己的威严。
面对如此恐怖的景象，下方观战的众人皆惊得目瞪口呆。
他们无法想象，如果任由他们双方继续打下去，这个洪荒会不会就此而崩溃，事实上已经开始崩溃了，只见那定海珠维持的空间开始龟裂，大量的裂缝出现在空间之中，里边的能量已经快要达到了极限，再继续下去空间会整个崩塌。
当当当！
古朴的混沌钟声再次被敲响，先天至宝的威能此刻爆发开来。
伴随着黑洞和雷霆火焰，再次给太上等人来了一套属于空间的力量。
“轰隆隆！”
在混沌钟被敲响过后，那维持着哪吒跟太上大战的空间彻底崩碎了，其实也是因为三十六颗定海珠仅仅只是定海珠，而不是完整的空间。
倘若哪吒能够跟着燃灯一般，拿到那量天尺开辟出三十六诸天小世界的话，这空间哪里能这么容易崩碎。

第860章 太上自爆，玄都败走
玲珑塔的金光在被融化，太上脸上的表情越发的惊愕无奈。集结八个准圣巅峰的力量催动的玲珑塔，竟然连区区一个李哪吒都无法阻拦。
这家伙自创的神通到底有多强。
哪吒加大了对玲珑塔的挤压，搭配着混沌钟震散神魂的力量，再度给太上和玄都大法师上强度。
深邃的黑洞本就是代表着寂灭。
如今三十六颗定海珠化身的黑洞锚点，组成这堪称是绝杀的黑洞大阵，哪怕是准圣再多来一倍。
今日也要在这里陨落。
不管来的到底有多少个准圣，他们的攻击都将被这些黑洞给吞噬。
这也将代表着哪吒不败。
此刻的哪吒再对上曾经的罗睺，还不是圣人的罗睺，击败对方不需要太大困难，十几个回合足矣。
“玄都。”
太上看着周身已经遍布黑洞的空间，目光坚定的看向了玄都大法师。那太极图甩出将玄都大法师给囊括其中，紧接着天地玄黄玲珑塔发出一声悲鸣，他的金光彻底被黑洞给消融掉。
太上快速将它收进太极图中。
“玄都，等待时机！”
太上留下这句话过后，将太极图对着天庭方向猛的甩出。
空间随之碎裂。
太极图没入消失不见。
“将自己独苗弟子给送走，太上您这是打算独自一人留下来赴死么？”
哪吒脸上的表情凝重起来，太上肯定还有着后手留下。
送走玄都大法师，很有可能是因为接下来的战斗可能会波及。
“能够成长到这种地步，着实是我们所想不到的。”太上四个身影身后皆是浮现出太极图案，“说起来当初倘若那原始的弟子太乙真人能够争点气，此刻你我也不会兵戎相见，说起来都是造化弄人，天道总会存在着变数，而你这个变数着实惊人，李哪吒啊李哪吒，贫道承认这一次算是你赢了，但是你应该能够猜得到吧，贫道接下来为了将你给抹杀掉，所采用的办法到底是什么？你最终还是逃脱不了陨落的命运。”
“你想要做什么？”哪吒瞳孔紧缩，他猜到了不好的事情发生。
混沌钟果断祭出砸过去，想要将太上的身体给定住。
可是随着太上身后的太极图案旋转间，那诡异的纯粹白光浮现下，哪吒一步踏出后退。
“哪吒哥哥？”
玉面公主惊喜的看着出现在眼前的哪吒。后者大手一抓，将她们给抓进手中，同一时间再次身影闪烁，黑袍哪吒将邓婵玉等人收进黑色球体，而雷霆哪吒则是祭出混沌钟，将整个紫薇军给囊括在里边，快速后撤远离。
这过程不到数秒时间。
轰隆隆隆隆！
那震耳欲聋普通天地崩裂，世界末日般的能量汪洋顷刻之间将牛头山给吞噬，眼前的一切都在这一刻只剩下爆炸能量，空间咔咔咔龟裂开又恢复，洪荒空间的修复和爆炸能量在彼此间撕扯。
只是最终还是爆炸能量更胜一筹。
空间崩裂开的同时，可怕的吸力从崩裂的口子疯狂补抽。
........
兜率宫。
太极图的身影闪过间，玄都大法师出现，毫无形象的坐在地上。
“真的败了.........”
“没想到真的败了啊。”
他嘴里不断重复呢喃着，太极图跟着天地玄黄玲珑塔就在他的身边徘徊。
此刻除了太清圣人亲至.......
现在它们的主人就只有玄都一人。
..........
牛头山所在的区域。
高空顶端虚空所在。
一身紫薇帝君服装的哪吒看着下方，那坍塌不断涌出剧烈坏风的空间。
“太上还真是大手笔啊.........”
邓婵玉站在哪吒的身边，此刻站在哪吒身边的也只有她。
“他是想要借助自爆的力量将我给带走。”哪吒看透说，“但是他低估了我的实力，还有混沌钟的防御力，混沌钟本来就能够定风火雷电空间时间，这已经足够让我离开那一片区域。”
“那接下家我们该怎么做？”邓婵玉看着下方被魔气笼罩的区域，“魔族他们可还没有完全落寞，说起来他们到底是怎么承受住太上的自爆的？”
“不过只是消耗好不容易得来的大势。”
哪吒抬头看了眼天。
“此刻是魔族最强盛的时候，也是天道给魔族的一个机会，本来魔族是能够掌控三界三十三天，期间魔族能够将一切隐患给驱除，那他就能够完全统治三界，但无天应该也没有想到太上会这么坚决，没有丝毫犹豫将玄都送走，之后立即自爆，以着化三清的姿态自爆。”
“也就是说魔族之所以能够存活下来，是因为无天将天道给予他们的大势抵消掉了。”
邓婵玉询问道。
这天地大势到底是如何使用，虚无缥缈的存在真的能够做到这种程度么？
“如今太上陨落，多宝道人被我斩杀，同时佛教的老窝又被冥河率领阿修罗给一锅端，洪荒现在已经没有了敌视我的势力，至于，这魔界魔族不成气候，他们将天道好不容易给予的大势消耗殆尽，如今再不回到魔界，那就只有陨落这条死路。”
如今局面大好，一切不利因素已然在太上这场自爆中转变。
但是哪吒也知道，这不利因素还是存在，太上的自爆陨落，那在虚空之中的太清圣人，定然能够察觉。
之后........
那就将迎接来自于太清圣人的怒火。
不过在经历准圣巅峰自爆，下方空间坍塌，而且在快速扩散的洪荒天道，想来是不会轻易允许太清任何一个三尸进入，简单来说就是上了天道的黑名单。
而这些时间和条件，足以让哪吒无惧！
更别说.......
袁洪完成了混世四猴到混沌魔猿的转变，等到圣人三尸再来，那他们的优势将不复存在。
至于阐教截教那些准圣。
一个巅峰都没有的情况下，哪吒翻手之间就能够将他们给镇压。
除非他们也能够做到越级。
不然对哪吒构不成威胁，而哪吒也知道斩草除根的道理。
到目前他还不能够这么做，他需要逐步进行。
洪荒中还有着诸多可怕的存在，先天三族，孔宣那家伙一直没有出现，想来实力也上升了不少，而且这家伙以着某种程度来说，也算是协助武庚完成了复位，得到了商朝气运的反馈。
实力想来越发可怕。
很有可能他的实力，已经超过了玄都。
邓婵玉伸手想要挽着哪吒胳膊，但哪吒却在这个时候开口:“天庭那边想来也开始了，也是时候前往天庭，看看这一场好戏如何开场。”
哪吒的打断让邓婵玉不得不收回手。
因为前者已经在开口之余，将她和身后的紫薇军给带走。
.........
然而此刻的牛头山。
只剩下了还在持续扩散碎裂的空间。
谁也没有搭理和阻止。
不过这不代表会一直扩散下去，只见天空霞光出现。
五色霞光投射间，本该快速扩散的空间裂缝已然停止。
天道出手了。
..........
昆仑山。
“如今大势已定，我们也该前往天庭。”
常曦看着这还在运转的大阵，并没有觉得要继续守护它的必要，太上的自爆，那在虚空的太清圣人一定已经察觉到，那这大阵的遮掩便没有了必要。
现在要做的。
就是阻止圣人的分身进入洪荒，防止圣人能够借助他们而发挥出原有实力。
如今太清的三尸陨落。
而这原始........
也在上一秒袁洪苏醒过后，成了大阵的养料。
“多谢常曦仙子的守护。”
完成血脉转换的袁洪，此刻看上去跟着平常没有什么两样。
不过他的手里提着一个凡人，是至尊宝。
“不必客气。”
“这小家伙怎么也算是在我血脉晋升出了大力，我们之间怎么也算是有血脉联系，就留了他。”
至尊宝的灵明石猴血脉完全被吸收，是哪吒的神通暴食一寸寸吞噬掉的，但是哪吒给他留下了乙木的生命力，让本该死去陨落的至尊宝没有陨落。
这一点袁洪并未有什么意见。
相反在完成血脉晋升过后，袁洪还分出了一丢丢混沌魔猿的血脉给至尊宝，让他体内重新有了灵明石猴的血脉，而且还是进化版的灵明石猴血脉。
以下达上很难。
但是以上达下却非常的容易。
这也是为何普通人在得到仙神的血脉后，能够一飞冲天。
但是凭借自己却需要历经千难万难，才勉强能够拥有一身仙神血脉。
桎梏。
身体中存在着桎梏，但是这桎梏被打开过后，一切问题都会被简单化。还有就是，至尊宝毕竟曾经也是有过灵明石猴的血脉，如今这躯体吸收起来，自然比普通的躯体更加容易。
但是.......
至尊宝曾经得到的修为，却也全部化为灰烬。
他需要重新修炼，才能够展现出他身为灵明石猴的天赋出来。
也就是说，至尊宝一切都要从头开始。
........
天庭。
南天门。
那本该继续运转的传送阵法，在哪吒一直大手下彻底崩碎。
邓婵玉站在哪吒的身边，而在他们的身后，是已经接手南天门的紫薇天军，以及在一旁束手看着，不敢发出任何声音的天兵天将们。
“帝君。”
一直关注阶梯下方清楚的天将们纷纷对哪吒躬身。这是昊天陛下看中的人，曾几何时甚至还可能迎娶龙吉公主，成为昊天陛下的女婿。
只可惜最后龙吉公主莫名陨落。
而这紫薇帝后的位置，又被这突然出现的邓婵玉给抢走。
“你等是昊天陛下的旧部？”哪吒问。
“回帝君，末将从天庭创建就跟随在昊天陛下，此刻昊天陛下重回，末将定然鞍前马后。”
表忠心。
哪吒看了他一眼点点头，旋即看向了王灵官说道:“去将南天门所有的区域全部掌控，同时派遣一半的人去接管我们的紫微宫，启动紫微宫大阵，恢复紫薇军的紫薇星辰供奉。”
“末将遵命。”
王灵官立即回应，完全不像面对邓婵玉那般带着疑问。
开玩笑。
这个是紫薇帝君，此刻可谓是洪荒最强的紫薇帝君，目前谁敢在他面前说半个不字。
“哪吒。”
远方射来一道极光，太阴星君常曦跟着袁洪一同出现。
“姐姐。”哪吒看想常曦后看向袁洪，“看来你已经成功了。”
“这还是多亏了你啊。”袁洪讪笑。
“那你以后就好好的替我遮风挡雨。”哪吒打趣的袁洪的同时，微微靠后瞥了眼天空后说，“看来天道的确是承认你了，不然这个时候你的雷劫就会降临，说起天道的话，这魔族的天道大势估计天道也没有想到这么快就会过去吧。”
“我去宰了魔族那群家伙。”袁洪咧开嘴。
“你去陪他们玩玩也好，不过你只有半个小时的时间。”哪吒接着说，“半个小时后你必须回来。”
“好嘞。”
袁洪应了一声，翻个跟斗彻底消失。
常曦这时候这才来到哪吒的身边，而后远方有火光落下。
陆压道人。
“哪吒你这家伙既然没死就早说啊，差点把我给坑进去。”陆压刚刚出现就指着哪吒，“那时候我是真的怕，那可是玄都啊，人家一个不开心直接化三清揍我，我不知道我那时候多怕。”
“你可是金乌太子。”常曦说，“你的身上还有气运存在，玄都就算是杀光白泽他们，也不会轻易对你动手，更别说还有我在，我还没陨落前，你还是安全的。”
“我就单纯的发发牢骚。”
陆压听到常曦的话很是无奈，但对方说的的确是事实。
可不是谁都能够无视气运的。
就李哪吒这个奇葩，无所顾忌的出手。
那本该大兴的佛教，如今彻底灭亡了，说起来西方两位圣人也没想到，佛教会在大兴的阶段灭亡。
冥河下手非常的干脆，想来灵山已经全部没了教统流传下来，佛教就算是还有传承，估计也成不了什么气候。在实力争雄的洪荒中，这佛教可谓是真正的出局了。

第861章 改朝换代
陆压偷偷的凑到常曦的耳边，压着声缓缓说道:“小姨，那袁洪什么情况，怎么我突然看不透他的修行境界了，那小子该不会现在比我还强吧？”
陆压处于准圣初期。
能够让他看不透修为的，除了有特殊法宝掩盖境界修为，那就是境界比他还要更高更强。
太阴星君同样压着声回答:“你想的没有错，那袁洪如今的实力已经不弱于我，甚至跟我打起来，我也没有把握能够打赢，他们两个都已经超越你了。”
怎么会！
陆压只觉得眼前一黑，仿佛整个世界都在瞬间崩塌。他瞪大了眼睛，满脸难以置信的神情。
原本，面对李哪吒这样的变态存在，陆压还能安慰自己说那只是个异类，不能以常理度之。
毕竟这家伙能够吞噬进化，跟这种怪物相比，输了也不算太丢人。
可如今呢？就连袁洪这个妖族的后起之秀竟然也能够在实力和境界上超过他这位堂堂的妖族太子！
这让陆压如何接受得了？
一时间，各种复杂的情绪涌上心头。
他不禁开始怀疑起自己这些年来的努力是否真的有意义。
请别忘记了，陆压能够突破达到准圣，还是借助了帝俊和羲和所遗留下来的力量馈赠。
没有它们，陆压说不定还被困在大罗金仙巅峰。
然而这两个怪胎。
不仅仅没有依靠父辈的力量，反而是彼此互相依靠就能够达到跟他小姨一样的境界，陆压迷惘了。
他有些不知所措的愣在原地。
.........
看着此刻的侄子，常曦也是有些心疼。
心说陆压啊陆压，人家灵珠子是混沌珠的化身，人家血脉上就能够碾压你，人家本来就是天生的圣人，如果不是因为顾忌天道，还有洪荒规则限制，灵珠子莫不是已经是圣人。
而且可能还是大道圣人。
至于袁洪.......
混沌魔神中的混沌魔猿本就排行上等，不说有圣人的实力，那准圣巅峰的实力是百分百有的。
混沌魔猿可是跟父神交锋的魔神。
如今这不属于洪荒的生灵再度重现，实力强自然是理所当然。
“天庭还真是有意思。”
哪吒看着已经来到南天门的文武仙家们，他们不仅绑着太白金星，更是直言是为了迎接昊天陛下回来而来。
“说起来那玉帝该不会怕死跑了吧。”
玉面公主嫌事情不够大。
“我觉得有可能，毕竟我们哪吒哥哥可是这么强的存在，而且我听说，他们王母被哪吒一枪捅死了。”
狐依依这时候也来到了南天门，或者说她是跟着杨戬和杨婵一起来了的。
“说起来这玉帝野心不小。”邓婵玉眼眸有着狠厉，“当初哪吒那般给他面子，没想到他竟然在背后跟佛教算计哪吒，如今佛教已经被摧毁，我看这玉帝还有什么招式能够使用。”
“不过此刻这玉帝还是能够调用天庭气运，还是不能够小瞧的。”
“还是等昊天陛下回来之后再说吧。”
........
还在地府的玉帝怎么都想不到，自己不过只是一次外出......
牛头山的胜负已经出了。
而且他的玉帝位置，很有可能也要丢。
........
天庭重新被掌控。
几乎没有任何仙家进行阻拦，非常畅通的就接受了紫薇军还有曾经天庭旧部天军的接手。
此刻的天庭已然脱离玉帝的掌控。
........
南天门阶梯所在。
在诸多仙家们的目光下，那互相搀扶的两道人影终于爬了上来。
“母后！”
有人影当即对着其中一道人影扑过去，将另外一道人影撞开后声音哽咽。
是五公主。
那被她抱住的人影，正是昔日陪同昊天玉帝下凡历劫的第一代王母。
“是....是......我的女儿么？”
此刻的王母露出些许不适应的表情，而这时候其他的公主们都已经围了过去，只不过看到王母脸上的疑惑过后，纷纷看向了另外一道人影。
被她们忽略的昊天陛下。
“恭迎陛下返回天庭。”
立即有眼力见不错的仙家开口，而也在他的开口下，其他仙家们纷纷附和，恭祝昊天陛下归位。
“这....这这这.......”
昊天玉帝此刻显得有些拘谨，在众多人群中扫视。
目光最终落在哪吒的身上。
“恭迎陛下回归。”哪吒对着昊天陛下露出笑容，“现在陛下只需要踏进南天门，就可以恢复曾经的记忆，重新回到天庭之主的位置。”
“各位还请让开。”
哪吒最后一句话没有指名道姓，却也十分的清楚。
文武仙家们一个个快速让开道，公主们也都在哪吒的上一句明白过来，并不是王母不认识他们，而是她们两个都没有恢复记忆。
“母后你赶紧跟父皇踏过南天门吧。”
“是啊母后。”
公主们叽叽喳喳的，搀扶着王母朝着南天门走过去。
“还请让他们自己走过去。”哪吒开口。
“姐夫？”八公主诧异说，“还有这种限制么，我们作为子女也不能够搀扶过去么，母后跟着父皇从凡间一层层爬上来都已经这么累了。”
“天道是公平的。”哪吒说。
天道对于其他人是公平的，哪吒可以无视，但是昊天他们不行，他们渡劫本就是天道大势。
如今他也需要遵守天道的规则，才能够重新拿回上传到天道的法力修为，还有他那非凡人的肉体。
“我知道了姐夫。”
八公主松开了王母，跟着姐姐们一起给昊天跟王母让开了路。
昊天跟着王母各自看了眼，相互搀扶着朝南天门所在方向走过去。从凡间一步步爬上来，已经耗费了他们太多的气力，若不是本就天生不凡，光是这距离足以让他们死在攀爬路上。
凡人躯体哪里能够凭借肉身，爬上天庭呢？
而且还是这么短的时间内。
他们不约而同的看向了哪吒，旋即深深吸了口气，勉强恢复后迈开脚步。
........
虚空。
“那李哪吒竟然没死！”
元始天尊情绪失控:“大兄，那李哪吒还没有死，他不仅没有死，甚至还将我留在昆仑山的分身给斩杀了，那家伙做到了在我三尸传出消息之前，就将他控制的程度，那李哪吒......”
“我知道了。”太清不喜不怒。
“那你还如此淡定？”元始天尊反问。
“不仅仅是你的三尸，我所遗留在洪荒的三尸也都一同陨落了。”太清圣人说，“那混沌珠果然厉害，看来那李哪吒已经完全觉醒了混沌珠的体质，实力大涨的同时，还得到了属于混沌珠的神通。”
“那我们怎么办。”
元始天尊看着洪荒所在的方向，眼中尽然是熊熊燃烧的怒火。
“如果我们坐视不管、无动于衷的话，凭借那小子瑕疵必报、心胸狭隘的个性……
那么毫无疑问，我们遗留在洪荒时代的道统传承必将遭到毁灭性打击，甚至可能会被连根拔起，不复存在！”
玄门......
元始天尊可是一直都自诩自己是玄门正宗，如今出现了可能被铲平的危机，他如何能够平静下来。
连他的三尸分身，还有太清圣人的三尸分身都没有办法镇压，那李哪吒可以说在洪荒就是横着走。
哪里还有谁是他的对手。
玄都？
多宝？
云中子广成子？
怕不是加起来也不够觉醒了混沌珠体质的李哪吒锤。
这一次他们算是遇到了危机。
“我知道。”
比起暴跳如雷的元始天尊，太清圣人倒是显得那般的清静无为。
那李哪吒倒也没有赶尽杀绝，如今还能够做出让昊天重新回到玉帝位置，那也就是说这一切还有的谈。
倘若不愿意谈的话，以着李哪吒现在的实力和在天庭中的威望，完全可以自己坐上玉帝的位置。
而如此他就能够调动天庭的气运，成为真正的三界之主。
到时候天道自然会护着他。
他们圣人想要对玉帝动手，必然会遭到天道的抵触。必要的时候，他们的师尊鸿钧道人也会出手阻止，毕竟天庭玉帝，三界之主这个位置太重要，一旦圣人出手，天庭气运势必受损。
道门将更加衰弱。
这绝不是鸿钧道人想要看到的。
然而......
目前的破局之法倒也没有。
“大兄这是打算放弃洪荒了么？”
元始天尊想了想过后继续说道:“吾决定降临洪荒亲自斩杀李哪吒，哪怕最后被天道惩罚，也好过我阐教被那消息清算，大兄以为如何？”
太清在心中摇摇头，元始天尊还是或许极端了些。
事情并没有发展到那一步。
况且目前人家李哪吒也没有表露出，一定要铲除他们道统的趋势，仅仅只是将接引准提西方教给抹除罢了，且真正抹除掉佛教的也不是李哪吒.......
李哪吒顶多是斩杀多宝等参与的佛教中人，真正断绝佛教传承的......
是地府阿修罗一族的创始人冥河。
“事情还没有到最坏的一步，目前我们还是维持现状比较好一些。”太清圣人给出建议，“那李哪吒的实力已经不同以往，哪怕是你亲自降临洪荒，那十不存一的情况下你真的能够斩杀李哪吒么？别忘了李哪吒除了有混沌钟，他本身就是最强的至宝，混沌珠的体质，防御力和攻击力可都不容小觑，或者该说是混沌至宝。”
先天至宝之上还有混沌至宝。
而这个混沌珠就是属于混沌至宝。
他不是在洪荒诞生出的至宝，而是在混沌中诞生。
“那吾也要试试。”元始天尊很果断，“总不能真的看着云中子广成子他们陨落，哪怕是只有一成的把握我也要去尝试，大兄你不出手那就在混沌中看着吧，那李哪吒狼子野心，不可能会这么容易罢手的，不趁着他实力没有真正稳固前将他处理掉，后边我们就更加的没有机会了，那接引准提，我可不想跟他们一样。”
元始天尊提到了接引准提。
这两个想要算计女娲娘娘，反而被女娲娘娘算计。
有着混沌钟的女娲娘娘，那是一个谁来谁陪葬。
如今现在他们三个都被封印，哪怕是圣人也不能够复活。
他元始天尊才不想如此。
,.........
天庭南天门。
昊天带着王母一步一步朝着南天门走去，每靠近南天门一些，昊天身上的粗布麻衣就开始变化一丝。
那尊贵的玉帝套装。
在昊天距离南天门还有十米的时着装，他的实力也来到了太乙金仙境界，而继续向前。
他的实力就强横一分。
“昊天！”
然而就是在这个时候，天庭上方的气运骤然暴动起来。
一头头气运幻化而成的气运金龙，在这个瞬间降临。
“果然还是赶到了啊。”
被束缚起来的太白金星看着天空的气运金龙，他知道此刻抵达的人是谁，现任的玉帝。
随着昊天的不断归位，天庭的气运自然会进行更换接替，而产生这么大的变动，现任玉帝能不察觉才是怪事。
事实也的确如此。
本来还在跟着地府谈判的玉帝，在察觉到天庭气运变动后立即进行探查。在看到昊天即将归位后，差点原地被吓得陨落，这昊天归位过后，还有他什么事，他又要重新成为凡人，彻底失去这高高在上的权柄，这让他如何愿意？
顾不得许多，他当即离开了地府，以着最快速度朝着南天门赶来，为的就是阻止昊天归位。
而他运气不错。
抵达后昊天并没有走进南天门，不然那就真的回天乏术。
昊天进去天庭完成。
那天庭之主就将完成更替。
气运金龙对着昊天咆哮怒吼，以着威压震慑昊天无法继续向前。
“还真是有意思。”
随着修为的恢复，昊天的部分记忆自然也已经回归。
如今的他抬眼对上那气运金龙，紧接着身上龙袍翻滚。
“镇！”
仅仅只是嘴里吐出一个镇字，那对着他咆哮的气运金龙便寸寸碎裂，重新化作气运回归到天庭气运之中。

第862章 成王败寇
“千年的时间转瞬即逝，说起来还是挺怀念这人间的人生百态。”
昊天牵着王母的手无视玉帝，最后一步踏入南天门之中。
随着他跟着王母最后的一步踏出，整个天庭顿时晃荡起来。
那已经汇聚的天庭气运，这一刻纷纷朝着昊天和王母涌来。玉帝看着这一幕嘴里大吼着不不不，可是他没有办法阻止这一切，他身上的修为本就是因为天庭气运的加持才能够达到。
如今天庭气运已经离开他的躯体，他的境界在飞速倒退着。
眨眼之间便已经降低到真仙境界，而也是仅仅降低到真仙境界，便没有继续往下降低。
显然这些年玉帝所享受的天材地宝，所能够给他达到的修为境界，也就只有真仙的层次。
千年的时间。
真仙境界。
还是低了。
要知道玉帝平时享用的可是龙肝凤髓，蟠桃玉露等等大补之物。
“恭迎昊天陛下回归！”
“恭迎昊天陛下回归！”
“恭迎昊天陛下回归！”
........
一切尘埃落定，文武仙家们皆是跪下祝贺昊天回归。
“诸位仙家随我前往凌霄殿。”
昊天带着同样恢复境界的王母一同离开，期间那属于他的力量悄无声息的掠过瑶池所在。
那瑶池区域便被全部更新。
以及凌霄殿同样如此。
哪吒抬眼看着玉帝，亦或是说张道人。目光仅仅只是停留了十几秒，便看向剩余的紫薇军们。
“所有紫薇军重新将南天门交给天兵，另外通知王灵官前往凌霄殿，而剩下的天将全部回归紫微宫翻新，等我重新返回紫微宫的时候，我以为上一任曾经的痕迹都已经清理干净。”
“我等遵旨。”
紫薇天军们赶紧点头，转而分出一部分人去通知王灵官，一部分人则是立即前往紫微宫处理。
“没想到输的这么干脆。”
张道人看着朝着自己走过来，不，应该是朝着南天门走去的紫薇帝君，心中百感交集。
“帝君打算如何处置我？”
哪吒并没有搭理玉帝，掠过他直接踏入南天门。
玉帝自嘲着摇摇头，他明白现在的自己连让帝君正眼看的资格都没有，想起当初对方的善意，还有自己越发膨胀的野心，跟着佛教.......
一时间不由得后悔。
倘若自己没有站在佛教这一边，那么如今坐在那位置之上的.......
还是自己吧。
“请跟我们前往凌霄殿。”
这时候有天将来到张道人的身边。
张道人没有反抗，真仙境界的他在天将面前没有任何反抗的余地。
失去了天庭气运和玉帝宝座。
他就是普普通通的凡人。哪怕现在成为了真仙，在从下界一路杀戮过来的天将们眼中，亦不过些许威胁。
跟随着天将还有往日对他跪拜的文武仙家，一同前往凌霄殿。
“正如人间有句话说得好，成王败寇就是如此场景吧。”
伸出手打算牵着杨婵手的杨戬，却看到对方一个加速靠近了前方的哪吒，内心又有些窝火和无奈。
........
凌霄殿。
重新回到玉帝宝座的昊天，居高临下的看着下方的文武仙家们。
“拜见玉帝。”
“拜见王母。”
“众位卿家平身。”
昊天目光落在身后的哪吒和邓婵玉身上，脸上露出柔和的笑容。
“孤能够重新回到天庭，紫薇帝君居功至伟。”
“臣不敢。”
面对这时候的昊天玉帝，哪吒并未有任何的轻视。
对方可是跟女娲娘娘一般，在他最弱小的时候就下注，他能够成长这么迅速，昊天至少占据了三成的功劳。
这一声臣是值得的。
昊天听到哪吒自称为臣，脸上的笑容更加:“紫薇帝君不必自谦，若不是帝君在人间茫茫人海中找到孤和王母，并且指出重返天庭的方法，孤和王母现在还在人间历劫，帝君这功劳是必须的。”
“谢陛下。”
说到这个程度，哪吒自然也不会说什么不看场面的话。
“如今孤重新归来，天庭应当焕然一新才是。”
说着昊天开始针对天庭展开变革，首先是将原先玉帝的基础给瓦解，紧接着将忠于自己的旧部重新任命。
而后在天庭四御这里，昊天却犯难。
如今这四御可不是谁都能够坐上去的，这四御之中已经有了一个紫薇帝君李哪吒，堪称无敌的紫薇帝君，偌大的天庭中，又有谁能够跟紫薇帝君相比，以至于这四御的位置，昊天一时间拿不定主意，只能任由这位置空闲。
曾经的天庭七仙女，重新回到了公主的位置。
只是非常可惜。
七公主们的大姐龙吉公主，却无法复活，哪怕昊天动用了昊天镜探查，仍旧在洪荒中找不到龙吉公主的转世，甚至是些许可能存在的神魂。
只能说当初那将臣动手的确狠辣，连一丝丝踪迹都没有留下。
或者说昊天的修行不到位，这才没有将龙吉公主给搜寻出来。
总之这件事情暂时耽搁。
紧接着玉帝开始跟着三界宣告自己的回归，同时那牛头山的魔族们，也都在混沌魔猿袁洪的蛮横下退回魔界。
主要是属于魔界的天道大势没了，没有天道所眷顾。
属于混沌魔神级别的混沌魔猿，根本就不是他们所能够对抗的。
魔尊重楼在袁洪的面前，就像是在哪吒的面前一般，一招都扛不住，直接被打进地面生死不知。
若不是无天及时祭出黑莲，利用黑莲自带的空间将魔族大军给带走，及时撤退，魔族的损失更大。
至于地府和龙族这些势力。
一个个都被暴躁的袁洪清算，除了地府，一个都没能够活着。
全都跟着地府势力一起去了地府。
而地府和龙族等等势力这边，面对袁洪如此强势的手段，皆是敢怒不敢言，如今袁洪就是话语权，更别说现在的天庭是昊天，昊天跟着紫薇帝君李哪吒，可是关系匪浅，那也就是说......
如今的天庭是跟着紫微宫一条道的。
想要利用天庭镇压紫微宫的情况，此刻已经不可能存在。
.......
紫微宫。
哪吒坐在属于紫薇帝君的宝座上，下方的袁洪抱着胳膊扫视着大厅。
“果然还是你坐在上边更顺眼。”
“说起来佛教已经被阿修罗一族覆灭，我们重新回到了紫薇宫，那么接下来我们有什么打算？”
其实袁洪是想说要不要干脆，连带阐教跟着人教也一起给解决了。
这两个教派当初可是让他们吃不少苦。
而且现在这两大教统的底蕴还在，说实话其实在洪荒中佛教的传承还在，只不过佛教的传承仅仅只是残余的。
散布在西方区域的寺庙，还有因为人族君王被迷惑导致东方部分区域，也有寺庙存在。
这些都有些部分佛教的传承。
想要斩灭他们就需要下大手笔，亲自派遣天兵天将下界处理。
不过这种事情最好还是要人族来做，毕竟那些和尚都是凡人。
他们属于人族君王管控，这种仙神级别他们仙神来做，人族的话那就是人族最高统率去做。
天道规定如此。
仙神越级会出现问题。
“未来的事情我还没有考虑好，你就暂时放松一段时间吧，毕竟你几百年来被镇压在五行山下够苦了。”
哪吒已经想好了接下来怎么做，但需要袁洪的时候还没到。
这家伙被镇压受苦这么凄惨，也是时候给他点自由。
“那你先思考哈，我跟着高明高觉兄弟喝酒去了。”
袁洪又恢复成了以前的模样，这种思考费脑筋的事情再度丢给了哪吒去。
不过袁洪他这么一走，坐在帝后位置上的邓婵玉便忍不住开口问:“哪吒你真的没有想到要做什么么，那佛教在人间还有余孽，还有阐教和截教人教，他们可都是虎视眈眈着你呢。”
哪吒摇摇头说:“那又如何？凭借他们这种实力还翻不起浪来，至于人间佛教那边，我已经有了办法，人间的事情就要让人间的管理者去做。”
迷惑人族君王这种事情，哪吒不屑于去做，这种是下乘的做法。
“说起来那小鬼可能还有我的一丝血脉来着。”
在一旁慵懒躺着的玉面公主缓缓说:“当然也只是假设，现在这一具躯体可是跟他没有半点关系的，说起来当初武庚还真是厉害，隔着苏妲己都能够分了我的真元和法力。”
武庚是最特殊的人王。
不仅有人王帝辛的血脉，还有苏妲己，以及狐媚的力量。
三者结合。
这么算来的话，眼下的人族君王的确还跟狐媚有些许关系。
“需要我么？”
玉面公主白了眼哪吒。
哪吒摇摇头:“并不需要，佛教对于人族君王来说并没有什么优势，佛教不是生产，光靠他人的布施，那就没有收益，对一个王朝没有收益，反而需要王朝去供养，只要稍微贤明一点的君王，都知道该怎么做，我们只需要确保没有仙神影响人族君王，再稍稍的给些提点。”
“你还真是相信人族。”狐媚说。
哪吒重重的点头说道:“人族是女娲娘娘的最高作品，同时也是最为聪慧的生物，他们的未来不可限量，甚至能够做到我们无法想象的事情。”
.........
紫微宫内还有着很多人。
除了紫薇帝君哪吒和紫薇帝后邓婵玉，小狐狸狐依依，还有玉面公主狐媚也都在，甚至于太阴星君和陆压也都在。
不过在这里并没有所谓的凌霄殿那般，这里被改成了品茶之类的。
“哪吒你既然已经想好了，那么这件事情由谁去做？”
邓婵玉问道。
这种能够提点人间君王的事情，该由谁去做？
谁又能够让对方信服。
“当然是由人族自己去做。”哪吒说，“人族中不乏存在着聪明的，他们被称之为谋士，亦或是国士，他们的建议能够更好的协助人王治理，也能够让人王看清更多的未来谋划，我们只需要让其中一个谋士更加聪慧，让他自己去发觉这件事情，随后主动上报给人王即可。”
当初的武庚有过一段时间灭绝佛教。
甚至还派遣黄飞虎出征。
但奈何当时佛教大能还在，那一次出征倒是没有得到大收益。
却也在后辈中留下旨意，任何一个子孙都不得推崇佛教。
这是武庚的底线。
否则将不能够继任王位。
只可惜哪吒不在过后，佛教做了些手脚，现在武庚的旨意还在不在都是一个问题，也就没有了所谓的推崇佛教的子孙不得为王。
“哪吒。”陆压开口，“我想问下，你如何看待妖族。”
哪吒闻言沉默。
这陆压显然是因为他利用妖族，导致妖族鲲鹏陨落和大批妖族精锐损耗过后，来这里找公道。
“陆压。”
常曦瞥了眼自己的外甥。
妖族的事情在帝俊和羲和陨落后，常曦便不在参与进去。
此刻虽说是哪吒的算计，但如果不是鲲鹏利欲熏心，又怎么拖整个妖族下水，说起来还是鲲鹏的问题，当然哪吒也有一部分的问题。
“我明白洪荒么未来是人族的，但是妖族总要也有一些生存的区域。”陆压叹了叹气说，“我父皇身为妖族妖皇，起初我并未觉得这个身份如何，也没有下意识的去承担妖族的使命，但是自从牛头山，那些妖族因为妖庭的名号，因为妖族太子这个名号，就能够为我舍生忘死，付出一切过后，说实话我动摇了。”
陆压没有感触的话，就不会下令让白泽带着妖族精锐离开。
而是直接不计后果的加入进去，讨伐当时在的所有势力。
但是并没有。
“妖族的气运我无法判断，但我知道未来只是人族的，妖族是否有一席之地，犹未可知。”
哪吒总不能说，在未来仙神都可能不存在。
妖族的话更是断层，没有了上升的空间，哪怕是成仙都没有。
其实哪吒也考虑过，未来所出现的仙神佛等等全部消失，也就只有一些山野精怪，鬼怪这些.......
那么仙神到底去了哪里？

第863章 惊喜：三十六诸天
距离未来的时间，按照仙神的时间计算的话并不遥远。
只不过这个时间段到底未来如何。
哪吒也猜不到。
总之哪吒当前需要做的，就是早点突破成为那大道圣人，这样哪怕未来真的会出现仙神陨落亦或是没有痕迹的情况，大道圣人也能够幸存。
活着.......
才是一切。
哪吒从来没有忘记过，他最初修仙挣扎，就是为了活着。
“我们要不要也在这里喝点？”
袁洪拉着高明跟着高觉出现在大殿门口，这个三个家伙都只是探着脑袋进来，露出的半个手提着酒坛，显然是打算来这里找酒友来了。
“这里可是议会的地方，当初你跟着高明高觉在这里饮酒也就算了，现在哪吒回来了你们就给我收敛一些。”邓婵玉第一个不答应袁洪，“去后花园那边，那边环境雅致正合适你们。”
“但是没人啊。”
袁洪可不怕邓婵玉，高明跟着高觉两人畏惧。
“帝后何必生这么大气，可是吓着我二位叔叔了。”
玉面公主瞥了眼邓婵玉阴阳。
狐依依吃了口灵果后也说:“哪吒哥哥还没有发话呢，你在这里做什么主。”
说着小狐狸一个挪移来到哪吒的面前，旋即从手中拿出一个残破的尺子，她递给哪吒。
“哪吒哥哥快帮我看看这个法宝如何，虽然是残破的，但我能够感知他的不凡，里边有特殊道韵。”
“这个？”哪吒看着近在咫尺的尺子，略微思索间........
在他的身后倏然出现三十六颗毫光。
是定海珠。
已经被吞噬掉的定海珠自动离开哪吒体内，它们汇聚成一团将小尺子包围起来。
“呀。”
狐依依大惊，将尺子不小心扔掉。
三十六颗定海珠将尺子包围，徘徊着送到哪吒的面前。
“能够让我的定海珠自动离体，乃至于还主动将它送到我的面前。”
哪吒神色缓缓凝重而吃惊。
“难不成这是量天尺！”
量天尺！
那燃灯道人手中的量天尺，原本在封神时期的燃灯道人得到定海珠后，凭借量天尺的效果搭配，成功开辟出三十六诸天小世界。
而实力也从大罗突破达到准圣。
更是最后叛出了阐教，加入西方教。
而因为量天尺和定海珠的三十六诸天，阐教弟子除了元始天尊几乎没有人是燃灯道人的对手。
这也导致了燃灯道人在一定程度上无敌，当时的多宝如来也奈何不了对方。
由此可知这三十六诸天多么强大。
“的确是量天尺。”以太哪吒出现将尺子拿在手中打量，“这东西虽说已经残缺了，但跟着定海珠的匹配度还是很高，但是由于是残缺的，想要开辟出三十六诸天的话，似乎有些难度。”
哪吒的每一个分身都有着不同的思考，以太就是负责吞噬炼化。
“这个能给我么？”
以太哪吒看向狐依依说道:“我会给你一个差不多的法宝给你作为交换，当然你拒绝的话也没有问题。”
........
“这小尺子这么重要的么？”
狐依依也没想到，自己随手捡来的小尺子这么重要。
“哪吒哥哥你想要的话就送给你了，反正它就在我这里也没什么用，我也不会用这个东西，而且它还是我顺手捡来的，送给你好啦。”
“捡来的？”哪吒说，“你这运气好的让我有一些羡慕。”
这种级别的灵宝都能够捡到，这狐依依还真是让哪吒大开眼界。
“但是法宝的话我还是要替换给你的，我会想办法给你拿出一个相差不多的灵宝作为补偿。”
哪吒坚持要拿出补偿。
这种因果问题哪吒不想耽搁，虽说哪吒现在并不在乎这种因果，但对于能够解决的因果他还是不愿意久留的。
“真不用了哪吒哥哥。”
“那我就替依依谢谢啦。”
狐媚一把捂住狐依依的嘴巴。
既然哪吒要交换那就交换，或许这也是哪吒想要通过这个方法给狐依依一些护身的法宝。
“那么请大家跟我一起去后花园，我们开宴会吧。”
哪吒露出了笑容。
宴会这种方式必不可少。
.........
至此紫微宫开始召开宴会，凡是想要来参加的皆可自由出入。
这里说的紫微宫宴会，指的是整个紫微宫。
旗下的仙神天兵们皆是如此。
天庭这边还在忙碌处理洪荒事宜，有不少妖族因为牛头山那场大战受的窝囊气，对着人族发出来。
目前的人族没有了修仙者加持，对于这种妖精自然没办法处理。
至于土地山神这些，除了一些法力不强的山精妖怪能够解决外，剩下的就没有办法了。
说起来妖族也是心有怨气。
但是这怨气也不该对着人族来。
谁不知道人族目前有三皇，而且现在天庭昊天刚刚重新归位，你这么搞岂不是完全不给他昊天面前。
昊天果断将天庭百分之九十的天兵天将派出去，目标只有一个，那就是将所有闹事的，亦或是曾经沾染上罪孽的厉鬼邪祟等等，全部一网打尽。
他这是连防御天庭的兵力都不留。
据说连王灵官都被派遣出去。
在昊天回归之后，曾经属于哪吒麾下的王灵官便重新返回来昊天，对于这个哪吒并没有问题，这王灵官本来就是昊天的人，之所以来他麾下，也是为了保护昊天的女儿们，至于龙吉公主的陨落，哪吒表示对此感到可惜。
但是将臣他们已经被斩杀了。
也算是替龙吉公主复仇了。
.........
地府。
“那昊天这才刚刚回归，这就将我们麾下编外的鬼王们清算了不少，再这样下去，咱们地府的势力将会再度收缩。”
阎罗王发着牢骚。
那些厉鬼虽说都不是地府的，但谁不知道他们跟着地府有点关系，平常也都在外边自成一方。
形成鬼域也只是针对某个区域，跟着地府可以说是互不干扰。
但某种情况下，那些个对于地府这点边还是敬畏的。
至少地府这边的命令，那些个鬼王们还是听从的。
然而......
昊天如此行事，使得天兵天将们陷入狂热之中。
他们渴望通过抓捕和消灭罪孽簿上记录的鬼王、妖族以及邪祟等来取悦新玉帝，并获得丰厚的赏赐。
于是，这些天兵天将们如痴如狂地展开行动，不遗余力地追捕着目标。
然而，这样的疯狂举动却带来了意想不到的后果。
许多原本属于地府编制之外或者默认效忠于山神土地的妖精们也成为了牵连者。
由于天兵天将们一心追求功绩，只要名字出现在罪孽簿上，便毫不留情地予以斩杀。
一时间，整个洪荒陷入混乱与恐慌之中。
那些曾经与地府或山神土地有联系的妖精们更是首当其冲，成为天兵天将们的刀下亡魂。
“那你说我们该怎么办，去触昊天的眉头么。”楚江王咬着牙低吼，“你们可都别忘了现在天庭虽说失去了三个准圣大能，太上也跟着一同陨落，但还有昊天和王母他们两个货真价实准圣补充，更别说还有李哪吒这个怪物中的怪物，我们地府除了平心娘娘之外，谁还能够阻拦李哪吒那个怪物，难不成你去么？”
现在的情况典型就是，谁充大头谁死。
别看地府巫族能够跟阿修罗纠缠这么久，但实际上这是他们占据了地府地道的优势。
可是地道跟着天道对上，这优势可能没有，而且如今混沌钟在李哪吒手中的消息，可是有不少的大能知晓。
对于这曾经能够让巫族痛不欲生的至宝，楚江王觉得不应该为了这区区的一些编外鬼王们承受。
而且这些鬼王们反正也作孽，陨落就陨落了。
..........
天庭的这一番大动作，其实不光是地府这边收到了影响。
龙族这边也收到了影响。
龙性本淫。
龙族所留下来的血脉可不少，那些跟蛇啊，犀牛啊等等留下来的血脉，可都是在洪荒中作乱的妖孽。
他们也都在天庭的绞杀名单。
只不过龙族这边倒是不敢叫嚣，主要是他们的势力可没有地府这么大，而且他们也都是见证过李哪吒的实力，更别说当初哪吒跟着李修缘大战的时候，龙族也是有部分亲眼所见的。
那种天赋和实力，龙族现在完全没有了反抗的想法。
而潜藏在深渊的龙族，更是将封印大阵加固了好几层。
生怕不够稳定导致被发现。
至于四海龙宫的话，最强的也不过只是金仙境界的龙王。
至于更强的都返回海底深渊。
而北海妖师宫这里。
由于鲲鹏的陨落，妖师宫可谓是分崩离析，天庭倒是没有来这里袭击，倒是龙宫的人来了，北海龙王亲自率领虾兵蟹将，硬生生的将整个妖师宫给拆了，其实也不算是拆了，主要是妖师宫有鲲鹏祭炼，金仙境界的北海龙王想拆了也做不到，但由于妖师宫的人大多都跑了。
妖师宫没有了厉害的大妖防御，也就轻而易举的被北海龙宫的攻破了。
可以说现在整个洪荒大动乱。
紫微宫。
经历过大宴会过后，哪吒再次重新回到了自己的闭关所在。
“量天尺么。”
哪吒看着手中的小尺子，将体内吞噬掉的定海珠本源召唤出来。
两者接触过后。
“暴食！”
随着哪吒一声冷哼，漆黑色的漩涡将这两个灵宝给吞噬掉。
“就看看我能不能跟燃灯一般，开辟出三十六诸天吧。”
.........
哪吒闭关过后，紫微宫原本应该由帝后邓婵玉说了算才是。
奈何此刻的袁洪还清醒着，而且他又是准圣巅峰级别的人物。
每每邓婵玉开口发布施令，袁洪就下达相反的命令。
两个人就互相看不顺眼。
邓婵玉瞪着袁洪那叫一个咬牙切齿，只不过她根本拿袁洪没有办法。能够镇压紫微宫其他人的紫薇帝后威压权柄，在袁洪这里根本就没有用。
乃至于邓婵玉还要被对方反镇压。
不过袁洪也是给了她点面子，没有把邓婵玉逼得跪下来。
实际上准圣已经是洪荒中大能中的大能，哪怕是紫薇帝后见了也要礼遇。
“贫道镇元子，特来求见紫薇帝君。”
紫微宫外边，手中提着拂尘，身后道袍写着天地二字的道人和和气气的跟着守卫紫微宫的紫薇军说话。
“镇元子？”那天将先是一愣，旋即大惊失色说道，“您竟然是镇元子大仙，您请稍等一会，末将这就去通知帝后，由于帝君重新闭关，目前紫微宫是帝后和袁洪将军在打理。”
末了那天将开口解释。
镇元子问题略微的失望，本来是想着来拜访李哪吒来着，没想到对方竟然在闭关修炼。
于是他赶紧拦下那打算禀告的天将。
“既然帝君在闭关，那老道过段时间再来拜访吧。”
说着镇元子就打算离开。
“别啊老头，你这才刚刚来就想走啊？”
镇元子刚刚想离开，袁洪的身影就已经出现他的面前把他给拦下来。
“这好不容易来一趟，哪能因为哪吒那家伙闭关你就走了么，快快快，随我进来饮酒。”
袁洪根本就没给镇元子拒绝的机会，自来熟的拉着镇元子就进来紫微宫。
这方法方式看得镇元子那叫一个无奈，只不过看着袁洪这么有兴致，也就听着对方了。
期间镇元子看到了两只狐狸，还有跟着魔族大军战斗的邓婵玉等等将军，只不过邓婵玉的脸色很难看。
镇元子不由得有些心慌，这帝后该不会是对他有意见吧？
虽说这邓婵玉不咋样，但是人家丈夫可是现在圣人之下最强的紫薇帝君，至少镇元子目前没把握能打赢，乃至于他也绝对打不赢。
“老头你别理会那娘们，那娘们这是看不爽我呢。”
袁洪自顾自的给镇元子拉到酒桌前，随后径直就坐在属于紫薇帝君的宝座上，以着一副我就是最大的模样说道:“来来来，老头你既然来了那就让我们不醉不归，这可是天庭最好的琼浆玉液，我们今日一定要不醉不归。”

第864章 三界动态
这镇元子看到袁洪坐在紫薇帝君的位置，还有那邓婵玉那一副咬牙切齿的模样，沉默。
主要是这袁洪的做法太嚣张。
这直接坐到主人的位置，也难怪这邓婵玉露出一副想干掉袁洪，又干不掉的样子出来。
“老头老头你说你好歹也是地仙之祖，你怕这娘们干什么，你别看她是啥子紫薇帝后，没啥用的。”
“袁洪。”
邓婵玉眼睛都要冒出火焰，可是她还是忍住没有动手。
打是打不过袁洪的。
而且现在这么多的天将们都在，一旦出手反而被袁洪给击败的话，那就真的太丢人了。
“你这家伙够了吧。”
一身紫色衣袍的哪吒悄然出现，反手就提着袁洪的脑袋给扔下去。
“谁敢扔你袁洪大爷。”
袁洪还想着叫嚣来着，回头一看到紫色衣袍的哪吒后当即就没了脾气。
“是哪吒你这家伙啊，我能有啥嚣张，这不是替你招待镇元子么。”
哪吒一个闪身靠近袁洪，直接给他踩在脚下掰开嘴，然后将整个酒坛的酒都给灌进袁洪的嘴里。
“你这家伙给我多喝点。”
说着哪吒瞥了眼邓婵玉，对着后者点点头后这才看向了镇元子:“没想到镇元子大仙亲自拜访，哪吒倒是有失远迎了。”
“哪里哪里。”镇元子赶紧回答，“冒昧打扰，还请帝君多多见谅。”
其实镇元子算是哪吒的前辈。
不过哪吒现在的名头着实太大，镇元子也不敢自己自称是前辈。
“我虽然不是本体，但其实跟本体也没有什么两样。”雷霆哪吒说，“本体还在闭关中，没能够亲自出来招待大仙，还请大仙多多担待，等本体出关后，会亲自登门拜访大仙的。”
“不必不必。”镇元子从怀里拿出十几颗婴儿模样的果子，“此乃老道栽种的人参果，今日老道前来也没有什么好东西，特给帝君带来点尝尝鲜，当初帝君在魔界力战罗睺，镇元子一直可惜没能够跟帝君亲自喝上一杯，吃些果子聊聊道，如今帝君重新回来，正好了了这庄心愿。”
“大仙果然是实在人。”雷霆哪吒夸赞间，又开了一坛酒给袁洪灌进去，全然不顾袁洪那叫一个挣扎，叫着再灌酒他就要地府报道了。
哪吒直接无视。
混沌魔猿的身体要是这么容易去地府，那混沌魔猿还怎么在混沌魔神里边混，干脆成最低级，没有灵智，只知道本能的妖族算了。
直到将第三坛酒给袁洪灌进去，哪吒这才放过了前者。
随后跟着镇元子聊道。
而雷霆哪吒却没有吃人参果，主要是他吃了没有用。
又或者说现在的他吃了，也只是满足一下口腹之欲罢了，对于他的修为得不到半点提升，主要是他的身躯已经被混沌珠强化到极限。
人参果......
其实对准圣的大能都没啥子用，只能说是口腹之欲。
这点哪吒还是能够控制的。
............
镇元子在紫微宫逗留了很久，期间雷霆哪吒回归本体。
而过了不到几分钟，乙木哪吒出现。
紧接着跟着镇元子开始论道，乙木生命之道。
正因为哪吒乙木分身是吞噬乙木本源而来，此刻跟着同为生命之道的地仙之祖镇元子交谈，这才能够得到更大的收获，或许哪吒在其他方面强过镇元子，但在这个生命之道不可能强过。
这论道的时间非常悠久，其余人也知道这段时间不能够打扰，也就单独腾出了时间给他们。
邓婵玉果断用紫微星辰搭建了结界。
这样就更加不会影响到。
“人间王朝这边我们该如何应对。”
邓婵玉忽然看向了袁洪，她记得这方面哪吒在闭关前有让袁洪去了解，现在的人间王朝处于什么阶段。
“现在人间这边的情况如何？”
袁洪被这么一问顿时愣住了，一时间没能够回答上邓婵玉的问题，但是气势方面又不想输给邓婵玉。
于是乎他很是嚣张的说道:“要回答也是回答给哪吒，你操心什么，你还是好好的做好你的吉祥物。”
“你！”
邓婵玉跟袁洪就是天生的不对头。
其实邓婵玉也没有其他地方得罪袁洪，奈何袁洪被龙吉公主收买的太早了，而且袁洪还跟着八公主有着不清不楚关系，更为重要的是......
袁洪一直认为龙吉公主才是紫薇帝后。
这邓婵玉是抢了龙吉公主的紫薇帝后，这种半路抢劫而来的做法，让袁洪极度不满意的。
在他看来你可以公平竞争，但是你不能作弊。
邓婵玉心里边恨不得将袁洪给大卸八块，这家伙真就是有够毒舌。
现场的天将们不敢出声，但是狐依依跟着玉面公主她们倒是看得津津有味，这两个都是位高权重的代表，如今也像个孩子一般斗嘴。
着实有着不同的意思。
.......
紫微宫这边继续开启着宴会。
而在人间这里，
身穿淡色衣袍的人影，缓缓从人间某个王朝的村落出现。
“这里还真是破败啊，当初武庚所创下的盛世如今竟然破败至此，说起来也是人王的失职。”
看着周围破财村落，一个个有着菜色面貌的村民们。
哪吒不由得一声声感叹。
当初商纣时期，人间也算是富裕，至少商朝所在还是能够吃得饱穿得暖，哪里像现在这般的破败。
“阁下是？”
这时候村里有老人走过来询问，或许是看到哪吒的服饰整洁且身上有着一股特殊的气质。
他的声音非常的和气。
“我是从远方游学的学子，敢问老人家这里是哪里？”
哪吒语气带着柔和。
对于人族哪吒总是有着天然的亲近，毕竟他的灵魂和本体都曾经是人族。
老人的装扮非常的狼狈，哪吒扫了一眼便发现他的身上大大小小的伤疤就不下于二十道。
普通人类遭遇到这种伤痕，早就应该陨落了才是。
真不知道这老人究竟有多大的毅力，这才能够坚持下来。
“原来是远道而来的学子啊，既然是学子那就请跟着小老儿进村吧。”
老人露出只剩下三根手指的手掌向前带着哪吒。
“这里是秦国东北区域的永宁村，而我是这永宁村的村长。”
“秦国？”
哪吒怔住，没想到这时期已经到了秦国，只不过秦国如此破败，显然还不是嬴政时期。
嬴政时期的秦国，百姓们可不会这般的破败狼狈才是。
“阁下难道没有听说过秦国？”
老人不禁有些怀疑的看着哪吒，秦国虽说国力低微，但在诸多国家中也算是比较顽强的。
可是这千年却凭空出现，身上不仅没有游学学子的狼狈模样，反而一身的整洁，尤其是那身上天生携带的贵气，说他可能是某个王国的贵胄也不为过。
“听说过，只是没有想到自己会在秦国的区域。”
“哈哈哈.......”那老人大笑着说，“贵客兴许是没想到秦国会如此破败吧，而且看着贵客的样子，小老儿其实也有些疑惑想要咨询一二。”
“哦？老人家想问什么。”
哪吒顿时来了兴趣，这老人有点意思。
“阁下是否是那修仙之人，永宁村进村的道路极为难走，一个人要想不留污垢踏入的话根本不可能，而我看阁下身上非但整洁无比，更有着普通人所没有的飘散气质，给人一种虽说近在咫尺，却无法触摸的感觉，我就猜想阁下.......”
“该是那修仙子弟吧。”
人间中还是有着修仙子弟存在，只不过修仙宗门都在比较隐蔽。
寻常普通人想要求仙问道，可谓是难上加难。
但是不代表没有。
.......
哪吒看着眼前的老者，旋即低头看了看自己身上的衣服。
本想着自己这一身已经够朴素了，看来似乎并不是那么一回事。
“老人家你读过书么。”哪吒问。
“老朽并未读过书，其实阁下不必多虑，老朽不过去通过积累得到的推断，跟学识并无太大的关系。”
老者回答。
哪吒若有所思。
“阁下请跟我来。”
老者说着继续往前走，哪吒想了想后跟在后边走。
之所以出现在这里，哪吒是想找一个人族聪慧之人，将残余的佛教全部给解决掉，只不过就目前的情况而言，似乎并没有这么简单。
秦国。
战国七雄。
那岂不是说现在的人族王朝，已经发展到了群雄割据的时代。
这个时期大家都在打架，哪吒想要利用人王将那佛教残余势力给解决掉，似乎有些难度。
毕竟眼下人都吃不饱了，谁还有力气去考虑这种吃力不讨好的事情。
倘若哪吒想要这么做，那就要将这七国统一起来。
不然分散很难。
.......
跟着老者来到村落里边，哪吒陆陆续续看到了很多缺胳膊瘸腿的村民，这个村子里虽说也有些年轻的村民，但数量非常的稀少，神识展开哪吒计算，年轻的村民大概占比全部村民一成。
这也就是说......
这个存在的后继力量不足。
跟着看着继续向前走，哪吒总会被一些村民们所看到。
他们都对哪吒这个干净整洁，气质不凡的外乡人感到兴趣。
但碍于村长还在，也就没有上前询问。
“贵客请。”
村长老头最后在一间比其余村民略微好些的茅草屋前停下。
“咯咯......”
粗重的厚黑木门被推开，一身衣衫同样破败简陋的老婆子端着竹篮走出来。
她看到老者说道:“当家的回来了。”
“这是我请回来的客人，非常的尊贵，去拿我们最好的食物来招待。”
老者赶快说道。
“不必。”哪吒摆手拒绝着说，“粗茶淡饭就足够了。”
“要的要的。”
小老头出奇的固执，老婆子也没有说什么，看来小老头在家里的话语权非常的重要。
“寒舍简陋，尊贵还请在小院子里落脚。”
老头子大概也知道自己家里破败，没有执意让哪吒进去。
快速进去拿了一个木桩和桌子出来，在在小屋外边摆好后又又拿着自己的衣服使劲的擦了擦。
“请坐。”
哪吒顿了顿看着这个老头，没有拒绝。
只不过这时候，小老头的身后跟着一个四五岁的幼童。
小孩子躲在老者的身后，颇为好奇的看着哪吒。
紧接着小木屋里边又走出一道身影，不过不是那老婆子，而且年纪在十四五年纪的女孩。
女孩端着的竹篮里边，装着一些团子。
黑乎乎的但哪吒还是看到了里边的菜叶，能吃。
“贵客还请不要嫌弃，前些天小老头跟着进山抓到了只兔子，老婆子已经去处理了。”
“谢谢。”哪吒正想着拿起试试，但是看到老头身后那男童咬着自己的拇指，看着哪吒吞口水。
哪吒愣了愣露出些许笑容。
“给你吃哦。”
哪吒上前将菜团递给小男孩，随后又看向那女孩说道:“这个也给你。”
哪吒本来就是意外出现在这里，这老头估计是真的有些本事。
这般招待哪吒.....
很有可能是想从哪吒这里得到什么。
亦或是.....
仅仅只是好客。
这些哪吒都无从得知。
但是......
“阁下您这是......”
“无妨。”
哪吒摇摇头露出些许笑容，目光落在客那男童的身上。
这孩子有些不太一样，他的身上带着一种自然的灵气，跟普通人身上的气息略微差异，自从他出现之后，便让哪吒觉得他跟着这村子里边的其他人格格不入。
“谢谢哥哥。”
小男孩是懂事的，那些团子还对哪吒说着谢谢。
其实哪吒是想说，其实这就是你家的团子，我拿你家的团子给你你还跟着我说谢谢。
这算什么。
“你跟着其他人不同。”哪吒说。
“还请贵客给这孩子一点指点。”那老头当即反应过来，“这孩子一出生就没有了父亲，母亲又听闻我那孩儿战死在战场后郁郁寡欢，最终也在这孩子两岁的时候离开，我这孙儿......”
“小老儿不敢奢求什么，请贵客给这孩子些许指点吧。”

第865章 不一样的收获
“我现在似乎能够理解，你的孙子不凡是为什么了。”
哪吒静静的看着眼前这个给自己磕头，还拉着自己的孙子孙女一起的老头。
“你本身也不错，也难怪你能够在这个小山村能够当上村长，如果你出生在富贵人家，现在怎么我是大将军亦或是丞相级别的人物。”
“贵客.......”
“你的孩子非常的聪明，指点他似乎也不是不行.........但是啊.......”哪吒饶有兴致的看着面前这老头问，“就凭你这粗茶淡饭，就想要我指点这孩子似乎不够。”
“老朽愿意奉献残躯，认阁下为主。”
老头子完全不带思考。
“不够。”哪吒摇摇头，开玩笑，他堂堂的紫薇帝君，麾下多少人想要奉他为主，这老头不过只是一个即将踏入地府的老头，哪里来能够让他动心。
“这........”
小老头目光看向自己的孙女，眼中露出了挣扎。
哪吒自然也看出了对方的动作，饶有兴致的看着这小老头到底怎么选择。
“妹儿.......”老头看向孙女声音颤抖。
“为了弟弟我愿意的啊爷。”那女娃卑微的低下了头。
“这......”小老头脸上的表情更加的纠结，看着自己的孙子，又看了看自己的孙女，脸上满是痛苦。
“罢了......”
就在哪吒认为他要认命的时候，小老头却是幽幽一叹。
“或许这孩子没有如此福气吧，小老儿虽说非常渴望这孩子么未来，可也不能拿妹儿的未来去拼，况且妹儿想必也入不了贵客的法眼吧。”
“哦？”哪吒颇为惊奇的看着这老头，没想到在这古代还能够看到如此理性的老头，按道理来说这个时代，不可能会出现女子意愿的长辈才是。
像各国中各个大王，都是随意拿着自己的子女去跟着其他贵胄联姻，完全就没有考虑过他们女儿的想法。
这老头有点不一样......
“你有点意思。”哪吒来到小男孩的面前，看着这孩子眼里那稚嫩的光芒，露出了笑容，“如果我教导你的话，你能够付出什么？”
“孙儿。”
哪吒瞥了眼那老头，那帝君亿万分之一的气场当即让他闭嘴。
“你会付出什么？”
哪吒再次对着男童询问。
男童懵懵懂懂的看着哪吒，倘若哪吒不是修仙能够看到不一样的东西，很多人必然会认为这就是一个普普通通的孩子，甚至可以说是愚笨。
“你能给我什么？”
哪吒继续问。
这是第三次。
事不过三。
如果这第三次哪吒还没有得到自己想要的答复，哪吒就放弃这孩子，说明他跟着自己没有缘分。
“嗯....嗯.......”
男童支支吾吾愣是说不上来，哪吒略微失望打算转身就离开，这里没有继续待下去的必要了。
“徒......徒儿......”
“徒儿拜见师傅.............”
哪吒:“！！！”
.........
这小鬼不对劲吧。
在这破败且没有正规教导的村落里边，这孩子最后一句话竟然不结巴无师自通，这让哪吒难以置信。
哪吒迟迟没有回应。
男童拘谨的看着哪吒，脸上有着茫然无措，兴许连他自己也不知道，这句话到底有什么含义。
说他幸运也好，不幸运也罢。
但他最终还是叫了出来。
在旁边看着的老人一阵干着急，但碍于场内那无声的威压，他不敢开口，也不敢提示。
“对.....对不起......”
兴许是觉得自己做错了事，男童低下了头很是畏惧的道歉。
“为什么要说对不起。”
哪吒这时候反应过来，而后重重的叹了一口气过后将男童给抱起来，放在自己的胳膊上说道:“你做的没有错，或许我来到这里真就是冥冥中的注定，虽说我不信所谓的天道命运，但是你的确非常聪慧，或者说你在这个时候出现在我的面前恰到好处，或许你不知道这句话的含义，也不知道这句话到底有多么巨大的能量，但你既然已经做了，那我自然不会不认。”
这孩子怎么可能想得到呢？
在他面前......
可是整个洪荒最强，最尊贵的紫薇帝君啊。
能够成为紫薇帝君的弟子，这是多少洪荒生灵梦寐以求，哪怕是付出一切都得不到的殊荣。
但如今这一份殊荣，却落在这小小的孩童的身上。
“啊.......”
“孩子......你.......”
老者看着自己的孙儿被承认，激动的难以言表，脸上尽然是泪水。
将还不知道情况的孩童放在地上，哪吒重新坐回自己的位置。
他并没有表露出自己身份的想法。
同时他也确定了，这孩子将会成为斩灭佛教势力的最后一把利刃。
在达成这件事情之前，哪吒不会教导他任何的修炼法门。
一旦他踏入修炼的道路，那么再进去到人类朝堂影响大局，将会有巨大的限制，相当于游戏规则。
越级去做这件事虽然一时能够成功，到天道绝对不会容忍。
可以这么说吧。
只要哪吒利用紫微宫的力量，将凡人级别的佛教势力全部诛灭。
那么天道就会反其道而行，在几十年，亦或是几百年后重新让佛教出现，哪吒灭一次，天道就让佛教重生一次，周而复始，除非哪吒真正能够代替天道。
这显然是不可能的。
目前的鸿钧可是圣人中最强的存在，哪吒哪怕是突破达到大道圣人的层次，怕不是也不是道祖的对手。
其实哪吒也说不准。
圣人之中还有着什么境界，这一切谁也不知道。
知晓的只有那六位圣人，然而跟哪吒最亲近的女娲娘娘已经陨落了，哪吒都找不到她陨落的地方。
也不能去找。
离开洪荒圣人就可以对他出手。
那么哪吒所有的努力都将是白费，现在哪吒需要做的就是赚取更多的功德，让袁洪成圣。
同时关注最后一道鸿蒙紫气的位置。
哪吒有着混沌珠，还有混沌钟，只要在得到一些契机，突破成为大道圣人是有希望的。
但是袁洪不同。
哪怕现在袁洪是混沌魔神资质，也只能达到天道圣人的程度。
可是袁洪只要能够踏入天道圣人的层次，实力绝对比西方教那两个更强，混沌魔神的体质怎么也比菩提树更强，至于三清的话。
说不准。
毕竟三清是父神盘古元神所化。
.......
“以后你就称呼我为师尊吧。”
哪吒郑重的看着这不大的孩童，目光重新落在那老者的身上。
老者当即拉着他的孙女跪了下来，这举动让拿着已经处理好兔肉回来的老婆子，也赶紧跟着下跪。
哪吒并不没有关注这些。
“你们村里是以着什么为生的？”
“打猎和种植庄稼为生。”老者跪着回答道，“可是近年来国君征兵越发的频繁，村里的庄稼也就没有多少人去上心，而且这穷山沟里边也种不出什么好的庄稼，我们这些老弱病残.......”
“唉......”
说到这里老者重重一叹。
哪吒皱眉。
神识展开间，周围地域的情况便已经落在他的脑海中。
周围尽然是山沟脉络，如果不是身强力壮的男子，的确不怎么容易种植庄稼，而打猎这种力气活，就更加需要精壮男子，看来目前的秦国，还是处于最前期的阶段，至少是嬴政好几代前。
“在东南的方向有这一处盆地，那里的土地还算是肥沃，也有一些动物生存，正适合你们生活。”
哪吒扭头看着远方的群山，漫不经心的开口说道。
........
“是帝君。”
群山之中，拄着拐杖的老头急急忙忙的冲进群山洞穴。
“李老头你还在这里干什么，帝君，是帝君来了啊。”
在拐杖老头的叫唤下，洞穴中，被一大堆群妖所簇拥的舞蛇老头，这时候才缓缓的睁开眼睛。
“什么帝君，张老儿你莫不是疯了，少来这里跟老子套近乎。”
舞蛇老头正是本地的山神，而拐杖老头则是本地的土地。
“李老头你莫不是不识好歹。”
土地公公听到山神如此不知好歹，得亏他还特地前来通知这家伙，想着能够一起在帝君面前露面。
没曾想这老头......
如此冥顽不灵。
要是他的权柄大一些，没有被这家伙给抢走太多，他自己就给帝君开辟出那一片盆地了。
还来这里找这山神干什么。
“山神大人，这土地老儿莫不是想来这里蹭香火来了吧！”
有狐妖开口嘲笑。
“这可能真的有，这土地老儿平时不被那些愚民所供奉，吃的喝的啥的哪些不是自己动手弄得！”蛤蟆精跟着鄙视，“说起来这土地老儿应该是方圆最没用的土地了吧，哈哈哈哈哈。”
“哈哈哈.....”
众妖精听闻纷纷大笑起来。
土地听着众妖的嘲讽，内心不由得一阵阵悲凉。
他的确是附近最没用的土地，权柄被这山神一而再再而三的侵蚀。这山神也是有点来头的，不禁是附近山脉的主人，更是霸占着王屋太行两座大山，手中的力量更是压得群妖服从。
也难怪看不起他这个土地。
只不过......
听说这山神跟人族有仇来着，那青年人族据说还想着将大山给挪走。说起来土地也佩服那人族，只可惜这两座大山，哪里是人力所能够撼动。
可惜可惜。
土地公公听着群妖的嘲讽，面红耳赤的发出冷哼。
“既然如此那小老儿就走了，山神你莫要怪小老儿没有提醒你，希望你永远能够如此风光下去。”
甩下一句话土地公公立即离开，朝着哪吒所在的山村赶过来。
那里是他为数不多能够掌控的地域。
“聒噪。”
山神对土地不屑一顾，冷哼:“要不是看在玉帝的面子上，老子早就把你的权力一点不留的拿走。”
发怒之余山神看向身边美艳动人，却宛若没有情感的美人说道:“夫人，我们来继续喝酒，别理会这扫兴的家伙，对了蛤蟆精，你赶紧去给那家伙制造麻烦，敢动我的山，简直就是活腻歪了。”
“是的山君。”
.........
村落。
享受了兔肉的哪吒，亲自拿着弓箭，狩猎了一头野猪回到村子。
“或许你还听不懂，但武力在没有智慧的区域最有说服力的方式。”
像在这种没有教学的山中小村中，武力就是说服他们最好的方式。
“师傅......”
孩子懵懵懂懂。
“算了，你听不懂也是正常的。”
哪吒没有过多的解释，这孩子还小，等他再大一些再传授他学识吧。
亦或是........
哪吒后退一步，看着眼前正在处理野猪的小老头一家:“这孩子我带着出去散散步，这野猪就由你们来处理，至于你是想要分给其他人，亦或是自己享用，都由你们自己决定即可。”
小老头连连点头。
这种机会可是难得的，这贵人这么做自然是在替他赚取声望，给他的孙子增加凝聚力。
........
哪吒前者小男孩的手，缓缓的走出村口。
再继续向前几百米后，在一处小山坡停了下来。
“出来吧。”
随着哪吒的话音落下，拄着拐杖的老头当即从石头后边走出来，随后当即给哪吒跪了下来。
“本地土地叩见帝君。”
“只有你么？”哪吒略带疑惑的看着土地，他的紫薇帝君气息控制散发出亿万分之一，就是想召唤山神土地前来。
既然已经打算布局，那这小山村自然不能够像以前那般贫穷。
附近的情况也需要一些改变，那就需要本地的山神土地。
只不过......
“小老儿已经通知了山神，只是这山神......”
土地没有继续往下说，小男孩子颇为疑惑的看着面前的小老头。
哪吒仅仅抬手微微一算，便明白了事情的大概经过。
“本君在这里的消息需要隐瞒，你应该知道怎么做吧？”

第866章 哪吒：“巧合？”
“小老儿愿为帝君赴汤蹈火。”
土地立即表露忠心。
面对此刻洪荒最强者，土地知道自己的机遇就在眼前。
再不抓住他就真的永无翻身之日。
“不需要你赴汤蹈火。”哪吒摇摇头，“我说过这小村庄的东南方向有一小片适合狩猎，适合种植庄稼的盆地。”
“小老儿明白帝君的意思，小老儿也愿意为帝君.......”说到这里土地公公面露无奈和辛酸，“只是奈何小老儿能力有限，已经没有法力去完成.......”
“这这这.......”
看着滚过来的红色灵果，土地公公当即跪下来伸出手颤抖着抓住。
“小老儿多谢帝君的赏赐。”
这可是难得的五百年灵果，只要他吃上一颗，他的法力就能够恢复但刚刚来这里任职土地的阶段。
虽说还是有些吃力。
却也能够做到帝君所说的盆地。
“去吧。”
哪吒淡淡的说。
土地公公恭恭敬敬的叩首，旋即再度走回大石头身后。
“师傅他怎么走到大石头那里就不见了？”
小男孩询问道。
“他回家了。”
哪吒看着小男孩耐心的回答，随后抬头向左边看过去，旋即看到了两座高耸入云的大山。
王屋太行。
有点意思。
.........
等到哪吒回来的时候，野猪早就已经分割完毕。
整个村子男女老少都分到了一些，主要是这小村庄没有多少人，一只野猪分割下来，还剩下十分之一部位。
“贵客......”
老头看到哪吒回来赶紧招呼。
哪吒摇摇头随后说道:“以后你就称呼我为灵先生吧。”
灵珠子。
灵先生。
哪吒觉得没毛病。
“灵先生。”老头指着身后小茅草屋，“小老儿这里简陋，没有好的房子招待先生，还请先生.......”
“不必。”
哪吒摇头拒绝后说道:“我以后就住在村口外边千米外的山坡上，这孩子从明天开始，就要学着自己去那边找我。”
“是是是。”小老头明白这是哪吒的考验，赶紧答应了下来。
“这孩子的体质很虚弱，东南方向有盆地适合你们狩猎种植庄稼，不必要青壮年也能够种植，那边没有危险，你可以让你们村里人去那边开垦，但是你们不能够去那边居住。”
“东南？”老头露出疑惑，心说东南方向那里不是陡峭的山脉么，那里来的什么盆地啊。
但既然哪吒说了，他自然不会问出来，贵客自然有自己的做法，他只需要明天天亮了再去看即可。
“小老儿多谢灵先生。”
“嗯。”
哪吒应了一声，这老头还是有阅历的，旋即想到自己总不能一直这孩子这孩子的称呼这小鬼。
于是乎哪吒问道:“他有名字么？”
“名字？”老头怔住几秒快速说道，“孙儿还未有名字，还请灵先生赐名。”
“你姓什么。”哪吒漫不经心的问道，这孩子没有名字也是正常的，像农村这么大的孩子都是没有真正的名字，家里人为了好养活都会给贱名。
老头很是郑重的看着哪吒，行礼说道:“小老儿复姓公孙，单名一个忠字。”
.......
“倘若我没有出现，你打算给你的孙子起名叫什么。”
哪吒脱口而出。
这公孙的名头未免有些过于熟悉，据说当时秦国的公孙可是有个狠人来着，曾经的那个武安君。
在之前可是叫做公孙。
“老朽还没有想好。”公孙忠摇摇头，他的确还没有想好自己的孙儿名字，主要是这名字需要成年过后才有，现在他们这些人活下去都难，名字起的再怎么响亮又有什么用处呢？
“这样么。”
哪吒犹豫着良久后说道:“那这孩子的名字就暂时留着吧，等到他年纪再大一些再考虑吧。”
“一切听先生的。”
“当前你们秦国的国君是谁？”哪吒问。
“当前我们秦国的国君是秦献公，目前正率领大军跟着魏国交战，我的孩儿就是死在了跟魏国交战之中。”
公孙忠说着忍不住落泪，他总共有六个孩儿，全都是死在了军伍之中，导致现在他这一脉，就只剩下了他，老婆子，孙子和孙女四人。
“秦献公？”
好吧哪吒承认，历代的秦国君王哪吒除了对嬴政比较有印象，就是还有那个战国大魔王秦昭襄王。
说起来之所以能够记住，还是因为杀神白起在他统治的时期。
“你们有听过商鞅么？”
“未曾听过。”
好嘛。
商鞅变法还没有开始，那么眼下的秦国就还没有走上变强的道路。
这下子难办了。
按照正常的流程去走，商鞅都没有开始变法，那就至少还有几百年的时间秦国才能够完成一统。
这.......
几百年的话他这个弟子，早就尸骨无存了都。
哪吒沉思起来。
几百年的时间对他来说不算什么，他的本体目前还在闭关炼化量天尺，开辟三十六诸天小世界。
这几百年过去说不定，哪吒的小世界还没有完成开辟。
这不是什么大问题。
哪吒扭头想了想，很有可能这家人就是那杀神的祖先。
这孩子如此的富有灵气，但又蠢笨，显然就不是那杀神。
看来是为了杀神出世，所提前进行血脉优化。
哪吒大概想清楚了。
“未曾听过也没事。”哪吒旋即指着那两座山说道:“那边你们有了解么，那两座大山地势虽说异常险峻，但是上边也有着不少珍稀的药材，各种小型猎物也是数不胜数，你们倘若在那边布置陷阱，也不该过的如此的辛苦才。”
神识扫过间，哪吒已经得出了那两座山的大概情况。
那边的野味非常多。
虽说里边也有着妖气，但大多都是在深山之中，只要这些村民不进深山，那就不会出现问题。
而且猎物哪吒探查过，小型猎物，比如兔子，梅花鹿野鸡等等，这些都可以在山外围能够捕捉。
数量很多。
“这.......”
公孙忠犹豫了许久这才开口:“先生有所不知，那边的区域已经不是我秦国的区域，非秦国区域我等也不敢过于进入，以前孩儿们还在的时候倒是能够进山，日子也是好过一些，但自从孩儿们在军中阵亡后，我们的日子也越发的难过了。”
原来如此。
哪吒算是认可了这个解释:“既然如此，那你让你们的村的人尽量别靠近那两座大山，就按照我给你们的位置去种植庄稼，捕捉猎物。”
既然那边不属于秦国，那哪吒就干脆划出区域给他们。
那土地算是个识相的，应该知道怎么做。
就是这山神。
算了。
哪吒也不想去插手这种事情，希望这山神别那么愚蠢，惹到他的头上来，而且哪吒也不想管。
“一切都听先生的。”
........
“帝君。”
山村山坡外，一间刚刚建好的精致茅草屋前，土地公公恭恭敬敬的对着哪吒行礼说道:“已经按照您的吩咐，在东南的方向开辟了一小块盆地，同时也将一切没有灵智的猎物赶了过去，都是一些没有攻击力的，兔子，野鸡，还有河里的鱼虾之类的，植物方面老朽也催生了一些普通的果树，就是这庄家还需要他们自己种植，但是小老儿已经确保了盆地的肥沃。”
哪吒静静的听着土地的汇报，不得不说土地考虑的还是比较全面的，至少是知道人族需要什么。
“你做的不错，这是给你发的奖赏。”
哪吒又扔给他一个五百年的普通灵果，这土地资质不怎么样，吃了吸收也不过是恢复原本的境界。
只不过......
可能会让他的寿命得到增长。
资质方面也稍微提升一点点。
这灵果哪吒非常的多，就算是胡乱扔出去也不会有损失。
.......
“属下叩谢帝君。”
土地公公泣不成声，他被山神和那些妖精的剥削的太惨了。
倘若这个时候碰不到帝君，用不了多久他就只是一个被困在土地庙里边的泥塑，那山神是真的过分。
“这是你应得的。”哪吒没有继续看着土地公公，“这个小村子里边的人你多关注一些，我不可能随时探查他们，若是碰到困难，你可以来这里找我，我会酌情给予你帮助。”
这些可是都是未来那孩子的助力，哪吒自然不会让他们出现问题。
最好能够培养出一个自带卫队，这样那孩子在秦国才有更大的话语权，才能够更快的让秦国崛起。
哪吒不会帮助秦国崛起，但是可以帮助这个小村庄富裕起来。
之后秦国的崛起，就由公孙家来。
哪吒之后会给公孙家一个隐晦的家训，誓要根绝佛教在东方的残余势力。
“属下明白，属下一定会誓死保护少主的安危。”
哪吒收徒那小男孩，可没有避着，土地虽说权柄被山神抢了大半，但这点还是有的。
同时土地也非常羡慕。
那孩子竟然能够得到帝君的青睐，成为帝君的弟子。
真是祖宗青烟烧了万万年。
........
期间，公孙忠带着疑惑前往哪吒所说的方位。
在看到那突然出现的盆地，还有盆地里边那一株又一株果树，以及盆地内，肉眼可见的兔子洞穴。
公孙忠眼眶再次红了。
神迹啊神迹。
感慨之余，公孙忠连滚带跑冲回来村子，将村里边为剩不多的青壮带了过来，其实说是青壮，大多都是十三四岁的半大少年。
女孩也有不少。
他们分开工作，一部分烟熏兔子洞，一部分则是爬上树摘取果子，还有的则是追着走地鸡跑。
不过半个时辰的功夫，他们便收获满满。
这种收获让他们一个个感到不可思议，更是惊叹于这宝地的出现，乃至于更在心里质疑这是否真实。
但随着果肉入口，还有晚上那香喷喷的兔子肉，鸡肉鱼肉等等，他们这才觉得自己找到了世外桃源。
公孙忠知道这一切是谁带来的，当天就挑选了一只最大最肥的兔子，处理煮好后亲自给哪吒送过去。
当然公孙忠还不忘记带上自己的孙儿。
同时感谢这位神秘莫测的先生。
哪吒对此并不在意，这小部落里边连最基本的调味料都没有，在他们口中的美味，在他的嘴里根本下不了口。
对此哪吒只能将大半的兔肉，送进了那孩子和他姐姐的嘴里。
当然这是在公孙忠不在的情况，这老头非常的固执，认为这是哪吒碍于的，这是他呢供奉。
他们是玩玩不能够享用的。
哪吒对此只是笑笑。
随后开始指示土地公公给那孩子上课，以着人族夫子的教授方式给孩子启蒙，土地公公好歹也是仙人，对于普通人族的启蒙还是能够做到的。
等到这孩子再大一点，哪吒再教授他兵法，给他灌输自己的思想，让他实现自己梦想的同时，兼顾哪吒给予他的任务。
时间就这样一点一滴的过去。
村民们在盆地的滋养下，一个个又恢复了往日的活力。
而有一小片区域也被开垦出来，种植庄稼，这种肉类不可能抓不完，庄稼才是他们的主食。
而且吃多肉也会腻。
这也是有点搞笑，曾经吃不饱的村子，现在能够吃肉吃到腻。
哪吒闲暇之余，随意指挥村里的村民做了风力水车。
其实这水车在很久以前就有了，是鱼日发明出来的。
到由于并未进行流传，亦或是有世家进行区域垄断的缘故，并未流传到秦国这里，如今重现，这村子的发展将会踏入高速，用不了几年，这小村庄就将会成为秦国最为富裕的村子。
半大的小子们，哪吒也将上古时期练气士的功法进行改良，让他们起到强身健体的作用。
让他们的体质变得更加壮实，同时也教导他们最为教导的攻伐之术。
期间秦国有士兵经过，传达来了当今国君死在了跟魏国交战的途中，如今新国君即将即位。
也因为新国君的努力，这一次秦国得到了喘息的机会。
大魏国此刻，暂时将注意力放到了其他国家。

第867章 公孙一家
紫微宫。
镇元子大仙和乙木哪吒的论道还在继续，只不过这时候的乙木哪吒突然嘴角翘起。
“帝君可是想到了什么事？”
还在讲道的镇元子停下询问。
乙木哪吒对着镇元子说道:“的确是碰到了让我心情不错的事情，说起来这还是在大仙来了后带来的好运。”
“这？”镇元子略微疑惑。
“还请继续吧。”
........
天上一天。
地上一年。
这点小插曲或许在天界只有一小段时间，但是在人间却是几天时间。
而这时候的人间已经踏入了冬季。
大地被厚厚的风雪覆盖，山上山下的植物尽然都已经枯萎。
“多亏了先生的帮助，不然这一年冬季我们小村庄又将要面临断粮危机，这冬季过去又不知道要死多少人。”
公孙忠带着孙子孙女向哪吒道谢。
因为那盆地的肥力和猎物，他们小村庄不仅人人都能够穿上毛绒绒的兽皮衣，家家户户也都有了过冬的粮食。
“这段时间你们尽量待在村子里，那两座山似乎有些热闹。”
哪吒若有所指的说。
“一切都听先生的。”
“无事的话你就先离开吧，把小木留下来，等他今日的课业完成后，我自会将他送回去。”
小木是最近哪吒给那孩子起的名字，既然他可能是白起的父亲，亦或是祖父，那哪吒就干脆以着木的称谓称呼，寓意着，他能够替白起这些后辈子孙遮风挡雨，直到他们能够成长起来。
公孙木。
这就是那孩子暂时的名字。
“如此就拜托先生了。”
公孙忠重重的对着哪吒叩首，随后看向了身边的孙女说道:“先生，可否让阿离在这里留下，稍后小木让阿离带回去即可。”
“你也想让她识字？”哪吒盯着公孙忠，一瞬间就看穿了对方的打算。
“小老儿明白这请求太过分，但小老儿膝下就只有这么两个孙儿孙女，还请先生能够收下阿离在身边，做个婢女什么的也好，先生的大恩大德小老儿真的无以为报，还请先生........”
说着公孙忠脑门重重的叩在木板。
哪吒的小木屋表面铺着一层木板，并未像普通人家木屋那般简陋。
“阿爷。”
“阿爷。”
公孙离和公孙木前后呼唤。
哪吒眼眸眯起。
这小老头未免有些得寸进尺，收他一个孙子作为学生已经够了，如今又来一个孙女。
不过她的孙女在这段时间肉食的补充下，那菜色的面容重新焕发出新生。
如今的面貌虽说对哪吒没有任何作用，但放在六国之中，当个君王的贵妃还是有资格的。
这也让哪吒疑惑。
这白起的先祖到底是公孙离，还是公孙木。
“你回去吧。”
哪吒看着公孙忠开口:“我想你也已经猜到了一部分，我不属于人间，我不可能收下你的孙女的。”
“先生。”公孙忠声音哽咽，“只要先生还在人间一天，就让阿离在您身边一天吧，小老儿恳求您。”
“........”哪吒转过身没有松口，“婢女就算了，我允许她以后跟着小木一起习武，认字.......”
.......
一年的时间匆匆而过。
此刻的公孙木已然从不懂事的年纪脱离，现正在接受土地老头的教导。
至于那公孙离。
哪吒偶尔会指导一下基础剑术，也借着公孙离的手简单教导村里里的其他大孩子们。
现在的村落已经发展起来，甚至已经有了属于他们自己的铁匠。
只不过他们所打造出来的武器，还是比较落后的青铜剑。
这里哪吒并没有出手帮忙，这个需要历史的积累才能够逐渐升级，他出手会更大的破坏历史。
期间新的秦王上位。
新秦王嬴渠梁。
这位新秦王刚刚上位，立即就向六国昭告了求贤令。
这让哪吒颇为意外，勉强对这个秦王有了一些印象。
倘若没有记错的话，这个秦王就是未来全力协助商鞅变法的那位。
而用不了多久，商鞅就会开始游历秦国，感受秦国国土。
乃至于有可能来到这里也是有可能的。
.........
“老家伙，竟然胆敢知法犯法，这是不打算把天条放在眼里么。”
正当哪吒还在思索，怎么加快秦国统一六国的时候。
茅草屋下方传来沙哑且嚣张的声音。
此刻的哪吒坐在较高的山坡上，这里有着一棵歪脖子树，哪吒就提着蒲团坐在下边。
目光下移。
原来是一只山妖。
........
此刻正在教导公孙木的土地公公，面对这突然出现的阴霾男子，下意识的将公孙木给挡在身后。
这可是帝君的弟子。
可不能出差错。
对面那山妖看到这一幕后继续叫嚣:“以为收获了这些愚民的供奉，恢复了些许法力的你就能够挑衅操蛇神大人了么，老子劝你还是早点将你手中的土地仙位让出来，不然当心死无全尸。”
“是李老头让你来的。”土地公公即使被对方这么的侮辱，仍旧以着同僚家常的语气称呼山神。
“山神大人是你随便称呼的么。”山妖冷声，“幸好大人让我出来看看你死了没有，不然还真的让你犯下天条，偷偷恢复法力，今日老子就替大人处理你。”
“山神.......”
正当山妖刚刚打算动手，冷哼声从山坡传下来。
而他也在这冷哼中彻底粉碎。
“帝.......”
“住嘴。”哪吒闪身来到公孙木的身边，又回头看了下那眼中满是憧憬的公孙离，继续说道:“继续练。”
“诺。”公孙离不敢拒绝，立即举起青铜剑继续练习。
哪吒低着头看着公孙木:“你需要学习的东西很多，我决定除了日常的战场兵法，还要教给你部分降妖除魔的本事。”
“先生打算将上古炼气士？”土地公公惊惧。
上古炼气士修炼的办法虽说还有流传，但大多都是保存在更加隐秘的王朝传人。
“这两座山似乎不太平。”哪吒目光幽幽，本来不应该是公孙木做的事，哪吒决定让他提前去做，加快秦国统一的进程，不过哪吒只能传下属于人族的练气士法门，而不能传授修仙功法。
上古帝辛时期，练气士们可都是人族嗯将军。
哪吒这么做只是将上古时期的法门物归原主，重新送到人族的手中，这也就不算是违背规则。
想要彻底解决佛教，哪吒还是需要遵守一下天道的规则的。
“我会外出一段时间，这是炼气法门，在我回来之前，你要想办法让他理解这里边的意思。”
哪吒对着土地一点，属于炼气的法门便进到他的脑海里。
紧接着哪吒转身。
身上的衣服便换成了跟普通猎户一般，身后背着一把长弓，腰间挎装着箭矢的箭筒。
“先生这是打算外出么？”
公孙离看到哪吒这一副打扮，赶紧凑上来询问。
她也想跟着一起外出。
“你也想出去？”哪吒自然明白对方的想法。
“先生身边总要有一个人照顾，而且应付六国百姓也需要人，啊离愿意做这个人，还请先生带上啊离。”
公孙离自告奋勇。
说起来哪吒的确是有着游历六国的打算，但这里的游历只不过是适当的进去人间，大多都是在高空俯瞰大地。
而且......
哪吒目光看向王屋太行。
要想他的弟子在这里一帆风顺，他也是需要处理一些尾巴。
既然对方如此不识趣。
哪吒也想去见识见识，这小小的山神，还有某个夜晚突然出现将两座山抗走一段距离的家伙。
.......
哪吒没有吭声。
随后迈步朝着王屋太行所在走过去，公孙离没有听到哪吒拒绝的声音，内心一喜，赶紧追了上去。
不拒绝就是默认。
这一路上公孙离没有主动开口，但是眼前的情况却让她大开眼界，原本没有路的陡峭山坡，纷纷在哪吒的面前形成阶梯，而在哪吒走过之后又恢复正常。
这让她坚定了眼前人身份的比较简单。
帝......
能够被那老人称之为帝，想来一定非常厉害的神仙。
“先生要不要吃点果子润润嗓子。”
约莫走了几个时辰，公孙离赶紧从怀里拿出红彤野果递给哪吒。
“不用。”
哪吒抬头后微微探出手，一只穿山甲便被他抓到眼前。
“看来这深山之中的妖族挺多的。”
“大人饶命大人饶命啊，小的自出生开始就没有害过人，还请大人念小妖诞生灵智不易......”
“我并没有杀你的想法。”哪吒说，“我刻意隐藏了气息都能够碰到你，该说你的运气是好还是不好呢。”
“请大人饶命，饶命。”
穿山甲一直在求饶，公孙离被这口吐人言的妖精吓得赶紧躲在哪吒的身后，那手死死的攥紧青铜剑柄。
虽然怕。
却也狠狠的瞪着对方。
“说说看这里的情况，我倒是比较好奇，你们的操蛇神似乎在这里很是权威。”
“是.....是......”穿山甲颤抖着说，“山神大人在这里的确是很有权威，再加上山神大人十几年前新娶了一名妻子，他的权威在这附近达到了最高。”
........
没在穿山甲的嘴里得到更有用的信息，哪吒给他设置了一个限制，不管他怎么努力都不能提自己的任何讯息。
至于将这只穿山甲给宰了。
哪吒觉得这家伙可能后边有用，暂时留下也不错。
........
再次向前走了三个时辰。
哪吒看到前方有个小村落。
小村庄看似破败，但哪吒这村子里竟然有人身穿奢侈服装，很显然这小村庄有类似于地主的人家。
“先生要在这里歇歇脚么。”
公孙离递给哪吒一个水壶，她的腰间还挂着一个。
哪吒接过小饮:“这里有我想要确定的事情，而且越过这座山就是魏国，我倒是很想看看此刻六国最强的魏国。”
等到他们靠近小村落门口，守村的人当即就围了上来。
“二位看着有点面生啊。”
有青壮者阻拦开口。
“我跟先生是从山的另外一边过来的，路过这里想要停下来歇歇脚，还请这位大叔帮帮忙。”
公孙离赶紧越过哪吒上前解释，同时她也颇为好奇这个村子的青壮年这么多，这一眼望过去，光是聚集在村口的三四十随着的男子......
就不下于十几人。
她们村子所有的青壮年加起来，也没有这么多人啊。
现在年纪最大，也不过刚刚十五岁的隔壁王叔家的小王哥哥。
之所以是叫他小王，是他家还有一个在秦国当兵的哥哥。
“原来是山的另外一边。”那壮年思索，颇为怀疑的看着公孙离哪吒，“我记得山对面是秦国，而且我们这小山村较为一脉，寻常人根本发现不了，并且我看着你跟你家先生........”
“似乎并不是普通的人家。”
那壮年这句话一出，那村口围着的青壮们便围了上来。
“你等想要做什么。”
公孙离将哪吒护在身后，那稚嫩俏丽面容上尽然坚决。
那手已经握在青铜剑柄上。
对方看到公孙离手中有青铜剑，亦是不敢轻举妄动。
但也都将他们团团围住。
双方剑拔弩张。
哪吒皱眉......，尽然没想到这村落里边的人如此恶劣。
还是秦国那边的百姓好说话，双方只是隔了一座山，这民风截然不同，秦国虽然穷，但人百姓内心纯良。
“你等这是想要作甚？”
正当对方打算动手的时候，十几道人影从哪吒后方走了出来。
“愚公？”
那青壮看到为首中年样子:“这几个人是从外边过来的，你也明白我们的村子不能够轻易暴露地址，外边六国战乱不停，一旦我们的位置泄露出去，不知道有多少乡亲们会被抓去充军。”
原来如此.......
哪吒这才明白他们这些人，是想逃避充军。
“这两个人一看气质不凡，定然是六国中的贵族，一旦他们出现意外，六国的兵士来这里搜寻，你们这边是给村子带来灾祸，还不赶紧散了。”

第868章 三十六诸天
紫微宫。
上层天空。
那层次紫色云彩笼罩的区域，此刻已然缓缓朝着层次转化。
一层接着一层。
每一层的颜色都不相同。
红橙黄绿青蓝紫.......
而且层次还在往上增加，不仅仅只是七层，此刻正在继续往上。
十七....
十八.....
层层叠加。
.......
凌霄殿。
“那边是......？紫微宫！”
昊天坐在高层凝视着紫微宫方位，王母同样被眼前的情况给震惊到。
“真不知道紫薇帝君又突破了何种境界，这种异象.....”
王母忽然有些佩服起紫薇帝君，达到了准圣境界竟然还能够继续突破。
这种紫气覆盖三十六层的景象，像极了那上古时期那些圣人突破的时候，这让王母不由得想到。
“这紫薇帝君难不成已经......”
昊天在王母开口后也是感到不可思议，于是乎说道:“似乎在上古时期，紫霄宫中有一道鸿蒙紫气是流落在洪荒中，当初落在红云的手中，红云陨落后，那鸿蒙紫气便下落不明，倘若这鸿蒙紫气真的落在紫薇帝君的手中，这紫薇帝君很有可能正在突破天道圣人的层次。”
“莫不是真的有可能？”
王母觉得昊天的推断非常有可能，毕竟那可是不能用寻常看待的紫薇帝君。
不到千年的时间就达到准圣。
此刻再突破圣人......
似乎也并不没有那么奇怪。
“这未曾得知，就只能等待异象结束后，紫微宫额的反应吧。”昊天只能如此，“说起来没想到我们这些老牌准圣，竟然还比不过紫薇帝君后来居上，李哪吒真是一个神奇的人物。”
“就是可惜了龙吉那丫头。”王母略微的感慨，“如果当初龙吉那丫头能够得到紫薇帝后的位置，那如今她也是圣人的伴侣，这洪荒之中的地位，甚至都不弱于你和我，就是可惜了........”
“将臣那家伙！”想到这里玉帝就目露红光，“那可恶的家伙，若不是他害了我们的龙吉，以着龙吉跟紫薇帝君的关系，怎么也能够成为伴侣之类的，当初我们可是拼了命的撮合哪吒和龙吉，哪怕是女娲娘娘也默认了这个关系。”
“只能说造化弄人吧。”
王母略带可惜的说。
此刻的凌霄宝殿内并没有太多的文武仙家，大多都因为昊天上任，清理了一部分。
随后又派出前往洪荒，将可能萌芽的邪祟全部给清除掉。
如今能够听到玉帝和王母谈话的，也就只有他们随行的天奴。
说起来自从太上老君自爆过后，玄都大法师就一直在兜率宫中没有外出，他似乎接替了太上老君的职位，此刻启动八卦炉进行炼丹。
其实昊天也有些害怕。
害怕玄都大法师跟紫薇帝君再次打起来，主要是这两个都是准圣。
且都是属于天庭势力。
无论损失了哪一方，对于天庭来说都是莫大的损失。
只能但求他们不会冲突。
.......
异象没有持续太久，但那出现的三十六层异色让天庭所有人都明白，那一位紫薇帝君的实力。
再次精进了。
“看来已经有所感悟了啊。”
镇元子抚着长须看着眼前的乙木哪吒，只面前的乙木哪吒在镇元子开口后，整个人被雷霆所覆盖。
而后变换出雷霆哪吒。
“比起镇元子大仙还是不如，哪吒想要问问大仙，你这边有没有听说过雷击木，雷霆跟着乙木的交融的经历。”
.......
“这倒是没有。”
镇元子摇摇头表示没有。
哪吒举起手，指尖略微露出些许电光，随后看向镇元子。
“大仙要不看看。”
“肯定是要看的。”
乙木哪吒闪身出现，盎然的生命气息就此而散开。
雷霆跟着生命气息一同汇聚，毁灭与新生的力量交织在一起。
在破灭中复苏，在复苏中毁灭。
镇元子被这一副景象所吸引，整个人都差点贴近着两股能量。
.........
内部闭关室。
一直紧闭着双眼的哪吒，突然睁开，嗡的一声无形波动扩散开，身后三十六诸天同一时间浮现。
轰隆隆！
整个紫微宫开始震颤。
嗡嗡嗡！
无形的紫色波动掠过，整个紫微宫再度恢复了平静。
哪吒上方所在。
混沌钟已然自觉笼罩，哪吒所在的房间已然呈现出扭曲的情况，哪吒本人则是盘腿悬空。
身下的地板已然全部碎裂。
但是这里边的情况并没有影响外界，外界没有内部丝毫影响。
........
“愚公你莫要给村子带来祸端。”那中年人拿起青铜叉并没有被说服，“他们不过只是游历路过，哪怕在这里把他们给留下来，六国中人也不会有人能够发觉，况且这深山老林的，他们只会认为这两个人是被大虫给吃掉了。”
“你等何时如此残忍。”
愚公手持青铜锤阻拦在公孙离面前，两只眼眸狠狠的瞪着对方。
“你们这种行为跟那山神有什么区别。”
“愚公你对山神不敬，企图将王屋太行两座山移走也就算了，如今还想要给我们村子带来祸端。”
“智叟你莫要没事找事。”愚公半步没有退让，“今日这两个孩子我愚公保下来了，只要有我愚公在，你就休想要伤害这两个孩子。”
“你！”智叟眼珠子都红了。
此刻哪吒在他们的眼前就是半大的孩子，哪怕是哪吒我也不过刚刚成年的样貌。
二十出头的年纪。
至于公孙离则是更加的稚嫩，虽说对方长的含苞待放，已经有了成年女子的身行，但脸上的稚嫩却还在，况且愚公等人都是有些阅历的。
自然能够看出来。
“智叟你只不过是像争夺村长的职位，我父亲本就没有意义跟你抢夺，你们被山神奴役久了也就算了，但我们是永远不会忘记山神对我们所做的。”
愚公的大儿子站出来。
愚公的大儿子高高壮壮的，看着一副三十岁的年纪。
“你.....你们.......”智叟指着愚公说不出话来。
“孩子们别怕，只要我们一家在，在这里就没有人能够伤害你们。”
愚公对着哪吒他们露出微笑。
公孙离不确定的看向哪吒。
这样愚公更加确定了眼前这男子身份的尊贵，寻常人家哪里会有手持宝剑婢女，这男子定然是贵族。
“既然二位已经来到了我们村子，那不妨去我家吧。”愚公笑着说，“村子里便平时都是与世隔绝，距离外界有很长一段距离，你们离开估计也来不及，况且山中还有大虫这些，不妨先留下一晚，等到明天老朽亲自送你们离开。”
“对啊爹，明天我们正好要挑着土石去填好，正好带上他们，给他们送出山里去。”
愚公的小儿子说。
“幺儿你这主意不错。”
......
“先生。”
公孙离迟疑的看向哪吒，征询他的意见，哪吒扫了眼那被愚公称为智叟的人，旋即看向了愚公。
“刚才我似乎听到了山神。”
“这.......”愚公略微犹豫。
“这所谓的神明真的还存在么，在外边我们已然许久没有听说过神明，你们这里的山神。”哪吒露出一副好奇模样，“可否跟我说说这山神么？”
“小先生兴趣的话自然是可以，就是希望小先生莫以为我们在戏耍你等。”
愚公将哪吒两人请回了自己家里边。
........
跟着愚公一边走，一边听着有关于山神的传说。
说起来也是有是让哪吒疑惑，这山神竟然还抢了愚公的未婚妻，这让哪吒着实想不到。
他遥远的记忆中只模糊的记得，愚公移山，是因为这两座山挡住了村子外出的道路。
如今看来这愚公，似乎还有着复仇想法。
在愚公家里暂住一晚，第二天愚公当即就带着他们外出。
只见愚公家里边的成员，每一个都挑着簸箕和箩筐。
里边都装着沙土。
“其实我很想问你们，这两座大山这么大，凭借你们这点人的力量，要想要将它们给搬走，这显然不可能。”哪吒指了指他们簸箕里边的泥土，“这点泥土，你们这辈子，乃至于下辈子，下下辈子都不可能将这两座大山给搬掉。”
“可是只要我坚持，这山总有一天会被移走的。”
愚公似乎早就听熟了这些话，笑了笑不以为意的说。
“我的子子孙孙们无穷无尽，只要我的血脉不断绝，总会有一天他们能够将这两座大山给移走。”
“可是你不觉得这样做有些自私么，为何你的子孙们不能够有自己的想法呢，非要继承你的理想，将这两座大山给搬走，更别说外边六国兵荒马乱的，到处都是征兵，在某种程度上而言，这两座山的存在，正好杜绝了六国对你们的征兵。”
哪吒顿了顿继续说道:“你可知道，跟你们只有一山之隔的秦国，他们每个小村庄里的青壮加起来，甚至都凑不够十个，而且大多都是一些半大的孩子们，你们这里却跟他们截然相反，你们的青壮可是他们几倍，乃至于十几倍。”
“这......”愚公显然没想到哪吒这么会说，一时间竟然不知道如何反驳。
“这两座山被移走，那么你们的村子将直接暴露在六国之中，对于你们的存在，我想六国应该都会愿意再将自己的领土扩大一丝丝。”
“哪怕只有一点点。”
其实哪吒这么说也是想看看，这个传奇人物到底能不能坚持。
而且哪吒所说的也是事实。
这大山的存在有利也有弊。
这就要你觉得怎么去看待，用不同角度去看待问题总能够得出不一样看法，而哪吒就想着试试看。
这愚公的决心有多坚定。
“这位先生，我承认你说的也有道理，也知道我的做法对于我的子孙来说或许很自私。”愚公叹了叹，“但是总要有人去做，我不做出牺牲的话，那么又有谁愿意去做，我们的存在被隔在里边，村落里边除了智叟一家勉强有些财富，其余人家都是勉强能够吃饱饭，倘若不将这座山给挪走，跟外边的人进行交流，我们的村子距离富裕起来，遥遥无期。”
“那你怎么能够肯定，跟着外界有所沟通后你们能富裕起来？”
哪吒再问。
这时候的哪吒突然找到了自己的乐趣，这日复一日的修行让哪吒已然心思平淡，如今能够在愚公这里找到一点乐趣，似乎觉得也是有趣。
“外界有着先进的技术，我们只需要引进外界先进的种植技术，还有我们可以将我们的毛皮拿出去售卖，再将外边的粮食给购买回来。”
“贸易是吧。”哪吒说。
“没错，只有彼此贸易才能够最大化的实现富裕。”
愚公赞同。
“但是你怎么能够确定，你们的村子不会被战乱波及呢。”
“小先生。”愚公说，“这个我刚刚也想出了办法，正如同你刚刚所说的，这两座大山凭借人力去移走，所需要的时间不是一朝一夕的，等到这两座大山被移走，外界的六国是什么情况谁也不知道，甚至有可能六国已经只剩下了一个国家，那么只剩下一个国，所谓的征兵问题，自然也就不会存在，所以小先生你的几个担心，在这里便已经不攻自破了。”
“你.......”哪吒看着此刻自信十足的愚公，莫名的觉得眼前这老头也不是那般的固执。
“哈哈哈哈哈！”
哪吒突然放声大笑起来:“愚公啊愚公，你果然还是大智若愚，看来你跟那个智叟比起来，那个智叟连你十分之一都赶不上，你的想法，还有你的临阵巧智的确不错，但是你有没有想过，有时候啊，人算真的会不如天算......”
正当哪吒想要继续说下去的时候，十几道身影出现挡住他们的去路。
“你这个老家伙从年轻到现在敢这么跟本神这么作对，移山移山，今日我就让你命丧于此！”

第869章 愚公辩论
愚公闻言面色骤变，立即将身后背着的包裹放下，从里边拿出一个小镜子，将所有人护住。
“你这个恶神！”
愚公恶狠狠的说道:“今日你这恶神休想得逞，只要我愚公不死，就一定要将王屋太行两座大山给移走！”
“给我拿下！”
为首一人手捧着小青蛇，指着愚公就大吼。在他的身后一众山精野怪，纷纷朝着愚公所在的位置杀过来。
愚公将手中的镜子举起对准他们，那小小的镜子在对照妖精过后，快速射出好几道金光。
凡是被照射到的妖精，全都捂着眼睛在原地发出哀嚎。
折射太阳光的法宝？
哪吒一眼就看穿了小镜子的原理，称不上是什么厉害的法宝，但是对付几个没有地仙的小妖精还是绰绰有余的，只是哪吒颇为好奇的是.......
这山神身为仙家，竟然也对这种法宝畏惧，这倒是让哪吒想不到的。
“真是饭桶！”
山神大骂着手下妖精们废物:“要不是山精外出还没有回来，本神还能够指望你们这几个不成。”
“大人不妨亲自动手吧。”一只花鸟精捂着眼睛说道。
“要不是天庭早就下令，我等仙神手上不能够沾染凡人的鲜血，我还用得着让你们动手么。”
原来如此。
哪吒知道这个命令的确有，仙神对凡人动手过后，身上就会带有些许诅咒，法力会十不存一。
不过这是暂时的。
最为重要的是仙神对凡人动手，天庭和地府都能够监测得到。
操蛇神显然还不想暴露。
这才收拢了这群小妖，想让他们动手。
“可是大人，天庭不也说了仙神不得无故出现在凡人面前么，既然大人都已经出现在这愚公的面前，不如将这凡人处理了吧，这段时间属下定会誓死保护大人，绝不会给那土地半点机会。”
又一个精怪开口。
这是一头狼妖。
刚刚化形连没有突破第一层境界的狼妖，想来是操蛇神点化而来的。
没什么智商。
“你给我闭嘴！”
操蛇神自然还不想亲自动手，不知为何最近那土地的实力有所上升，他抢夺走的部分权利，有些许竟然回到了土地的手中，这让他感到些许危机。
要是以前的话，他杀凡人也就杀了。
但是现在跟土地闹掰了以后，他要预防着这土地。
一旦他杀了这个凡人，法力不存一的情况下，这土地更加容易从他手中将权柄给夺走。
这让他更加亏本。
“还不赶紧起来，躲开他的法宝继续上！”
操蛇神骂骂咧咧的。
一众小妖们闻言只能无奈，谁让人家是这里的山神呢。
不听他的，那就别想在这山里混。
“大家快走。”
愚公拉着众人开始逃跑，这镜子没适当一次金光都会抽取他的一些元气，刚才这么多冲过来，这金光多次照射下，愚公已然非常的疲惫。
再不趁机离开那就只有死。
“阁下还不走？”
拉着家人快速逃离的愚公，这时候发现那个小先生和他的婢女竟然没有离开，顾不上思考当即又跑了回来。
两只手一左一右拉扯他们就跑。
路过他装着土石的簸箕的时候，更是看都不看。
.......
“拦住他们！”
由于哪吒他们没有及时逃离，以至于他们很快就被反应过来的操蛇神他们阻拦下来。
愚公也没有怪罪哪吒。
只当是哪吒被操蛇神给吓住了。
这种许久没有出现过的妖魔，此刻竟然跟着神明一起对凡人出手，这让普通人的确无法反应。
愚公的家人被小妖给阻拦，跟着愚公他们相隔。
“今日以绝后患，给我动手！”
一头大蟒蛇出现，在场的妖族纷纷显出本体。
巨大的狗熊。
白色的鹦鹉。
以及一头头野狼等等，在场的小妖们全都露出自己的本体，狠狠的愚公他们一家，妖族吃人是正常的，天庭虽说能够探查得到，但本地仙神进行藏匿，天兵不自信探查也查不到。
“休想。”
愚公手中的小镜子再次举起来，只不过随着镜子绽放出光辉，愚公的脸色也逐渐难看起来。
消耗太大了。
这本来就不是什么一劳永逸的法宝。
威力跟代价都是成正比的。
“嗷呼......”
最靠近的狼妖抢先扑杀而来，那腥臭的嘴巴滴落唾沫的同时，还喷吐出紫青色的烟雾。
“先生小心。”
公孙离挡在哪吒的面前。
愚公咬着牙拿起镜子发出金光照射，只不过狼妖这次身形灵活，一个纵跃便躲过了愚公的攻击。
紧接着猛的跃起露出血盆大口。
对着愚公狠狠咬下去。
【我命休矣！】
脑海闪烁这个念头的愚公，一紧张差点把眼睛给闭上。
“孽畜休要猖狂！”
就在愚公觉得自己要玩完的时候，苍老的人影从地面跳出来，一个拐杖打在狼王柔软的腹部。
砰的一声。
巨大的力道让狼王当即吐血，身体也被打飞出去数米。
躺在地面生死不知。
“土地！”操蛇神瞪着突然出现的人破口大骂，“你敢怪我的好事，难道就不怕我今日连你一起灭了么！”
“回头吧，你不能再这样下去了。”
相比较于山神的气急败坏，土地倒是露出一副劝诫的模样。
“回头？”操蛇神大笑起来，“本神只不过在处理冒犯本神威严的凡人罢了，回什么头，你少在这里给我碍事，你现在离开我还能够给你留下一点权柄，不然你土地的职位，当心我全给你夺走，让你失去神职，魂飞魄散。”
“你.......”
土地想要再劝诫，奈何在他的身后突然传来了一声嗤笑。
下吓得土地赶紧闭嘴转身，转而快速跪下说道:“帝君息怒。”
操蛇神:“！！！”
众妖:“！！！”
愚公:“！！！”
在场的人无不被土地的这番举动给吓到，刚才土地跟山神的谈话可没有避着他们，声音很大。
他们可是都听的清清楚楚。
面前这个老头就是本地的土地。
跟着山神同一个职位的神仙。
而今却对着一名男子下跪，且还是最为诚意的下跪。
“先生.......”公孙离微微退开一步。
愚公难以置信的目光下，哪吒轻轻的瞥了眼土地。
没有说话。
“土地你这是昏头了么！”操蛇神看着土地如此模样直接大笑，只是等到他的目光落在哪吒的脸上，那脑海中猛的闪烁过当初紫薇帝君重新回归，所有地仙脑海都会闪烁帝君的面貌。
他整个人顿时吓傻了。
顾不上自己还悬空在半空，一个踉跄直接扑在地面上砰砰砰的扣头，一边磕头还一边恳求:“帝君饶命，帝君饶命，小神只是一时糊涂没能够认出帝君，帝君饶命，帝君饶命啊........”
操蛇神这一番举动，让他麾下的小妖们瞠目结舌。
也跟着对方一起下跪磕头。
“帝......帝君？”
愚公咽了咽唾沫，完全没想到自己眼前的这个千年有着这么可怕的身份，但他很快就反应过来下跪。
“草民愚公叩见帝君。”
“叩见帝君。”
愚公一家也都纷纷下跪，尽管他们不知道哪吒是什么帝君，但是跟着愚公一起下跪准没有错。
他们的父亲都跪下来了。
他们的父亲又想着，连操蛇神和土地都下跪了，这显然就是非常大的神仙，不跪怎么可以。
“仙神跟着凡人的摩擦是无法禁止的，但我还是没想到操蛇神你的做法这么的偏激。”
哪吒这一刻身上的猎户衣袍蜕掉，重新换上了一身黑色金身长袍。
“帝君饶命啊......”
哪吒眼眸微微一瞪，操蛇神嘴巴便再也说不出任何一句话。
而后哪吒淡淡的看了眼天空，旋即那手猛的对着虚空一抓，再一扯，两道人影就此砸在地面。
“本君在这里，你们竟然窥探。”
“帝君饶命。”
“帝君饶命！”
人影露出两道精壮男子的身影，土地这是看出来了，这两个正是夸娥氏的两个大力神儿子。
“你等不敬本君，自去天庭受罚。”
哪吒并不想处置他们，主要是他们跟山神土地这些地仙不同，是根正苗红的天庭神仙。
这问题还是留给玉帝吧。
旋即一巴掌将他们拍会天庭。
至于天庭那边，自然会有人处理，哪吒不用担心。
“至于你操蛇神。”
哪吒没有第一时间开口，只是又将目光落在了愚公的身上:“本君曾经说过，有时候人算不如天算，既然愚公你自认为那两个办法不错，那本君就再给你一个破局之法，让你直面六国。”
话音落下。
那王屋太行两座大山，竟就在所有人的目光之下朝着地面凹陷。
转瞬之间。
这里便只剩下了平地，森林，再也没有了所谓的王屋太行两座大山。
“这这这........”
愚公难以置信的看着眼前这一幕，困扰着他的王屋太行两座大山，就在这眼前不知名的帝君嘴角......
轻轻一句话......
就此而烟消云散。
“帝君饶命啊.......”
看到两座大山没有了的操蛇神，此刻面色已经没有了色彩，他身为山神，此刻没有了山。
他还算什么山神。
哪吒无视他没有理会，转而对着土地微微一点。
“王屋太行两座山已经没了，如今这里被称之为太原，面而你就是这太原的土地！”
“属下多谢帝君恩赐。”
土地连连叩首。
而此刻土地的身体开始蜕变，那苍老的躯体得到部分缓解，原本七老八十的样貌，在任职太原土地过后，至少年轻了二十岁，而他身上的法力，也在太原土地的神职加持下得到暴涨。
神职嗯出现代表天庭认可了哪吒。
至于操蛇神。
由于王屋太行两座大山的消失，以至于他现在只剩下了一丢丢的法力，比起当初的土地还要狼狈。
“参见帝君。”
“参见帝君。”
就在这个时候，四五道人影再次出现，对着哪吒叩首。
哪吒皱眉。
这人怎么越来越多了。
日夜游神，还有城隍，河神等等都来了。
其实也不怪他们，这么大的王屋太行两座大山就此而消失，怎么可能不会被他们所发现。
现在六国都已经派遣出军队前来查看，而天庭也知晓了这件事情。
那瑶池所在。
玉帝正通过昊天镜看着眼前的一幕，等到他听到南天门守将前来汇报，说是夸娥氏两个儿子突然出现在南天门后，当即愤怒大骂道:“将这两个家伙剔除仙骨，打入六道轮回三百年！”
“还是一千年吧，再让月老给他们两个来上一谈千世情劫。”
王母淡淡的开口。
他们两个协助操蛇神对付愚公不是什么大事，重要的是他们对紫薇帝君李哪吒不敬，这就是他们的罪过。
其实在玉帝王母而言，这还是足够慈悲，若不是看在夸娥氏的份上，他们指不定直接送这两兄弟上斩仙台，好让天庭的仙家们知晓知晓。
紫薇帝君在他们这里有多重要。
“末将亲自去做。”
重新回到昊天身边的王灵官，主动揽下了这个任务。
对此玉帝沉默同意。
王母接着说道:“夸娥氏教子不明，罚面壁一千年。”
“遵旨。”
.......
天庭的情况下界并不知晓，但下方的仙家们都已经炸开了锅。
这惹到紫薇帝君玉帝跟王母处置起来，一个比一个狠啊。
“这夸娥氏.......”玉帝无奈。
“别理会这夸娥氏，还是说说小八跟袁洪的事情吧，这小八如今也都长大了，天天跟着袁洪厮混是怎么回事，赶紧给他们两个找个机会给撮合了。”
王母对于这件事非常赞同，袁洪可是如今哪吒之下的最强准圣。
哪怕是昊天也不敢说能打赢。
主要是袁洪如今是混沌魔猿血脉，越战越强，你不能够第一时间拿下他，那他就会越战越勇。
时间越长你就越没有机会。
“我记得天条可是限制神仙不能够动情的啊王母。”
昊天轻声提醒。
王母咳嗽一声说道:“我知道，但是这跟着以前不同，神仙的确是不能够动情，但是帝君不同，如今天庭四御只剩下紫薇帝君一个，那么.......”
“王母你这是想？”玉帝心领神会。
两夫妻彼此对视一眼。
如果是这样，那就不会有对天条知法犯法，是个好办法。

第870章 四御归属
四御这个职位太重要了，玉帝不能够让一个无法掌控，亦或是对自己不利的人坐上去。
四御的废除可不是单单玉帝一句话。
这是需要天道首肯才可以。
但是四御册封倒是比较容易，天庭玉帝同意，而后天庭气运承认就可以，当然这里可能，可能还需要圣人的首肯才行，只是这圣人........
昊天认为显然不太可能。
目前所知晓的圣人分身大多都没了，太清圣人的分身太上老君，还有元始天尊的分身也在那一场大战陨落。
不然整个洪荒中也不会传出，此刻圣人之下最强的就是紫薇帝君。
甚至还有谣言出现。
圣人之下紫薇帝君无敌。
圣人之上紫薇帝君一换一。
这种说法无风不起浪，更别说这紫薇帝君的紫微宫又有异象出现，跟不上玉帝顾虑紫薇帝君的实力。
不过幸好他们跟紫薇帝君关系不错。
紫薇帝君更是他的铁杆支持者。
而且昊天觉得紫薇帝君的做法没问题，对于天庭的权利掌控紫薇帝君向来都不沾边，除了自己的紫微宫那边的亲军，天庭麾下的一些附属天将天兵，紫薇帝君都没有去争取。
四御和天庭每个麾下都有附属军队，这附属军队的数量很庞大。
以前第一代四御都有附属军队，就只有紫薇帝君的军队一直都是自己人间携带上来的亲军。
可以这么说吧。
每一个四御除了自己的亲军之外，再加上一些附属的军队，数量能够达到五百万之多。
甚至还要更多。
倘若没有这么多的天兵天将，天庭又怎么能够管理这么大的洪荒。
洪荒真的太大太大了。
哪怕是如此数量也有很多区域，天庭没有掌控。
“等到紫薇帝君出关我们就商议吧。”
王母建议。
“紫薇帝君突破需要的时间可能很多，我们或许可以直接跟袁洪商议，问他是否愿意接下其中一个四御。”
玉帝认为紫薇帝君闭关时间不可控，堂堂天庭之主的女儿老是跟一只猴子关系亲密，这让王母怎么维护天条的威严。
所以必须尽快处理。
“你掌管欲望天条，你应该明白神仙思凡会有什么后果，以前我们也不是考虑到这个，还有其他因素，这才让灵珠子坐上紫薇帝君的么。”
当初除了因为灵珠子是娲皇宫少宫主，更多的是因为玉帝跟王母疼女儿。
当然灵珠子跟龙吉公主，谁都知道肯定能够成功。
也是这个缘故，才让他们坚决给灵珠子一个四御。
没想到这个紫薇帝后，竟然会被西王母以着大代价给了邓婵玉。
这让玉帝跟王母很是无奈。
只是当时天道认可了。
没有办法改变。
除非灵珠子亲自废掉帝后，但灵珠子似乎并没有这方面的想法，或者说当时的灵珠子并没有觉得不妥。
简单来说灵珠子就是对男女感情不感兴趣。
不然也不会这么做。
“说起龙吉，结魄灯的进程怎么样了，没有进展的话再烧一些龙吉的衣裳下去，这孩子太苦了。”
王母闻言摇摇头:“我已经烧了龙吉不少的衣裳，但是这结魄灯却一直没有进展，我也时刻注意着不让火种给熄灭，奈何.....再看看吧。”
.......
结魄灯。
乃是上古时期留下来的异宝。
不属于灵宝之列，但在某些方面却比灵宝还要更强。
而这结魄灯也只有一个效果，那就是一经点燃即可将死亡者的魂魄重聚，但是越强大的人聚集的时间就越长，且结魄灯也有着限制。
那就是大罗金仙之上的强者，无法重新距离魂魄复活。
但此刻玉帝跟王母聚集的龙吉公主，境界修为并没有超过大罗金仙，按照正常的时间计算。
龙吉公主魂魄重聚应用不了多长。
只不过这段时间玉帝跟着王母，却没有看到结魄灯有大的进展。
.........
看着如今自己已经暴露，哪吒也不打算隐藏自己的身份。
抬手之间便让这些地仙全部送回去，只剩下一个操蛇神。
“你冒犯本君，按照天庭天条律法，就破碎你的肉体，贬你进地府那十八层地狱中都走一趟吧。”
哪吒轻悠悠的一句话落下。
那操蛇神的躯体当即破散，而他的魂魄也被神秘大手给抓住，将他给送进了地府地狱之中。
地府一种鬼差们立即将操蛇神拿下，按照上边的谕旨将后者送进十八层地狱。
“那孩子的教导很重要。”哪吒将几个果子送进土地的怀里后也将他给送走，“那孩子的培养进度要加快。”
..........
愚公一家对着哪吒继续叩拜。
他们嘴里喊着帝君圣明，多谢帝君等等话语。
对此哪吒并不在意，他来到愚公的面前继续说道:“六国纷争，就算是你们村子冒犯我的罪过，愚公，我替你解决了眼前最大的问题，那么接下来你又会如何选择呢？”
扔下这句话过后，哪吒身影消失。
连着一起消失的，还有公孙离。
.........
解决了心中的部分想法，哪吒开始带着公孙离在秦国境内游历。
果真如同猜测那般。
秦国真的太过贫穷了，只不过秦国贫穷归贫穷，但老秦人却非常的有气势，而此刻的秦王更是有着变法的决心，哪吒游历的时候看到，有不少的地方开始实行变法，在跟着魏国大战过后么秦国，此刻终于得到了休养生息的机会。
游历的第三年。
秦国在商鞅的变法下初具成效。
而以着公孙忠的小村庄为中心，越来越多的贸易在这里开展。
公孙忠也非常的识趣，以着贸易还有土地公公所带来的部分流传的技术，让周围的村庄也慢慢富裕起来。
秦国国力开始上升。
而秦国的新生儿们也都快速增长，越来越多的秦国在富裕过后涌出大量人口，往日没有甲的秦国。
这一刻真正有了抵御外国的底气。
然而途中哪吒也看到一些不满的景象，那佛教的寺庙竟然还有着存在，还有着不从事耕种的情况。
只不过这寺庙的存在，在齐国和楚国居多，赵国和秦国魏国是最少的。
至于燕国境内虽说也有，但是也不多，或许是因为燕地匮乏吧。
对于这些哪吒在心中思索，他不能直接出手将寺庙给解决掉，只能让人族自己意识到这个问题。
有时候哪吒也非常疑惑，为何佛教的发展在某种程度上能够超过道教，最为奇怪的是，佛教为何有讨饭的说法，依靠他人的施舍而活。
既然还活着，四肢健全。
为何不亲自耕种。
自力更生不好么？
寺庙中的佛祖都是金身，道教中的三清法相等等都是泥胎。
这是哪吒万万想不通的。
斩妖除魔最多的就是道教，但世人却没有看到。
很奇怪。
哪吒也不想去深究这些，只是觉得当初斩杀多宝的时候不够干脆，虽然他一而再再而三的谨慎斩杀。
但真的保不准西方教两个佛祖有什么后手，目前哪吒还不能跟他们正面。
这也是哪吒为何迟迟没有离开洪荒，前往女娲封印的区域帮助女娲解除封印的主要原因。
离开洪荒进去虚空，那就将自己暴露在圣人的眼皮子下。
哪吒可不认为现在他能够打得过太清，元始天尊他们。
在游历的同时哪吒也在寻找，最后一道鸿蒙紫气的位置在哪。
此刻的袁洪就差的一点机遇就能够突破，混沌魔猿的血脉将他的境界提升到了极限，只要有鸿蒙紫气，袁洪就能够立即突破成为天道圣人。
到时候不说能够打败元始天尊他们，至少能够给哪吒争取突破的机会。
至于哪吒有时候也在思考。
他到底怎么样才能够突破到大道圣人，所谓的劫难么？
还是说他的明悟还不够？
仔细想想成为圣人哪一个不是历经悠久岁月，参悟大道不计年，最后得道成圣的，哪吒比起他们还是太年轻了，年轻到让天道都觉得不可思议。
匆匆二十年过后。
公孙一家开始暴露在秦国视野中，而最为出名的就是秦国跟着魏国一战。
公孙木在厮杀中成为万夫长，从基层开始成为了一名将军。
且在魏国一战中，带着本村的两百名乡勇们冲阵魏国公子，以着轻伤的代价，在万军中擒下对方。
而公孙一家正是进入到秦国。
且秦王嬴渠梁更是大为欣赏，除开公孙一家本来的名字之外，还给公孙离另外赐了一个姓。
白。
这一切在哪吒眼中觉得是那般的自然。
之后嬴渠梁对公孙木委以重任，在公孙忠等人打下的基础下，整个秦国的国力经过二十年的提升，此刻的秦国已经成为了真正的强国。
没有全国强行征兵的情况下，秦国已经有了接近百万的大军。
秦国么人口更是翻了好几番。
这让嬴渠梁对商鞅更加看重，将功劳都归功于商鞅。
只是在此期间。
燕国也实行变法强过，但是很可惜被大魏王覆灭。
而大魏又在挑衅秦国。
最终在后边，公孙木率领十五万秦国大军，强势斩杀了魏国精锐魏武卒，至此魏国暂时退出最强行列。
之后的秦国则是跟着楚国，齐国，赵国一般成为强国。
说起来也是有些不对劲，吴国竟然攻破了楚国的国都。
暂时成为了强国之一。
而后楚国放弃原先国都，迁都重新建立王都政权。
秦国国都咸阳。
公孙家府邸。
“先生还真是一点都没有改变啊。”
曾经的孩童公孙木此刻已然成为一个威风凛凛的将军。
但在打残魏国的大将军，此刻正恭敬的跪在少年的眼前。
“小弟如今也是秦国的大将军，我们公孙一家也算是光耀门楣。”
开口的是面貌飒然的女子。
她是长大后的公孙离。
这二十年他陪伴着哪吒，从未成婚，对此哪吒并不在意，也没有驱除，只是想说她什么时候愿意成婚就成婚。
“是啊啊姐，这一切都是因为先生，祖父在天之灵看到，一定也会跟着我们一起感谢先生的。”
公孙木跪下郑重的给哪吒磕头。
此刻的大厅之中只有四个人，公孙姐弟，哪吒和土地公公。
“啊离，你跟我游历六国多年，你应该明白我所讨厌的是什么，你很聪明，我想你也猜到了我为何会培养你们一家，乃至于......”哪吒目光落在土地公公的身上，而后继续说道:“我会暂时离开这里，我想等我重新回来过后，秦国境内.......真的能够出现让我愉悦的情况。”
公孙木疑惑的看向自己的姐姐，跟着他的这个师傅最多的就是他的姐姐。
他其实也很疑惑当初自己的师傅为何会看上他们一家，说起来他们一家在众多秦国百姓中完全不起眼，哪怕现在战无不胜攻无不克。
他也没能够明白。
“先生放心，啊离明白先生。”公孙离目光坚定无比。
她自然明白先生所讨厌的是什么。
“嗯。”哪吒对着她点点头，随后看向了公孙木说，“你的孩儿出生后若是男子，就单名一个起字。”
“这.........”公孙木震惊，没想到自己的孩儿能够得到师尊亲自起名，于是再次给哪吒叩拜说道，“一切都听从师尊的吩咐，等到弟子孩子出生，若是男子必定为公孙起，亦或是白起。”
“只是若是女儿......”
公孙木迟疑的看着哪吒，有着些许的询问的意思。
哪吒瞥了眼公孙离过后，这才缓缓的开口说道:“离。”
“离？”
公孙木当即怔住:“离不是姐姐的名字么，弟子.......”
“啊弟听话，若是女儿就叫离。”
公孙离郑重的看着哪吒，旋即瞪了眼公孙木。
先生既然想让她叫做离，那就自然有先生的意思。
他们照做就好了。
而且......
这可能也是先生的一种念想吧，毕竟先生跟他们相比可是不同的，他们的寿命可能也就匆匆几十年。
但是先生他们的话.......

第871章 四御归位，谋划开始
哪吒并没有久留，快速离开秦国。
躯体分散。
他的神识重新回到了紫微宫。
而在这个时候，跟着镇元子大仙论道的雷霆乙木哪吒停下，各自看着彼此一眼过后，默默地将这一场论道结束。
凌霄殿。
玉帝看着下方的袁洪还有八公主，嘴角止不住的笑意。
这南极长生大帝。
勾陈大帝。
还有最后的青华大帝。
袁洪决定出任勾陈大帝，今日就是他的册封的日子。
“紫薇帝君没有出关么？”
看着迟迟没有出现的紫薇帝君，昊天好奇的询问了一声。
袁洪撇撇嘴:“哪吒还在闭关，今日怕是不会前来。”
最强虽然这么说，其实袁洪还是很希望哪吒出现的。
他已经决定正视自己的内心，曾经的万妖女王就让他成为过去式，这一刻他不单单成为勾陈帝君，而小八也将成为他的帝后，跟邓婵玉相同身份的帝后，这由不得袁洪不正式。
“既然如此.......”
昊天没有犹豫，当即跟着王母册封袁洪给勾陈帝君。
期间他们的册封牵引天道，天道仅仅只是闪烁瞬间便认可了袁洪，而后袁洪身上出现勾陈帝君的服装。
而也在这个时候。
昊天再次跟着王母看向袁洪，袁洪也明白他们的意思，当即就册封八公主成为他的帝后。
至此.......
勾陈帝君帝后归位。
“你小子！”
这时候的袁洪突然看到人群中静静看着的雷霆哪吒，内心一阵的欣喜，立即就冲过去对着哪吒胸膛就是一拳。
“我还以为你真的不来了。”
“自然不会。”
哪吒祝福着袁洪，得到勾陈帝君的位置，那袁洪也有着天庭气运的庇护，这时候圣人想要动他们就更加不可能了，只要他跟着袁洪不出洪荒，那就不可能会出现生命的危险。
除非圣人强行破境。
但这不太现实。
此刻的天道可是鸿钧道人，鸿钧道人可是有镇压所有圣人的实力。
除非他们能够击败鸿钧道人，不然哪吒他们暂时就是安全的。
亦或是......
鸿钧道人要对哪吒他们出手，亲自打开天道的限制，让原始他们对哪吒出手，不然哪吒目前就是安全的。
不过并不现实。
鸿钧跟哪吒并没有利益关系，且哪吒还推广了玄门郑正宗。
在洪荒修仙宗门中，哪吒对于玄门可是大力提倡。
如今东方的玄门可是气运十足。
至于多宝道人还有太上老君的陨落，那是鸿钧老祖的弟子的弟子，要出手也不可能是鸿钧老祖出手。
所以哪吒暂时不会担心来自于鸿钧老祖的危险。
“我本来还想着给你准备礼物，只是没想到那东西那么难找。”
“什么东西？”袁洪笑嘻嘻的看着哪吒，对于哪吒的礼物可是非常的期待的，哪吒可是有着大量宝物的，“干脆你把混沌钟给俺玩玩呗。”
这话一出在场所有人全部面色骤变。
那可是混沌钟。
先天至宝混沌钟。
这袁洪竟然如此胆大妄为，此刻他们都看着紫薇帝君如何去选择，但很出乎他们的预料，哪吒没有犹豫，将混沌钟放到袁洪的手中。
“那就借给你玩玩。”
.........
对于混沌钟没有执着，这让袁洪颇为惊讶，刚才他还以为能够稍稍的气一下哪吒来着，收起混沌钟，袁洪心里那叫一个开心。
如今他贵为勾陈帝君，在职位上已经跟着哪吒属于同一个级别。
只不过可能在天庭的掌控下，比不上昊天。
“小八。”
王母搂着八公主，脸上的笑容简直都要溢出来。
昊天同样如此。
虽然没能够看到他们最疼爱的女儿龙吉成为帝后，但此刻小八弥补了他们的遗憾，而且这袁洪的实力，如今也是洪荒巅峰，极大的弥补了差距。
他们对于天庭的掌控，还有洪荒未来的势力排面。
都将提升到巅峰。
“如今你也是贵为帝后，以后可要收敛自己的性子。”
王母对着八公主那叫一个苦口婆心，主要是如今八公主已经不同以往，身为帝后怎么也要注意仪表。
“我知道啦母后。”
八公主拉着王母的手说。
王母对此也露出了笑容。
勾陈帝君归位，而且身为承载多个气运的袁洪，此时的天庭气运再次暴涨一大截，看得玉帝连连微笑。
文武仙家们祝贺。
哪吒这时候悄悄的离开，这种场面他并不喜欢。
有这个时间还不如继续闭关，这一次他集结定海珠和量天尺的力量，说不定真的能够突破那个桎梏，成为那最强的大道圣人，只是.......
哪吒有过一次推断。
要想成为大道圣人，似乎还要经历一场巨大的劫难。
只是哪吒并没有在意这个劫难，或许他也猜到了这个劫难到底有多难，最难的怕不是被圣人亲自出手。
而能够对他出手。
也就只有那些.......
返回紫微宫，镇元子已然不在，紫微宫里边空空如也，都去祝贺了袁洪成为勾陈帝君。
哪吒的重新消散，分身重新回到了本体，现在哪吒除了一个分身在下界，其余的分身都在。
为的就是加快炼化的进程。
说起来玉帝跟着王母似乎还打算着，尽快将四御给补齐。
紫薇帝君。
勾陈帝君。
那就还有长生帝君和青华帝君。
只是这洪荒之中愿意出任四御，且又有资格的似乎并没有什么人了。
对于这些哪吒并不关心。
........
秦国。
公孙木领兵讨伐齐国，斩杀十五万。
至此在六国中名声大噪。
而公孙一家的地位，在秦国更是与日俱增，且最为重要的是。
嬴渠梁已经陨落。
如今上位的是嬴渠梁的儿子嬴驷，嬴驷重用公孙木，且对公孙家恩宠不断，最重要的是，嬴驷得到了张仪的辅佐，而又有强大战力的公孙木作为底牌，秦国一瞬间就成为了六国最强战力。
攻克了楚国国都的吴国，想着碰一下如今的秦国。
亲自派遣伍子胥为统帅。
更是派出了二十万大军。
而被秦国揍过一顿的齐国，还有魏国，也都出兵十万来凑热闹。
此刻联军四十万。
公孙木一改往日的作战风格，以着突击战的形式利用地势，还有联军还未完成汇合之际，斩首齐国魏国共计十万，而吴国又被公孙木迂回包抄战术，强行堵在山岭中，付出伤亡八万的情况下，将吴国二十万大军歼灭十五万。
而这一场战斗过后。
秦国彻底成为真正的霸主。
而公孙木也成为了秦国的武安君。
嬴驷也真正作为了秦国霸主，体验了一把当初大魏王看谁不舒服，都要揍一顿的风光。
........
匆匆二十年。
秦国这期间一直忙于发展，没有在大规模对外发展。
只不过秦国收复了大量的失地，更是得到了河西地区。
这一次实现了骑兵自由。
再二十年后。
嬴驷陨落，子嬴荡即位。
但可惜的是，并没有持续太久的时间，嬴荡陨落。
........
“先生还真是一如既往的年轻，如今木已然是垂垂老矣。”
公孙府邸。
苍老躯体的公孙木，面露恭敬的对着哪吒鞠躬行礼。
“你们做的不错。”
哪吒看着面前的两位老人，公孙木和公孙离。
此刻的秦国境内，并无寺庙的存在，且最让哪吒满意的是，除了秦国之外，其他六国也都畏惧秦国，亦或是得到了秦国的启发，将不是生产的寺庙全部拔除，至此佛教更加难生存。
而六国的国力也因此，比原先历史更加的厚实。
“谢师尊。”公孙木如今已然暮年，却也因为哪吒的一句夸奖而开心不已，“木从为忘记过师尊的教导，只是木如今年事已高，怕日后再也不能侍奉在师尊的身边，木有一子名起，也只有一子，木恳求师尊能够教导这孩子。”
“白起天资聪颖，更是有强大的统帅天赋，离恳请先生教导那孩子。”公孙离也发出了恳求。
面对此刻两位老人的请求，哪吒摇摇头过后说道:“白起的实力已经是六国之一墨色的佼佼者，如今虽说还年纪尚浅，但他的时间和天赋已经不在六国任何一位将军之下，你武安君的称呼，对于白起来说并不是问题，且你现在跟白起对弈，怕不是都不是白起的对手，如此本事，哪里还需要我进行指导。”
公孙起的实力不需要哪吒教导。
曾经原有的战争方法，再加上公孙木的突袭战法。
现在的白起虽说还年轻，却也能够摁着六国任何一个将军在地上打，只要对方的优势不是非常大。
“师尊.......”
公孙木还想说些什么，但哪吒很快就打断了他的话。
“你二人做的非常好，我也记得你们，但是生死存亡是人族的轮回，我无法阻止这一切。”
哪吒看着两个目光黯淡的两人，旋即继续的说道:“但你们死后的魂魄，我可以让你们在地府中得到职位，不想的话可以不用再度历经那六道轮回之苦，死后你们甚至还能够有机会，重新返回人间，只是那时候你等或许.......”
“如此多谢师尊。”
“多谢先生。”
听到自己死后都能够在地府存在意识，哪怕不想轮回也能做到，公孙木和公孙离高兴极了。
他们最怕的就是不能够看着自己的家族继续延续！
如今虽说无法避免生老病死，但在地府中也能够继续看着自己的家族，而且他们的师尊也说了。
死后他们也还有着返回人间的可能。
“不过你现在也不必担心，你学习了上古炼气术，寿命比起其他人来说比较悠久，只要你不被帝王针对，你的至少还能够活着二十年。”
哪吒想了想继续说。
“有活着你能够看到六国统一也说不定，如今秦国的国力空前强大，六国在秦国手中统一并不是不可能，这个进程哪怕是在白起手中完成，我也不感到意外，就是不知道这一任年轻帝王，到底有没有这种魄力，将六国统一。”
此刻白起所侍奉的君王，是秦昭襄王。
而这个秦王也是被六国称呼为战国大魔王，只不过现在的秦昭襄王还没有实权，目前，仍旧处于被外戚和太后掌权么情况。
这个情况哪吒并不满意。
他想要加速这个进程。
“师尊的意思？”公孙木略微思考。
“先生是想要我们支持这一任的秦王，还是说继续观望。”
公孙离提出疑问。
“如今的秦王还太稚嫩，必须要让他提前觉醒，如今秦国的国力已经足够灭掉六国，更别说随着时间的发展，秦国只会越来越强。”
哪吒压着声瞥了眼天空，天空悄然闪烁一道白光将公孙府邸笼罩。
结界。
“师尊想我们怎么做。”公孙木跟着公孙离对视一眼。
“支持秦王。”
哪吒继续说道:“你们必须无条件支持秦王，让他拥有那浩瀚的野心，并且给他提供足够的实力，吊打六国的军事实力。”
“徒弟明白。”公孙木说，“既然是师尊说的，那徒弟自然会全力支持新秦王，那徒儿又该如何历练新秦王，让他能够成为师尊嘴里的秦王呢？”
哪吒没有回答，仅仅只是看着公孙木。
公孙离当即拍了一下公孙木的脑袋，这个女子同样修行了炼气术，寿命比起原先自然要长。
如今虽说年老，但两位的精气神却仍旧处于巅峰状态。
“既然先生提问，那自然是先生给我们的考验，小木你怎么能够问先生呢。”
面对亲姐姐的敲打，这个动一动脚，整个六国都要动荡的老人，只能连连道歉，这些哪吒都看在眼里。
嬴政的时期太遥远了。
如果这能够在秦昭襄王手中搞定，那么未来秦国的政权将会更加的稳定，而这也更加适合自己的要求。
公孙家不死。
那么西方教就休想有卷土重来的机会，斩草除根的事情，哪吒绝对不会仁慈，必须一针见血。
一刀封喉！

第872章 斩了天道
无尽虚空。
处于混沌中开辟道场的紫霄宫内，已经跟着天道合道的鸿钧道祖，此刻正对着棋盘沉思。
在他的对面。
是被禁锢多年的通天教主。
“师尊真的就这么放任不管么，那孩子如今已经对洪荒产生了威胁，他的能力已经能够影响洪荒的走势。”
通天教主在道祖落子后，快速抓起黑子贴下去。
如今的棋势对于通天教主来说出奇的好，鸿钧道祖的大龙已然被团团围住。
历经这么多年的棋子对弈，这是通天最接近胜利的一次。
鸿钧道祖眼中带着沉思，似乎并没有想到自己会被通天教主逼入绝境，亦或是这就在他的掌控之中。
举棋落子。
“不过只是强烈的求生欲望罢了通天，他再怎么闹腾也只是在洪荒范围，只要他没有出现灭绝洪荒的事情，那么一切都能够接受，更何况那孩子所做的一切，似乎对洪荒和人族的发展都有好处，既然对洪荒和人族有所好处，那为何又要阻止呢？你执迷不悟么通天。”
通天皱眉，看着在绝境中撕开一条缝隙的大龙疑惑。
在诸多围杀中，道祖竟然再次出现了绝处逢生的逆天。
“师尊说的在理，只不过那孩子始终代表的是混沌。”通天教主不想自己的好不容易得来的机会就此流逝，再次拿起棋子封锁住大龙，企图重新将对方给围杀，“混沌放任不管，最终对洪荒只会是坏处，更何况混沌也是最为神秘，最为不可思议的存在，师尊也是时候该考虑了吧，且这洪荒的加固不是时时进行么，只要师尊你重新放开天道之力，那么洪荒就能够得到逆天增强，到时候圣人战斗，也不会出现破碎洪荒的情况，而我们.......”
“正是因为如此才需要限制。”鸿钧道祖再度落子，将通天的包围给反杀回去，“洪荒天道有着自己的法则，它也有着自己的思想，这所谓的天道之力，并不是谁都能够掌控，哪怕是能够掌控，也不过只是沧海一粒。”
“难道说师尊你.......”
通天教主不客气这的看着鸿钧道祖，那眼神像是在询问。
鸿钧道祖对此只是摇摇头:“天道不会被任何人所掌控的，哪怕是我也没有办法控制住逐渐诞生灵智，且越发成熟的天道，它已经不甘于落寞。”
“斩了他！”
通天教主冷冷的说。
他所表达的意思非常的明确，既然天道无法掌控，已经成长起来，那就重新把它给斩杀了。
让天道之力重新回归洪荒，这样洪荒的限制就能够打开。
圣人重临洪荒。
而鸿钧道祖也能够得到天道之力，实力更进一步提升。
且这种对于洪荒众生和整个洪荒而言，都是有所好处的。
天道之力在逐渐增强，而洪荒也在逐渐变化。
两者都在互相提升。
天道陨落重新孕育过后，那么被镇压无法发展的地道和人道，便能够重新焕发出生机。
到时候整个洪荒又将迎来大蜕变。
这一场蜕变是有利的。
那贫瘠的西方可能在这场蜕变中进化，重新焕发出生机之力，而上古时期灵宝孕育的情况更会再现，现在的洪荒将会变得更加的巨大。
范围膨胀至少十几倍。
到时候所有生灵都可以追逐，那圣人将不在会限定。
会出现容纳更多。
“住嘴！”鸿钧道人狠狠的说，声音带着绝对寒冷。
这一刻让通天教主无比的陌生。
“没想到天道你亲自来了。”通天教主玩味的看着眼前的鸿均道祖，鸿钧合道，他就是天道，天道不一定就是他，他们两个彼此间是可以互换的，而这种情况究竟是鸿钧掌控还是天道主导。
通天教主就不得而知。
........
“怎么？”通天教主挑衅般盯着对方，“想要将本尊给斩杀么？这也要你能够做到才行，现在的你应该还需要圣人进行维护运转吧，如今西方二圣被斩杀限制无法重生，而女娲也是如此，那么此刻除了师尊，就只剩下三个圣人，你若是将我给斩杀，本尊必然不会束手就擒，到时候拼杀起来，你我都将损失惨重。”
“哪怕最后本尊陨落，你也必然损耗本源，到时候无论是哪个圣人，都能够轻而易举脱离你的掌控，成为真正的圣人，那时候你将失去对圣人的掌控，你也不可能再限制我们进入洪荒。”
通天教主的话一针见血。
这让鸿均道祖沉默没有回答，但却起身对着通天抬起手。
此刻的通天只感觉周身有无数恶意，哪怕是身处于虚空之中的紫霄宫，圣人实力被放大到极限。
在这一股恶意面前总感觉，一切都在对他排斥。
这一刻他仿佛被整个世界所抛弃般。
“真是厉害的手段啊。”
通天嘲讽着发出笑容，同样起身看着面前的天道。
无形的圣人气势展开。
咔咔咔！
那他们两人面前的棋盘就此碎裂，而通天教主这一刻也重新得到了属于自己的实力，比起当初被太清禁锢的时候，更加的强大。
“那鸿钧果然在隐瞒着我。”
“你不也在防备着吾么。”
同样的声音说出不同的两句话，鸿钧道祖重新掌控自己的躯体。
挥挥手。
那对通天教主的无尽恶意，就此而消散，与此同时通天教主也松了一口气，至少鸿钧回来了，那他也就避免了跟天道真正撕破脸。
只要没有真正的动手。
那么一切就还有回旋的余地。
“师尊。”通天教主恭敬的对道祖开口。
道祖对通天教主点点头，旋即也不避讳着是否被天道再次窃听，而是直接开口跟着通天教主说道:“其实天道也很拼了，西方教两位圣人，还有女娲他们打起来，甚至是为了限制彼此，都布下封印已经出乎它的预料了，天道的掌控想在削弱，地道有所萌芽，那后土不甘于寂寞，似乎有重新让巫族出世的想法。”
“那我等该如何？”通天教主问。
“静观其变。”
鸿均道祖缓缓的说:“未来究竟会如何展开，谁也无法预料，在天道大势提前降临，以及被李哪吒以着特殊的办法消耗，再降临下一个量劫过后，天道就已经对李哪吒有了铲除的想法。”
“那天道为何不让我们进洪荒，铲除李哪吒的话我想太清跟元始天尊会非常的乐意吧。”
通天不解的问道。
太清跟原始的分身都被斩杀，这可是对于赤裸裸的挑衅。
挑战圣人威严只有陨落才能够洗刷，太清跟着原始自然不可能会放过李哪吒，既然天道也有这种意向，那为何不将李哪吒给斩杀。
说起来对于这个怪物，通天教主内心也是有些不甘。
因为李哪吒的出现，导致他所剩不多的截教门人被一锅端掉。
现在他的大弟子多宝。
更是被李哪吒一只手给捏爆，尽管多宝的神魂没有陨落干净，用圣人的力量，亦或是特殊的宝物，也能够通过无数的岁月，将他重新恢复过来。
但是这时间真的太久太久了，让一名准圣恢复过来。
所需要的时间哪怕是通天诞生以来，到现在怕是都做不到。
更别说让多宝复苏所需要的代价，那就更加的无法想象。
引以为傲的弟子。
哪怕是已经投入西方教的怀抱，通天也还是对这个弟子有所期待。
“因为不行。”鸿钧猜测道，“此刻的李哪吒可是紫薇帝君，而紫薇帝君属于天庭最高级别四御之一，更是被紫薇星认可，这紫薇星认可可是不需要天道认可的，并且这天庭又掌管着洪荒，一旦天道亲自亦或是间接的对李哪吒出手，那就是对天庭的气运，还有紫薇星出手，两者撕破脸对于洪荒来说，并没有什么好处。”
“更别说此刻天道掌控的圣人，不够。”
“他需要圣人来维持洪荒的稳固，哪怕此刻圣人不在洪荒。”通天教主说出了自己的看法。
“没有错。”鸿均道祖直言不讳，“天道也在畏惧，一旦跟着天庭翻脸，那就是可能将洪荒给颠覆，最为重要的是，此刻的人道和地道也不安分，他们很有可能会趁着这个机会反扑，到时候天道将要失去对洪荒的掌控，而这洪荒将重新变成鲜美的果子，天地人都可以去争夺。”
“原价如此。”
通天教主恍然大悟，也算是明白了天道的顾虑。
“那这天道为何不让西方二位圣人复苏，还有女娲。”
三个圣人复苏的话，天道的掌控和能力都会更可怕。
到时候哪怕是对洪荒出手，地道跟人道蠢蠢欲动也没有用。
“自然是不可能的。”
鸿钧笑了笑。
通天瞬间就明白了过来，天道可以有这种想法，但是鸿钧并不想去做，而这又处于混沌之中，能够解开他们封印的就只有圣人级别。
鸿钧不想。
那就只剩下太清和原始。
只不过他们两个都不喜欢西方两位圣人，佛教的崛起让他们感到了威胁。
至于女娲。
那个女人是李哪吒阵营的，无论是天道还是太清和原始他们，都不愿意看着女娲重新复苏。
通天自然也是不愿意的。
“师尊。”
通天明白过来，鸿钧道人看来有了更大的算计，不然也不会不协助天道，而是在这里落井下石。
只不过鸿钧如此跟他交谈，还将这些告诉给他。
究竟是为何？
以着洪荒这么多人的思想，被亲兄弟出卖过的通天教主现在谁都不相信，其实他也有着自己的私心。
一旦天道允许圣人进入洪荒。
那么他通天自然能够重新回去，那他的弟子们也许能够得到解脱，至少那些还没有陨落的弟子们，都可以得到自己的救助，不会在成为他人的坐骑。
只是很可惜。
那阿修罗一族的冥河很果断，斩草除根。
导致不少的截教门人被波及。
但也幸亏了冥河足够狠辣，佛教能够限制他弟子们的存在全都陨落，他的弟子们虽说陨落了不少，却也有部分就此而得到了自由。
如今正在洪荒各处隐藏。
这也是通天的希望，他希望能够保住他为剩不多的弟子们。
“目前我并不会对你出手。”鸿钧道人看着通天眼中对自己的忌惮，“如果真要对你出手，在你跟着太清原始大战的时候，我就会借此而将你给除掉，何必等到现在，更别说你这段时间在紫霄宫，陪在我的身边，得到大道三千规则的反馈，自身的实力更是得到了巨大增强，现在的你，可能不是太清的对手，但是哪怕是手持盘古幡的原始，也不可能是你的对手。”
“为什么。”
通天不解的看着鸿钧道人。
“并没有为什么。”鸿钧道人说，“通天你只是输在了谋划上，太清在各个方面都强过于你，但在性格上却没有像你一般率真，尽管这率真在洪荒中，会让你死无葬身之地，但如今西方二位被限制，截教不复存在，对你有所愧疚的太清和原始，并不会在对你有所图谋。”
简单来说现在的通天教主，没有什么值得太清和原始看上的。
通天教主再度思考。
他总觉得鸿钧道人不对劲，只不过硬要他说不来哪里不对劲的话，他又说不上来，只能说......
鸿钧说他率真......
那不就是愚蠢加单纯么。
通天教主无法反驳。
鸿钧看着没有继续开口意思的通天，也没有继续说什么。
自顾自的的转身。
“从现在开始你可以离开紫霄宫了通天，我不会再限制你的活动。”
通天理解的有两层意思，鸿钧这句话的意思是说。
除了返回洪荒之外，你通天从现在开始，想去哪里就去哪里。
只不过哪怕是这样，通天也能够做很多的事情。
比如利用混沌........
亦或是......利用女娲.............
“谢谢师尊体谅。”
对着鸿钧道了一声谢谢，通天转过身后面色瞬间冷了下来。
看来.....鸿钧道人也想着找机会。
斩了天道！

第873章 通天自由
通天教主的解禁自然瞒不了太清和原始，尤其是通天教主还特定从他们的眼前飞掠。
这像极了在挑衅。
只是太清跟着原始都没有追逐，在这混沌之中没有所谓的天机之说，他们自然也就无法推算通天教主到底去了哪里，又或者想要做些什么。
“师尊怎么就把他给放出来了。”
原始愤愤。
通天能够离开紫霄宫对他而言，并不是什么好事。
尤其是当初他们计算通天，如今通天类似于获得了自由一般，这种情况对于他们可不太行。
“就算是通天能够离开了紫霄宫，他也跟我等一样没有办法前往洪荒。”
太清佁然不动。
这种气量对他来说不要太简单，他的好师傅可不会任由通天离开混沌前往洪荒，其实通天也只是得到了大一点的牢笼罢了，除非通天能够下定决心，直接前往混沌深处，寻找另外一个世界。
不管是他太清还是原始，他们都坚定的认为洪荒并不是单独的一个世界，这混沌之中定然还有着其他的存在。
而其他存在自然也有陌生的世界。
乃至于太清认为，这圣人或许并不是最后的终点。
虽说就他们所知道的，就有大道圣人这个层次。
但这天道圣人之上又是什么境界。
这可是未知数。
“大兄说的是，我们还是继续想办法谋划谋划，该怎么把这个李哪吒踢出局，重新将洪荒拿回我们的掌控。”
原始想了想觉得太清说的对。
通天再怎么也不可能离开混沌。
目前还是思考怎么将李哪吒踢出局才是，主要是李哪吒这家伙将他和太清的分身斩杀，他们阐教跟着人教的顶尖高手，都因为这场战斗而不敢轻举妄动，龟缩在各个教派之中的两教，如今可是真正失去了对洪荒的掌控。
天庭真正做到了掌控洪荒。
哪怕是最跳的阿修罗一族，冥河那老家伙在这个情况下也老老实实的龟缩在地府，不敢乱来。
龙族对天庭俯首称臣。
麒麟一族沦为祥瑞，除了有孔宣撑着场面的凤凰一族，这远古二族没有了排面，其实原始也想看看，这孔宣跟着李哪吒，究竟谁更胜一筹。
孔宣的五色神光。
李哪吒的混沌钟。
打起来胜负难料。
“依我看我们应该想办法提升广成子他们的实力，这样才能够抗衡李哪吒。”原始思索后说，“那李哪吒那边有太阴星君，有陆压太子，还有刚刚晋升且提升血脉为混沌魔猿的袁洪，准圣的数量已经多到能够掌控洪荒未来，还有那昊天也不知道如何想法，记得那西王母也是紫薇帝后的师尊，如今计算下来，我们必须要更多的准圣才行，实在不行的话.......”
“原始你说的没错。”
太清缓缓开口:“如今李哪吒的实力在洪荒已经形成定局，我们想要解决掉他，那就我现在更多的谋划，就像当初的通天，你不也将对方强悍的截教给瓦解了么，那么原始，这件事情就交给你了。”
.........
原始对于太清的推脱没有意外，这件事他也不想假手他人。
只是目前的情况有点特殊。
他需要将李哪吒这家伙给算计，这可比当初算计截教难多了。
李哪吒跟通天教主和截教那群没头脑，可是不同的档次。
当初李哪吒就能够在封神中让娲皇宫成为最后的赢家，那时候他还不是准圣，没有这么厉害的实力，都能够夹缝生存，如今他是准圣。
那就更加难了。
.........
混沌。
某处。
通天教主静静的悬空，周围被他的护体清气凝固出安全空间。
“这里就是女娲和准提他们陨落的地方么，为何这里空空如也？”
望着此刻一片虚无，只有混沌的景象，通天教主不由得怀疑，这女娲跟着准提他们真就被封印在这里？
展开神识，通天开始搜索。
对这一片的空间仔仔细细，一寸一寸的来回搜索。
约莫半个时辰过后。
一无所获的通天径直斩出一道遮天蔽日的青色剑芒，这一片空间直接被切开，空间乱流出现。
但出现的也只是空间乱流。
通天不信邪再次横斩出数道剑芒，将眼前的一切全部切开化作空间乱流。
“为何没有一点结果。”
通天怀疑起来。
“难不成封印的位置是假的，仅仅只是为了迷惑不成？”
为了证明自己所说的没有毛病，通天教主圣人实力全开。
径直将这一片本就是乱流的区域，再次搅碎。
“区区空间乱流！”
看着已经扩散到已经眼前，企图将自己吞噬的空间乱流，通天教主仅仅只是冷哼一声。
周围的清气便将一切不利因素排出，通天就这么静静的置身于坍塌的空间之中，承受着这巨大的乱流。
“还是没有结果？”
空间被搅碎，哪怕是现在范围扩大数万米，通天仍旧没有察觉到半点女娲和准提接引的气息。
以至于他莫名的认为。
这个区域并不是他们所陨落的区域，应当有人将他们的封印地点给隐藏起来了，为的就是不让人将他们给释放。
亦或是设下陷阱。
只不过通天暂时没想到，将他们封印区域藏匿起来的到底是谁，又有谁会做这种无聊的事情？
太清原始？
亦或是鸿钧道人？
他们三个估计都是不想让天道夺回大权的圣人，女娲接引准提他们复苏，那么天道又能够得到力量的集中，那这蜕变更加圆满的洪荒。
就会完全落入天道的手中。
太清原始鸿钧道人他们不想天道如此，做出藏匿女娲和接引准提封印区域也不是不可能。
“倘若真的如此的话，莫不是再陨落几位天道圣人，这天道对于洪荒的控制集中，就更加的松散。”
通天猛的有了不该有的念头。
每陨落一个圣人，天道对洪荒的控制力就越弱，那圣人全部陨落或者只剩下一个，那最后一个圣人岂不是能够跟天道夺取控制权。
就像当初圣人只有一个鸿钧道人。
当初的鸿钧道人就是如此，只不过鸿钧道人当时估计也是选择错误了，没有完全夺取天道的权利，反而是跟着天道融合了，这才导致现在。
被天道掣肘。
天道也被他限制。
但这种限制终究是天道占据上风。
“当时估计是老师也没有想到，原本被控制的天道会因为圣人数量的增加，导致现在变得无法完美控制，甚至还要反其道而行，将他给控制。”
通天猜测起来。
只不过他突然警惕，倘若真的有人如此，那岂不是圣人被算计，陨落的话岂不是越来越多？
通天顿时感觉到了威胁。
当下也不再继续找寻女娲和准提接引他们，这可能是个陷阱。
他现在还需要警惕。
这才刚刚离开紫霄宫，万万不能在阴沟里翻船。
只是通天又有着纠结，目前是继续探索混沌虚空，还是返回紫霄宫，紫霄宫里边的那一位。
能够相信么？
.......
“这方世界的强者还真不少。”
黑暗虚空中。
有沙哑声音缓缓传开。
“强者多不好么，他们的强者越多，我们的养料就越充分。”
另一道沙哑声响起。
“壁垒有办法突破了么？”
“还没有，这个世界的天道对外防御机制非常完善，似乎这一方天道还跟着其中一个强者融合，这对我们突破壁垒有了更大的难度。”
“目前只能如此。”
“这一方天道的内部能量非常充裕，我们只需要削弱壁垒的力量，踏入这一方世界之中即可。”
“不清楚为何这一方天道为何会限制，强者无法踏入他们的世界，那不代表他们的强者没办法通过结合世界本源蜕变么，变相了限制了他们强者的实力发展，说起来这也为我们提供了便利。”
“没错。”
“这一方世界没有大道的气息，尊上所说的大道之子必然不会在这个世界，我们直接囊括吸收。”
“先潜伏......”
“潜伏......”
一系列沙哑讨论声中，这一片空间最终沉寂下来。
.........
重新返回紫霄宫的通天教主，还没有踏入门口之中便被人拦下。
原始跟着太清一左一右站着。
“两人有何指教？”
通天教主看到往日的仇人，眼中的愤恨怎么都掩饰不住。
万仙来朝的景象被他们覆灭，乃至于还因为他们的战斗都是洪荒崩坏，最终被天道限制无法返回洪荒。
这一切都是因为原始的算计。
但是也幸亏有李哪吒这个怪物，原本一本万利的佛教被遏制住，乃至于原始跟着太清他们都被波及。
如今通天只想自己的弟子们安然无恙，曾经截教的万仙来朝景象，他已经不在抱有任何的奢望。
“怎么通天，连兄长都不叫了么。”
原始当即批评，对于通天教主就是以着兄长的名头。
太清淡淡的瞥了眼原始，却也没有开口，似乎觉得开不开口情况，都差不多的意思。
只是......
原始这么一说，通天估计直接炸了。
“兄长？”
果不其然。
听到原始这句话，通天教主整个人直接怒火中烧。
“你原始还知道是我的兄长啊？不知道的，我通天不是你亲兄弟，而是你的仇人呢。”
通天教主的嘲讽直接拉满，这些年他可不是仅仅只是修为增涨了。
嘲讽可是也蹭蹭蹭的。
“你什么意思通天！”原始跟着怒吼，“这就是你的态度么。”
“我什么态度？”
通天教主冷哼，越过原始直接往紫霄宫里边走过去。
只不过在此之前。
有一个准圣分身已经朝着洪荒世界。
“你！”
原始噎住，脸上一阵青紫交加。
通天脚步不停，继续向前。
“通天。”
熟悉的淡然声下，通天的脚步微微停顿:“怎么，大兄也想着教训我么？”
对于太清通天还是有些些许尊敬。
至少当时的太清保住了多宝，让多宝没有跟着其他人一起陨落。
只是他仍旧是毁灭截教的祸首之一，这让通天怎么的都不可能释怀。
“并没有。”太清不喜不怒的说，“我只是提醒你一下，你的分身似乎已经被盯上了，不想陨落的话，你还是警惕一些吧。”
盯上？
什么意思！
通天教主转身看向太清，发现后者径直越过原始天尊迈步离开。
移形换影间。
人已然没有了踪影。
“通天。”原始咬牙。
通天教主转身重新看向紫霄宫，旋即冷冷的说道:“看来你这养气的功夫跟大兄比起来，真的是差远了。”
话落。
通天的身影没入紫霄宫。
原始天尊一个人在原地盯着通天，这家伙就是在羞辱他。
宁愿叫太清大兄，都不愿意承认他。
........
洪荒。
一身青衣道袍的道人，缓缓出现在火焰山顶端。
“哞！！！”
他这才刚刚出现没多久，远处当即传来震天裂地的牛哞声。
只见一头浑身沐浴着黑气的牛魔，正驾驭着滚滚黑雷而来。
通天看到对方，嘴角微微翘起露出笑容，嘴角轻轻呼唤道:“牛儿.......”
那体型庞大宛若山岳的牛魔，在听到这声音过后骤然颤抖起来，巨大的躯体在瞬息之间缩小。
最后化作人影出现在通天面前。
“老爷，真的是您么？”牛魔王眼中含泪，脸上全然都是委屈和辛酸。
“是我。”
通天上前，伸出手微微的抚摸着牛魔王的脑袋。
“看来这些年你受苦了。”
“老爷，您终于回来了。”牛魔王当即痛哭流涕起来，这魁梧大汉就像个孩子一般哇哇大哭着。
通天看着很是心疼。
要说陪在自己身边最久的，除了水火童子，就是这牛魔王。
其他的亲传弟子们都有着自己的道场，不像牛魔王随时跟随着，每一次出行，通天教主都会带上牛魔王。
“老爷您快快跟俺来。”牛魔王擦了擦眼泪鼻涕，当即就指着下方的火焰山说，“这就是牛儿的道场，俺们也算是在这里成家立业了，我还有了孩儿.....”

第874章 杀神白起
秦国。
沉浸于在妃子身上作画的秦王，突然大变，一改常态亲自到场，有自己的想法，且得到了大量武将们的支持。
掌控秦国半数军队的太后和外戚，对于这种情况发生心生疑惑，而且他们两都没有想到，一直与世无争，听从君王吩咐的公孙一家，今日竟然会这么给新秦王面子，按道理来说，公孙一家听从秦王的话也是正常的，只是这新秦王，也未免有些太过稚嫩，更别说当初嬴荡.....
公孙一家对嬴荡还跟随讨伐。
如今又对这新秦王。
很难不让人想象，这公孙一家到底什么想法。
但是公孙一家没有给他们任何的面子，对于新秦王的命令百分百执行。
公孙一家的表明态度，让在场的百官们全部都选择支持新秦王。
不过由于新秦王的稚嫩，秦王外戚并不满足。
以至于.....
在权利遭到巨大限制后，外戚们开始反叛，外戚领着半数的军队，直接杀向王宫，以着清除王权小人为理由。
为了确保能够正常实行，几千秦国人马提前将公孙府团团围住。
至此将可能支援的军队全部限制。
不出预料。
咸阳被攻破。
后世的秦昭襄王，跟着太后在王宫台阶跟着外戚们对峙。
而秦昭襄王的外戚，正是如今秦国大将军魏冉。
也是芈太后的弟弟。
“你这是想要做什么，逼宫么！”
芈太后遥指着魏冉的鼻子破口大骂:“是谁给你的胆子胆敢这么做的！”
面对芈太后的质问，魏冉仅仅只是看着秦王后说道:“臣并不是在逼宫，臣只是让秦王重新看清自己的决定，有时候哪些人可以信任，哪些人不能够信任，这些都是需要提醒的，如今大王还年幼，不该如此，臣请太后重新掌权。”
“你真这么想的？”芈太后瞪着魏冉，这个弟弟的私心真是越来越重了，如今身居秦国大将军的职位，已然坐到了秦国武将之首。
就此还不满足。
对于朝堂竟然如此贪恋。
“姐姐你应该明白我的想法。”魏冉看向芈太后。
他没有继续开口，而是耐心的等待，如今大势已成。
不管有谁乱来他都能够镇压。
现在是他姐姐做出决定的时候了。
芈太后沉思半晌看向了此刻的秦王嬴稷，脸上有着愧疚和无奈。
如今魏冉的权势太重。
再加上现在这个情况太过突然，她已然没有了镇压下去的本事，如今为了保证秦王和自己。
她只能妥协。
.......“母亲这是打算妥协了么？”面对芈太后询问的歉意，嬴稷只感觉天旋地转，内心差别巨大。
这才刚刚体验到权势的毒药，此刻又重新回到没有权势的时期了么。
他到底......
什么时候才能够掌控秦国。
芈太后没有开口。
嬴稷知道她这是默认了，于是乎嬴稷咬着牙冷冷的看着魏冉:“你可真是寡人的好舅舅啊。”
“谢王上夸奖。”
.......
“去吧。”
黑暗中传出这么一句话，紧接着两道人影缓缓走进人群。
.......
秦国王宫。
看着越发接近的秦国卫士们，嬴稷锵的一声拔出手中的秦王剑。
“寡人不会屈服。”
“哪怕是寡人的母后，寡人也不会屈服。”
芈太后看着此刻宛若新生一般嬴稷，眼里闪过一丝诧异。
如今眼前的这位秦王，竟然让人感觉到有些陌生。
他的身上仿佛散发出了一种与历代秦王相似的气息，那种只有王者才拥有的特质，此刻正在他这个孩子的身上重新显现出来。
芈太后不禁摇了摇头，心中暗叹：即便现在已经具备了雄主的魄力，但终究还是缺乏足够的耐性啊！
要知道，在这乱世之中，想要成就一番霸业，仅仅依靠一时的勇猛和冲动是远远不够的。
还需要有足够的智慧、谋略以及坚韧不拔的毅力，而这些品质都需要通过时间的磨砺和沉淀才能真正获得。
然而，对于年轻气盛的秦王来说，或许还需要经历更多的挫折和考验，才能逐渐明白其中的道理吧……
只是这魏冉......需要压制压制，在压制才行。哪怕是此刻魏冉叛乱，芈太后仍旧没有废除嬴稷的打算。
这是她的孩儿。
是跟他一同历经磨难的孩儿。
“将大王带下去。”
魏冉看到秦王如此的冥顽不灵，心中叹息一声，无奈地摇了摇头，然后转身对着身边的甲士们下达命令：“诸位听令！”
他的声音低沉而有力，透露出一种坚定和决然。
“谨遵将军号令！”
听到魏冉的命令，几队甲士齐声应道，表示已经明白了任务。他们手持各种锋利的武器，迈着整齐的步伐，一步步向着章台宫逼近。
嬴稷站在宫殿前，高举着秦王剑，眼神冰冷地盯着这些逐渐靠近的甲士们。
他的表情严肃而坚毅，没有丝毫退缩之意。
整个场面气氛紧张到了极点，仿佛只需要一点火花就能引发一场激烈的冲突。
双方都紧绷着神经，谁也不敢轻举妄动。
时间一分一秒过去，局面变得越来越艰难。每个人都能感受到那股压抑的氛围，仿佛暴风雨来临前的宁静。
然而就在此时此刻，秦国甲士身后的队列突然骚动起来，就像是平静的湖面被投入了一块巨石一般，引起了阵阵涟漪。
魏冉察觉到局势有所变化，心中不禁一紧，连忙将目光投向骚乱的方向，同时压低声音向身旁的将领询问道：“究竟发生了什么事情？”
话音未落，便有几名将领心急火燎地奔跑过来，他们的脸上都带着惊慌失措的神情。
其中一名将领喘息着说道：“启禀将军，是武安君公孙木老将军，他带着儿子公孙起前来……”
听到“武安君公孙木”这几个字，魏冉的眼神中瞬间闪过一丝深深的忌惮之意。
他暗自思忖着，自己明明已经在王宫之外部署了不下三万大军，防守可谓是固若金汤。
可这位武安君竟然能够如此轻易地闯入王宫，实在是令人匪夷所思。他究竟是如何做到的呢？
魏冉的眉头紧紧皱起，心中的忧虑愈发沉重起来。
正应证了他的不安，只听阵阵锵锵声响起，一队队秦国甲士默默地让开一条狭窄的通道，仅能容纳两人并肩通过。
在这条通道的尽头，出现了一老一少两个身影。
他们缓缓地向前走着，仿佛整个世界都只剩下了他们的脚步声。
"公孙木!" 魏冉咬牙切齿，眼中闪烁着浓烈的杀意。
他没想到，这个老家伙居然真的敢来。
"给我将公孙木这老家伙拿下!" 魏冉怒喝一声，声音在空气中回荡。
嬴稷同样看到了公孙木，但当他注意到对方只有一老一少两个人时，心中不禁涌起一股担忧之情。
然而，在担忧的同时，他也感到一丝感动。
公孙木竟然只带着自己的儿子前来，这份勇气和决心令他敬佩不已。
被魏冉控制的秦国甲士们动了起来，一个个朝着公孙木他们靠近。
只是当他们逼近的时候，最为靠近公孙木他们两个的秦国甲士却默默的转身，将武器对准了他们的同伴。
他们的这种行为快速扩散，只见有更多的甲士调转枪头对准他们的将士，为公孙木他们争取了靠近章台宫的时间，而守卫秦王的郎官们也都纷纷让开通道，让他们两个通过靠近秦王。
“末将公孙木拜见大王，末将救驾来迟，还请大王恕罪。”
刚刚靠近嬴稷一米左右距离，公孙木当即单膝下跪恭敬行礼。
“请大王恕罪！”
公孙木身边的白起同样跪下请罪。
嬴稷看着下方化作自己人的秦军，嘴角露出了笑容，这倒戈相向的秦军数量多达一千多人，依靠着章台宫的地势，未必就不能够坚持到蓝田大军到来。
而且武安君胆敢带着儿子仅两人前来，肯定有着自己的底气。
“老将军快快请起啊！”嬴稷大步流星地走近公孙木，迅速伸出双手将他搀扶起来，与此同时，他的目光也看向了白起，并开口说道：“大哥，快快请起吧。”
“多谢大王！”公孙木的声音低沉而又稳重，仿佛蕴含着无穷的力量，“有老臣在此坐镇，请大王放心好了。况且，这秦国可是大王您的秦国呀！只要大王您一声令下，整个秦国都会听从大王您的号令！”
嬴稷对于公孙木的这番话似懂非懂，但当白起紧接着说出那句“末将白起，愿为大王赴汤蹈火！”时，他立刻就明白过来了。
嬴稷的脸色变得严肃起来，他的眼神中透露出一丝疑虑，然后他深深地吸了一口气，缓缓转过头去，注视着下方严阵以待的秦国大军。
在芈太后和魏冉的注视下，嬴稷挺直了身躯，散发出一种无与伦比的威严气息。他高声喊道：“寡人身为秦国之王，心怀壮志，立志征服六国！这天下是寡人大展宏图之地！所有忠心耿耿追随寡人的秦国将士们，听令！给寡人将这些叛逆分子统统拿下！”他的声音如同惊雷一般在空中回荡，激荡着每一个人的心灵。
就在嬴稷这一声令下，场下原本还提着兵戈严阵以待的秦军们，像是被惊扰了的蜂群一般瞬间大乱起来！
而那靠近魏冉的几名将军们，则是趁着魏冉不注意的时候，突然出手将他给拿下了！他们的动作干净利落，显然是早有预谋。
紧接着，更多的秦军开始反叛，他们毫不留情地将身边的秦军同伴一个个拿下。那些试图抵抗的人，都被无情地诛杀了。一时间，整个场面变得混乱不堪，血腥弥漫。
当最后一名抵抗者倒下后，这些反叛的秦军们举起手中的武器，高声呼喊着“万岁。”
“万岁！”
声音响彻云霄。
这一幕看呆了芈太后，同时也震惊了魏冉，只不过此刻的魏冉被牢牢控制住，身上被五花大绑，再也没有办法挣扎。
嬴稷看着这突然大好的形式，心中更是翻起了滔天巨浪。
这就是秦王的力量。
这就是武安君的力量。
“老将军......”嬴稷眼含热泪，目露感动之色，声音略微有些颤抖地说道。
公孙木见状，当即再次下跪叩首，语气诚恳地说道：“这些都是忠心于嬴驷大王的将军们！他们听闻微臣拥护大王您，便毫不犹豫地表示愿意听从大王您的号令。而此次魏冉的叛乱，也是他们暗中告知老臣，以便老臣能够提前将一个个将军们妥善安排，不至于被叛党所利用。还请大王饶过他们吧，他们都是无辜的啊！”
嬴稷听后，心中感慨万千。他深知这些将军们的忠诚与勇敢，也明白他们在此次平乱中重要作用。
嬴稷深吸一口气，缓缓说道：“准了！”
这两个字虽然简短，但却蕴含着嬴稷对这些将军们的信任和感激。
随着嬴稷这句话下来，场上再次爆发出巨大的欢呼声。
“万岁！”
“万岁！”
“万岁！”
..........
魏冉叛乱过后，整个秦国被秦王嬴稷牢牢的抓在手中。
这个新秦王向整个六国展现了他的野心，也展现了他的能力。
第二年。
秦国派大军攻魏国，白起在这场大战中攻破魏国国都，迫使魏国再次迁都，大量的人口和土地被秦国吞并。
六国察觉到嬴稷的野心，在私底下密谋联合。
第三年。
六国联军总共一百万大军朝着函谷关杀来，嬴稷以武安君公孙木为将率领秦国六十万大军前往。
但武安君以着年事已高为由，推荐白起为将帅。
嬴稷准奏。
同年十二月，白起率领的六十万大军以天降大水将联军冲跨，百万大军就此而破碎，白起一路追杀，以着斩杀三十万联军过后，成功解了这次危机。
而白起也因这一次战斗，被六国记住，而也在这个时候，得到了他父亲公孙木武安君的称号。
并且还得到了.......
六国冠以杀神称呼。

第875章 洪荒？洪荒！
火焰山。
面对这突如其来的人影，牛魔王恶狠狠的盯着前方来人，同时护住自己的妻儿，他的身后。
是通天教主的分身。
“牛儿，你退下。”
通天教主开口。
牛魔王的身体当即控制不住往后退，同时牛魔王的孩子红孩儿，还有他的妻子铁扇公主，这个时候身体都被清气所笼罩，而红孩儿更是整个人被红色光茧所充斥，原地蜕变。
“老爷？”
牛魔王看向通天教主，通天教主压着手安抚着说:“这孩子有着属于自己的气运，我只不过是提前激发出来罢了，而且现在，我们也没必要如此的警惕，我想紫薇帝君到来，并不是为了战斗。”
似为了认证一般，通天教主瞥了眼那被雷霆缠绕的身影。
紫薇帝君灵珠子。
亦或是混沌珠。
雷霆哪吒眸光有雷霆闪烁，看着前方的通天教主发出了疑问:“不知道通天圣人突然到来是因为什么，我记得天道说过，圣人不能够进入洪荒吧。”
“紫薇帝君还真是关心洪荒啊。”
通天教主似在嗤笑，又似乎在认证，“不过你倒是不用担心，我来这里对你并没有恶意，我也只是来这里看看牛儿，还有曾经的截教门人如何罢了，倘若我真的想要如何，来的就不只是我的分身，而是我的真身前来。”
“你应该也明白吧，所谓天道对于我们的限制，我通天向来都是不在意的，以至于.......”
“你想要试试么？”
“灵珠子？”
.......
听着这似玩笑，又似是认可一般的通天，哪吒微微皱眉。
略微思索后说道:“圣人不必多虑，我也只是颇为好奇此刻洪荒多出来的准圣气息是如何，如今确认了是圣人前来，哪吒自然是欢迎的。”
通天教主是出了名的疯狂，哪吒可不想跟他对上。
这个疯子可是连自爆都做得出来。
当初的圣人自爆可是拖着西方圣人一起完蛋的。
像通天所说的，他倘若真的想，天道对他的限制几乎是没有。
就算是被天道限制，他也能够在一瞬间进去洪荒，一瞬间找到哪吒，随后一瞬间利用最强的圣人力量，在天道将他给制裁，亦或是陨圣丹力量发作前，将哪吒给带走，这是他的底气。
尽管哪吒也有自己的底气。
只是这情况能不尝试，哪吒还是不愿意尝试的。
通天教主冷哼一声。
哪吒最后瞥了眼通天教主，旋即又看了眼牛魔王一家。
转身化作雷霆消散。
之前不是太清跟原始他们二人进入洪荒，哪吒都觉得没有大事。
他们两个才是真的威胁巨大，哪吒要警惕小心。
........
等到哪吒离开过后，牛魔王这才看向了通天教主。
“老爷。”
“牛儿不必担心，老爷我自然是安全，当前还没有能够胁迫你老爷我，哪怕是原始和太清。”
“亦或是.......”
“我的师尊，你的师祖鸿钧道人也是如此......”
........
秦国。
分身重新回到这里的哪吒，开始思索通天教主的确切想法。
第一时间回到洪荒便先见牛魔王，并没有前往天庭寻找他的弟子们，这里边难不成有着什么特殊的想法？
.......
“弟子求见师尊。”
独属于哪吒的房间外，公孙木的声音就此而传来。
哪吒慢慢地站起来，身形一闪便穿过门口，眨眼间就来到了房间外面。
此时，门外的公孙木正领着公孙离毕恭毕敬地等候着。
“找我何事？”哪吒毫不犹豫地开口发问。
“起儿听从王上旨意，现已率军攻打魏国。”公孙木赶忙回答道。
“白起已经开始攻打魏国了吗？”哪吒一边思索着，一边接着追问：“那秦王是何意图呢？他此番行动究竟是只为了彰显秦国的霸主地位，还是打算一举灭掉魏国？”
“王上的意思是，如果能成功灭掉魏国那就最好不过了。”
白起一脸恭敬地回答道。
哪吒神识散开，刹那间便得到了自己想要的结果:“秦国的国力非常庞大，当初在你祖父村子所运行的方法培育了诸多粮食，在经过嬴渠梁，还有嬴驷两位秦王的努力，现在秦国的粮食储量已经能够对抗整个六国，再配合商鞅的改革政策，现在的秦国不仅仅只是粮食上，军队的战斗力也是将各国甩在身后。”
其实哪吒还想说的是。
倘若是老年的秦昭襄王，估计不会现在有着将六国灭掉的想法。
一国被灭掉，那其他国家定然会报团取暖，一旦他们都倾尽国力抵抗秦国，亦或是再次组成联军讨伐秦国，哪怕秦国现在的庞大国力下。
也扛不住。
只不过现在的秦昭襄王还年轻，在得到白起他们的支持后，野心膨胀之下，还有着自己的锐利。
已经决定了做出一番事业。
这种思虑不够遥远。
“师尊果然厉害，一瞬间就洞察了整个秦国的国力如何。”
公孙木发自内心的赞叹。
其实秦国能够这么快提升国力到六国巅峰，最重要的是土地公在里边活动的结果。
公孙木存在所在的区域被土地公特殊照顾，所生长的粮食一个区域就能够养附近一个城池的人。
甚至公孙木的祖父还不断培育新的粮种，在有生之年不断优化。
让粮食的产量再次翻倍。
之后效忠嬴驷他们过后，又将这个种植方式普及到整个秦国。
径直将秦国国力暴增。
“秦王非常又魄力，只不过这样也有危险，倘若六国中有优秀的洞察者察觉到秦国的用意，说服各国倾尽国力来攻打秦国，哪怕是白起，面对能够组成三百万，甚至更多军队的六国们，同样有着巨大的风险，只是啊......”
哪吒说出危险，在公孙木的目光下再次转折。
“这六国中并没有哪一位君王像嬴稷这般有魄力。”
倾尽国力而战斗。
如果不是出现灭国危险，不管是哪个国家都不会这么做。
唇亡齿寒是没错。
到总会有人心存侥幸，认为秦国灭掉魏国，是以前的恩怨导致的。
“倘若是这样的话，我等亦然可以领着大军将六国联军阻挡在函谷关外，只要我等不退一步，那六国联军就不可能踏入秦国腹地。”
函谷关易守难攻。
公孙木想着搭配秦国百万大军，还有后方源源不断的粮草供应，强行跟六国联军打消耗战的情况下。
赢得绝对是他们秦国。
哪怕联军的背后是整个六国。
秦国现在的国力还在源源不断增强，每一年的粮食都能够一年二收，尤其是蜀地，这里的江河被另外一位先生指点，处理了洪水问题过后。
现在可是真正的产粮宝地。
而六国联军除了最近的魏国，还有赵国，其他国家的运粮路线非常遥远，到时候秦国只需要派出一些骑兵骚扰，将之给用火烧掉。
联军自然不攻自破。
“你能够有这种想法的确不错，而且秦国百万大军的确是可以将六国联军阻挡在函谷关外。”哪吒点点头赞同了公孙木的主意，“只是你莫不要忘记，有时候人数真的能够决定胜利因素，六国倘若真的有决心，自然也可以通过其他区域进攻秦国，四面八方都可以进攻，他们的人数众多，即使分成一股又一股，数量仍旧是乐观的数字，但是秦国不同。”
公孙木沉思。
“可是师尊，六国真的有这种能人么？”
“有。”哪吒赞同的说，“只不过他们侍奉的君王都太过昏庸，这六国联军是不会成功的，哪怕是成功了，六国将领也是心怀鬼胎，不可能一心的。”
“总得来说........”
“嬴稷这一次的做法非常的正确，且他的机会也只有这么一次。”
“这一次不成功的话，那么下一次想要灭掉六国，那就需要等百年，乃至于更多的时间。”
“且期间秦国不能出现昏聩的君王。”
.........
公孙木在哪吒这里得到了指示，马不停蹄立即前往了王宫求见嬴稷。
两人经过了一宿的畅谈。
公孙木得到了自己想要的答案。
年轻魄力十足的嬴稷，将所有的一切，都压在这里公孙父子身上。
也就是说公孙木他们的身上，背负着秦国的生死存亡。
.........
白起攻魏国期间。
公孙木亲自率领秦国预备军协助民众耕田，提前在大战到来之前，尽可能的存储更多的粮食。
而白起率领二十万大军攻魏国。
这听着非常的惊人，但其他六国却没有在意。
二十万人罢了。
此刻的魏国可是还有着三十万带甲之士，况且魏国还是防守的一方。
不可能会这么容易落败的。
而白起也没有全力攻击，这一次攻打了魏国持续了半年的时间，期间白起屯兵在前线跟着魏国对峙。
而这半年期间。
秦国再次收货一大批粮草。
而更多的新型装备被研发出来，被送到白起这里。
........
白起二十万大军撤回十万。
魏国不敢轻举妄动。
双方继续对峙着。
这一次对峙继续持续半年的时间，而秦国又得到了收货。
秦国粮仓一座座全部被堆满，有更多的粮仓被建造出来。
再一年对峙过去。
整齐提心掉胆的魏国，由于边防大军屯兵二十万人之多。
又因为他们的粮草方面远远不如秦国那样盛产粮食，双方对峙长达两年之久，如今更是出现了粮草供应不足的困境。
这一状况迫使魏国不得不撤回整整十五万大军。
如此一来，可以有效地减少物资消耗。
然而，就在这十五万大军刚刚撤离之际，白起竟然诡异使出地洞战法，里应外合轻而易举地攻破城门，成功夺取了那座最为艰难的边防城池。
紧接着，白起率领十万雄师以风驰电掣般的速度一路猛攻猛打，势如破竹。
在魏国尚未完全回过神来的时候，接连攻下魏国十六座城池。
魏国被吓得惊慌失措，匆忙向秦国求和求饶。
双方交战不斩来使。
白起以着不能够决策为由，拒绝停止攻打魏国。
魏国使者赶紧赶往秦国求和。
只不过在此期间，白起又拿下魏国十城。
此刻占据魏国的国土，已经达到了二十六座城池。
后方公孙木亲自领兵十五万前来驻扎，将这二十六座城池牢牢掌控。
而魏使在秦国期间，以着多次许诺为由，恳请秦国退兵。
秦国以着谈判不满为由，多次拖延时间。
而白起一方也就没有继续进攻。
但是实际上，公孙离亲自带兵，在占领的二十六座城池附近完成改造，将魏民改成秦民。
给魏国民众分发土地等等。
得到了民众的爱戴。
期间秦国牢牢的将消息封闭，不允许任何六国子民靠近。
一年时间过去。
秦国最后以着谈判失败为由，秦昭襄王再次下旨让公孙木派遣大军跟着白起，公孙离汇合攻伐魏国。
魏国跟六国完全想不到秦国这般坚决。
六国纷纷意识到不对劲，楚国，齐天立即出兵援助魏国。
赵国在观望。
只不过楚国跟着齐国都在堵在边境，公孙木突然出现在楚国边境，以五万大军将支援的十万楚军阻拦。
至于齐国，其进军之路同样受到了秦国两位大将的阻拦。然而经过一个月的艰苦战斗后，齐军竟然成功突破了秦国的边防防线！相比起公孙一家，其他秦国将军面对六国的其他将领时，终究还是稍显逊色啊！
只可惜……就在这短短一个月时间里，白起率领秦军奇袭魏国国都，并以水攻之计淹没整座城池。
魏王及其王室成员们毫无还手之力，只能乖乖束手就擒，被秦军押往秦国。
至此…….
曾经强盛镇压六国一时的魏国，就此灭国。
而杀神白起，也成功得到了震铄古今的灭国功劳。
他的威名吓得赵国当即派出使者，联合其他诸国进行商议，强烈谴责秦国的行为，对此秦国保持沉默。
白起继续镇守。
而公孙离则是以着二十万大军镇压魏国全境，强行实行屯粮政策。

第876章 天庭应对
“通天教主返回了洪荒？”
天庭之上，云雾缭绕之处便是瑶池仙境所在之地。
昊天大帝端坐在王座之上，神情十分惊讶地听着眼前天将所带来的消息。
要知道，在这片广袤无垠的洪荒世界里，每一寸土地都有着自己的守护者——土地公与山神。
这些神灵们负责监视着世间万物的一举一动，一旦有任何异常情况或者与天庭相关的重大事件发生，便会立刻向天庭报告。
而现在，通天教主这位曾经威震天下的存在竟然重回洪荒，并且还与紫薇帝君产生了交集！
这样震撼性的消息自然逃不过那些无处不在的土地公和山神的眼睛。
他们知晓了此事，那么作为天庭之主的昊天大帝以及王母娘娘自然也不会被蒙在鼓里。
“而且还跟紫薇帝君碰面了？”王母娘娘紧接着问道。
如今的紫薇帝君与三清之间早已产生了矛盾纠葛。此时两人碰面岂不是……众人皆知通天教主性格刚烈、脾气暴躁，一言不合就可能大打出手。
“有没有打起来？”王母急切地问道。
“未曾。”天将如实回答道。
“未曾就好。”昊天松了一口气，只要还没有打起来，那就还有的说。
只见昊天的脸上浮现出一抹庆幸之色，他暗自思忖着：还好事情没有发展到不可收拾的地步。
他深知一旦双方开战，后果将不堪设想。
此刻，他心中稍稍安定下来，但仍不敢掉以轻心。
“只是这通天教主突然返回洪荒，这里边莫不是有针对紫薇帝君他们的意思。”
王母想了想说道，她那美丽的面庞上透露出一丝忧虑。
王母心想道，如今小八跟袁洪已经在一起，而这袁洪又是跟紫薇帝君绑定在一起，等同于他们也与紫薇帝君紧密相连。
如此看来，局势变得愈发复杂起来。她不禁陷入沉思，试图理清其中错综复杂的关系。
王母的眉头微微皱起，她意识到这背后或许隐藏着谋划。
她开始担忧紫薇帝君等人的安危，同时也在思考如何应对。
“通天教主返回洪荒，实力应该没有达到圣人层次。”昊天想了想说，“如今老爷限制圣人进入洪荒，如今通天进入洪荒，想来实力也被压制在准圣，只要是准圣，那我们未必就会输。”
此刻的昊天自然潜意识的将自己和紫薇帝君归为一起。
毕竟当初的圣人们，除了女娲娘娘，谁都没有对他有好脸色。
那只要跟着紫薇帝君一起.....
洪荒就是天庭的洪荒。
清楚这一点的昊天，自然不会跟李哪吒分开。
况且紫薇帝君不像圣人，对于洪荒并没有太大的掌控欲望。
这倒是让昊天满意。
“既然哪吒已经自己离开，那想来不会有什么问题。”
王母给出些许建议。
“先让土地注意牛魔王的踪迹，既然通天前往火焰山看望牛魔王，那想来对牛魔王有不一样的感情，先关注牛魔王最近有什么举动吧。”
........
在昊天的授意下，火焰山附近的山神土地显然比往常大胆许多。
只是也有一些被牛魔王抓到，直接斩杀，而就此天庭震怒，认为牛魔王在挑衅天庭。
牛魔王对此只是淡淡表示，火焰山是他的区域。
昊天借题发挥。
派遣真武大帝领十万天兵天将讨伐牛魔王，这让牛魔王震惊。
没想到仅仅只是杀了一个土地，昊天竟会直接翻脸不认人。
到眼下天兵压境，牛魔王没有办法，只能够聚集妖兵阻挡。
......
“那真武大帝可是有名的荡魔祖师，货真价实的大罗金仙境界。”
铁扇公主面露忧愁。
真武大帝的名头有点大，由不得他们不畏惧。
而且此刻的牛魔王实力还只是太乙金仙，面对大罗金仙的真武大帝，显然是没有胜算的。
.........
“看来这昊天是选择了紫薇帝君。”
洞穴中。
正在指导红孩儿的通天教主缓缓说:“说起来当初的昊天也只是圣人的一个童子，玉石点化的孩童也能够有如此成就，说起来也是颇为神奇。”
“是......”牛魔王恭敬的说，“老牛没有老爷也没有如今的成就。”
“我传你的上清法诀修炼的如何？”
通天教主一板一眼。
“这一步功法对你提升到大罗金仙非常有效果，只是可惜我只是分身前来，并没有携带太过东西，不然搭配丹药和灵宝配合，你也能够有不少的进步。”
“这娃娃非常聪颖，结合了你的血脉和阿修罗的血脉。”
“未来的成就必然在你之上，我已经将我的上清法诀还有法相天地，三十六天罡，七十二地煞种种神通存储在他的脑海之中，日后牛儿你要督促这孩子勤学苦练，让他今早提升。”
“还有你这里终究是不利于发展，这火焰山还是快快离开，另寻其他住所发展，我记得青丘那些狐族租地旁边有一座宝山，你可带人过去占领。”
通天教主就像是嘱咐一般。
听得牛魔王很不是滋味，他似乎有所预料，这种感觉很不好。
“老爷......”
牛魔王还想说些什么，但通天教主并没有给他机会。
抬手打断过后，继续嘱咐一大堆的事情，之后通天教主身影缓缓消散在洪荒。
“恭送老爷！”
牛魔王跪在地上，眼中含着热泪。
.........
凌霄殿。
“来了。”
端坐于王座的昊天大帝倏然睁开眼睛，整个人在这一刻涌出无穷帝王气运。
同一时间。
南天门所在。
通天道人的分身出现。
“何人擅闯南天门！”
守卫的天兵天将们非常尽职。
通天道人无视这些天兵继续向前，那天将当即上前阻止。
这时候玉帝的声音响起。
“没想到是通天师兄前来，还请师兄快快凌霄殿相见。”
玉帝的声音天将们谁也不陌生，更别说此刻这声音出现天庭气运更是显出万丈金龙。
“拜见玉帝。”
“见过通天圣人。”
通天教主，能够守卫南天门的天兵天将们都不是真正的傻子，虽说真人没有见过，但洪荒中有名的大能名头，你一定不能没有听过。
通天淡淡的嗯了一声，踏步闪烁进入天宫。
期间相差约莫十数秒。
通天的身影来到凌霄殿内。
“真是许久未见了啊师兄。”
昊天主动打着招呼。
“小师弟如今真是好大的威风。”通天教主冷冷的说，“这是要对我截教最后的门人赶尽杀绝么？”
昊天闻言露出惊讶的表情，旋即开口说道:“师兄这是从何说来，师兄的截教门人可是在天庭好好的任职，如今的财神赵公明可是在人间人族一致推崇，甚至于人家愿意拜财神，也不愿意拜我这个玉帝陛下，师兄真是冤枉了。”
面对昊天突然的追问，通天一时间怔住，旋即掐指一算查看。
这么一查通天也怔住。
事情正如同昊天所说的，凡间的人族更多的是愿意拜财神，而不愿意拜玉帝，而且这庞大的人间香火，更是让赵公明借此得到了突破。
成为了那准圣境界。
“这.......”
本以为自家弟子在天庭受苦，没想到过得比昊天还要好。
这让通天不知道怎么发泄。
“师兄还真是听风就是雨。”昊天摇摇头着说，“各位截教的弟子在我这，我可是没有半点的苛刻，师兄这将截教赶尽杀绝之说到底是何来？”
“你为何派遣大军讨伐火焰山。”
通天沉声。
“那牛魔王挑衅天庭，无缘无故斩杀负责管理那片区域的土地山神，天庭所不给点教训，天庭的威严何在，威严不在，又如何能够镇压洪荒！”
昊天回答。
“撤军。”面对昊天这一系列话，通天教主就仅仅给了两个字。
撤军。
“师兄啊，您这不就是在为难师弟我吗？”
昊天的声音不再像一开始那般热情洋溢，而是多了几分冷淡。
这些圣人，一个个都是那么的高傲自大，现在他们已经离开了洪荒世界，却依然想要凭借着圣人的名号来指挥自己做事。
要知道，他昊天也有着自己的尊严和底线。
“撤军。”
通天教主的态度异常坚决，在这广袤无垠的洪荒世界之中，能够相对自由的截教弟子唯有牛魔王一人而已，所以无论如何他都一定要守护好这位爱徒。
今日他绝对不能有丝毫退缩之意，必须迫使昊天大帝表明自己的立场和态度才行，否则一旦他离开此地，牛魔王必将遭受来自天庭的沉重打击，甚至可能会面临陨落的危机。
“师兄。”
昊天的声音冷下来，眼眸眯起。
“今日我来没有第二件事，只有一件事，天庭不得对牛魔王出手，不然贫道定然不会罢休。”
“那就不罢休给俺看看。”懒羊羊且带着调侃的声音传来，紧接着一身帝君打扮的袁洪打着哈欠，大摇大摆地踏进了凌霄殿。
“勾陈帝君见过昊天陛下。”继承勾陈帝君神职后的袁洪，比起往日多了几分礼数，但这份礼数也仅仅只对昊天展现罢了。
毕竟如今的昊天不仅是他的顶头上司，更是他的岳父大人。
“原来是勾陈帝君前来，赐座赐座。”
看到袁洪到来的昊天气势更为充足，现在的他本就不虚通天教主，如今袁洪来了那就更加不虚了。
虚空王座出现。
袁洪落座后看着通天教主说:“我道是谁在凌霄殿这里撒野，原来是通天教主，只是圣人您现在在这洪荒，又还剩下几分实力？”
“如今的洪荒可不是当初的洪荒，圣人的一言堂已经不在。”
“圣人如此做法，是不是不妥？”
袁洪一箩筐发问下，通天教主默默的将剑拔出。
“看来今日不做过一场，是讲不通了。”
“嘿嘿。”袁洪嘿笑着拿出混沌钟，“其实俺们早就想试试，斩杀圣人是何种滋味，奈何一直没有机会。”
"混沌钟!" 通天瞳孔猛然收缩，心中暗自惊讶不已。
他万万没有料到，袁洪手中竟然持有如此珍贵的宝物——混沌钟!
然而，通天并未将此放在心上。
在他眼中，袁洪之所以能晋升为准圣境界，无非是借助了天庭气运罢了。
与自己这位真正的圣人分身相较而言，袁洪的实力又能强大到哪里去呢?
然而，通天并不知晓……
如今的袁洪早已脱胎换骨，不可同日而语。混沌魔猿的血脉之力与三清相比毫不逊色，更何况他还拥有着混沌钟这般至宝。
然而，通天教主现在手中已无诛仙四剑可用。
"狂妄!"
通天教主怒喝一声，周身杀意与剑意同时喷涌而出，如汹涌澎湃的洪流般径直涌向袁洪。
面对这凌厉的攻势，袁洪嘴角微微上扬，露出一抹笑容道："此地施展不开手脚，咱们换个地方吧。"
只见袁洪轻轻敲响混沌钟，四周的空间瞬间发生奇妙变化。
转瞬间，他们二人便从凌霄殿消失无踪，来到了辽阔无垠的洪荒上空。
“空间法则？”通天说，“不仅仅是空间法则，还有时间法则，这是混沌钟自带的力量，你竟然能够让混沌钟发挥出如此威力。”
袁洪对此撇撇嘴，在晋升混沌魔猿血脉过后，他使用各种法宝都觉得异常得心应手。
本以为先天至宝操作不容易，但他没想到的是......
混沌钟对他异常亲近。
“昊天。”通天教主面色阴沉的说，“贫道可以不入洪荒，不插手天庭事情，也不会跟太清和原始联手，贫道的要求只有一个，别动我那牛儿。”
袁洪诧异的看着通天教主，没有继续动手，耐心等待。
在他看来这个条件可以。
区区一个牛魔王罢了，抬手之间就可以镇压。
此刻可以用他来更换通天教主不跟二清联手，袁洪觉得划算。
但他不能替昊天回答。
“既然师兄如此退让，朕同意了。”
等待了许久，昊天玉帝的声音终于响了起来。
.........

第877章 试探！
紫微宫。
空间泛起一阵涟漪，仿佛被一双无形的手撕开了一道口子。
两个身影从这道口子中缓缓踏出。
他们的到来，似乎打破了某种平衡，周围原本平静的紫微星辰瞬间变得躁动不安起来。
无数颗星辰彼此相连，闪耀着耀眼的光芒。
星辰之力汇聚在一起，形成了一片绚烂的光带。
在这片光带之中，一头头狰狞的远古异兽逐渐浮现出来。
这些异兽张牙舞爪，对着两个道人发出阵阵咆哮，声音震耳欲聋，仿佛要将整个天地撕裂开来。
面对如此景象，那两个道人异常镇定。
他们对视一眼，嘴角微微上扬，似乎对眼前的一切早有预料。
白袍道人轻轻一挥手中的拂尘，一道柔和的光芒顿时笼罩住了他和黑袍道人。
那些咆哮的远古异兽在接触到这道光芒后，刚刚汇聚而成的躯体就此而溃散。
与此同时，黑袍道人双手结印，口中念念有词。
随着他的咒语声响起，周围的星辰之力愈发狂暴地涌动起来。这些星辰之力在他的操控下，凝聚成了一柄巨大的光剑，闪烁凛冽的寒光。
“何人擅闯紫微宫。”
守卫紫微宫的天兵天将们发现情况，列阵凝聚出阵魂，召唤出万丈天将踏天出现。那两名道人其中一个拿出一个玉符，这玉符出现的瞬间，整个晃荡的紫薇星辰之力朝着他汇聚而来。
“斩！！！”
无视掉这天将，黑袍道人举起手对着紫微宫狠狠摁下去。
在这一声冷哼之下。
那庞大无比的光剑就此而对着紫微宫斩下去。万丈天将看到这一幕发出怒吼咆哮，一声放肆过后，庞大的天将灵力笼罩在一起，汇聚成长戈，紧接着他踏天朝着那光剑狠狠挥动。
轰隆隆！
两者触碰之间，
那天将的长戈竟然瞬间被切开，而他的本体也就此而被拦腰斩断。天将碎裂的瞬间，那一个个列阵的天将天兵们纷纷口吐鲜血，有的甚至当场陨落。
这来的或许频繁，他们没能够及时断掉联系导致被波及，这才让他们如此重伤。
“何人来紫微宫撒野！”
赶过来的高明高觉一身金甲，对着天空两名道人怒吼。
剑光斩击在紫微宫防御阵法上，沉重而恐怖的力量让整个紫微宫都开始晃荡起来，阵法寸寸碎裂，又再度被紫薇星辰快速修补起来。
“紫薇星辰还真是刺手。”
那黑袍道人举起手中的玉符，嘴里低低的发出一声:“敕令！”
那在毁灭中恢复，在恢复中毁灭的紫薇防御阵型就此而融化。
那高空的紫微星，也在这个玉符出现过后，光芒黯淡起来。
轰隆隆！
剑光最终还是落在紫微宫上，那锐利沉重的剑刃径直将紫微宫最上层的建筑给削掉。
飒飒飒！
这时候呼呼风声下，本该沉寂的紫薇星辰在这个时候再度焕发出生机，一身帝后装扮的邓婵玉在天将们簇拥下出现。
“真是有意思。”
略微跳脱的声音紧随其后:“俺只不过想来这里讨杯酒喝，没想到竟然看到这紫微宫屋顶整个被人削掉一块，这还真是千年难遇啊。”
........
“袁洪，还不帮忙！”
邓婵玉狠狠的瞪着袁洪，她借助紫薇星辰的力量重新塑造紫微宫大阵。
“邓婵玉你说你脑袋没能转过来呢，你直接利用紫薇帝后权柄连接紫薇星防御不就行啦。”
袁洪悬空在被削掉一段的紫微宫上方，凝视着那两名道人。
“连接紫薇星的力量，哪怕准圣级别的攻击也能够接下来。”
“我链接了！”邓婵玉低吼，“他们的手中能够克制紫薇星的东西，你没看到紫薇星都已经黯淡了么，你这家伙别什么都不知道就在这里废话。”
“克制紫薇星的东西？”
袁洪怔住向前看过去，注意到其中一名道人手中拿着一道玉符，那玉符周身有着熟悉气息缭绕。
紫薇星辰。
那玉符竟然有控制着紫薇星辰的力量。
“还真是！”
........
“这孽障的实力提升还真快。”
黑袍道人俯视下方袁洪，两只手并拢，更多的剑刃风暴在他的身后浮现。
白袍道人微微后退挪开。
黑袍道人低吼一声。
那数不胜数的剑刃风暴，便从四面八方肆虐紫微宫，防御光晕被切碎，建筑被一根根，一块块的整齐切开，哪怕是一些天将天兵，也没有幸免。
“放肆！”
袁洪拿出混沌钟敲响，当当当的钟声之下，四周肆虐的剑刃风暴被禁锢，袁洪指着对方破口大骂:“你们真当老子不存在么！”
黑白两位道人对视一眼，而后各自用出自己的神通。
黑色道人继续施展出强大的法术，召唤出无数锋利无比的剑刃风暴，这些剑刃犹如狂风暴雨一般席卷而来。而与此同时，白色道人却是身形一动，背后竟然旋转起了一个巨大的太极图案！随着太极图案的飞速转动，一个身影竟然从其中分化而出，紧接着又是一个、再一个……眨眼间，原本的一个白色道人竟然变成了整整四个！
“一气化三清？”袁洪见状，不由得瞪大了眼睛，满脸都是难以置信之色，“难道说……你是太清圣人的分身不成？”
面对袁洪的质问，白色道人并未立刻作出回应，而是反手一挥，那四个太极图案顿时朝着袁洪镇压而下，带着无与伦比的威势！
袁洪不敢有丝毫怠慢，连忙敲响手中的混沌钟，想要借助混沌钟的力量来稳住当前的空间。
然而，就在他全力以赴应对白色道人攻击的时候，一道低沉的咆哮声突然在他身后响起。袁洪回头一看，只见自己的身后不知何时竟然缓缓浮现出了一只混沌魔猿的虚影！这只混沌魔猿高达百丈，浑身散发着恐怖的气息，它的手中还握着一根缠绕着混沌之气的铁棒，正对着黑白两位道人生出怒吼之声，仿佛要将他们彻底撕碎一般！
面对可能一战的强者，他体内的混沌魔猿血脉已然暴动。
袁洪心中一惊，他知道这是自己体内的混沌魔猿血脉在感应到危机之后自动激发了出来。他深吸一口气，努力让自己冷静下来，然后双手祭出混沌钟，准备迎接接下来的战斗。
黑白色两位道人看到混沌魔猿之后，眼神中也闪过一丝惊讶， 仅仅只是惊讶 ，他们加快了攻击的节奏。
一时间，场上气氛紧张到了极点，各种光芒交织在一起，让人眼花缭乱。袁洪不断地挥舞着混沌钟，抵挡住来自各方的攻击。而混沌魔猿则在他的发出阵阵怒吼 ，将那些靠近的剑气一一击碎。
袁洪化身混沌魔猿顶天立地，浑身散发着混沌之气。
他的吼声震耳欲聋，仿佛要撕裂天地。
面对黑白道人的攻击，混沌魔猿眼中闪过一丝暴躁 。他施展身化万千的神通，变出无数个法相天地，每个法相都如同一座山岳般巨大，气息恐怖。
这些法相天地同时向黑白道人发起攻击 ，虚空震颤。黑白道人在如此强大的攻势下，步步后退，神色狼狈。
混沌魔猿的身笼罩整个紫微宫上空 ，他的攻击如泰山一般袭来，让黑白道人应接不暇。
身影缠绕法力护罩硬抗这一击。
但他万万没想到混沌魔猿的威力如此可怕，刚刚跟着触碰整个躯体，连带着法力护罩破碎，径直被抽飞出去。
“混沌魔猿！”
白袍道人的眼神之中满是惊愕，他完全没有想到，袁洪居然已经成功地激发了自己体内的混沌魔猿血脉！此时此刻，混沌魔猿浑身散发出强烈的战斗气息，仿佛一头被激怒的巨兽，让人不敢轻易靠近。
在刚刚击退黑袍道人之后，混沌魔猿的气势更是攀升到了巅峰状态。它的每一次攻击都伴随着无尽的混沌之力，那种毁天灭地般的力量让人感到心悸不已。
虽然一对一单打独斗可能并不能战胜眼前这位实力恐怖如斯的强敌，但混沌魔猿的手中却还紧紧握有一件名为混沌钟！
有它在，哪怕是面对四位强者的围攻，混沌魔猿也未必就会处于下风。而现在看来，这场战斗差不多也可以画上句号了。毕竟这次交手不过是个下马威而已，并不是真的想要拼个你死我活。
“大兄……”被击退的黑袍道人返回时显得十分狼狈，嘴角挂着血迹。
然而令人惊讶的是，尽管经历了一番激战，他的衣物和头发却并未显得凌乱不堪。
与此同时，负责侦查的天将匆匆赶来，向紫薇帝后邓婵玉报告道：“帝后，十重天已经被击穿了！”
听到这个消息，邓婵玉不禁倒吸一口凉气。
要知道，每一重天的防御力量都足以抵御准圣的攻击。而如今，袁洪以混沌魔猿真身发动的一击，竟然如此轻易地贯穿了整整十重天！
这样的威力实在是超乎常理，更何况袁洪甚至还未动用混沌钟来增强攻击力。面对如此强大的对手，邓婵玉心中涌起一股无奈 。
她意识到，日后她更加没理由压制袁洪了。
.......
“看来这次做得确实有些过头了啊！”袁洪不禁放生大笑起来，声音响彻天地。他心中无所顾忌的大笑：“我甚至尚未使出全部实力，仅仅只是稍微施展一下，这所谓的十重天便已被我轻易击穿。若是我全力以赴，这三十三重天岂不是都危险了？”
作为一名准圣级别的强者，袁洪的听力远超常人。
再加上他们之间的距离并不算太过遥远，因此邓婵玉与天将之间的对话，自然而然地传入了他的耳中。
“狂妄至极！”
“咳咳咳……”
黑袍凡人满脸涨红，双眼圆瞪，身体颤抖不止，他被气得怒火中烧，气急败坏之下，竟然连连咳出阵阵晶莹鲜血来。
这些鲜血喷洒而出，仿佛一朵朵盛开的血花，在空中绽放出诡异而妖艳的光芒，之所以诡异。
则是因为，这鲜血之中竟然蕴含着大量的生机。
“这家伙是混沌魔猿！它的跟脚比起我们主身来说也毫不逊色。现在我们手上没有法宝可用继续留在这里，已经毫无意义了。”
白袍道人身躯太极图案笼罩，神色淡然地开口说道。
黑袍道人眼中闪烁着凛冽的杀意，并没有丝毫想要罢手的意思。
“暂且先退下吧。”
白袍道人轻声说道，同时伸手抓住了黑袍道人的手臂，阻止他接下来的行动。
“想跑？”
袁洪冷哼一声，庞大的混沌魔猿躯体再次爆发，无尽的混沌气息如火山般喷涌而出，瞬间弥漫整个空间。
咔咔咔咔咔！
伴随着阵阵令人心悸的声响，紫微宫的建筑摇摇欲坠，更多的房屋在混沌气息的侵蚀下凭空化作虚无，仿佛被一只无形的巨手揉捏成碎末。
“袁洪你小心一点啊！”邓婵玉惊怒交加，忍不住破口大骂道：“你这家伙，打架的时候就不能注意一下周围的环境吗？这里可是紫微宫，你这样乱来，等打完了紫微宫还能剩下什么？”她心中焦急万分，生怕袁洪会误伤到其他人。
然而，袁洪对邓婵玉的警告充耳不闻。他的双眸闪烁着冷酷的光芒，死死地盯着那些试图逃跑的敌人。
在她眼中，这些人都是她必须消灭的敌人，没有任何怜悯可言。
如果能够将他们斩杀，相信哪吒也会理解紫微宫为何会被拆了吧。
此时此刻，袁洪已经完全沉浸在战斗之中。他的每一次攻击都蕴含着无与伦比的力量，混沌气息如狂潮般席卷而过，所过之处皆化为一片废墟。
他的存在仿佛就是毁灭的代名词，两个企图逃跑的道人狼狈不已，最后还是白袍道人化身出来阻止袁洪，强行将袁洪给拖住，这才给了他们逃离的机会。
“人家跑了！”
邓婵玉提醒。
“追不上啊！”袁洪一只手捏爆负责断后的分身。
这三个分身都有着准圣巅峰的实力，而且他们的作战方式还十分的诡异，袁洪决定还是等哪吒苏醒吧。

第878章 暗流
洪荒边界。
“牛儿.......为师目前也只能这么做，等到天道重新解开禁制，贫道再前往洪荒为你主持公道。”
通天教主望着洪荒发出叹息。
他自认于同阶之中不败，但面对能够掌控混沌钟的袁洪，还有那集合天庭气运的昊天，通天此刻不得不暂时退缩。
他陨落对主身虽说有影响，但并不是致命性的打击，只需要花费一些时间和精力就能够重新凝聚。
然而，在这段时间里，一个令人担忧的问题浮现出来。
——牛魔王一家该如何应对？
圣人或许真的是无情之人，他们可以超脱于情感之外，以一种超凡脱俗的姿态看待世间万物。
但通天教主自认为自己无法做到如此无情无义。
否则，他当初也不会因为弟子们被算计、被送上封神榜而感到愤怒，并最终摆出万仙阵。
通天教主心中明白，做不到圣人真正的无情。
他对弟子们有着深厚的感情。
没有他的庇护......
牛魔王他们估计只有死路一条，那些他麾下曾经的截教门人，可能有些会出手帮助，但面对准圣的昊天，又有谁会真正的出手？
那最终的结果就只是陨落。
再次朝着洪荒位置露出不舍，通天教主转身打算回归主身。
然而.....
也是这个时候，那本该虚无的空间猛的颤抖破碎来。一道巨大的漩涡加速延伸，顷刻间将通天教主分身给吞噬掉。
与此同时。
位于紫霄宫的通天教主主身猛的睁开眼睛，他的瞳孔之中尽然是震惊。
“我的分身竟然陨落了？”
“到底是谁出手将我的分身斩杀？”
“李哪吒？”
“还是昊天？”
“不不不，不可能是他们，他们不可能将我的分身这么迅速的斩杀，难不成.....是原始跟太清？”
通天教主脑海中有诸多的疑惑。
由于分身没有能够跟主身及时通讯，亦或是对方早就布置了能够影响他们通讯的结界。
这才没有让通天本体得到丝毫记忆。
起身。
通天教主看向元始跟太清所在的方位，目前能够在他的分身反应前将之斩杀，就只有身为圣人境界的他们。
还有最后一个鸿钧。
但鸿钧道人就在他的眼前，以至于通天道人径直将他们给排除掉，怀疑上了元始和太清。
“何事通天？”
鸿钧道人察觉到了通天教主的异常，睁开眼睛发问。
“师尊.......”
通天教主想了想后，决定还是告诉鸿钧道人:“我的分身被人给斩杀了，位置就在洪荒边境，对方的实力很强，我的分身甚至来不及给我传达消息就已经陨落，师尊，这未免欺人太甚！”
“你怀疑是原始和太清？”
鸿钧道人看着通天。
“不是他们还能有谁，目前能够有在我分身反应前斩杀的，就只有他们。”通天教主压着声，“准提接引，女娲都已经陨落被封印没有复苏，这圣人实力，除了师尊您和我，就只剩他们。”
......
面对通天教主的分析，鸿钧道人心中不禁生出一丝疑虑和犹豫来。
太清应该不会做出这样的事情。
然而原始天尊就难说了，以他的性格和手段，确实有可能会采取如此极端的行动。
斩杀通天教主的分身不仅可以削弱通天教主十分之一的实力，更能让通天教主需要花费一定的时间来疗伤恢复。
这段时间内，通天教主的实力将会大打折扣，如果再遇到其他强敌或者变故，后果不堪设想。
想到这里，鸿钧道人心头沉甸甸的。
“这个可能性不大，在你返回紫微宫前，太清跟原始他们两个，分身都前往了洪荒。”
鸿钧企图说服自己。
三尸降低实力前往洪荒，太清跟着原始他们的意识自然也会在三尸，这斩杀通天教主......
估计不是他们弄的。
“他们前往洪荒？”通天教主顿时来了兴致，心中暗自嘀咕着：“他们前往洪荒做什么呢？难不成是想去找李哪吒的麻烦吗？这简直就是个笑话！如今的李哪吒已经拥有准圣巅峰的实力，其体质更是觉醒了混沌珠，整个人就如同混沌至宝一般强大坚硬。再加上他手中持有的混沌钟，太清和原始若是敢去找他的晦气，那简直就是自讨苦吃、自取其辱啊！”
通天教主可不觉得，仅凭他们现在的分身就能与李哪吒一较高下。
毕竟李哪吒的实力摆在那里，放眼整个洪荒世界，能战胜他的人也是寥寥无几。
想到这里，通天教主不禁摇了摇头，心中暗叹道：“这太清和原始也太不自量力了吧！他们难道不清楚李哪吒的厉害吗？还是说他们有着什么阴谋？”
通天教主突然觉得这个可能很大，原始最擅长算计。
说不定原始真的找到了算计李哪吒的办法，不然他们没理由前往洪荒。
“他们将紫微宫拆了一半过后撤退了。”鸿钧语气淡然地说道。
此时此刻，鸿钧已经与天道相合，洪荒之中所发生之事，天道知晓，他自然也会知晓。
“李哪吒呢？”通天教主闻言大惊失色，“他身边不是还有一个觉醒了混沌魔猿血脉的袁洪么，他们两个联手，拿下太清和原始他们应该不是什么问题吧！”
通天教主心中暗自思忖：“那紫微宫乃蕴含着无尽玄妙，竟然被强行拆除一半，这着实哑然。而李哪吒和袁洪皆非等闲之辈，尤其是袁洪，其身负混沌魔猿血脉，实力更是深不可测。二人联手，太清和原始理应难以抵挡才对…？”
想到此处，通天教主不禁眉头紧皱，目光紧紧锁定在鸿钧身上，似乎想要从他那里得到答案。
“李哪吒闭关了。”
鸿钧道人说道:“还记得你必须赵公明的定海珠么，李哪吒找到了量天尺，如今正在炼化它们，从中衍化出三十六诸天，只是他有着混沌珠的体质，这三十六诸天，或许会比原来威力更强。”
.......
“那小子的运气未免也太好了吧。”
通天闻言都有点吃味。
这李哪吒的气运也太逆天了。
“李哪吒作为上一个大劫的主角，本就是被大气运所眷顾，当初太乙算计他的肉体成功，那气运之子便会转移到杨戬身上，而天道这边也不会分配太多的气运，只是李哪吒保住了肉身，且他的表现更是让天道另眼相看，可以说伐纣大业之所以能够成功，李哪吒有一半的功劳。”
鸿钧道人自顾自的说。
“可是哪怕是这样，他的气运也是有着上限的吧。”
鸿钧道人面无表情地说道：“的确是有上限，所以他成为了紫薇帝君，现在又在人间，将人间王朝重新回归正轨。”
“正轨？”通天教主闻言，不禁眉头一皱，露出诧异之色。
他伸出右手，掐指一算，片刻之后，他的脸色变得愈发难看起来。
“李哪吒这也算抚正人间王朝？”
通天教主喃喃自语道，眼中尽是难以置信的神色。
李哪吒采取的方法竟然是让秦国驱除佛教，并将僧人遣返回村庄进行耕种。
“僧人不是生产，对于人间人族来说，只要是能够生产，那就是对人族有力，这也是秦国这么快强大的原因，佛教在西方或许比较合适，但在中原大地这里，不适合他们的那一套。”
鸿钧道人开口解释。
“这小子还真是会赚取气运。”通天教主愤愤的说。
“他的确有着难以理解的目光，他所选的秦国正是将战乱的中原大地重新统一的国家，只是本该昙花一现的帝国，此刻却改变了命运。”
简单的人间王朝气运，鸿钧道人如何能够看不透呢。
那秦国历经六代君主的努力和积累，才最终实现了天下一统的壮举。
然而，如今受到那个小子的影响，原本稳定的局势已经开始出现变化的迹象。
按照常理推断，秦国后续还会出现几位英明睿智的君主。
如果秦国在此刻就完成了统一大业，并在接下来几位君主的治理下，那么秦国的根基很有可能会像当年的武庚一样牢固而持久。
只是现在已经没有了练气士的存在。
“也许这就是我们不如那小子的地方吧，他对各种气运都要插一手，从不嫌多不嫌少。而我们虽然能洞察人间王朝的气运，但却不愿去干预，即使只需做出一点微小的改变，我们也不情愿去做。”
通天教主这时也洞悉了国家的关键所在，正如鸿钧道人所言，这个国家本该如昙花一现般短暂，但此刻其命运轨迹却已悄然发生了转变。
“这也是天道不能够动的原因。”鸿钧道人继续说，“他的所作所为都有着偌大的气运眷顾和功德笼罩，哪怕是天道，也不能无缘无故将他灭杀。”
天地不仁，视万物如草芥。在这广袤的世界中，每个人都被命运所左右。
若无气运加身，那么天道便能轻易地掌控你的生死。
然而，如今的李哪吒却与众不同，他身负着磅礴的大气运，更是天庭四御之一，地位尊崇无比。
要想撼动他，恐怕非得再来一次魔族大规模入侵不可。
否则，放眼整个洪荒，恐怕无人能够做到。更何况，此时的昊天与李哪吒关系密切，而对于这一点，鸿钧道人并未表示反对。
只要能让洪荒世界更加繁荣有序，鸿钧便不会干预其中。
但需要注意的是，鸿钧并非天道本身，虽然天道不愿介入，但并不意味着鸿钧也会袖手旁观。
如果能够斩杀李哪吒，鸿钧就能获得混沌珠，拥有此宝后，鸿钧或许能够突破现有境界，更进一步。
.......
“那如此的话，原始跟太清他们想要动李哪吒岂不是痴人说梦？”
仔细思考一番后，结论呼之欲出：在当下这种情况下，原始和太清若想对李哪吒动手，简直就是异想天开、痴人说梦！
这么一深入剖析，不难看出，李哪吒目前确实处于一个相对安全的位置，旁人难以撼动他半分。既然无法动摇其地位，那么原始和太清之前所做的一切努力岂不是都成了无用功？
“你可不要小瞧他们两个。”鸿钧道人平日里沉默寡言，但今日却破例与通天教主说了许多真心话，“你啊，终究还是太过于单纯善良了。遥想当年，你一手创立的截教也曾盛极一时，万仙来朝，气运之昌盛无人能及。可结果呢？还不是被原始暗中算计，最终输得一败涂地，什么都没能留下。”
通天教主:“！！！”
“原始的手段可是你万万想不到的，虽说我不知道他们为何前往洪荒，但他们两个定然是找到了办法。”
“李哪吒不出洪荒不就是没事了么？”
“万一他出了洪荒呢？”
...........
“那袁洪的实力还真是暴涨得够快啊！没想到，就连我们二人联手竟然都不是他的对手……咳咳！”
黑袍道人捂着胸口，嘴角溢出一丝鲜血。很明显，他已经受了重伤。
一旁的白袍道人见状，不禁叹了口气，说道：“那家伙毕竟是曾经与父神一较高下的混沌魔猿啊！尽管不是当时的混沌魔猿，可如今袁洪觉醒了混沌魔猿的血脉之力，其实力自然也就上升到了当年与父神交手时的那个层次。以咱们目前的能耐，的确不是他的敌手，这也算是在意料之中吧。”
“再强又能够如何，终究还会败北。”
原始天尊思索着，目前所能够想到的办法并不多。
“其实我们仔细思考，我们没必要跟李哪吒产生冲突才是，那家伙对我们而言，并没有太大的敌意，我们不去招惹他，大家不就相安无事么。”
太清忽然说。
原始天尊目瞪口呆的质问:“大兄你在胡说八道什么，我们怎么可能........似乎大兄你说的也对.......”
原始仔细思考过后，突然觉得他们跟李哪吒的矛盾并没有那般严重，都是他们一直在找对方的麻烦。

第879章 秦灭六国
秦国。
紫微宫的消息自然瞒不了哪吒，只不过碍于那段时间他的分身全部集中，三十六诸天衍化已经到了关键时候，一旦收回，那将会消耗更多的时间去读取。
更别说.......
此刻的秦国也非常的热闹。
由于秦国灭了魏国，各个国家现在都阵脚大乱，巴不得立即发兵干掉秦国这个眼中钉。
秦国的行动可谓雷厉风行，白起接到秦昭襄王的指令后，如旋风般疾驰奔向宋国。在这短暂的时间里，宋国甚至来不及做出任何反应，便已被秦军一举歼灭。
秦国甲士之勇猛，令人咋舌。
他们即使是长途奔袭，依然能够展现出强大的战斗力，轻易地碾压对手。
而此时的白起正值巅峰状态，他率领这支无敌之师，其威势更是无可匹敌。
随着宋国的灭亡，各国陷入一片恐慌之中。魏国在公孙离推行的屯粮政策下，逐渐恢复了往日的国力。
此外，魏国还有重兵驻守，使得魏国王族连死灰复燃的机会都微乎其微。
大量的魏国王族成员纷纷出逃，前往其他尚存的国家寻求庇护。
得到大量优惠的魏国子民，渐渐有了些许认同秦国的想法。
而其他国家面对上次的败亡都心有余悸，秦昭襄王灭掉魏国和宋国后，果断在六国中宣扬。
之所以灭六国乃是因为他们秦国跟魏国有着灭国之仇，而灭天宋国，也是因为宋国竟然偷偷想要援助魏国。
日后若有任何人胆敢毫无缘由地对秦国发动攻击，秦国必定会倾尽全力将其国家覆灭。
不仅如此，秦国还会果断地处死做出这种决策的人，并且连他同姓的所有人都会受到牵连。
秦国如此霸气的宣言，实在令其他各国心生畏惧。秦国与魏国之间的仇恨早已是众人皆知，秦国在变得强大之后企图灭掉魏国也是意料之中的事。
不过，还是有一些机智敏锐的人注意到了秦国的举动，并向自己的君主上报，提议联合起来共同讨伐秦国，绝不能让秦国有机会恢复实力。
然而……各国君王都抱着一种侥幸心理，并未采纳这个建议，反而认为这只是秦魏两国之间由来已久的宿仇而已。
也有一些君王觉得这件事情概率很大，比如燕国，决定联合其他国家一同讨伐秦国，但是强大的齐国和楚国，都没有同意参合进去。
还有赵国这里本来想应召，奈何边境外敌来袭。
对此赵国只能先抵御外敌，对于燕国发起的讨伐秦国的联盟并未参与，这楚国，齐国，还有赵国不参与，剩下的几个国家谁也不想浪费兵力。
以至于燕国以着失败告终。
这个时候。
秦国直接发表声明，燕国必须对这种行为道歉。
不然秦国就要发兵。
燕国不服不想道歉，心里有着侥幸，秦国刚刚灭了宋国和魏国，正是休养生息的时候，哪里还有实力对他出手。
但是......
秦国当即就昭告六国，燕国拒不道歉，为了讨回公道，秦国决定对讨伐燕国，直到燕国同意道歉。
........
之后秦国厉兵秣马，不断加强军事训练，并积极筹备粮草物资等战备工作，摆出一副随时可能出兵征讨燕国的架势。
燕国见此情形，不禁心生恐慌。他们深知秦国此番举动绝非虚张声势，而是真的有可能发动战争。
于是，燕国高层紧急下令，调遣驻守边境的军队迅速撤回国内，同时动员全国各地的军队集结待命。
然而，燕国此前经历过一次变法失败，元气大伤，至今尚未完全恢复。
面对来势汹汹、实力强大的秦国，他们实在无力单独应对，只得向邻国楚国和齐国求援。
楚国与齐国对于燕国的请求并不上心。毕竟这场争端本就是由燕国挑起，他们认为自己没有义务去替燕国收拾烂摊子。
然而，燕国使者并未轻易放弃，他们想尽办法，苦口婆心地劝说楚齐两国。
他们指出，如果秦国吞并燕国，势力必将进一步壮大，对周边各国都会构成巨大威胁；而如果楚齐两国坐视不管，日后恐怕也会成为秦国的下一个目标。
经过一番努力，楚国和齐国终于被说动，答应出兵援助燕国。
尽管他们内心仍有些不情愿，但考虑到自身利益，还是决定与燕国共同对抗秦国。
楚国与齐国一同派遣使者前往秦国，试图劝说秦国放弃征讨燕国，并强调燕国已知晓自身错误，表示愿意割让领土、赔付巨款甚至将太子送入秦国充当人质，以平息秦国的怒火。
然而，秦王脸色阴沉，他指出秦国已给予燕国机会，但燕国未能抓住，因此怪不得别人。
若楚国和齐国执意要帮助燕国，秦国将会毫不客气地连同他们一起教训一番。
面对秦国的强硬态度，齐国和楚国只得无奈地表态，如果秦国真的发动对燕国的攻击，他们两国绝不会袖手旁观。
至此，首轮谈判落下帷幕。
........
“大王此刻应尽可能的拖延时间，我们在魏国的国力已经逐渐上涨，我们拖延个两年这样，到时候我们再讨伐燕国，他们如若不服，就连他们一起揍。”
白起想起家中师公的办法，再搭配自己的说法衍生成新的攻击手段。
“大哥你说得没错，以我国目前的状况来看，确实需要更多的国力作为支撑啊！”
秦昭襄王对白起的观点表示认可和赞同。
白起沉思片刻后接着说道：“如今魏国已被消灭，尚存的国家有韩国、齐国、楚国、燕国以及实力最为强大的赵国。赵国现今推行胡服骑射之策，其国力和军力都得到了显着提升。在此情形下，我们必须再灭掉两个国家，然后稳扎稳打，逐步实现统一大业。然而，以我国现有的实力，同时进攻两个国家确实有些力不从心。”
“还要再灭掉两个国家吗？”嬴稷对白起所言陷入了深思，许久之后方才开口问道，“若是面对三国联军，大哥可有应对之法，甚至是否能将他们一举歼灭呢？”
“末将定当全力以赴，但战争之事变幻莫测，结果难以预料。不过，请王上放心，我秦国绝不会失败！”白起的话语透露出坚定的信心和无畏的勇气。
他深知战争的残酷与风险，但对于秦国的实力和自己的军事才能也充满自信。无论遇到怎样的困难和挑战，他都会竭尽所能地保卫秦国、扞卫国土。
而且......
有师公在，秦国根本不用担心会输。
“如此寡人明白了。”
嬴稷同意了白起的建议，随后继续跟着齐国还有楚国一同谈判拖延时间，齐国看到事情有所转机，纷纷表示愿意说服燕国，这一方面秦国同意，让他们返回燕国跟燕国王室谈好到底赔偿多少。
这一来二去。
一年的时间匆匆而过。
期间有聪明的国家在厉兵秣马，也有一些国家继续醉生梦死。
第二年.......
秦国再次迎来了楚国和齐国的使者，他们带来了燕国的赔偿方法，而秦昭襄王一看当场暴怒。
“这燕国真的有诚意求和么？就两成和五车金银打发谁呢！”
齐国和楚国面露尴尬。
燕国这一次的确是过分。
可谁让燕国贫瘠呢，大多数的经济都在那一次变法中付之一炬。
如今能够拿出的赔偿，已然是他们的极限。正愁没有理由的秦昭襄王，果断让公孙木率领十五万秦军攻燕国，而同时派遣白起率领十五万秦军驻扎楚国边境。
秦国的做法让六国们谁都知道秦国是真的生气了，对于这些韩国表示不插手其中，赵国继续发展国力。
而这个瞬间。
大军开拔抵达燕国的公孙木，却遭到了楚国和齐国的抵抗。
但他们万万没想到的是，本该驻守在边境的白起，突然出现在韩国境内，二十万秦军宛若鬼魅一般出现，在白起的带领下，攻城拔寨。
仅仅不到一个月的时间。
最弱小的韩国在大秦的铁蹄下灭亡。
同一时间。
韩国灭亡更是让六国更加的惊骇，只是秦国没给他们机会，公孙离接替白起的工作，镇压韩国。
而白起则是返回边境，果断对楚国动手，楚国明白白起实力强大，立即派遣三十万大军前往抵挡。
只不过在秦军威力巨大的重弩下，楚国的军队就像是白纸一般脆弱。
.........
“实力比当初还要更强，武器更加精锐的秦国，六国拿什么来抵挡。”
公孙府邸。
哪吒端坐在后花园，目光在正在研制新式武器的工匠们。
仅仅只是稍微的提点，这这工匠便能够做出超越当前时代的武器，投石车，还有弩炮等等。
如此武器之下，哪怕是用人数去堆，也没有人是秦国的对手。
更别说此刻的秦国，更是得到了魏国，韩国两地作为补给地。
这般庞大的国力支持下，秦国没理由会输，“预料不差的话，赵国那边该有行动了吧，就是不知道白起他们，能不能及时反应过来。”
.........
楚国。
在白起领先对方几个进程的武器下，楚国完全没有能够抵挡的余地。
更别说此刻楚国并没有优秀的武将。
白起十五万大军势如破竹，一路杀到了楚国国都，楚国王室此刻不得不再次迁都，楚国目前的面积是最多的，他们决定再次放弃一部分区域。
保留王室的力量。
燕国所在。
公孙木被燕国，楚国，齐国三国联军阻拦无法寸进。
双方径直展开对峙。
而这个时候........
冬季到来了。
秦国没有办法，只能够暂时撤军，燕国位置更加的寒冷，秦国在这天气下战斗并不适合。
........
正当楚国和齐国都松口气的时候，秦国调转枪头，公孙木跟着白起汇合，仅仅只是一个月的时间，便再次将楚国新都给拿下，而赵国发兵。
在经过老马岭的时候被白起千里奔袭，主要是白起千里奔袭，秦国早就在这里设置了伏兵。
白起指挥伏兵，将出兵求援的赵国十万军队全歼。
至此。
白起的威名更加可怕。
而赵国被伏击过后，想要再次派遣大军，可是却得到了楚国被公孙木灭，楚国王室几乎全部被斩杀的消息，这让剩下的齐国，燕国和赵国瑟瑟发抖。
如今秦国的实力让他们发毛。
秦昭襄王派遣十万大军入楚地，强行镇压，跟公孙木的二十五万大军汇合。
主要是秦国的进攻过于迅速，楚国又存在装备差距上，秦人悍不畏死，他们还没反应过来便被灭国。
..........
齐国和赵国燕国，一同出兵骚扰楚地的秦国和韩地的秦军。
哪曾想嬴稷魄力十足，果断让大量接替公孙离镇压韩国。
同时让公孙离从魏国调兵前往楚国镇压楚国，而将空出手来的白起和公孙木两人，一同各自率领三十万大军讨伐赵国，赵国面对这六十万大军人心惶惶，想要誓死抵抗，奈何秦国的红投石机和攻城车下，最强大的赵国也没能够避免被攻破。
只是这个时候赵国的廉颇，李牧两人始终将秦军抵挡在国都之前。
无法寸进
他们采用僵持的战法，跟秦国比国力消耗。
.........
但是秦国并没有跟他们比拼，秦昭襄王偷偷的将白起派遣前往齐国，楚国留下十万大军过后，在秦国再次凑够二十五万大军讨伐齐国。
齐国赶紧征兵抵御。
这一次有了楚国的前车之鉴，白起没有这么快攻破齐国国都。
赵国听闻后，赵王疯狂让廉颇和李牧出兵攻击秦军。
他们二人皆是没有听从。
主要是外边有公孙木的六十万秦军，主动出击那就是找死。
更别说公孙木也是一代名将，哪怕此刻已经年老，但战略目光丝毫不弱，统帅不需要跟武将一般保持巅峰，他们是越老越发的可怕。
就此.........

第880章 东方再次完成一统
就在秦国跟赵国僵持期间，白起这里可是一点没闲着。
燕国派兵支援。
但是白起就是能够压着两国打，只是目前的情况还处于僵持状态。
秦国这边还在源源不断的将攻城武器，战争堡垒车等等运送前线，有着公孙离的治理，眼下秦国国力哪怕是将近百万大军在作战，仍旧能够扛得住消耗。
双方对峙第二年。
魏国和韩国所在位置，迎来了收获，从这里输送补给前往前线更加快捷。
而齐国和燕国就不怎么好了，双方都在对峙，马人都需要大量的食物支撑，赵国之前在休养生息，比起齐国和燕国还有一定的实力。
目前还撑得住。
对抗第三年。
看来即将能够完成统一大业的秦昭襄王，果断将守卫秦国国都的二十万大军，再次抽调出十五万大军支援白起。
燕国撤军。
而齐国面临这白起三十五万装备精良的大军压力，只能被动挨打，很快就被白起打到了都城。
而退兵的燕国。
这时候突然深入秦国腹地，正在朝着秦国杀过来。
燕国本以为，以着十万燕国大军必定能够逼破秦国撤军。
但最为讽刺的是，他们连函谷关都进不去，被可怕的攻城利刃阻拦在城外，并且还损失了两万人。
而秦军这边仅仅只是阵亡几千人。
这战损比让燕国无法接受。
只是就在燕国被阻拦在这里的时候，担心秦国安慰的白起，再次来了一次水淹七军的做法。
齐国国都被破。
大量百姓在洪水下丧生。
这一次战役，白起斩杀的人就多达二十万，但至少齐国被攻破。
齐国被攻破后，白起返回秦国。
燕国大军只能被迫离开。
不过在齐国驻扎的大军并没有撤回，秦国派遣大量前往镇压，将白起换回来跟赵国对峙。
双方对峙到第四年。
赵国这里已然油尽灯枯，再也没有粮食，而秦国这边仍旧正常作息，拿下楚国，齐国后，仅仅只是一年的时间，就已经让他们恢复了生产。
且在此期间。
秦国的大军扩军达到了一百五十万。
对峙第五年。
赵国出现饿殍的情况，白起跟着公孙木带兵趁机攻伐。
李牧和廉颇对此回天乏力，两国大战不仅仅只是比拼军队的实力，统帅的谋略，还有国家的国力。
显然他们的国家国力不如秦国。
哪怕他们再怎么有本事，在遇到跟他们一般有本事，甚至更强的存在，此刻也无济于事。
秦军六十万精锐大军，毫无悬念的击溃了饿着肚子，已经不剩下多少战力的赵国，至此第三个月.......
白起跟公孙木踏破赵国国都。
赵国灭。
........
第二年。
秦昭襄王便迫不及待的派遣白起挂帅，毫无悬念的在五个月后，将燕国灭亡。
以至于.......
秦国提前完成了统一。
匪夷所思的是，在完成了统一过后，白起跟着公孙木便跟秦王请求离开官场，秦王明白他们的想法，于是乎同意了他们，随后继续实施镇压六国遗民的政策。
........
嬴稷拥有漫长而卓越的人生历程。
他统治期间，展现出强大的统治力和智慧，成功地镇压了六国遗民的反抗，并将大量的六国子民转化为秦人。
那些试图反抗的六国遗民遭遇了嬴稷的强硬打压。
即使像白起和公孙木这样的重要人物告老还乡，嬴稷依然依靠自己深刻的洞察力和高远的志向，将六国残余势力牢牢压制住。
他以坚定不移的决心和果敢行动，让秦国的统治更加稳固。
他深知六国遗民的潜在威胁，但他毫不手软，果断采取斩首措施，确保国家的安全与稳定。
在这个过程中，嬴稷不仅展示了作为君主的威严，还展现了他对秦国未来发展的远见卓识。
他明白要实现长治久安，必须彻底消除六国遗民的反抗力量。
通过嬴稷的血腥政策，秦国统一六国后的稳定性大大增强。
未来的版图已然发生了改变。
.......
“东方已经没有西方的立足之地。”
此时，紫霄宫内气氛凝重。
鸿钧道人凝视着眼前的通天道人，缓声道：“那李哪吒确实有非凡之能，他的手段与昔日的原始如出一辙，只是对人族的影响并未像原始那样深远。不得不说，他所寻觅之人着实聪颖至极。”
通天教主微微皱眉，暗自掐算，须臾间便明悟了鸿钧道人所言。
他惊叹道：“借助人族之力剿灭西方教，且在不违背规则的前提下达成此等成就，那厮果真非比寻常。”
李哪吒巧妙地运用了人族的力量，铲除了强大的西方教。
更为奇异的是，如今的人族竟然拥有左右任何一个教派存亡的能力。这实在令人心悸。
人族的潜力，深不可测。
“我东方的人族在于生产进步，虽说杀伐方面比西方更为众多，但东方的人族数量更多，也是出先贤最多。”鸿钧道人抚着胡须缓缓说，“不管是李哪吒亦或是原始，在他们将宝押在了人族身上后，就已经注定了他们会赢，这也是当初你为何会输给原始的部分原因。”
“西方那贫瘠之地，一个个人族根本就没有什么远大的志向。”
通天颇为不齿。
“那准提和接引也是如此，我等修仙者都是手脚健全之辈，更别说还有法力在身，怎能够做那乞讨之事，这摆明就是在贬低我们的身份。”
“不过他们两人创建的教派却也有可取之处，他们门下也都是有一些是大意力的，所以，他们的存在也是有所应该，世人懒惰是常态，这也是给了教派发展起来的机会，说起来，李哪吒这一番潜移默化的做法，对人族和东方，都有很大的影响，说起来也是让吾惊讶，那妖族中竟然也有人迷恋那西方佛法。”
“那妖族是眼瞎了么！”通天声音急促。
鸿钧道人摇摇头说:“吾并不歧视任何一个种族，他们的喜好吾也不会去干涉，但是通天，你要想要击败李哪吒，就需要在人族方面，你需要获得比李哪吒更多的气运，更多的人族支持，你才有可能在天庭气运，天道气运眷顾下，击败李哪吒，乃至于将他给斩杀。”
........
“说来也是玄幻至极啊！”通天教主突然间捂住了自己的胡须，并且发出了一阵狂笑：“李哪吒肯定没有预料到，他花费巨大精力才在东方完成的伟大壮举，竟然会在遥远的西方重新点燃，而且这一次……”
“那小子确实没道理向他们动手。”
通天教主不禁露出了一丝幸灾乐祸的笑容：“除非那小子真的有胆量打入西方世界，否则李哪吒恐怕很难解开这个心头大恨啊。”
“所以我才说接引准提他们的教派，适合在西方而不适合在东方。”鸿钧道人淡淡的说。
“东方杀伐发展足够迅速，而西方这边还处于大多数未曾产生发展的自我意识，两者根本没有可比性。不然那准提和接引为何一定要想把他们的佛法传到东方，还不是因为东方人口基数大么，一旦传输成功，他们所得到的香火之力，可是难以想象的，其实通天你也可以……”
“算了吧师尊，我等玄门弟子可都没有这等志向。”通天教主摇摇头拒绝了，他们玄门弟子大多都是闭门造车提升修为，自己耕种丰衣足食。
对于修行上的材料，也是自己去寻找或者炼制，很少会借助外力来提升自己的实力。而且他们也不喜欢传教这种事情，觉得太过麻烦。他们更喜欢自由自在地修炼，不受任何约束。
鸿钧道人看着通天教主，心中暗自叹息。他知道通天教主的性格，也明白他的想法。但是他还是希望通天教主能够考虑一下，毕竟传教这种事情对于玄门的发展有着很大的好处。
不过既然通天教主已经拒绝了，鸿钧道人也不好再强求。
“对了通天。”
鸿钧道人突然来了兴致，面带微笑地说道：“我虽说合道，但神魂也时不时会在虚空中漫游，你试着猜猜看，为师在虚空之中究竟发现了什么呢？”
听到师父的话，通天教主心中暗自嘀咕：“这虚空之中还能有什么新鲜玩意儿？无非就是一片混沌罢了。难不成还有什么混沌灵宝藏在其中吗？”他撇撇嘴，露出一副不以为然的神情。
要知道，这混沌中的灵宝早已被各方势力瓜分殆尽。那些混沌神魔，他们可是在混沌中诞生的存在，在混沌中游荡了无数个世纪。有价值的宝物，早就被他们搜刮一空，哪里还会有漏网之鱼呢？
通天教主心中这般想着，嘴上却没有说出来。
他深知自己的师父鸿钧道人实力难以想象。
或许，对方真的在虚空中有所发现，只是想借此戏谑自己而已。
于是，他略微沉思片刻，然后恭敬地回答道：“弟子愚钝，实在猜不出师父在虚空之中发现了何物。不过，以师父的远见，想必所发现之物必定是非同凡响。还请师父明示，也好让弟子开开眼界。”
.......
鸿钧道人微微一笑，语气平静地说道：“这倒也并非什么了不得的大事，只是我偶然间发现了另一个世界的存在罢了。这个世界的规模相当庞大，以我之能，竟然也无法完全探测清楚。不过，可以肯定的是，它与我们的洪荒世界相比，并不逊色多少。有趣的是，那个世界里的人族颇为特别，他们拥有一种独特的血脉传承，而且将整个世界划分成了上界、下界和最后的灵界。”
听到这里，通天教主惊愕不已，瞪大了眼睛，难以置信地问道：“新的世界？道祖，您所言可是当真？”
鸿钧道人点了点头，继续说道：“此事自然不假。说起通天啊，那个小世界并没有限制圣人的进入。任何人都有机会踏足其中。而且，据我观察，那个世界似乎并没有我们所熟知的天道存在，至少截至目前，贫道尚未察觉到丝毫端倪。”
“而且通天啊，如果去到那个世界，你或许可以取得更高层次的突破。”鸿钧道人言辞恳切地劝导着。
“果真如此吗？师尊，那里的境界究竟是怎样的呢？”通天教主追问不休。
“据我所知，那个世界实力最为强大者也不过是准圣罢了，至今尚未出现圣人的踪迹。通天啊，你大可亲自前去探个究竟。”鸿钧道人语重心长地道。
通天教主听闻此言，陷入了深思之中。
得知自己有望更进一步，通天教主确实有些心动了。
只要真能有所突破，那么他便不会逊色于太清，甚至还有可能实现以一己之力挑衅太清与原始二人的壮举。
说不定，就算太清施展出一气化三清这般绝技，通天教主亦能将其镇压，从而稳稳立于他们之前。
只是通天教主心里也有着不太稳固的念头，真的会有这样好的事情吗？那个世界难道真的没有危险？通天对此表示深深地怀疑。然而，面对如此巨大的诱惑，他又怎能不心动呢？
“通天，如果你能在那个小世界里获得世界之心，说不定真的可以与大道圣人相媲美！这可是混沌之中最为强大的境界啊！当初的盘古大神，也仅仅是半步大道圣人而已。否则，以他的实力，那三千魔神又怎会是他的敌手？”这个声音在通天教主的脑海中回荡着，仿佛一把火，点燃了他内心深处的欲望和野心。
通天教主紧紧握着拳头，眼神中闪烁着坚定的光芒。
他知道，这是一个千载难逢的机会，但同时也是一场生死未卜的冒险。
然而，为了追求更高的境界，在太清和原始之前..........
........
通天愿意一试。
“既然如此，我便去闯一闯那个小世界！看看那世界之心！”
通天教主低声说道。
实际上他只会让分身前往，不会本体前往，哪里可不是洪荒，一旦出现意外，那就真的陨落了。

第881章 紫薇星
“袁洪，你可曾看出他们二人的来历？”
紫微宫内，一片繁忙景象。
众多天兵天将正忙碌地重建着紫微宫，邓婵玉注视着眼前的一切，心中若有所思。
她转身找到袁洪，开门见山地问道。
哪吒得罪的人不在少数，但能达到准圣巅峰境界，且能从袁洪手中全身而退者，实非多数。
然而，事情远非如此简单……
“其中一人乃是太清的分身。”袁洪语气沉重，缓缓说道：“若我猜测无误，另一人便是原始圣人的分身。也唯有他们二位，才会前来寻哪吒的晦气。只是，我未曾料到，他们二人在失去一具三尸不久后，竟然还能再次现身。”
袁洪的话语让邓婵玉心头一震。太清和原始圣人，那可是站在修行之巅的存在。
他们的分身降临，无疑给哪吒带来了巨大的压力。
所幸被袁洪给打退。
只是一次两次的被他们盯着，总没有安全感。
“他们手中的那个玉符是什么东西，为什么能够控制紫薇星辰，当时若不是紫薇星辰波动，紫微宫的防御大阵怎么可能会被打破，更别说紫微宫会破损这么严重，也不知道哪吒有没有被影响到。”
邓婵玉目露忧愁。
“应该是有着部分紫薇帝君权柄的东西，我想当初他们也是凭借这个东西，这才让雷震子成为了紫薇帝君，只不过最后紫薇星选择了哪吒。”袁洪皱着眉头思索片刻之后说道。
“不过我们也没有太多的证据去证明这件事情，但是我能够确定的是，哪吒破关而出之后，他们就算是持有玉符也无济于事了，毕竟紫薇星所认可的人是哪吒。”
“你这言下之意就是说，正因为紫薇星并不认可我，所以这才导致了大阵被破开，而我也无法通过呼唤紫薇星来进行抵御吗？”
邓婵玉紧盯着袁洪，眼神之中充满了愤怒，她觉得袁洪这家伙分明就是在借机嘲讽和挖苦自己。
“你可以这么认为。”
袁洪瞥了眼邓婵玉。
“你这家伙还是一样的可恶。”邓婵玉咬牙切齿。
........
“他们应该只是来这里试探罢了。”
雷霆闪过。
雷霆哪吒悄然出现。
“哪吒你还好吧。”袁洪立即问。
“哪吒......”
“一切还算是正常，他们应该是算到了我正在闭关，所以才会这么放肆的前来这里给我下马威，说起来他们恢复的真是挺快的，这三尸之一被斩这才过了多久，这么快就恢复。”
雷霆哪吒抬头凝视着星空。
“紫薇星的权柄被窃取了，应该是我被封印在魔界的时候被窃取的，当时你也在西王母的道场。”
“有办法抢回来么？”邓婵玉不想承认自己这个帝后一而再再而三的被针对。
“有。”哪吒说，“等到他们再出现的时候，将玉符给抢回来就可以了，不过那时候就需要袁洪克制一下自己，动动脑子把东西先抢过来，别一上去就想把人给打死。”
........
“就算你这么说，真到那个时候，我可能也无法控制自己。”袁洪撇撇嘴，压低声音说道。
自从体内的混沌魔猿血脉被激活后，他内心对战斗的渴望便愈发强烈起来。
刚才好不容易遇到实力相当的对手，可以痛痛快快地打一场，但让人意想不到的是，还没等他过足瘾，对方就已经落荒而逃了。
“保持理智。”哪吒紧紧地盯着袁洪，郑重其事地提醒道，“在释放野性的同时，也要保留一定程度的理性。”
“我知道我知道。”袁洪满不在意的说，可是那表情根本就是在告诉哪吒，下次我也不听。
哪吒皱眉表示沉默。
邓婵玉此时开口道：“哪吒，我察觉到咱们的紫微宫好像很容易被他人攻陷，让我产生了一种任何人都能随意闯入的错觉。”
“哈哈，可不是嘛，谁都能来啊！”袁洪没心没肺地大笑起来。
然而，哪吒却一脸严肃地回应道：“婵玉，你所说确实是个问题。只是目前我无法行动，所以没办法改变这个大阵。如果你认识一些可靠的人，或者有厉害的仙家，都可以邀请他们前来协助。至于报酬方面，完全由你决定。仅仅依赖紫微星辰力来进行防御实在过于被动，我们必须做好多手准备才行。”
以前，当哪吒没有闭关时，紫微星只会认可他。就算其他人来了，也绝对动不了紫微宫分毫。
但如今哪吒不在现场，只要拥有相关权力的人，都能够调动紫微星。
这样的情况非常不利，就像今天发生的事情一样。
“真的么？”
邓婵玉闻言更加的兴奋，动摇紫微宫根基进行重新改造的事情都能做，这可是超级大的授权。
“当然。”
“我知道了。”邓婵玉郑重的说，“我一定会把这件事情给做好的。”
“为了避免出现问题，袁洪这段时间你就跟在邓婵玉的身边帮帮忙，她需要帮忙你不能够推脱，暂时是她让你揍谁你就揍谁。”哪吒看向袁洪。
“哈？”袁洪整个猴顿时傻眼，“凭什么呀，凭什么要我听这娘们的，我现在可是勾陈帝君，我可是天庭四御，按道理这娘们地位还没我高。”
“算是我的请求。”
“额.......”袁洪嘴角微微抽搐，“....那行吧....”
邓婵玉:“v.v”
........
在得到哪吒的首肯，还有袁洪的帮助下，邓婵玉立即就找到上了曾经的朋友们，她的朋友们又找到了各自的朋友们，而后截教中人出现了。
让袁洪讶然的是。
来人帮他们修改，竟然截教十天君这些。
为了能够将自身能力最大限度地发挥出来，邓婵玉不惜亲身前往陆压所在之处，并成功借到了河图洛书。
她将这件珍贵无比的宝物借给了十天君，供他们进行推算之用。
这一举动令十天君感到异常兴奋。要知道，河图洛书对于那些热衷于阵法之道的人来说，简直就是梦寐以求的圣物。
其中蕴含着无尽的奥秘和智慧，可以推演出真正强大的阵法。
如果当初他们的师尊通天教主拥有河图洛书，那么他们所布置的万仙阵恐怕会更具威势，威力也必然更上一层楼。
或许在那个时候，与太清等人的激战中便能平分秋色，甚至占据上风也未可知。
如此一来，截教也就不至于如此迅速地衰败了。
然而，最终还是令人感到惋惜不已。
尽管十天君心中充满了无尽的遗憾，但此时此刻，他们也别无他法。毕竟，他们身处在天庭担任职务，眼看着自己的大师兄赵公明能够借助香火之力，成功突破瓶颈，晋升为准圣境界，这无疑给他们带来了新的曙光和希望。
在天庭之中，除了必要的签到事务外，平日里他们仍然可以自由地在洪荒世界中游历闯荡。天庭并没有对他们施加过多的限制，这一点令十天君等一众截教众人颇为满意。
此时此刻，有机会如此近距离地研究这座大阵，十天君们毫不犹豫地向玉帝请假。
玉帝在听闻他们是要协助紫微宫修筑阵法时，立刻欣然应允。
........
混沌。
“有人出发前往我们的世界了，是这个世界的人。”
“是那个叫做通天的家伙吧，说起来他的味道真是美味.....，倒不如让我再次给他给吃了吧。”
“目前还不可以，他们应该是发现了我们的世界，想要在那里得到一些机缘吧，但他们终究是想多了，我们的世界弱肉强食，比起他们的世界可是凶残得多，到处都是杀伐和进化。”
“没有杀伐，世界如何能够进化？还是快些找到我们投入的外域灵魂吧，借助他我们说不定能够得到进入这方世界的许可，破开这个禁制还不能被发现终究是太难了，还是利用那家伙吧。”
“都过去一千年了......那家伙什么消息都没有，怕不是早就已经被这方世界的强者给斩杀。”
“依我看我们合力冲破限制吧。”
“冲不破。”
“世界堡垒，哪怕是大帝，圣人也没有办法击破。”
“那该如何是好？”
“继续等待吧，我们不是已经得到了这方世界部分本源么，先将这部分本源给同化吧，想来同化再压制些修为，我们就能够轻而易举的通过这个堡垒屏障。”
.........
紫微宫。
经过九九八十一天的研究，十天君又拉上以前的师兄师姐们一起研究，总算是得到了改良的方案。
于是乎借助河图洛书的力量，再搭配紫薇军的帮助。
紫微宫的大阵开始重建。
袁洪躺在紫微宫主殿的顶端，一只手撑着下巴，一只手捂着嘴巴时不时打着哈欠，防止自己睡着。
他现在的作用像极了看家护院。
“想我堂堂的勾陈帝君，如今竟然在这里给这个娘们打下手。”
“哈哈哈。”杨戬的先生戛然而至，“这不是挺好的么袁洪，你也算是找到了事情做，说起来我才是最难受的。”
“原来是杨二郎啊。”袁洪瞥了眼杨戬后说，“你有什么难受的。”
“我母亲不知道最近被怎么影响了，现在看到我就想要为我说亲。”杨戬来到袁洪的身边躺下，也跟着对方一起唠嗑，“搞得我现在不是闭关就是外出斩妖除魔，家里是半点呆不了了。”
“那她干嘛不催你妹妹。”
"谁能配得上我妹妹!"杨戬的声音突然间变得高亢起来。
"你这个死妹控!"袁洪破口大骂道,"你妹妹明明喜欢我们哪吒嘛!只可惜呀,你妹妹恐怕已经没机会喽。如今邓婵玉那娘们登上了紫薇帝后的宝座。还有就是昊天陛下和王母娘娘他们，甚至是动用了结魄灯来凝聚龙吉公主的灵魂，就等着龙吉公主复苏。再往后,又有一个轩辕坟狐族的狐依依……你妹妹想要成为帝后可就难咯,杨二郎啊杨二郎。"
听到这里,杨戬的怒火被点燃了:"你少在那里胡说八道!"
然而内心深处,他不得不承认事实确实如此。
在他心中,除了自己的哪吒兄弟还算勉强能够与妹妹相配之外,其他任何人都入不了他的法眼。
"我妹妹就算一辈子嫁不出去,我也会在家里好好地养着她!"杨戬愤愤不平地喊道。
尽管嘴上这么说,但他心里清楚得很:妹妹的幸福才是最重要的。
如果真有那么一天,他希望看到妹妹找到真正属于她的归宿——一个能让他放心把妹妹交出去的人。
“啧啧啧，讲的好像三圣母就不能自己养自己一样。”
看到难得的好兄弟上门，袁洪这碎嘴的本事可没有落下。
“都是大人了，又不是普通的凡人，养活自己还是很容易的，话说你这家伙不是跑过来躲伯母这么简单的吧。”
说着袁洪的目光下移，落在后花园所在，正在跟着狐依依，狐媚，还有狐妹喝茶的三圣母。
“我就是。”
杨戬面色有些心虚。
但是目光也顺着袁洪所在的方向看过去，只见在那些女子之中，还有一个更加温婉可人的女子在默默的制作糕点。
嫦娥。
躲着自己母亲是一方面，来这里看妹妹又是一方面。
而还有一方面......
“你就继续嘴硬吧杨二郎。”
袁洪对此嗤之以鼻。
“话说要不要给你来个入梦法则。”
“入梦法则，那是什么东西？”杨戬怔住。
“西方教的一个术法，之前我跟哪吒都被影响，要不要我帮你影响一下，让你们印象深刻一些，虽说可能会被嫦娥姐姐揍一顿，但是嘛.......”
袁洪顿了顿嘿嘿直笑:“能帮到兄弟的忙，我倒是觉得这顿揍还是能够承受得住的，况且我皮糟肉厚的，准圣境界修为，她就算是揍，也擦不破我的皮。”
杨二郎满脸通红:“你少血口喷人，我杨戬根本没有这种想法，话说你怎么学会这种法术？”
袁洪白了眼杨戬没话了。
装.....装吧装吧。
你丫的就继续装下去吧。

第882章 外来者
“我已经查探清楚了，在我们四周的确存在其他圣人的气息波动。”
一片混沌中，第二座兜率宫中，正端坐在丹炉前面的太清慢慢地睁开了自己的双眼。
“哼！他们以为自己藏得很好吗？真是不知所谓，他们敢斩杀掉通天的分身也就罢了，但是他们竟敢将通天的三尸都给吞噬掉了！”
元始这次也罕见地沉下心来：“我们与通天本就是三清一体，相互之间有所感应那是再正常不过的事情。”
“我之前虽料到这混沌当中应该会有生灵存在，但却从未想过，这些家伙竟然拥有着圣人般恐怖的实力修为。”
“大兄……”元始转头看向太清圣人，开口说道，“依我之见，这些人会不会是当初从父神斧头之下侥幸残存下来的那批三千神魔呢？”
“有这个可能。”太清圣人微微颔首，表示同意元始的猜测。
混沌之大，无人能知其尽头，其中究竟隐藏着怎样恐怖的生灵更是无从知晓。然而，太清心中却十分明晰……
那些能够在混沌中存活的生物，其实力必定是非同小可的。
“你觉得我们是否应该取回至宝？有了它们，我们才能更有底气去应对当前的局势。”元始天尊犹豫不决地说道，“目前所面临的状况如此严峻，我们必须随时保持最强的战斗状态，而放置于洪荒的至宝们，理应被重新夺回才对。”
“夺拿回至宝吗......”太清陷入了沉思。
他深知，如果将太极图和天地玄黄玲珑塔取回来，那么留守在天庭兜率宫的弟子玄都将会失去这两件强大的防御至宝。
失去了它们的庇护……
他又该凭借什么来抵挡李哪吒这位杀神呢？
李哪吒可不是开着玩笑的。
他是真的会杀人的。
尤其是现在对于玄门有着更多的厌恶，说起来也是他当初在魔界坑了他一把，强行将对方留在了魔界。
这才导致李哪吒这么恨他们。
只是太清当初这么做，完全是想驱除掉混沌珠这个异类。
目前的洪荒不应该有混沌存在。
他只是在顺应天道。
“元始你真的决定要这么做么，你要想清楚，一旦至宝拿回来，那么你留在洪荒的弟子就真的成了待宰的羔羊，你确定你能够放心？”
太清觉得有必要让元始看清楚。
“这个我也考虑过大兄。”原始天尊顿了顿继续说:“倘若李哪吒跟袁洪谈的真的想要对我们玄门动手，早就动手了，哪里还会等到现在，以着袁洪如今的实力，我的昆仑山他来去自如，哪怕广成子他们有盘古幡在，也不是混沌魔猿跟脚的袁洪对手，跟脚相差太多了。”
哪怕对妖族这湿胎卵生有很大的看法，原始也不得不承认混沌魔猿的跟脚。
可以说目前洪荒中袁洪的根基，已经超过了所有人。
哪怕是他也不过是父神的十分之一。
跟脚跟混沌魔猿孰高孰低，元始天尊一时间还真不敢比对了。
........
“通天那家伙已经前往新世界了。”太清沉默片刻之后，缓缓地说道。
元始冷哼一声，脸上露出不屑一顾的神情：“通天还真就是愚蠢至极啊！这个时候去新世界不就是自寻死路吗？而且这明显就是一个圈套。”
“原始！”太清猛地瞪了一眼元始天尊，然后又瞥了一眼已经展开的兜率宫结界，这才重新将目光投向元始。
“通天毕竟是我们的三弟，在没有利益冲突的时候，我们何必把关系弄得如此紧张呢？况且，如果通天真的陨落了，对我们又有何益处？”
太清的语气带着一丝责备和警告。
三清分家最突出的问题，并不仅仅局限于弟子之间的矛盾纷争。
事实上，元始和通天对于各自门下弟子的偏袒与维护，使得双方陷入了一种针锋相对、互不相让的局面。
这种偏袒逐渐加剧了弟子间长期累积的矛盾，最终引发了一场无法挽回的冲突，直接导致了三清的分裂。
否则，如果三清仍然团结一致，那么现在就不会面临如此众多的困境，洪荒世界也不至于陷入封神那般混乱的境地。
天地都差点打崩。
实际上，太清内心深处并不愿意与通天对抗。
然而，通天门下的弟子素质确实参差不齐，有些表现出色，而有些则令人担忧。
这无疑给太清带来了巨大的压力和困扰。
面对这种情况，太清认为最简单有效的方法就是快刀斩乱麻，直接将问题源头给解决掉，如此一来，通天自然就会幡然醒悟。
“我知道。”元始叹息一声说道：“我又何尝不知晓这些呢？我也非常明白，自从我和通天之间不存在利益冲突之后，便一直将其视为三弟。然而如今的通天对我们可谓是恨之入骨，若我们此刻上前，他不仅不会理睬我们，恐怕还会对我们动手。”
“我们的分身不是已经归来了吗？不妨让他们也一同前往那片新世界吧。”太清提议道，“尽管那个世界极有可能是一个陷阱，但事已至此，我们也不得不前去一探究竟。通天的本体仍留在紫霄宫中，只要我们能确保他的分身安全无虞，他的本体也定会知晓此事。这样做于我们目前的形势而言是较为有利的。”
“就这么做吧大兄。”
元始天尊眼眸忽然亮起光芒，倏然对太清圣人说道:“我们是不是可以通过这个方式，将隐藏在暗处的老鼠找出来，确定对方的实力在什么层次，且我们现在的实力也是处于不利的情况，我们也趁机拿回洪荒中的的法宝。”
“可以采纳你这个建议。”太清圣人颔首之后，沉凝地开口道：“那群藏匿在混沌深处的鼠辈们，极有可能便是来自新世界的家伙。那里的情形绝非如鸿钧所言那么单纯，光听这所谓的‘新世界’就感觉非常怪异。一个与洪荒世界规模相差无几，甚至可能更为辽阔的天地，怎会最强之人仅止于准圣之境？其中必然有圣人坐镇。”
“鸿钧肯定有所隐瞒！”
太清并未流露出更多敬意，取而代之的是对鸿钧深深的猜疑。
在这片洪荒大陆之上，为了自身成长，众人可谓不择手段。
他们实则不过是鸿钧稳固洪荒的一枚棋子罢了。
想当年，鸿钧道人收纳他们三人为徒，恐怕也是贪图他们身上的开天功德。
收他们三人为徒，便等同于获取了一部分开天功德，从而令其更易掌控洪荒。
操控天道。
这是太清自己所思考出来的，他以前或许想不明白的事情，现在都已经想明白了，行事作风也比当初更加的沉稳。
“说真的，其实有时候我也想着能不能自己斩去这圣人之位，重新证道，脱离天道的控制。”
“大兄你疯了？”
元始目瞪口呆的看着太清圣人，有些难以置信这种话竟然是从他的嘴巴里说出来的。
自废圣位。
那可是自废圣位！
不是圣人代表着再也不是不死不灭，代表只要稍有不慎，被多个同阶段的强者围攻就会陨落。
而且最为重要的是。
圣人高高在上的感觉，元始他们再也无法体会到了。
那种感觉就像是站在云端俯瞰众生一般，一切都尽收眼底，掌控着世间万物的生死轮回。
他不想失去这种体验。
“天道圣人虽说也是圣人，但限制实在是太多了。我们必须听从天道的吩咐，不能够违背天道大势，这对我们来说极为不利。而且，虽说有时候我们能够通过自己的办法，让天意发生改变，从而转向对我们有利的一方，但这始终不是长久之计。”
太清圣人的声音中透露出一丝无奈和不甘。
元始终于听明白了太清圣人内心深处的渴望，他惊讶地说道：“大兄，你原来一直渴望着自由……”
没错，太清圣人渴望的正是真正的自由。他不想再受到任何束缚和限制，可以随心所欲地行事，探索更高层次的境界。
“是的，原始。”太清圣人压低声音说道，“我现在唯一想要的就是自由。而且，自己证道的圣人，其实力可是比天道圣人强大得多。这也是我所渴求的。我们本不应被天道圣人的身份所限制住，我们应该有能力去追求更强、更高的境界。我们的前路不应该就此被堵死！”
太清圣人的目光坚定而炽热，仿佛燃烧着一团火焰。
他对于自由和力量的追求已经超越了一切。元始感受到了他的决心，心中也不禁涌起一股豪气。
或许，他们真的可以摆脱天道的束缚，追寻属于自己的荣耀与辉煌。
只是.......
他当真能拥有如此资质与天赋，凭借自身之力证得圣人之境吗？
要知道，在这广袤无垠的洪荒世界之中，众多生灵都未能成功，即便如父神精血所化的十二祖巫那般强大存在，亦无法达成此等成就。
甚至那由太阳星孕育而生的三足金乌帝俊以及东皇太一二人，历经无数岁月的不懈努力，依旧未能突破此等境界。
然而，如今元始竟然自废圣人境界，那么他是否真的能够依靠自身的天赋与实力……重新登上昔日的高峰呢？
那可是传说中的大道圣人啊！这个境界凌驾于天道圣人之上，就连父神也仅止步于半步大道圣人之境，始终未能真正跨越这一鸿沟。
仅凭父神的一缕元神，元始真的能够做到吗？
太清固然有底气，但这并不意味着元始同样具备这样的信心。
太清不仅获得了父神绝大部分的元神力量，还拥有着最为丰厚的开天功德。
论起资质，元始和通天相较太清而言，确实稍逊一筹。
“我做不到，大兄。”元始自愧不如的看着太清圣人，“我自认为我做不到跟你一样，有着自己突破成为大道圣人的想法，乃至于大兄你甚至都想着要去执行这个想法，我做不到。”
元始天尊实在难以割舍自己如今所拥有的地位，即便是此刻被困于洪荒之外的混沌之中，他仍然无法放下。
"既然做不到，那就不要强求了。"太清圣人似乎早已知晓一切，他的语气平静如水，并没有因为原始的犹豫而产生太多情绪波动。
他只是轻轻地朝着紫霄宫的方向瞥了一眼，眼神中流露出深深的忌惮之情，但同时也透着一股坚定不移的决心。
元始从太清的眼中看到了一丝疯狂，这位一向清静无为的太清圣人在此刻竟然如此认真。"大兄，难道你真的打算......"元始的声音带着些许颤抖，他意识到太清可能要做出一个惊人的决定。
太清圣人沉下声音说道："我心意已决。"他的表情严肃而坚决，仿佛已经做好了准备迎接即将到来的祸端。
实际上，太清圣人心中有一个方法可以保住自己的圣人实力，即使不再是天道圣人，他依然能够维持这份强大。
但他不敢将这个方法告诉原始天尊，因为现在的他几乎不信任任何人，而且他也想借此机会弄清楚……究竟是谁在背后暗算了他们。
“我现在就要将体内的鸿蒙紫气逼迫出来，然后斩断与天道之间的联系。在此期间，需要你为我护法啊，原始。”太清圣人目光凝视着元始天尊，静静地等待着他的回应。
元始天尊显然未曾料到太清圣人会如此迅速地付诸行动，原本以为对方肯定还要再深思熟虑一段时间。
然而，事实却出乎他的意料，太清圣人竟是这般果决。
“这……”元始天尊一时语塞，心中暗自思忖。他原以为太清圣人心存顾虑，或许会犹豫不决，但此刻目睹其坚定之态，不禁心生敬佩之情。
“我明白了，大兄。放心吧，我定当全力以赴，确保你在这段时间内的安全无虞。无论是谁敢前来干扰，我都会毫不留情地阻止他们！”原始天尊语气坚决地回应道。
得到了原始天尊的承诺，太清圣人终于如释重负般的松了一口气。
他深知此次行动事关重大，稍有差池便可能引发不堪设想的后果。
“等等。”太清圣人猛的睁开眼睛后说，“我似乎有个不错的办法，元始你先跟我走一趟。”

第883章 你来我往
混沌深处，一片幽暗深邃，仿佛无尽的黑暗深渊。
然而，就在这片混沌之中，通天教主的身影却如同一颗璀璨星辰般闪耀夺目，没有丝毫的掩饰。
只见他周身剑气汹涌澎湃，层层叠加，形成一股凛冽的罡风，将混沌之气震得四散开来。
此时的通天教主眼神专注地凝视着前方，那里闪烁着一丝曙光，宛如一个神秘的球体世界。
“难道这里就是师尊口中所说的新世界吗？”通天教主心中暗自思忖道。
为了证实鸿钧道人所言不虚，他特意分化出一个三尸分身，亲身前来一探究竟。
通天教主轻轻伸出手掌，掌心之中赫然露出一块残缺不全的玉碟。
这块玉碟散发着微弱的光芒，其上刻满了古老而神秘的符文，正是传说中的造化玉碟。
据鸿钧道人所言，只要进入这个新世界，造化玉碟便会自动激活，并借助新世界的气息逐渐修复自身。
然而，通天教主心中却不禁涌起一丝疑虑：“我怎么觉得自己有可能被鸿钧给坑了呢？”
不过，当鸿钧道人告诉他，造化玉碟拥有提纯灵力、优化圣人法力、加深圣人境界以及助力提升等神奇功效时，通天教主的态度立刻发生了转变。
他眼中闪过一丝决然，决定冒险一试。
毕竟，对于已经站在巅峰的他来说，任何有助于突破瓶颈的机会都不容错过。
神识分出靠近新世界。
通天发现自己的神识毫无阻力就穿透过去了，根本没有任何的阻碍，真的如同鸿钧道人所说的一般，这个世界就是任何一个外来者都可以接纳。
就是不知道圣人能不能前往。
略微犹豫踌躇一段时间，通天将造化玉碟给收起来，转而化作长剑笔直的冲进了新世界里边。
.........
紫霄宫。
太清跟着原始急匆匆的赶来，也不让守在紫霄宫门口的点化童子们禀报，就这么闯了进去。
刚刚进去他们就看到坐在蒲团中央的鸿钧道人，后者看到了他们，收起拂尘慢悠悠的询问:“你二人来此是为何何事？”
“师尊，有外来者！”原始天尊一脸急切地喊道。
“我已经感知到了我们周围有外来者活动的迹象，他们竟然还将通天的三尸之一残忍杀害并吞噬掉了。”
太清面色凝重地补充道。
“这些外来者恐怕会对我们造成威胁，请师尊务必彻底调查清楚此事。”
原始天尊恳请道，在他看来，合道后的鸿钧拥有极大的权力，要找出这些隐藏起来的外来者应该并非难事。
“只要师尊能把他们找出来，我与大兄定当亲自出马，将其斩杀殆尽！”
原始天尊信誓旦旦地保证道。
“外来者？”
鸿钧道人不喜不怒的看着原始天尊和太清:“为师虽说也想帮助彻查，但是这里是混沌，已经超出了洪荒的范围，我就算是想要探查，也没有办法探查这么大的范围，更别说这混沌浩瀚无穷无尽.......”
……
太清圣人跟原始天尊对视一眼，转而对着鸿钧道人一拜。
“既然师尊无法探寻，那我们也不能让外来者如此逍遥，我们二人这就前去寻找那外来者。”
“那尔等去吧。”
鸿钧道人不奢求太清圣人和元始做些什么，他们二人都不是好算计的。
尤其是在经过了封神过后。
.........
兜率宫。
“大概率已经得出来结论了，通天那傻子现在还被人家当枪。”
元始天尊摇摇头，通天教主这么多年过去了，竟然还是一点长进都没有，真是丢他们三清的名。
“现在我开始重新蜕变天道圣人果位，你替我护法。”
得到了自己想要的消息，当下太清圣人也不再继续犹豫下去。
果断开启兜率宫最强的阵法，搭配元始天尊作为守护，哪怕是圣人前来，也没有办法破开。
“我明白。”元始天尊说，“那通天那边如何去处理？”
“目前最重要的是蜕变，我没有办法分出其他的力量去驰援通天，二弟你分出一个分身去暗中观察吧，至于洪荒之中的灵宝，你去拿回我的天地玄黄玲珑和你的盘古幡即可！”
“大兄你果然还是放心不下玄都。”
只拿天地玄黄玲珑塔而留下太极图，可不就还是为了保护玄都的安全么。
“我就这么一个弟子。”
太清叹叹气过后开始做准备，目前的他需要快一些达到。
“我明白了大兄，我的三尸还有两个，其中一个被李哪吒那家伙给斩杀，说起来我真的是.......”
“注意控制情绪。”太清圣人提醒。
目前他们的目标不应该放在李哪吒身上，而是要放在别的人身上。
比如那些鼠辈。
比如.......
鸿钧。
.......
鸿钧道人的目的非常的模糊，但太清圣人跟元始天尊都能够确定，鸿钧道人肯定是有着问题。
他定然知道些什么。
但他不愿意告诉出来。
那太清不介意逼他一下，只要再次让洪荒少了一个天道圣人。
那么......
结果究竟会如何太清并不清楚，但后边一定会产生动乱。
.......
天庭。
瑶池。
王母娘娘盘坐着，怀里抱着个在不断燃烧青色火花的结魄灯。
“这结魄灯真的是一点进度也没有，我那可怜孩儿的神魂到底还能不能重新凝聚回来啊。”
“结魄灯是上古宝物，拥有的功效不可能有假，当初麒麟祖老祖女儿被龙族斩杀，麒麟祖老祖正是用这个结魄灯，重新将他女儿的神魂凝聚出来，再搭配气运和麒麟祖血肉完成重生。”
昊天沉吟着一段后说道:“当初的麒麟祖老祖也是用了几十万年的时间，这才能够将女儿的神魂重新凝聚起来，我们的龙吉这才多久，再等等吧，漫长的时间岁月对于我们来说，只不过只是一个数字罢了，现在我们不妨去准备准备，如何将龙吉的躯体准备好才是。”
“这有什么好考虑的，天庭气运外加你我的精血！”
王母好没气的瞪着昊天。
“难不成你舍不得？这大妹这么苦，她要是知道她死了她父皇连救都不愿意救她，那她该会多难过啊。”
“停停停，我知道了。”昊天捂着脑袋很是头疼的说。
...........
勾陈帝宫。
“你说，你父皇跟母后用结魄灯凝聚了你们大姐的神魂一点作用都没有？”
从紫微宫回来的袁洪这还没来得及休息，贵为勾陈帝后的八公主已然小跑着出来。
“是啊夫君。”八公主重重的点头，“也不知道怎么回事，那结魄灯日日夜夜都有着我母亲的法力蕴养，按道理来说早就应该有所苗头才是，但就是不知道为何一点进度都没有，我大姐的神魂别说是一丝丝，现在连一点踪迹也无。”
没有踪迹......
袁洪这时候突然想起来，龙吉公主是被将臣给咬死的。
而将臣这家伙又是僵尸始祖。
袁洪有听说过，被僵尸咬死的人是不会产生灵魂出现的，大多都会重新变成新的僵尸出去。
那这龙吉有没有可能，正是因为这个原因而才迟迟没有反应，这个东西袁洪仅仅也只是猜测，结魄灯这玩意，他也只是在古籍中有所查看，真不知道具体的效果是如何，到底有没用。
只是有一点袁洪还是承认的，他还是发自内心的愿意龙吉公主复活的。
只是就是不知道哪吒........
说起来哪吒的态度非常的淡漠，尤其是对这些对她有所好感的女性，杨婵，邓婵玉这些。
应该是不想让自己出现弱点吧。
这是袁洪得到的结论。
哪吒的弱点似乎从来都没有放大过，当初将臣胁迫哪吒哪吒也没有罢手，真就是直接杀过去。
这种杀伐.......
被袁洪认为哪吒不该存在弱点。
“你现在身为勾陈帝君，有没有在历代勾陈帝君留下来的古籍中找到什么？”勾陈帝宫中有着一些只有帝君帝后才有资格查看的古籍，其中一些古籍更是被设定了只有帝君才能够查看。
八公主这才想看看袁洪有没有找到。
只要她的姐姐能够早点恢复过来，那她和她的母后都会很开心。
“并没有。”
袁洪自然也对这些古籍下手，查看之中并无查到有关于加速结魄灯凝聚他人神魂的办法。
只是说这种只能顺其自然。
结魄灯本就是天地一诡异宝物，凝聚神魂这种功效就已经非常逆天了，再出现加速凝聚的情况。
那作用岂不是.......
“那我........”八公主重重一叹，转而跟着袁洪说道:“母后让我跟着她一起去一趟混沌外围，收集混沌之精，以此来充当结魄灯的燃料，让结魄灯的功效发挥出最大，现在光是燃烧姐姐的衣物已经不够了，姐姐的衣服拥有烧完的一天，这混沌之精有着诸多神奇的功效，把它添加进结魄灯充当灯油的话，说不定有奇效。”
袁洪若有所思的想了想后说:“你现在是帝后，可以动用四御帝后的力量作为防护，王母带着你去收集混沌之精也说得通，但混沌中处处存在危险，混沌气息更是能够轻易将你给泯灭，你只要离开洪荒，便立即用天庭气运覆盖。”
“夫君你放心吧，我跟母亲就在洪荒边缘位置这里。”八公主听到袁洪担心自己，心里很是开心，“洪荒跟混沌的交界处这里，不会有问题的。”
“如此也要小心。”
袁洪再次嘱咐。
..........
紫微宫。
哪吒闭关所在。
“！！！”
“噗呲！”
“红鸾星动？”本该闭关的哪吒当即喷出一口鲜血。
混沌气息飞速扩散，重新将哪吒的身体恢复成巅峰状态。
“我的杀劫来了？”
哪吒眼里带着不可思议，属于他的劫难真的来了。
曾经他给袁洪计算过，袁洪大劫是情劫，情劫过去后袁洪就可以突破，最后踏出那一步。
而他哪吒的劫难竟然也是情劫，而且是那种可能会陨落的情劫。哪吒突破，那就是真正的大道圣人，过不去，那就有可能魂飞魄散。
这么多年的努力就此烟消云散。
“明明我已经在注意这方面的事情了，为何还会出现情劫的出现？”
哪吒心中暗自思忖着，眉头紧紧皱起。
无论是邓婵玉、狐依依，还是那个可能依旧对他贼心不死的杨婵，他从未直接回应过她们。他总是选择逃避或者沉默，仿佛这些情感与他无关。
甚至在内心深处，哪吒也一直试图将这些情绪淡化、漠视。儿女私情于他而言，如同虚无缥缈的云雾，丝毫不能动摇他坚定的意志。
原以为通过禁欲，可以让修行之路更为顺畅，更容易突破瓶颈。然而，事实却并非如此。
哪吒开始怀疑，难道正是由于他持续地压抑和忽视这些感情，才导致它们如洪水猛兽般反弹得越发凶猛吗？
思绪至此，混沌珠曾经的告诫在他脑海中浮现……
“看来的确是适得其反。”
哪吒在心中幽幽一叹，对于这种东西他是真心不想去.......
等等！
“为何我的情劫跟袁洪的情劫在一起？”
哪吒还想着继续利用混沌珠的力量，简单了解一下大概的情况。
没想到竟然得到他的情劫竟然还好袁洪的情劫关联在一起，这简直匪夷所思，袁洪的情劫按照目前的情况来看，不是那跟着万妖女王一样面容的狐妹，那就是此刻的勾陈帝后八公主。
他们两个凭什么会跟哪吒扯上关系？
给哪吒带来情劫的人.......
是龙吉公主不成？！
亦或是杨婵？
狐妹和八公主，跟她们两个有关系的，正是杨婵和龙吉公主，但是龙吉公主已经陨落了，哪吒觉得这个可能性不大，那么就是狐妹.......
万妖女王的剧情死灰复燃？
杨婵贼心不死？
还有就是........
一个更加重磅的消息传来了......
圣位更替。
哪吒起身看向门口:“看来不能再闭关了........”

第884章 惊！！！
紫微宫。
正在修建大阵的截教众人猛的怔住，他们的面前倏然闪现出了一道身影，一道让他们都心底发毛的身影。
李哪吒。
而且还是本尊出现了。
“这....这家伙怎么突然出关了，我们现在应该怎么办？”
一身紫薇帝君服装，可不就是李哪吒的本尊出现了么。
若是分身的话......
要么黑袍或者紫袍这些。
如今不是的话.......
本尊无疑了。
十天君彼此议论纷纷。
“紫微宫多谢各位的重建了。”
正当十天君等等截教弟子们略感尴尬的时候，哪吒主动开口说道:“等大阵完成后，本君必有重谢！”
“帝君说的哪里的话，我们能够参观紫薇大阵这等防御阵法，还能够有河图洛书进行推演，这已经是对我等最大的好处了，哪里还渴求要什么重谢。”
“就是如此。”
“对的对的。”
.......
看着此刻已经不再是敌人的截教众人，哪吒心中突然生出了一丝感慨。
这些截教中人，或许并没有他之前想象中的那么可恶。
他们中的许多人，都十分注重情义。
想来也是，若不是因为太过注重情义，他们又怎会被申公豹和闻仲二人蛊惑？
玄门之人，向来秉持着有仇必报的原则，一旦退让，便会越想越气。
而截教众人，却正是因为重情重义，才会被一连串葫芦娃救爷爷。
“如此哪吒在这里多谢各位了。”哪吒郑重的说道:“但酬劳哪吒还是要给各位道友准备的。”
“这......”
“如此我等就却之不恭了。”
......
“哪吒？你成功突破了！”
听到哪吒出关的消息，匆匆赶过来的邓婵玉上来就询问道。
哪吒这时候抬头看向了天空，摇摇头后说道:“并没有突破，洪荒很快就要发生了大乱了，我能够察觉，那天道圣人似乎又少了一位。”
“什么！”
“什么！”
“什么！”
.......
哪吒的话没有避着在场的人，几乎是在场所有人都听到了这个劲爆的消息，他们怎么能够想象得到。
洪荒中的圣人又少了一个。
“那混沌中又展开大战了？”
邓婵玉想起来当初女娲娘娘跟西方两位圣人大战，导致三方都陨落被封印的事情，难不成.....
此刻也是一样。
“看不透。”哪吒摇摇头，“处于混沌的情况我没有办法了解太多，我也是通过紫薇帝君权柄察觉到天道反馈的情况，这才能够知晓圣人少了一个。”
“哪吒哪吒！”
这时候袁洪化作极光从远方纵横而来，落在哪吒的面前喘着粗气大口说道:“哪吒哪吒，你出关了？”
“无法继续安心闭关了。”哪吒没有看袁洪，目光继续落在那天空上方:“你应该也察觉到了，圣人少了一位，混沌虚空中的状况要大变。”
“我知道。”袁洪着急着说，“我就是因为这件事才来急匆匆的来找你的，你以为我是来干啥的。”
......
“圣人在混沌那边到底发生了什么事，竟然会导致陨落？”
“实在难以猜测。”
“女娲娘娘和西方那两位圣人不是已经被封印了吗？怎么还会出现这样的状况呢？”
袁洪感到十分困惑，他实在想不通其中缘由，“难道是三清之中有人陨落了吗？比如通天圣人被太清圣人和元始天尊联手围攻？可是通天圣人不是正在紫霄宫中闭关修炼吗？他们两个又怎么可能……”
“先别谈这个了，袁洪。”哪吒突然打断了袁洪的话，“你的劫难到了。”
“我的劫难？我能有什么劫难？有谁能给我制造劫难啊，难道是你吗？”袁洪以为又是哪吒日常拿他寻开心，便满不在乎地回应道。
“当然不是我。”哪吒说道，“你还记得我之前跟你提过的情劫吗？你的情劫来了。”
听到这话，袁弘如遭晴天霹雳般浑身颤抖，难以置信地问道：“情劫？有没有搞错啊兄弟，我都成婚了，我都已经有了帝后了，你这时候告诉我我的情劫来了？你这不是在开玩笑吧！”
“我可没跟你开玩笑，我也不会拿这种事情逗你开心。”哪吒一脸严肃地回答道，“我说你的情劫来了就是来了，你可以选择不信，但你要知道，劫难和机缘往往是相对存在的。如果你能成功熬过这次情劫，说不定就能获得突破自我的机会。”
袁弘的脸色变得十分凝重，他一改往日的态度，认真地问道：“成……劫难？”哪吒默默地点了点头，表示肯定。
这时，袁弘突然想起了什么，开口问道：“那你呢，你的情劫是不是也来了？”
哪吒没有回答，只是沉默地看了一眼不远处的邓婵玉，然后起身一闪身，瞬间便来到了紫微宫大殿之中。
“从今开始，紫微宫在洪荒的情报部门重新启动，我需要人间，洪荒附近发生的一切事情。”
“谨遵帝君旨意。”
独属于紫微宫的文武仙家们一个个回答。
鱼日这时候站出来说道：“帝君，我制作了诸多新鲜的玩意，对于人间的发展有很大的帮助，人族有了他们之后，未来将会更加的繁华，可否让我转世投胎，我不想我的发明一直堆在仓库无人使用，我想让人族过得更好。”
“鱼日……”哪吒轻声呢喃道。他的目光紧紧地锁定在下方被人道真龙环绕的鱼日身上，心中暗自感叹这位天才确实是真心实意地为人族的未来考虑。此时此刻，哪吒毫不犹豫地点头，表示同意了鱼日的请求。
“我明白你的想法，也十分赞赏你为人族的未来所付出的努力，鱼日。”
听到哪吒的话，鱼日赶忙拱手作揖，恭敬地回应道：“小仙在。”
“既然你有如此决心，那我便准许你下凡历练。只是，关于你的记忆……”哪吒的语气有些迟疑。
然而，鱼日却毫不退缩，坚定地表示：“属下甘愿将记忆留存于此。”
为了能够顺利下凡，鱼日展现出了无比的决心和勇气。他深知，如果带着记忆下凡，可能会受到更多的束缚和限制，但为了实现自己的理想，他宁愿选择这条更为艰难的道路。
哪吒微微摇头，语重心长地说道：“你还是带着记忆下凡吧。若没有记忆，你还需从头开始学习发明创造，又如何能在仅有的百年时间里造福人间呢？”
哪吒深知时间紧迫，鱼日必须充分发挥自己的才能和智慧，才能更好地完成使命。因此，他决定让鱼日保留记忆，以便更快地适应凡间的环境并展开工作。
接着，哪吒继续说道：“无论是人间的生产领域，还是军事方面，鱼日，你都可以大胆地去尝试发明创新。我对你只有一个要求，那就是务必确保东方的科技水平始终凌驾于西方之上。我将会亲自以紫微星的力量为你祝福，天道也不会刻意为难于你。”
鱼日感受到了哪吒的信任和期望，他的内心充满了使命感。他深知此次下凡肩负着重大责任，但他也相信凭借自己的才华和努力，一定能够不辜负哪吒的期望，为人间带来更多的福祉。
哪吒微微颔首，目光转向邓婵玉，郑重地说道：“帝后，鱼日转世之事至关重大，此事需由你亲力亲为。”
邓婵玉神色肃然，恭敬回应：“谨遵旨意。”
在众多仙家的瞩目下，邓婵玉深知何时该保持端庄仪态。
她应声作答后，毫不犹豫地亲自带领鱼日投身转世轮回之中。
哪吒为了确保鱼日的安全无虞，当机立断调配了五位天将和五十名天兵全程护卫。
不仅如此，他还向地仙界下达命令，要求所有的土地山神务必提供一切便利，以确保万无一失。
这种超乎寻常的重视程度，足以显示出鱼日在他心中的特殊地位。
就在此时，天庭四公主如幽灵般悄然现身，并提出一个建议：“就让我一同跟随鱼日哥哥下凡吧。”
哪吒凝视着她，心中明了四公主此番举动并非单纯为了陪伴鱼日，而是想借此次机会离开天庭，与鱼日在凡间结为夫妻。
然而，她毕竟是昊天大帝的女儿，并不受哪吒管辖。对于他人的家务事，哪吒可不愿多管闲事，于是他委婉地拒绝道：“关于你下凡的请求，我无法在此批准。你还是回去请示你的父皇母后，看看他们是否应允吧。”
“只要帝君您答应，父皇母后......”
哪吒内心颇为无奈，这是打算将问题交给他啊：“还是回去请示你的父皇和母后吧，我这里还有其他的事情，就先离开了，另外紫微宫所有人的俸禄全部翻倍！”
“帝君英明！”众仙纷纷附和道。
的确，修仙的资源本就稀缺无比，而紫微宫的资源堪称天庭之最。在这里修炼，境界提升速度可谓是独步天下。
哪吒的乙木分身亲自守护着紫微宫的所有药田，犹如一道强大的 BUFF 加持其中。有了这等助力，紫微宫的生产效率远胜其他区域，愈发迅猛如虎添翼。
至于丹药之类，紫微宫虽然并未自行生产，但却能通过天庭源源不断地获取。而且，紫微军人数稀少，皆为精锐中的精锐，如此一来，资源供给自然无需分给太多人。
正因人数不多，所以每个人所能分到的资源也就更为丰厚充裕。
处理完这件事过后，哪吒亲自前往了洪荒边界。
然而，他并没有冒险踏入边界之外，而是谨慎地带着袁洪站在边界的内部。
毕竟，谁也无法预料是否有老六潜伏在对面等待着哪吒自投罗网。
这种潜在的危险，哪吒可不敢轻易拿自己的性命去尝试。
在这里，哪吒放开了自己的神识，全力探寻着前方的情况。
除了乙木分身坐镇紫微宫外，其他的分身此刻都将神识集中向前延伸。
哪吒心中默默思考：“不知道我的神识能否触及到女娲娘娘的封印之地呢？”
袁洪注视着已经将神识集中到极致、甚至连混沌钟也自动浮现出来加持的哪吒：“能够触碰么？”
突然，一个清冷而柔和的声音从哪吒身后传来：“位置不对，换一个方向试试。”
原来是太阴星君常曦带着月华降临此处。
哪吒闻言，立刻改变了探寻的方向。
看来，袁洪也有所成长，仅仅只是站在边境边缘，就能猜到哪吒的意图。哪吒心中暗喜，同时也更加专注地继续探索。
“洪荒恐怕即将面临一场大动乱，哪吒，你们积累的功德还够吗？如果不够，不如干脆封印紫微宫，等待这次量劫过去再说。”常曦冷静地分析道。
.....
“目前尚无此需求。”
哪吒轻轻地摇了摇头，缓缓说道：“若搁在往昔，我必定会领着袁洪小心翼翼、如履薄冰般行事。然而时过境迁，如今的形势已容不得我们如此谨小慎微。于我们二人而言，当前最重要的任务乃是要在这场大劫之中寻觅属于自身的机缘。此次机遇对我们来说可谓是来之不易，绝不能轻易舍弃。”
常曦听闻后，不禁张大了嘴巴：“你与袁洪之间……”
袁洪赶忙插话道：“也就是马马虎虎罢了。”
“你们俩可真够厉害的……”常曦一脸惊愕：“才刚刚踏足这个境界没多久，竟然已经触及到了那个境界的边缘。快给我讲讲，你们所面临的劫难究竟是什么呢？”
哪吒转头回避，显然不愿多言。
常曦见状，便将目光紧紧锁定在袁洪身上，连连追问。袁洪本就不情愿提及此事，但在常曦的穷追不舍之下，也只得无奈地如实相告：“是情劫……”
常曦脑海猛地被雷霆所轰击，眼前猛地陷入黑暗，沙哑着声音说道：“你们说.....啥？......情劫？是你自己是情劫，还是说........难不成灵珠儿你的也是情劫？”

第885章 人间扩张
当神界这里因为圣人而开始产生动荡的时候，下方的人间太平也没有维持太久。
异族卷土重来。
被异族侵略的秦国，秦昭襄王尚未衰老，毅然决然地汇聚了六国之力，修建起雄伟壮观的长城来抵御外敌。
与此同时，他亲自前往公孙府邸，诚恳地请求白起出山。
白起对于秦昭襄王的邀约，起初还有些犹豫不决……
如今的白起已不再年轻。而秦昭襄王这次的目标，是要将所有的异族彻底消灭干净。
对白起来说，这场战争的规模将会远超六国之间的纷争，他不确定自己这副身躯是否还能够承受住如此漫长的旅途奔波和劳累。
更何况塞外的自然环境异常恶劣。那里气候寒冷，风沙漫天，缺乏食物和水源，对任何人来说都是一种严峻的考验。
白起深知这一点，但他也明白，如果不去战斗，秦国和百姓们将面临更大的灾难。在内心的挣扎中，白起最终决定挺身而出，接受秦昭襄王的邀请。
他知道这可能是他人生中的最后一战，但为了国家和人民，他愿意付出一切。
在秦昭襄王的支持下，白起带领着三十万秦军踏上了征程，他们穿越六国旧地、翻越高山。
最终出了长城。
秦昭襄王亲自坐镇秦国，他不仅要掌控全局，还要督军后勤，以确保白起的补给能够得到百分之百的供应。这场跨越沙漠的远距离大作战，无论是对白起还是对秦国来说，都是一个巨大的挑战。
幸运的是，在六国统一之后，秦昭襄王成功地镇压了六国的叛乱长达数十年之久。
如今，六国已经彻底成为了秦国的一部分，从上到下都在沿用秦国的生产方式。
这使得秦国的国力得以无限提升，为这次跨距离战斗提供了坚实的保障。
否则，像这样的跨距离战斗，秦昭襄王恐怕连想都不敢想。
此时，秦国拥有的可战之兵已经多达两百万人。
然而，这仅仅是正式兵种的数量，如果算上预备役等其他兵力，这个数字甚至还能再翻一倍。
已经达到了历代君王期望的秦昭襄王，并不满足。
他要再次开疆拓土！
他要完成在位所能够完成的一切，他要再一次的扩大自己的功绩。在听说异族频繁的攻击边境过后，秦昭襄王第一想到的不是防御，而是功绩。
这又是他给后世留下震撼的时候。
于是他亲自邀请白起出战，更亲自带着后勤给白起整理军备物资，确保白起打到哪里，就能够补给到哪里。
秦昭襄王还设计了人才学院，除了培养各种技能，研究各种有利于国家的工具，技术之外，还负责培养做官的人才，挑选出一些优秀子弟前往长城。
白起打下一个区域，秦昭襄王立即就会派遣秦军前往镇压。
同时带过去人才进行管理。
完完全全将他们转变成秦地，完美贯穿公孙木在世时候所说的，一步一个脚印，逐步将外边转变成秦国的策略。
.........
此时此刻，六国已经完全融入了秦国的怀抱之中。
白起再次统领大军，谨遵秦王之命，一路向西进军，勇往直前。
那些曾经被视为不可逾越的沙漠，如今在秦国雄厚国力的支持下，被轻易地征服；而那些被称为凶猛难缠的胡人，也在白起卓越的军事才能面前土崩瓦解。
这一世，秦昭襄王没有辜负白起的忠诚和才华，白起也没有辜负秦昭襄王的信任与期望。
他们相互激励，并肩前行。
经过长达六年的艰苦征战，白起终于抵达了海边。
他所征服的每一片土地，都被秦国收入囊中。然而，就在这个时候，白起在游历途中，于西方的某个地方偶然遇到了一些残存的国家。
当他攻克这些地区之后，却被当地人们独特的生活方式深深震撼到了。
令人惊讶的是，一个依靠布施教义的教派竟然成为了这里的主流宗教，甚至成为了国家的统治力量。
这种奇特的现象让白起感到十分困惑和好奇，他开始深入研究这个教派，并尝试理解它背后的理念和价值观。
只是当白起怀疑的时候，当天晚上他便看到了曾经陪伴在父亲身边的老人，也就是父亲的老师。
“老师。”
帐篷内部，白起恭敬地对着眼前的老人行礼，态度十分谦逊。
“小少主，快快请起！”土地公公急忙扶起白起，他深知白起的父亲公孙木乃是紫薇帝君的得意弟子，白起身为其后人，身份自然无比尊贵，远非自己这个小小的地仙可比，更何况……
“小少主的最近的行为，帝君对你甚是满意啊！想必小少主也已明了帝君让令尊这么做的深意了吧？”土地公公满脸笑容地说道。
白起微微颔首，表示认同：“嗯，如今我总算明白了。说起来，这样做对国家并无益处。国家的子民若是都不事生产，那么其他百姓就得承担更多的劳作，以养活那些不劳而获之人。这便是其中缘由吧。”
白起低头沉思片刻，似乎在心中反复琢磨着这件事情的意义和影响。
他的眼神逐渐变得坚定起来，仿佛已经找到了答案。
“小少主果然聪慧过人！”土地公公赞叹道，“你的父亲在阴曹地府对你的行为也极为赞赏。此外，他还托我转达一句话给你：放手去做吧，无需顾虑太多。以你的智慧，应当知晓他最渴望实现的目标是什么。”
白起听闻此言，眼中闪过一丝了然与自信，整个人散发出一种坚毅果断的气息。
“老师，白起想请问，这荒漠区域人力真的无法进行改变么？”
白起想起来他们征战途中，所遇到的那一些荒漠区域。
倘若不是秦国庞大的国力支持，他们根本不可能完成这一番壮举。
更别说还能够打到西方这边。
“目前这里的环境的确是人力无法改变。”土地公公摇摇头。
这种环境除了仙家能够更改，人族哪里有本事进行修正。
只是想要修正也不是不行。
人力来维持始终会巨大消耗，说不定最后还会拖垮一个帝国，如今的秦国正处于飞速发展之中，这般巨大国力消耗在这里，得不偿失。
“可是，如果这里的恶劣环境无法得到改善，那么我国的英勇战士们想要统治这片广袤的地域将会变得异常艰难，尤其是这里的狂风沙尘，简直大得令人窒息！”
白起不禁想起那些因补给匮乏和狂风沙尘而牺牲的秦国勇士，心中涌起无尽的悲凉之感。
“老头子我无能为力去改变这一切，但是小少主您却可以做到。”土地公公沉思片刻后说道：“我会提供一些线索，告诉你们哪里可能藏有地下水源。届时，小少主您只需派遣人手前去挖掘即可。然后在此地扩建驿站，并大量种植各类植物，这样便能逐步改善这里的土壤质量。”
“哦，对了，小少主，您何不去与少主商议一下此地的状况呢？相信少主定会派遣一些水蛭精前来协助改善这里的环境。”水蛭精啊！它们对于沙漠环境的改造具有神奇的功效呢。”
公孙木陨落后，在地府担任了统领。
他的牌位供奉在公孙府。
白起作为他的嫡系血脉，拥有着一种特殊的能力——只需通过牌位便能将自身的愿望和要求传递出去。
毕竟身为地府的大统领，即使面对一些棘手的情况，如抓捕水蛭精来改善周围环境等任务，对他而言也并非难事。
"原来如此，我明白了。"白起顿时醒悟过来。
"目前最为紧迫之事并非这些，小少主应当抓住秦王尚存野心与抱负的时机，竭尽全力去成就一番伟业。"
土地公公善意地提醒道。
他深知未来的局势变幻莫测，无法确定下一任秦王是否具备同样的雄心壮志。
更何况随着时间的流逝，白起的年龄渐长，如果不能抓紧时间……
或许后世将会面临意想不到的局面……
"我明白了，老师。"白起表明已领悟到自己肩负的使命："此生，我必定不负师祖所托，在有生之年，必然……"
白起并未明言具体该如何行动。
但像他这般睿智之人，自然深知有些事情只能心领神会，而非言语所能表达。
“你的寿命有限啊小少主……”，土地公公一脸忧虑地再次提醒白起。
白起心里很清楚，他的寿命是有限的，如果想在有生之年完成帝君的大计，确实不能把时间浪费在这些琐事上面。
专业的事情应该交给专业的人去处理，这样才能提高效率和质量。
白起缓缓转过身来，重新坐回了帅位之上，并语气坚定地对土地公公说道：“我知道的老师，但还请您将水源的方位进行详细标注吧。在我离开这里之前，必须要替留守的秦军将士们解决好水源的问题。否则，他们将会面临巨大的困境。”
目前秦军所使用的水源仍然需要从国内长途运输而来，这样不仅耗费大量的人力物力，也给国家带来了沉重的负担。
白起深知，只有彻底解决这个问题，才能让秦军无后顾之忧，全力投入战斗。
土地公公自然明白白起的坚持，他知道如果不解决水源问题，白起是绝对不会安心去执行帝君的大业的。于是，他当即便点头答应道：“小老儿明白了。”
土地公将会尽其所能，寻找并标记出可靠的水源位置，以确保秦军能够获得稳定的供水。
而白起则会继续全身心地投入到紫薇帝君的大计之中。
双方达成一致过后，第二天白起便派人在附近搜寻。
在找到土地公公留下的标记后，当即进行挖掘和建筑。
在花费一个月的时间，成功解决了秦军留守在这里的水源问题，同时也通过水源掌控了被征服的一百多个部落。
这里正式成为秦国的郡县。
..........
“不愧是武安君啊！”
秦国，咸阳宫。
在得知白起传来的消息，并在信中详细说明已成功为秦国解决水源问题后，秦昭襄王兴奋得难以自抑，整个人仿佛被一股强大的力量所充斥着。
在他的统治下，秦国不仅实现了大一统，还进一步扩大了领土范围。如今的秦国，其疆域已经远超六国之和数倍有余。
“立刻传讯武安君，告知他如今我秦国国力强盛、兵强马壮，让他继续向西进军，攻占更多的城池和土地。寡人要让秦国的旗帜飘扬在整个天下！”此时的秦昭襄王，浑身散发着无与伦比的霸气。
面对如此前所未有的旷世奇功，他又怎能轻易放弃？
他渴望着将这份荣耀延续下去，让秦国成为举世无双的超级大国。
“同时给寡人派人，将武安君打下来的疆域全部接收后管理。”
秦昭襄王深知步步蚕食的策略。
只有完全转化为秦人，他的秦国才会永远的存在。
.........
得到秦昭襄王的传讯，白起已经再次攻克西方十五城。
在这里白起发现了神奇的建筑，一种金字塔的建筑。
而且这里的区域大多都是沙漠，这里的人也非常的奇怪，他们的身上盔甲异常的简陋，面对装备精良的秦军，根本没有任何还手的余地。
期间。
白起听到了尼罗河。
在这里白起碰到了一头头面目狰狞，且残暴无比的鳄鱼妖。
这是白起第一次碰到了妖怪。
在他们秦国区域之中，所谓的精怪根本不允许存在。
可是在这里却一次次碰到。
白起战争的步伐被拖累。
“小少主放心。”
只不过遇到困难的白起，当天就得到了土地公公的保证。
而在第二天。
一排排身披金甲的天将出现，用绳索将作乱的鳄鱼妖全部抓捕。
但是.......
抓捕完毕之后，土地公公这一刻面色无比的凝重。
紧接着.......
白起察觉到自己的亲军多了很多陌生的人，土地公公跟他说.......
“这些都是为了保护他而来的。”

第886章 鸿钧道人：“那就玩一波大的”
紫霄宫内，一片静谧，然而此时却弥漫着一股令人窒息的紧张气氛。
鸿钧道人，这位平日里一向沉稳睿智的存在，此刻却罕见地动怒了。
他的身躯微微颤抖着，散发出一种无法形容的威严气息。
仅仅只是站在宫内部，那一寸寸墙壁、一寸寸空间，都仿佛承受不住他的怒火，开始出现蛛网般的裂痕。
而原本宽敞宏伟、曾容纳过三千宾客的大厅，也在这些裂缝中逐渐崩塌，化为一片片虚无。
“真是好大的本事啊，太清！”
鸿钧道人的声音如同惊雷一般响起，带着深深的愤怒和失望。
他重重地喘息着，仿佛每一口气都承载着无尽的压力。
这无数个世纪以来，他一直致力于疗养内心的情绪，但此刻，所有的努力都在瞬间崩溃。
“我真是太小看你了，太清。”
鸿钧道人的目光中闪烁着复杂的光芒，既有对太清的惊愕，也有对自己判断力的质疑。
“没想到，你竟然如此的果断决绝，不愧是那个能够破除我‘非四圣不可破’预言，将通天逼入绝境。”
他的话语中透露出一丝无奈和惋惜，似乎对于太清的表现既感到钦佩，又感到痛心。
或许，在鸿钧道人心中，太清本应是值得信任和依赖的存在，但如今的局面却让他始料未及。
最不可思议的人，做到了最不可思议的事情。
放弃圣位……
曾经，众人为了争夺圣位而拼得头破血流，只为了那份至高无上的荣耀和权力。然而，现在却如此轻易地放弃，这完全超出了鸿钧的意料。
“天道已经将所得的盘古功德归还回去了，太清的天赋也重新回归。”
鸿钧道人慢慢抬起手来，只见他手中多出了一道神秘的气息——鸿蒙紫气！
这道紫气拥有着连接天道的桥梁，可以让准圣直接晋升为天道圣人。
值得注意的是，这并不是遗失在洪荒中的那一道鸿蒙紫气，而是原本属于太清的鸿蒙紫气。
在逼迫出鸿蒙紫气、自废圣位之后，这道鸿蒙紫气便自动回到了鸿钧的手中，亦可说是回到了天道的掌控之中。
.........
鸿钧道人站起身体。
那本该狼藉的紫霄宫，此刻被无形的波动扩散笼罩。
空间。
建筑。
这一刻都全部恢复原样。
“既然你如此选择的话，那就让我看看，你到底有着什么依仗。”
鸿钧道人并不觉得太清真的放弃了，只是想着太清定然是找到了什么，这才值得他放弃。
鸿钧道人再次举起手，另外一道鸿蒙紫气出现。
这一道则是他用来算计帝俊等人，将红云斩杀的那一道鸿蒙紫气，在完成了它的使命过后，他重新回归了天道的手中，而鸿钧道人也没有想着将它放入洪荒的想法，如今太清.......
“既然想这么玩......贫道就索性陪你们玩一波大的。”
将手中两道鸿蒙紫气扔进洪荒通道。
整个洪荒瓶颈在这个瞬间出现颤抖，洪荒开始这是在蜕变。
..........
“洪荒果然发生了巨变啊！”
元始天尊站在兜率宫内，心中感慨万千。
他静静地感知着洪荒空间的变化，发现这里的空间变得异常坚固，仿佛有一股强大的力量在守护着整个洪荒世界。
元始天尊本想立刻将这个好消息分享给他的师兄——太清圣人。
然而，当他看到太清圣人已经进入闭关状态，被天地玄黄玲珑塔所笼罩时，他不得不暂时抑制住内心的喜悦。
“一切都如大哥所料。”
元始天尊暗自思忖道。
他深知自己这位大兄隐约猜测到了什么，既然太清圣人选择此时闭关，必定有其深意。
而且，太清圣人对于洪荒的了解远非常人能够媲美，或许早已洞察到了鸿钧道人的意图。
那么，鸿钧老师究竟想要做什么呢？
元始天尊不禁陷入沉思。
将洪荒空间加固，难道是想让圣人重新回归洪荒吗？
这似乎是目前唯一合理的解释。否则，鸿钧老祖何必耗费如此巨大的力量来加固洪荒呢？
然而，元始天尊明白，现在还不能掉以轻心。虽然他对鸿钧道人的想法有所猜测，但毕竟无法完全确定。
鸿钧道人目前不能相信，他的每一个举动都可能蕴含着陷阱。
此外，如今的圣人之中，除了他自己，还有通天教主。
可通天教主却跑到了其他世界，使得现在洪荒世界能够倚靠的圣人，仅剩下他一人。
在这种情况下，元始天尊深感责任重大。他必须保持警惕，时刻关注洪荒的动态，三清就只剩下了他还是圣人。
.........
人间。
尼罗河流域。
此刻已经打到这里的白起，正面临着一方土着妖族和神明们威胁。
一只有着狗头脑袋，躯体却是人的躯体，手持着能够掀起无穷黑烟的权杖，在某一天出现在白起的眼前。
“何方妖孽胆敢如此嚣张！”
白起站在刚刚攻克的城市上空，拔剑对着这宛若神魔般的怪物露出杀意。
“异族之人为何来此！”
狗头人身的怪物声音沙哑，他手指举起，大量被污秽绷带所缠绕着的怪物从他的手心落下。
“我等乃是开疆拓土而来！”白起的声音在战场上空回荡，他的眼神坚定而果敢，丝毫没有畏惧之色。
“区区异族妖孽，也敢阻止我人族开疆拓土！”这句话如同惊雷般炸响，显示出了白起无比的自信和决心。
就在这时，隐藏在秦军之中的天兵天将们突然现出身形，他们身形高大威猛，身披金甲银袍，手持各式神兵利器，宛如天降神只一般，挡在了白起和其他秦军士兵的身前。
这些天兵天将们训练有素，配合默契，他们迅速结成阵势，将白起等人护在身后。面对来势汹汹的敌人，他们毫无惧色，展现出了强大的实力和威严。
“放肆！”
面对狗头人的怒吼，天将们齐声怒喝。只见他们施展出道家的神通，共同召唤出了天空中的雷霆。
一道道粗壮的闪电划破长空，带着毁天灭地的威势，狠狠地劈向那些绑着绷带的怪物们。
一时间，电闪雷鸣，风云变色。在天将们的合力攻击下，这些怪物们纷纷被雷霆击中，瞬间灰飞烟灭。
雷光所过之处，只留下一片狼藉和烧焦的痕迹。
紧接着，天将们再次行动起来。他们相互配合，施展出更为强大的阵法，如同一座坚不可摧的堡垒，将异国的神灵困在其中。
在阵法的加持下，他们的攻击力得到了极大的提升，每一次出手都能给敌人们造成致命的打击。
“小少主还请放心，帝君不会让少主出现任何问题的。”
土地公公化身成为随军参谋，紧跟在白起身旁。
此时的秦军数量已经多达三十五万之众，而且都是秦国最精锐的战士。
与此同时，在遥远的东方大陆上，还有源源不断的秦军正在通过马车快速通行修筑好的大路赶来。
他们将作为后续力量，补充白起军队的损失，确保这场战争的最终胜利。
“吼吼吼！！！”
被围困在阵法之中的狗头人发出阵阵咆哮，周身的黑气更是越发的黝黑深邃。
“我乃死神阿努比斯，你等这些异族，胆敢在这里放肆！！！”
“这异族邪祟实力惊人，必须动用雷法，还请快速让雷部前来支援。”
有天将看到阿努比斯越发暴躁，他们所布下的阵法隐隐有压制不住的情况出现，心中暗自焦急，不由得决定召唤雷部前来援助。
“请雷部速速出手吧！”
“快快传讯回紫微宫，请雷部赶紧出手降下雷霆之力，将此妖孽彻底清洗干净！”
五雷正法对于妖邪之物有着天然的克制作用，更不用说像眼前这位浑身缠绕着死气、自称为死神的阿努比斯这样的存在，对其更是具有奇效。
“吾乃死神阿努比斯！！！”
随着一声声咆哮响起，那狗头人身的怪物躯体再次膨胀起来，它的身躯竟然已经高达千丈，给人一种施展出了小型法相天地神通般的错觉。
面对如此变化，天将们心中的警惕之意愈发浓烈。
一部分天将快速来到白起身旁：“小少主，这妖孽的实力太过强大，还请小少主穿上这身帝君赐予您的战甲吧。”
原来，在派遣这些人前来之前，紫薇帝君就已经考虑到可能会遇到危险，连白起的防御战甲都提前准备好了。
而这么做的目的只有一个，那就是务必保证此次白起的西征能够一切顺利。
“多谢各位天将此次出手。”
白起拱手对各个天将们表示感谢，天将们一个个躲开不敢承受。
嘴里更是说着这礼他们是万万不敢承受的，白起在他们的协助下穿上了防御战甲，而他麾下的秦军们，也都被一股特殊的力量所笼罩。
“摆开天罗地网阵困住这妖孽。”
为首的天将当即下令。
........
“圣甲虫出击！”
被围困的阿努比斯看到自己无法脱困，于是直接召唤出一只又一只漆黑圣甲虫，朝着秦军所在的城池冲过来。
“妖孽就是妖孽！”
天将们面色担忧起来，他们作为神当然不会害怕这区区的虫子，只是秦军这些凡人可是不行。
他们扛不住这虫潮。
"用滚油攻击!"
白起嘶声大吼，声音响彻天地之间，仿佛要让所有人都听到他的命令一般。
随着他的话音落下，一个个秦军士兵们如狼似虎地行动起来。
他们动作迅速敏捷，训练有素地操纵着投石车，将一个个已经点燃的油桶毫不犹豫地扔向远方。
伴随着阵阵轰鸣声，油桶在空中划过一道道弧线，如同流星般坠落。
紧接着，"轰隆隆!"一阵惊天动地的巨响传来，前方圣甲虫所在的位置瞬间被一片熊熊燃烧的火海所淹没。
那火势极其凶猛，犹如火龙腾空而起，吞噬着一切。
当地的居民们目睹这惊心动魄的一幕，一个个吓得脸色苍白，纷纷跪伏在地。他们心中充满了敬畏和惊叹，感慨着这宛如神明般的手段。
然而，就在这时，一些异族人却看到了他们所谓的神明降临，认为这是千载难逢的机会。
于是，他们开始在城中煽动叛乱，企图趁乱起事。
但白起治军严谨，军纪如山。对于这些叛乱者，他根本不放在眼里。
他迅速调遣兵力，果断采取措施，以铁腕手段将叛乱镇压下去。
那些闹事的家伙被一一揪出，当场斩首示众，并被扔下护城河，以此警示众人。
而此时此刻，天空中雷声滚滚，电闪雷鸣。
不断有神秘的人影在黑云之中穿梭往来，给原本紧张的气氛增添了更多的神秘色彩。
天将们望着这些身影，脸上不禁露出了欣喜的笑容："你们要是再不来，我们可就真的无法应对这只的怪物了。"
最重要的是这怪物杀不死。
他们的武器将对方无数次穿透，斩首，但对方就是没死。非但没死，躯体还能够重新恢复。
下方的沙漠沙子，都是他的躯体一般，斩断过后又重新补充。
这种手段真的刺手。
而且他们并不是精锐紫薇军，来这里的都不是厉害的天亮，主要是紫微宫不敢让厉害的天亮出手，到时候天道觉得以为工作在干预！
到时候不好收场。
今日若不是这怪物出手，天将们也不会现身出现。
神的力量就是对标神的力量。
人族的力量就是对标人族的力量，这就是天道的规定。
也是不能够违背的规定。
这狗头人违背规则出手，那就由他们来制裁，但是他们不能够对这里的人族出手，而且，最重要的是这一只狗头人似乎智商不高，竟然还打算用虫潮对人族动手，这一身死气......
怎么看都不算是正义。
被唾弃也是应该的。
随着雷部的到来，天空之中雷鸣不断，不断有些九天神雷打在阿努比斯的身上，轰得对方发出阵阵哀嚎。

第887章 暗流涌动
“那世界突然发生了剧变，他们的壁垒变得比以往任何时候都要坚硬。”
“然而，这又能怎样呢？”
“这仅仅是表面的坚固而已，其内部的脆弱本质并未改变。现在，我们的机会终于来临了。”
"那么，我们是继续等待大军的到来，还是…....…"
"当然是等待大军的抵达。目前，我们尚无足够的实力与这些家伙正面对抗。等大军准备就绪后，我们再一同出手，一举击破这道壁垒。然后，迅速搭建起传送法阵，打通两个世界的通道，让我方大军能够顺利进入并占领这个世界。"
破开防御壁垒是需要一定的损耗的，损耗过后还要面对对方的圣人战力。
目前他们还是需要更多的战力。
“听说我们的世界他们的人也前往了，这到底会不会产生什么变故呢？”有人忧心忡忡地说道。
“能有什么变故……”另一人满不在乎地道：“我们的大军一直以来都是处于最强的姿态，根本无惧任何挑战。更何况，我们的世界范围内，所有生灵都处于一种亢奋的状态，我们嗜血成性，战斗意志远超这一方世界的生灵。那些家伙们毫无进取心，又怎么可能是我们大军铁蹄的对手！只要我们稍加发力，就能将他们彻底征服，然后吞噬掉他们的世界本源。到那时，我们必将迎来更加强大的蜕变！”
“你说得完全正确，所有这些努力都是为了实现向更高层次的蜕变。”他目光坚定地说道。
此时，众人的脸上都洋溢着兴奋与期待。其中一人接着说道：“目前我们的战力再度集结起来，而他们那边空缺的位置绝不可能如此迅速地得到填补。说起来还真是有趣得很，他们所在的这个世界，那些人居然和他们所谓的掌控者关系如此糟糕。这无疑给了我们一个绝好的契机。”
另一人附和道：“是啊！世界的掌控者与自己的子民无法齐心协力，对我们而言，这不正是绝妙的机会吗？”
这时，又有一人插话道：“而且，我们的大前辈正马不停蹄地朝我们这边赶来。与此同时，我们的世界大军也在不断汇聚。这场令人惊喜的战斗，我们谁都未曾预料到它会来得如此之快。眼看着胜利近在咫尺，触手可及啊！”
“二前辈那边应该的阵法构建也快了吧，他那边是否已经收到咱们传回去的坐标信息呢？”
“什么坐标啊？”
“就是坐标啊！”
“咱们连那壁垒都还没攻破进去呢，哪来的坐标可以传给二前辈啊？你这不是在故意为难人嘛！”
“谁为难你了？你自己好好动动脑子行不行！我又没让你把准确的坐标传回去，你就不能根据现有的情况进行推算，大致给出一个这个世界内部的坐标吗？这很难吗？你这家伙，该不会根本就没有想到这方面的事情吧........”
“这个.....我这就给二前辈消息。”
.........
紫微宫。
邓婵玉坐在帝君宝座上，静静的看着下方玄光镜所出现的景象。
“如今帝君不在紫微宫，对于白起的支持必要慎之又慎，必不能被天道抓住把柄，以免给帝君带来麻烦。另外本宫倒是没有想到，在这异国之中竟然还有着别的神明存在。”
“启禀帝后，此乃尼罗河流域的神明。”
“什么尼罗河流域？”邓婵玉一反常态地霸气起来，她目光凌厉地说道：“如今整个洪荒都在天庭的维护之下，无论是哪片区域，都应该由我们天庭所掌控。这所谓的死神不过是个跳梁小丑罢了，简直就是一个天大的笑话！立即派遣大军下凡间，将这个异族神明捉拿归案！”
“遵命！”众将领齐声应道。
如今的天庭可谓是如日中天、声势浩大，哪怕是当初佛教所管理的西方区域，此刻也不得不重新回归天庭的掌控之中。
想当年，天庭掌管的区域仅限于东方，而如今，随着佛教被冥河阿修罗一族剿灭，西方这边虽然多了许多束缚，但也冒出了一些不知所谓的神明。
这些神明大多实力低微，不足为惧，但他们的存在却让天庭感到十分头疼。
为了维护天庭的威严和秩序，天庭必须采取行动，将这些不入流的神明彻底清除。
不过有一点邓婵玉倒是没有想到，这些异族神明的能力非常的诡异。
看着他们的境界并不高，但异常难杀。
..........
血海。
地府深处。
阿修罗一族最深处。
冥河老祖此刻坐在阿修罗王者宝座上，此刻的冥河神色激动难以自控，整个人颤抖着身体。
“这这这........”
“这是真的么……？”
“鸿蒙紫气啊！！！！！”
他瞪大了双眼，难以置信地望着前方。在那片血海上空，竟然悬浮着一缕紫气！
刹那间，他的眼眶湿润了，泪水不受控制地流了下来。
他拼命揉了揉眼睛，又用力擦去眼角的泪花，但视线始终无法从那抹紫色上移开。
他的心跳愈发剧烈，仿佛要跳出胸腔一般。
他迅速施展出神识，并张开结界，全神贯注地凝视着前方的紫气，连眨眼都不敢，生怕眼前所见只是一场梦境。
“它怎会出现在这里？难道……是它一直都在这里吗？不可能……”无数个疑问涌上心头。
“它最终还是选择了我，选择了我冥河哈哈哈哈哈！”
他激动得有些颤抖，伸出双手，小心翼翼地将鸿蒙紫气捧入手心。
当真实感受到鸿蒙紫气的存在时，冥河再也无法抑制内心的喜悦，放生大笑起来。
“圣位可期啊，圣位可期啊哈哈哈！”得到鸿蒙紫气，意味着获得了成为洪荒天道圣人的名额。
对冥河来说，这是他梦寐以求、来之不易的机遇。
圣人，那是多么崇高而令人向往的境界啊！如此巨大的诱惑，让他怎能不欣喜若狂呢？
面对这突如其来的巨大诱惑，冥河并没有让它跑掉。
血海结界。
打开！
阿修罗结界。
打开！
地府对抗结界。
打开！
凡是所能够打开的结界，全部被冥河给打开。
似乎觉得还不够安全，冥河更是下了，阿修罗一族不允许外出，所有的阿修罗进入闭关的命令。
为的就是他炼化鸿蒙紫气。
..........
凤族。
不死火山族地。
“孔宣。”
空灵且威严的声音从不死火山岩浆深处传出，这是凤族凤祖元凤的声音，如同黄钟大吕一般，震耳欲聋：“这等机缘重新落到了你的手中，我凤凰一族今日起进入闭关状态，阿母亲自为你护法，直到你完全炼化为止。”
在那滚烫的岩浆上方，一道神秘而耀眼的鸿蒙紫气正静静地沉浮着。它散发着无尽的玄妙气息，仿佛蕴含着宇宙间最原始的力量和智慧。
而在不死火山的上空，一身五彩道袍的孔宣不喜不怒，他那双锐利的眼睛紧盯着鸿蒙紫气，眼神中透露出一种超乎常人的冷静与深邃。
此时的他，并没有因为鸿蒙紫气的出现而被喜悦冲昏头脑，反而心中涌起一丝疑虑。
“啊母，这鸿蒙紫气突然出现未免存在蹊跷，我等凤凰一族当真有如此机遇不成？啊母莫不是忘记了，当初红云道人在紫霄宫的时候，也是得到了一缕鸿蒙紫气，可他最后非但没有突破圣人境界，反倒是陨落了。这鸿蒙紫气对于我们凤族而言，究竟是福还是祸，还犹未可知。”
孔宣的话语中带着深深的担忧，他深知鸿蒙紫气的珍贵，但也明白其中可能隐藏着巨大的风险。
这消失已久的鸿蒙紫气突然出现，怎么都透着一股特殊的诡异。
这让孔宣不得不警惕。
当初红云的下场可是历历在目啊！要知道，那红云可一直都是洪荒时代里出了名的老好人呐！
几乎所有赫赫有名的大能者们，
都曾受过他的恩惠呢！然而即便如此，红云最终还是难逃陨落的命运。
像红云这般福泽深厚的准圣大能者，竟然都无法承受这鸿蒙紫气所带来的因果。
这就足以说明，想要拥有鸿蒙紫气，那就必须得有更大的机缘和更深厚的功德才行！
他孔宣虽然帮助武庚重新恢复了商朝，但得到的功德却远不如李哪吒协助武王完成封神来得多。
这便是令孔宣犹豫不决的原因所在。
据传闻，鸿蒙紫气总共只有七道而已。如今，天道中的六位圣人已然就位。按道理来说，这最后一道鸿蒙紫气，理应出现在具有大功德的紫薇帝君李哪吒手中才对呀！
可它为何没有出现呢？
反倒是来到了他们尚需清洗业障、功德不足的凤族这里。
这实在是令人费解啊！
孔宣暗自揣测着，这里头必定隐藏着某种阴谋。这便是他的判断。
“阿母，这鸿蒙紫气我们凤族绝对不能够留下来。”
孔宣说的非常的坚决。
红云道人的下场绝不能出现在他们凤族身上，这鸿蒙紫气不要也罢。
他孔宣天资绝世卓越，超越常人，不就是区区的鸿蒙紫气么，哪怕没有这鸿蒙紫气，他孔宣照样也能够想方设法突破这圣人境界。
这是他孔宣的骄傲。
也是他对凤族的责任与担当。
“孩儿你真的下定决心了吗？”元凤依依不舍地说道，“这鸿蒙紫气突然出现，我们封锁消息，必定不会传出去，到时候等到消息传播出去，说不定你已经成功迈出了那一步，到时候整个洪荒，再也没有人能够阻止你前进的步伐，为何不愿意尝试一下呢？”
“阿母。”孔宣苦口婆心地劝诫道，“这鸿蒙紫气出现在这里必定是有心人故意设计的，我们留下来难保随后这个消息便会传遍整个洪荒，我们凤族目前还没有实力拥有这等宝物，这可是比极品先天灵宝，亦或是先天至宝还要珍贵稀有的东西，我们不能留下啊！”
“这........”
面对孔宣的多次劝诫，哪怕元凤再怎么舍不得也不得不尊重她孩儿的意见。
主要是这鸿蒙紫气最后吸收的也是孔宣，元凤如今这残废之躯，被镇压在不死火山之下，自身满是业障的情况下，哪里还有资格吸收这鸿蒙紫气。
如今孔宣不要这鸿蒙紫气。
元凤也只能扔出去。
“这鸿蒙紫气，孩儿这就送出去，另外母亲你以着族长的身份下令，我等凤族任何人都不得对它起歹念，否则必将将之挫骨扬灰之。”
孔宣冷冷的说。
他不允许好不容易有所好转的凤族，再次陷入到深渊之中。
“我知道了。”
元凤只能照着孔宣的意思去做，而孔宣也用大神通将鸿蒙紫气给送出去。
..........
紫霄宫。
“这孔宣道心不错，在成圣的巨大利益面前都还能够保持理智，跟冥河做出截然相反的选择。”
鸿钧道人抚着长须:“不错不错，到这一次却是谨慎过头了，贫道可是没有针对你们的想法。”
鸿钧目前想要的，就是让洪荒重新多出几个圣人。
但是这一次孔宣聪明反被聪明误，虽说他的确非常的聪慧，但终究是不够。其实孔宣的担忧并不是没有，鸿钧道人的确也打算这么做，将鸿蒙紫气的消息放出去，让洪荒就此而热闹起来。
但是鸿钧并不打算对孔宣这里下手，而是打算对冥河这里下手。
冥河镇杀佛教。
不管鸿钧道人喜不喜欢佛教，这都是他记名弟子的教派，也只能由他们门下的弟子进行内讧处理，而不是应该被外来者给处理掉。
简单来说.......
你冥河没有资格出手。
然而冥河出手了，那么就不能怪道祖，看看你冥河老祖到底有没有机缘，有没有资格承受得住这鸿蒙紫气。
且老祖也没有打算设计。
这鸿蒙紫气的确能够让人成圣，前提是冥河要在诸多大能的围殴前突破，在陨落前突破圣人境界。

第888章 阳谋
“找不到。”
洪荒边境所在，哪吒额头有诸多汗水覆盖:“果然还是太勉强，我的神魂够不着，哪怕是有混沌钟的加持。”
“要不我出去一趟？”
常曦试探着提出建议，女娲娘娘陨落的区域她是知晓在哪的。
“不可以常曦姐姐。”哪吒拒绝道，“目前我们谁也不能够离开洪荒，最近我们感觉非常的强烈，会有危险降临，我们不能够离开洪荒。”
“那怎么办？”
常曦看到哪吒的坚持，也就没有继续提出这个建议。
“我让分身去一趟？”袁洪试探。
“分身目前也不可以离开。”哪吒说，“我们的敌人还没有出现，混沌之中发生了什么犹未可知，为了避免我们出现意外，我们谁也不能.......”
“等等！”
哪吒瞳孔微微收缩，满脸不可思议。
“怎么了哪吒？”
袁洪注意到哪吒情况的不对劲，于是乎开口询问道。
“你散开神识就知道了。”
袁洪闻言散开神识，但是有人比他更快，常曦面露感慨:“孔宣真是有魄力，但是无法查探这东西到底是真的还是假的，亦或是这是孔宣放出来的假象，要不要去不死火山一趟？”
“什么！”袁洪这时候也得到了消息，“孔宣竟然将鸿蒙紫气给送了出去，这家伙真的是孔宣么？”
“成圣的机缘说送就送。”哪吒说，“孔宣的气魄果真非常人所能够理解，在这等机缘面前还能够保持理智，果真是.......”
“那我们怎么办？”
袁洪立即追问:“孔宣将鸿蒙紫气给放出来，那洪荒中其他的大能岂不是都对他有了想法，甚至有可能掀起一场准圣之间的大战，那隐藏的阐教，各族的老祖们，怕不是都会重新出现，这隐藏的在洪荒的大能们，可不少........”
“当然是抢！”
哪吒用坚定不移的语气说道:“这鸿蒙紫气我们自然是不能够放过，这是你沉声的机缘，我一直在寻找，也为了它而不断给你积攒天道功德。”
“我真的可以么？”袁洪有些不自信。
“你的功德还不够，但是等白起他们将西方拿下，东方那边也再次拿下，让秦国的高度提升到前所未有，这里边产生的功德，就勉勉强强能够支持，当然这不是说足够你突破到圣人境界，只能说让你有资格拥有这鸿蒙紫气。”
太阴星君看着哪吒颇为羡慕的对着袁洪说道:“其实哪怕是这样也是不够的袁洪，你最大的机缘在于有哪吒，有哪吒在，我和陆压便不会跟你争夺，但是昊天陛下，跟着王母就不同，这样你就是少了很多的对手，由我们帮助，其他人想要抢夺你手中的鸿蒙紫气，也会掂量掂量自己够不够格，这就是你的底气。”
“我知道。”袁洪沉默。
他很清楚他有这一切都是因为哪吒，也是哪吒才让他得到混沌魔猿血脉，也是哪吒才让他几近接近圣人。
“你不必有什么负担，鸿蒙紫气哪怕在你的手中，你也不会很快能够炼化提升，但是这也可能是一个陷阱........”哪吒压着声看向外边的混沌说:“但是不管是不是陷阱，这一次我们都要跳进去，这是对方给我们的阳谋，无法抗拒的阳谋。”
........
凤族将鸿蒙紫气放出的消息，犹如一道惊雷，迅速传遍了整个洪荒世界。仅仅半日的时间，这个震撼人心的消息就像长了翅膀一样，飞遍了每一个角落。
那些早已隐匿多时的大能们，此时再也按捺不住内心的激动，纷纷重新浮出水面。
他们如饥似渴地寻找着凤族所说的位置，甚至不惜掘地三尺，只为了能先他人一步找到鸿蒙紫气。
每一个远古种族都感觉到，属于自己的机会终于来临了。
上古时期围剿红云道人的壮观场景仿佛又要重现，但这一次却没有明确的目标。整个洪荒陷入了一片混乱与喧嚣之中。
原本应该销声匿迹的修仙者们，因为鸿蒙紫气的出现，再一次踏入尘世。
那些沉寂多年的妖族，即使鲲鹏亲自号召，也未见其踪的远古妖族们，如今全都冒了出来。
他们的目的只有一个，那就是争夺鸿蒙紫气。
在这场前所未有的大风暴中，所有人都被卷入其中，无法自拔。
.........
天庭。
瑶池。
在听闻到鸿蒙紫气入世的消息，昊天整个人直接从王座上跳了起来，脸上怔怔的表情无法控制住。
“这是机会啊机会，我困扰已久的准圣境界就差这么一道紫气，如今重现，我踏入圣人境界的机会也来了！”
昊天激动到难以自抑！
他抵达准圣巅峰已然历经无尽岁月，纵然借助天庭气运能让自己战力傲视群雄，但却一直苦无突破至圣人境之法。
而此刻，转机降临……
“快把你的昊天镜交出来，现今觊觎鸿蒙紫气的大能不在少数。”
王母当机立断道。
“听闻那羊族老祖和虎族老祖都已现身，就连那九灵元圣也加入了虎族老祖的阵营，现如今大批大能纷纷涌现，只为寻觅这一丝成圣契机——鸿蒙紫气。”
“阻止他们！”昊天的眼神透露出凌厉的狠意，“鸿蒙紫气只属于我，任何人都休想染指，唯有我才有资格拥有它！”
圣人之境。
长期被众多圣人师兄压制的怨念，早已令昊天将迈入圣人境变成一种执念，他定要向所有人证明。
他昊天同样可以成圣。
........
随着昊天镜的使用，昊天跟王母脸上的表情顿时精彩了起来。
“这这这........”
王母不可置信的看着昊天镜映射而出的景象，利用天庭气运进行探寻，整个洪荒可以说，没有任何地方能够逃脱。
但是........
“没想到竟然有两道鸿蒙紫气！”
昊天面色上的激动逐渐消退，此时此刻，他已经开始恢复了理智。
要知道，按照当初洪荒之中的鸿蒙紫气数量来看，也只有红云这么一道而已。
如今，却突然出现了两道鸿蒙紫气，这实在是让人感到意外和震惊。
这一情况让昊天心生警惕，他觉得事情似乎有些不太寻常，这里边或许隐藏着某种阴谋或者算计，让他一时之间难以判断。
“你说会不会是不久前，其中一个圣人陨落的缘故？”
王母轻声提醒道。
就在前段时间，天庭天道传来消息，称又有一位圣人不幸陨落。
“这多出来的鸿蒙紫气，会不会就是陨落圣人的那一道呢？”
听到这话，昊天心中一动，觉得这个猜测很有可能：“甚至可能这两道鸿蒙紫气一起出现，并不是偶然，而是因为这位圣人陨落所产生的鸿蒙紫气出现在了洪荒世界，从而将另外一道鸿蒙紫气给牵引了出来。”
他越想越觉得这种可能性极大，如果真是这样的话，那么这两道鸿蒙紫气的来历就可以解释得通了。
但同时，这也意味着背后可能存在着更大的危险。
昊天深知，鸿蒙紫气乃是天地间最为珍贵的宝物之一，拥有它便能够成为天道圣人，掌控无尽的力量和法则。
如今，一下子出现了两道鸿蒙紫气，必然会引起各方势力的觊觎和争夺。
面对如此局势，昊天必须保持高度的警觉和谨慎。
他决定深入调查此事，弄清楚这两道鸿蒙紫气的真正来历以及背后是否存在其他的阴谋。
“那我们还要不要.......”
王母犹豫了。
“要。”玉帝压着声说，“我们不仅要去抢鸿蒙紫气，我们还要将另外一道鸿蒙紫气的位置发出去，那冥河老祖在血海之中太过于安逸了些，阿修罗一族不服我天庭已久，乃至于更是对地府多次下手，正好趁着这个机会，让阿修罗一族好好体验一下百族围殴的感觉。”
“那我这就去安排人。”
王母当即就明白了玉帝的想法，立即就召人前来，并下达命令将这个消息散布出去。
……
紫霄宫中，一位仙人正坐在高处，他的身影若隐若现，与天地融为一体。
鸿钧道人他轻抚着自己长长的胡须，脸上露出满意的笑容。
“不愧是我的两个童儿啊，能够理解我的良苦用心。”
鸿钧道人轻声说道。
原来，之前那道神秘的光芒并非偶然出现，而是鸿钧道人故意为之。
他动用了一些手段，让昊天镜透过阿修罗一族，穿透血海，最终将鸿蒙紫气的位置显现出来。
冥河老祖的防御手段确实非常完美，一般人根本无法突破。
但这一次，动手干预的可是道祖，更何况还有天道之眼相助。
在天道面前，没有先天至宝作为媒介，冥河老祖的防御阵法和结界就如同纸糊一般脆弱。
这些防御手段对于道祖来说简直不堪一击，毫无秘密可言。
除非冥河老祖精通空间法则，或者拥有可以镇压空间的至宝，否则他根本无法抵挡道祖的窥视。
然而，这样的条件实在太过苛刻。
目前有先天至宝的，除了圣人就只有李哪吒的混沌钟。
.........
五庄观。
在人参果树下打坐参悟的镇元子，此刻也睁开了眼睛。
“鸿蒙紫气重现了？”他惊叹。
只不过数十息过后，他摇头发出阵阵的叹息:“看来洪荒又要乱起来了，当初我那好友的惨状还历历在目，鸿蒙紫气每一次出现，都会有大乱而来，这一次.......天道到底在预示着什么.......”
“师尊师尊……”
正当镇元子陷入沉思之时，一阵清脆悦耳、充满朝气的童声传入耳中。
他循声望去。
原来是自己的得意弟子清风，此刻正兴高采烈地朝他飞奔而来，嘴里还不停念叨着：“师尊师尊，我突破了，我终于突破达到了真仙的境界！难道是您重新调整过聚灵阵法吗？我感觉咱们这里的灵力比平时浓郁了好多呢！今天我打坐时，思绪变得格外清晰，顺着思路潜心修炼，一切都变得顺理成章，轻轻松松就突破啦！”
“突破了？”
镇元子心头猛地一震，一股不祥的预感涌上心头。
他立刻掐指一算，脸色瞬间变得极为惊愕：“灵气复苏了？”
“人间的灵气竟然重新复苏了！”
镇元子难以置信地继续掐算着，仿佛对这个结果不敢相信。
“到底是怎么回事？这灵气复苏的浓郁程度已经达到了远古时代，为何会如此？”
镇元子实在想不明白究竟是什么原因，导致洪荒世界再度恢复了上古时期的盛况。
在这般浓郁的灵气笼罩下，世间万物都将迎来一场巨大的蜕变。
更多的种族将会觉醒灵智，而那些拥有异兽血脉的野兽们，也会因为灵气的复苏重新获得机遇，开始新一轮的进化。
进化.......
也会迎接来一场大乱。
整个洪荒怕不是要真正乱了起来，修仙的时代再次出现。
到时候杀戮.......
“必须要将这件事情告诉天庭，让天庭尽早做出应对的方案。”
..........
“冥河老家伙，快把鸿蒙紫气交出来！”
血海。
头顶着鹿角，以及有着犀牛角，虎头的几道人影正在血海叫嚣。
他们正是鹿族老祖，犀牛族老祖，还有虎族的老祖。
他们的实力都在大罗金仙巅峰，甚至可以说是半步准圣的境界，本来他们都应该在闭关修炼不出世。
但鸿蒙紫气的出现让他们看到了希望，如今再度出世。
为的就是那圣人境界。
除了这些族群还有更多，一些上古时代藏起来的妖族们通通冒头出来，他们带着麾下的子孙们开始作乱。
而这几个正是得到了冥河手中有鸿蒙紫气，特地前来讨要。
这几个族群关系匪浅。
来之前就已经达成了共识。
此刻血海内部。
冥河老祖气的咬牙切齿，疯狂怒吼着:“到底是谁透露了吾手中有鸿蒙紫气的消息，到底是谁！”

第889章 动乱征兆
对于冥河老祖的狂怒，并没有人能够给他解答。
有的，只是更多的上古大能前来讨要鸿蒙紫气。
这一系列事件使得整个血海变得愈发腥臭不堪。
由于讨要无果，随之而来的便是无尽的杀戮。而这场杀戮的目标，竟然是冥河老祖旗下的阿修罗一族。
他们成为了上古大能们的攻击对象，并遭到无情斩杀。
然而，并非所有大能都能全身而退，其中一些也不幸陨落。
尽管如此，阿修罗一族依然拥有深厚的底蕴。
更何况，他们不久前刚刚成功打劫了西方的灵宝，这使得阿修罗一族的实力得到了全面提升。
然而，随着越来越多的大能涌入血海，局势逐渐失控。
地府在一旁目睹着这一切，心中暗自窃喜。阿修罗与地府之间早已积怨深重，如今看到阿修罗一族遭受各族围攻，地府自然感到十分满意。
地府方面并无插手争斗的意愿。此时，六道轮回中的后土娘娘传来旨意，命令任何巫族成员都不得参与鸿蒙紫气的争夺。
地府众人对后土娘娘的旨意不敢有丝毫违背，毕竟在地府之中，后土犹如圣人一般的存在。
.........
白起所在。
那异国死神阿努比斯在雷部众神的雷霆之下，最终被镇压，那所谓的死神也被打成一只狗。
异国死神的陨落，就更加没有人能够阻挡白起的征伐。
只是在死神阿努比斯被镇压过后，黑暗之神荷鲁斯，以及太阳神拉，欧西里斯天空龙等等神明，这一刻全部出来阻止白起继续征伐。
“小少主，请您尽管放心，所有事情都交由我等来处理吧。”
紫微宫天将们紧紧地将白起护在身后，他们亲自组成坚固的防御阵法，犹如铜墙铁壁一般，坚定地守护着秦国的士兵。
“天将大人，眼下这场战斗已经升级为神明之间的较量，而这些突然现身的神明展现出的实力更是非同凡响。我们是否应该提前告知一下帝君他们呢？以防万一……”土地公公面露忧色，觉得目前局势有些不稳妥，于是向紫薇帝君提出建议。
然而，天将却自信满满地摆摆手道：“小老头，你未免过于忧虑了。就凭这些区区异国神明，对我们而言简直就是小菜一碟！看着吧，我们会轻易地将这些异域神灵斩落马下！”
“兄弟们，听令！摆出小型紫薇大阵！”随着天将一声令下，天空中远方的紫薇星瞬间绽放出耀眼的光芒。
星光如雨点般倾泻而下，紫薇大阵迅速展开，如同天罗地网一般，将所有出现的神明牢牢困在其中。
然而，这一次出现的异国神明实力确实强大异常，与以往大不相同。尽管紫薇大阵威力惊人，但天将们还是陷入了艰难的僵持局面。
“东方神明太过放肆！”
全身通红且缠绕着雷霆的欧西里斯天空龙，此刻发出阵阵召雷弹。
天将们大阵迎接召雷弹，且在下一刻中将之给消化。
........
欧西里斯口中发出阵阵咆哮之声，其声音犹如惊雷一般响彻天地之间。
他那高达千丈的赤红色躯体在此刻突然迸射出一道道紫红色的雷霆，令人不禁为之侧目。
而更为奇特的是，欧西里斯竟然拥有着两张嘴，一张在上，一张在下。
此时此刻，这两张嘴巴同时张开，源源不断地向外喷涌着无尽的雷霆之力。
这些雷霆如同一条条紫色巨龙般腾空而起，张牙舞爪地朝前方扑去。
与此同时，太阳神拉也不甘示弱。
只见他全身光芒四射，转眼间便化身为一只神秘而强大的神不死鸟，以惊人的速度朝着敌方阵营猛扑过去。
"列阵！挡住他们！"
面对如此强敌，天将们不敢有丝毫怠慢，纷纷迅速行动起来，组成各种阵法试图抵挡住欧西里斯和拉的攻击。
然而，事情远没有想象中的那么简单。欧西里斯和拉这两头巨兽不仅凭借庞大的身躯给天将们造成了巨大压力，而且它们所释放出的雷霆和火焰更是将攻击范围扩大到极致。
这使得天将们陷入了两难境地：一方面他们需要全力以赴地列队迎战；
另一方面又要分心保护位于下方的秦国士兵们不受伤害。
这样一来，战斗的难度陡然增加。尽管天将们拼尽全力，但依然难以抵挡欧西里斯和拉的猛烈攻势。
"拦不住啊！"
眼看着部分天将直接被冲开防线，众人心中焦急万分。
毕竟，这两头庞然大物的实力实在太过强大，再加上这里乃是他们的主场，有着特殊的地利优势。
"护住白起小少主！！"
伴随着一声怒吼，只见那雷霆巨物势如破竹般地突破了防线，为首的天将们毫不犹豫地冲向白起，用自己坚实的身躯将他紧紧护在身下。
而其他那些秦国士兵呢？
他们可就没那么幸运了，在余威的波及下，瞬间被烧成了灰烬，连一丝痕迹都没能留下。
"可恶！！"白起愤怒地吼道，眼中闪烁着怒火，"该死的异国神！！"
他咬牙切齿，对这些异国神充满了仇恨。
然而，就在这时，天空中突然出现无数根金色绳索，如雨点般落下。
原来是雷部众神使出了捆仙锁，将没有实体的太阳神拉和欧西里斯牢牢困住。
这四位正是闻仲麾下的得力战将，个个都拥有金仙巅峰的强大修为。
相比之下，这两个异国神的实力虽然也接近金仙境界，但却显得有些虚浮不稳。
要想擒获他们，对于雷部众神来说简直易如反掌。
眼见两位神明被成功捉拿，原本胜券在握的黑暗之神荷鲁斯顿时察觉到情况不妙。
他当机立断，立刻冲破层层防御，抢在其他人之前夺走了死神阿努比斯残留的法杖以及他的本体，然后头也不回地飞速逃离现场。
“屠龙！”
雷部众神们分工协作，先用雷霆轰炸没有实体的太阳神拉，之后又用火焰灼烧欧西里斯。
更多的斧钺加身。
........
“这些异国神明，依我看就应该立刻将他们就地正法！”
雷部众神怒目圆睁地吼道。
将他们押回天庭根本没必要。
这时，紫薇天将站出来说道：“帝君曾有言在先，要让白起小少主亲自动手将这些侵略者斩杀。”
说完，他缓缓地从腰间抽出一把寒光四射的宝剑，并转手递到了身旁的白起手中。
白起微微一愣，但很快便恢复了镇定并陷入沉思之中。
尽管心中有些疑惑不解，但他还是毫不犹豫地伸手接过了天将手中那柄沉甸甸的宝剑。
“既然是师祖的命令……”
白起紧紧握住剑柄，眼神逐渐变得凶狠凌厉起来。
与此同时，天将们也纷纷行动起来，将那些被束缚住的异国神明押解至白起面前。
这些神明的身躯虽然遭受重创已被极度压缩，但仍然高达千丈之巨。
面对如此庞大的对手，即使强如白起也不禁感到一丝压力。
然而此时此刻无论是紫薇天兵还是天庭雷部众神全都将注意力集中在了白起身上——众人皆知意义非凡。
白起缓缓地抬起了他那紧握着宝剑的手，只见剑身散发出耀眼的光芒，璀璨夺目。
瞬间，一道长达百丈的凌厉剑气如闪电般划破长空，横空出世！
随着他低沉的怒吼声响起："斩！"
剑气所过之处，虚空破碎，风云变色。
欧西里斯的巨大龙头应声落地，滚烫的鲜血如喷泉一般激射而出。
神明的血液染红了整片大地，与此同时，原本荒芜的沙漠地带像是被点燃了一般，熊熊燃烧起来，滚滚热浪翻腾不息，形成一片炽热的岩浆海洋。
白起猛地转过身去，目光冷冽如霜。此时，雷部众神仙将另一名神明从战场上拖出，带到了城墙上。
这些英勇无畏的神将们稳稳地站立在城墙之上，宛如一座坚不可摧的堡垒。
在众多本地民众惊恐的注视下，白起毫不留情地挥动手中的宝剑，一剑又一剑地斩向那些所谓的神明。
每一次挥剑都伴随着一阵血腥气息弥漫开来，但他的脸色却始终平静如水，似乎对这种杀戮已经习以为常。
强大无比的太阳神拉，最终惨遭凌迟示众。然而，面对这一切，白起依旧面无表情，仿佛斩杀这些神明不过是举手之劳罢了。
一旁的紫薇天将不禁由衷地赞道："不愧是小少主啊！"
紧接着，另一位紫薇天将也开口说道："小少主尽管放手去做吧，帝君曾有言在先，我们紫微宫将会全力支持小少主，成为您最坚实的后盾。所以，请小少主不必有后顾之忧，尽情杀戮吧！"
听到这话，白起心中再度涌起一股难以言喻的震撼。
他万万没有想到，自己的师祖竟然拥有如此尊崇的地位和权势。
........
有了天将们的支持，白起的征服道路异常的顺利。
在场根本就没有神明能够阻止。
而由于欧西里斯的出现，紫微宫这边派遣而来三名金仙境界的天将，就在白起的账下听令。
凡是有异国神明出现。
便由着他们出现斩杀。
雷部众神原本还想留下来协助，但闻仲却亲自下令让他们离去。
时光荏苒，转眼已过半年。
这一日，秦国的秦王收到了一个令人振奋的消息：白起将军成功地征服了整个尼罗河流域！
这个捷报令秦王欣喜若狂，因为这意味着秦国又一次为国家开辟了广阔的领土。
在强大的国力支持下，一条通往异国他乡的大道正在紧锣密鼓地建设之中，而六国的力量则成为了坚实的后盾。
此时的秦国政权已经坚如磐石。
即使在白起持续进攻和督造道路的情况下，秦国依然能够保持着国力的增长。
然而……
秦王逐渐意识到，随着统治区域的不断扩张，秦国面临着一个严峻的问题——备选人才的短缺。
那些曾经精心培养的人才早已散布在六国各地。
尽管六国如今已被掌控，但出于安全考虑，秦王并未起用六国王族中的贤能之士。“王上，以微臣之见，我们应当启用六国之才。”丞相语气坚定地向嬴稷进言。
然而，嬴稷毫不犹豫地否决了这个提议：“启用六国并非不可行，但他们必须先入我秦国的学府学习，接受大秦文化的熏陶。
此外，寡人想知道那些在世界各地兴建的学府进展如何？寡人绝不能成为白起将军的负担！”
接着，他话锋一转，强调道：“还有一点务必谨记，要确保全球范围内都能顺利推行公孙离夫人的国策，保证我秦国的国力持续攀升。”
“请王上放心，臣等一直在努力落实此事。”丞相对着嬴稷抱拳施礼，表示一切都在按计划进行。
如今的秦国，在公孙一家的鼎力相助下，国家实力与日俱增。更为关键的是，白起将军威震天下，几乎无人能敌。无论在中原战场、胡人肆虐的草原，还是遥远的异国他乡，只要白起挥动他的铁骑，敌人无不闻风丧胆。
秦国……已然崛起为超级大国。
“还有就是我们派出的斥候如何，有没有发现其他区域。”
嬴稷心中的野望非常可怕。
他要在有生之年，将秦国的疆域开拓到令人望尘莫及的程度。
他要成为前无古人后无来者，最终之王，也是唯一的最终之王。
“在东方位置有发现雪原，那边气温寒冷，却也有人烟。”
丞相诉说着发现。
“立即派人了解他们的国力如何，相信白起镇压尼罗河流域过后，接下来我们的目标就是他们。”
嬴稷眼中有着无限。
“还有向六国扩兵如何，我们的军队需要更多去镇压才行。”
“已经完成了两百万的扩军，我们的国力在支撑白起将军西征的同时，还能够再次扩军两百万！”
“好好好！”听着丞相的回答，嬴稷那叫一个热血沸腾。
这千秋万世之功勋。
即将达成！
大秦帝国！！！

第890章 争执
洪荒。
不死火山。
此刻，距离不死火山约十万里处，一群实力强大的大能正紧张地对峙着。
在他们中间，有一道紫色气息若隐若现，宛如烟雾般在半空中来回飘荡。
这道紫气便是从不死火山中抛出的鸿蒙紫气，尽管它一直未能完全离开凤族的领地，但其独特的气息早已传遍整个洪荒世界，引得那些隐匿已久的大能们纷纷现世。
其中，最为引人注目的当属那只拥有九个脑袋的巨大九头狮子。
他昂首挺胸，发出震耳欲聋的咆哮声：“这鸿蒙紫气乃天定至宝，我九灵元圣势在必得！”
站在他身后的，正是虎族的老祖及其麾下一众强悍的虎族成员，个个都有着大罗金仙级别的高深修为。
然而，面对九灵元圣的挑衅，一头通体漆黑、身披鳞甲的九爪真龙毫不示弱。
它张开血盆大口，喷出一团剧毒的雾气，同时身长骤然伸展至十万丈，散发出令人心悸的威压。
“老狮子休得张狂！鸿蒙紫气究竟花落谁家，还需手底下过过真招才知道！”
随着它的怒吼，周围其他真龙也纷纷响应，一时间龙威浩荡，气势磅礴。
这些真龙来自深海中的龙族，平日里深居简出，极少露面。
如今为了争夺鸿蒙紫气，它们终于展露出自己真正的实力。
“一群藏头露尾、不知活了多少年月的滑溜溜小虫子而已，居然有胆量出现在本大爷面前！哼，小心本大爷把你们捉住，宰了做下酒菜！”
天空之上，那恐怖至极的巨大黑影笼罩天地，一只只面目狰狞、人脸鸟翼的迦楼罗如鬼魅般现身。
“天啊！竟然是专以龙族为食的迦楼罗族群，他们怎么会来这里？”
腾蛇一族仰头望向高空的迦楼罗群，眼眸中流露出深深的恐惧。
迦楼罗不仅捕食龙族，对他们腾蛇一族来说也是致命威胁。这种天敌关系让腾蛇一族本能地心生忌惮。
迦楼罗的骤然现身，意味着龙族和腾蛇族都瞬间陷入了极度被动的局面。原本势均力敌的局势被彻底打破。
“可恶啊！看样子迦楼罗一族也要横插一脚了。”
刚刚突破至大罗金仙巅峰境界的九灵元圣满心不甘。
面对如此珍稀宝贵的宝物，他实在舍不得放弃。
然而此时此刻，面对强大的迦楼罗一族，他心中不禁涌起一丝无力感。
“若是白泽妖圣能够及时赶到，那么这道鸿蒙紫气….…必定属于我们妖族无疑！”
九灵元圣咬牙切齿地暗暗思忖道。
“我白虎一族可是拿出了真正的底蕴，这迦楼罗一族来了又如何，鸿蒙紫气照样不能够让给他们。”
九灵元圣身后的白虎女露出虎牙，纯白色的瞳孔之中尽然是锐利的庚金之气。
作为镇守四方的神兽一族，白虎一族的实力比起迦楼罗可是不弱。
“现在越来越多的大能前来，我们要尽快将鸿蒙紫气拿到手。”
另外一名白虎族开口提醒。
时间越久越对他们不利。
九灵元圣沉声:“这鸿蒙紫气，我可是要献出给白泽妖圣的，也只有妖圣拿到，我们才有希望。”
.........
“就算是迦楼罗一族前来，我们龙族也绝对不会轻易罢手！”
龙族黑龙老祖的瞳孔之中，浓烈的杀意如潮水般汹涌澎湃地弥漫开来。
他那庞大而威严的身躯，仿佛一座无法撼动的山岳一般矗立于天地之间。
此刻，黑龙老祖全身的鳞片闪烁着神秘而深邃的光芒，每一片龙鳞都像是蕴含着无尽的力量。
突然间，一股强大至极的气息从他体内爆发出来，如同火山喷发一般势不可挡。
无数道黑色的雷霆从他身上激射而出，这些雷霆犹如一条条狰狞扭曲的巨龙，张牙舞爪地向四周蔓延开来。
在成圣的巨大诱惑面前，龙族又怎能轻言放弃呢？
“我等今日愿助你们一臂之力！”
就在这时，腾蛇一族的老祖高声喊道，表示愿意与龙族并肩作战。
要知道，如今的腾蛇一族乃是由龙族血脉异变而衍生出来的，但从本质上来讲，他们曾经也是龙族的一个分支啊！
迦楼罗一族以吞食龙族为生，对于同属龙族一脉的腾蛇自然也不会放过。
所以说，无论是龙族还是腾蛇一族，彼此之间可谓是命运相连、休戚与共。
当然倘若迦楼罗一族没有前来，龙族跟腾蛇一族可能还会因为鸿蒙紫气而大打出手。
但是现在看来显然是不会。
“越来越多的厉害家伙来了。”
九灵元圣怒吼咆哮一声之下，九头狮子本体现出来，他的身后虎族和狮族这时候也跟着一同咆哮，纷纷露出宛若山岳一般的庞大身躯。
“迟则生变，赶紧将鸿蒙紫气拿下。”
九灵元圣扫视在场的大能们，最强的也不过只是半步准圣罢了。
真正踏入准圣境界之人并未现身。
或许他们正在暗中观察局势，亦或是忌惮不死火山内部的两位准圣——元凤与孔宣。
然而，九灵元圣无暇顾及这些。
对他而言，最重要的是抢到鸿蒙紫气并逃回妖族大本营。
一旦成功，他坚信众多妖将会拥戴白泽妖圣成为新一代妖皇。
毕竟，陆压并不关心妖族的未来发展，而一直以来都是白泽妖圣在苦心经营、维系着妖族。
既然如此，作为妖族一员的九灵元圣等人，自然会坚定地支持那位真心对待他们的领袖。
九灵元圣怒声咆哮后，四肢猛然发力，如同一颗炮弹般朝鸿蒙紫气猛扑过去。
"休想得逞!"
就在此时，腾蛇一族的老祖也按捺不住了。只见他显露出庞大的本体，化身为一道闪电，以惊人的速度将九灵元圣紧紧缠住。
众人原本都在伺机而动，谁也不敢轻易对鸿蒙紫气动手，但九灵元圣这个长得浓眉大眼的家伙竟然破坏规矩。
这让人怎能忍受?
其他人看到九灵元圣动手，也都纷纷出手进行阻止。
原本已经下定决心与九灵元圣站在同一阵营，并支持白泽妖圣成为新一代妖皇的狮族和虎族老祖们，此时再也按捺不住内心的激动，纷纷如饿虎扑食般猛冲向前。
见自家老祖已然动手，腾蛇一族自然不甘示弱，一个个奋不顾身地涌上前来协助抵挡狮族和虎族的攻击。
“老狮子，你竟敢如此欺压我龙族！”
黑龙见状，亦不再有丝毫犹豫，口中猛然喷出一道汹涌澎湃的滚滚黑雷，直奔九灵元圣的脑门而去。
然而面对来势汹汹的黑雷，九灵元圣却显得从容不迫。
只见它的九个头颅同时张开巨口，一股无形且强大的力量瞬间爆发而出。
在这股无规则力量面前，黑雷竟毫无抵抗之力，被轻而易举地吞入腹中。
“区区黑雷而已，就敢叫嚣寂灭火雷？有本事你再来几道试试！”
九灵元圣满脸鄙夷地嘲讽道。
说话间，它那九颗狰狞可怖的头颅突然发力，死死咬住了腾蛇的身躯。
锋利尖锐的獠牙犹如利剑一般，刹那间就在腾蛇身上留下了数百个鲜血淋漓的窟窿。
腾蛇痛苦不堪，忍不住发出一声声凄厉的惨嚎。
眼看着九灵元圣距离获取鸿蒙紫气仅一步之遥，其他诸位大能终于坐不住了。
他们深知若让九灵元圣得手，后果必将不堪设想。
于是乎，众人纷纷现出原形，施展出各自压箱底的神通绝技，对九灵元圣展开全力阻击。
一时间，天地变色，风云激荡，各种绚烂夺目的法术光芒交织在一起。
"可恶啊！这个该死的九灵元圣！"
黑龙老祖瞪大双眼，满脸怒容地看着眼前的敌人。
他原本对自己那强大无比的黑雷充满信心，但此刻却惊讶地发现它竟然完全不起作用。
面对如此窘境，黑龙老祖当机立断，决定放弃使用神通法术，转而施展出一项独门绝技——大小如意。
随着功法运转，黑龙老祖的身躯开始迅速膨胀，变得巨大无比。
他张开狰狞的巨爪，带着无尽威势，径直朝九灵元圣扑去，试图用蛮力将其撕碎。
此时的九灵元圣正津津有味地咀嚼着嘴里的腾蛇肉块，对于黑龙的突然来袭毫无防备。
九个头颅瞬间被黑龙紧紧缠住，其中六个更是被死死咬住，就连庞大的狮躯也被牢牢锁定，难以动弹分毫。
"咳咳咳……"
一旁的腾蛇老祖趁机喘过气来，他化为人形后不停地咳嗽，每一声都伴随着大量鲜血咳出。
只见他浑身衣物已被染得鲜红一片，仿佛刚从血池中爬出一般。
顾不上身体的剧痛，腾蛇老祖急忙取出怀中的丹药，一颗颗吞入腹中，并立刻盘膝坐下，全力运功疗伤。
"老六，你这次实在太过冲动了！"
其他几条腾蛇匆匆赶来，围拢在他身旁。
由于九灵元圣率先发动攻击，各族大能纷纷卷入这场混乱之中，局势顿时失控。
原本微妙的平衡就此被打破，没有人愿意让鸿蒙紫气落入他人之手。
“少给我看不起老子。”
九灵元圣阵阵咆哮之下，同样施展出大小如意的神通。
那本就是山岳的躯体这一刻，再次膨胀到了极限。
在经历过当初牛头山那场惊心动魄的战斗之后，九灵元圣的实力突飞猛进、与日俱增，如今已经近乎达到了半步准圣的境界，可谓是强大至极！
面对这条仅仅处于大罗金仙巅峰修为的黑龙，九灵元圣根本不将其视为威胁。
要知道，即便这条黑龙身为龙族中的异类，但九灵元圣作为天地间独一无二的妖族翘楚，甚至在血脉上都远胜于黑龙。
所以说，压制住对方对于他而言简直易如反掌。
就在一刹那之间。
伴随着片片飞溅的龙鳞和汩汩喷涌而出的鲜血，黑龙那竭尽全力施展出的身躯绞杀之术，在九灵元圣随心所欲变化身形的神通面前依然无济于事，它的身体不由自主地被撑开。
此时此刻，终于获得些许自由空间的九头狮子张开血盆大口，狠狠地咬向黑龙坚硬的鳞片。
在如此近距离的猛烈撕咬之下，原本坚不可摧的黑龙身躯竟然变得像豆腐一样脆弱不堪，轻易地就被撕裂开来。
剧痛让黑龙忍不住发出阵阵悲惨的嚎叫声。
“哈哈哈哈哈！”
九灵元圣得意洋洋地放声大笑：“你们龙族这次派来的龙族数量实在是太少啦！就凭这么点儿兵力，还妄想争夺鸿蒙紫气？真是痴人说梦！”
.........
不死火山。
它宛如大地与天空之间的桥梁，喷涌着炽热的岩浆和浓烟，仿佛是宇宙力量的象征。
孔宣静静地凝视着玄光镜内所展现的一切，心中涌起无尽的感慨。
他缓缓闭上双眼，似乎想要沉浸在这片刻的宁静之中，但脑海中的思绪却如潮水般汹涌澎湃。
"母亲，如果我们凤族当初决定保留这鸿蒙紫气……" 孔宣的声音带着一丝沉思和庆幸。
元凤接过儿子的话语，她的眼神充满智慧和阅历："那么，遭受那些大能们攻击的目标将会变成我们凤族……吾儿啊，你确实有着非凡的远见卓识。你已经超越了母亲，成为了凤族的骄傲。至于凤族族长之位……"
孔宣连忙摇头打断道："母亲，请不要再提此事。我们凤族至今尚未还清所有的业障，又怎能妄图去争夺这鸿蒙紫气呢？"
他的语气坚定而决绝，透露着执着。
然而，元凤并不想轻易放弃。她继续说道："但你个人的业障已然洗净，你曾协助那商武庚成功复辟国家，如今身上积累的功德亦不在少数。而我镇守这不死火山多年，也略有一些功德留存。若将这些全部赋予你，或许你并非完全没有机会去竞争那......"
"不，母亲！那样只会让我们凤族陷入万劫不复的境地。"
孔宣毫不犹豫地反驳道。
他深知权力与欲望的双刃剑性质，明白过度追求可能带来的毁灭后果。
对于凤族来说，保持谦逊和低调才是生存之道。

第891章 气运
尼罗河流域被秦国征服。
大秦帝国板块获得了无尽的提升和发展机会，其势力范围不断扩大。
当秦王得知尼罗河流域的紫薇帝君派遣军队前来援助时，他不禁陷入深思。
尤其得知公孙木乃是紫薇帝君之徒后，经过一番斟酌，便决定在秦国境内为紫薇帝君建立庙宇以示敬意。
此举成为历代秦王中的特例，因为此前从未有人为紫薇帝君建造过神庙。
这座宏伟壮丽的庙宇拔地而起，成为秦国新的地标建筑之一。
与此同时，远在上界的紫微宫中，正发生着一件奇妙之事。
原本正在观战的哪吒突然感受到下界源源不断汇聚而来的浓郁香火气息和旺盛运势。
他心念一动，立刻将袁洪召唤至身边，并毫不犹豫地将这些气运中蕴藏的无量功德尽数注入袁洪体内。
哪吒深知此时时机尚未成熟，需要让那些实力强大的存在先尽情争斗一番。
毕竟常曦姐姐以月华之力化作双眸，定能确保鸿蒙紫气安然无恙。
目前已知鸿蒙紫气共有两处可能藏匿之地：一处位于凤族守护的不死火山区域；另一处则藏于神秘莫测的冥河血海深处。
然而不幸的是，有关冥河的消息不知为何竟然泄露出去了！
众多沉寂许久的大能们经过深思熟虑、权衡利弊后发现：与其花费大量精力去争夺人人皆知的不死火山区域中的鸿蒙紫气，倒不如直接对冥河动手更容易成功且风险较小。
此时的冥河正疲于应付各方大能，根本无暇仔细参悟这神秘莫测的鸿蒙紫气。
他所掌握的血海大阵虽然威力惊人，对于这些实力强大的大能来说仍是一块难啃的硬骨头。
不过，由于阿修罗与地府之间时常发生冲突和矛盾，地府索性决定将进入血海大阵的捷径以及相关方法等信息统统公之于众，并面向整个洪荒世界出售。
得知这个消息后，越来越多的大能如获至宝般纷纷涌入，他们毫不费力地绕过血海大阵，径直冲向阿修罗一族的聚居之地。
这些大能们目的明确——逼迫冥河交出鸿蒙紫气。
更有甚者，一些卑劣无耻之徒竟不惜对无辜的阿修罗族大开杀戒，无数普通生灵惨遭屠戮。
对此阿修罗一族对于地府的作为无比愤怒，乃至于冥河更是让血海暴动。
直接对整个地府边境进行冲刷。
但是地府早就有所准备，提前准备了防御，这让血海暴动造成的伤害几乎都是无效的。
这让冥河心中更加的暴怒。
他想要对地府出手，但是不断进犯的洪荒隐藏大能让他实在分身乏术，这让他突然想起.......
这鸿蒙紫气就是一个烫手山芋。
“这红云当初真是好运气，能够有镇元子这个好朋友帮他。”
冥河想起来了，当初红云之所以能够炼化部分鸿蒙紫气，是因为有镇元子的地书作为阵眼，连接洪荒大地布置的防御阵法，这才让诸多虎视眈眈的大能无可奈何，哪怕是当初的妖皇帝俊也是无功而返。
最后红云会陨落。
还是他作死跑出了大阵，不然他还真的有可能成为第七个圣人。
.........
“哪吒，他们已经打得天昏地暗了，我们要不要现在出手？”
紫微宫。
袁洪瞪大眼睛，紧紧盯着玄光镜里混乱不堪的景象。
那些平日里高高在上、不可一世的大能们此刻竟然如此狼狈不堪，他心中不禁涌起一股强烈的担忧：难道真的不会有大能趁机抢走鸿蒙紫气吗？如果那样的话，后果简直不堪设想……
"我觉得这事有点不大对劲儿啊。"
哪吒皱起眉头，凝视着下方惨烈的战局。
随着越来越多的仙神妖相继陨落，他发现那片已经沦为战场的区域，并没有散发出浓烈的杀伐之气，反倒弥漫着一种奇异而浓郁的灵气。
这实在太反常了！
"再稍等片刻吧。"
哪吒心头有些不安，总觉得此时并非最佳出手时机。
于是，他再度劝说袁洪暂且按兵不动，继续观察局势变化。
但为了以防万一，哪吒还是决定派出一个分身悄悄潜往战场，确保万无一失。
可怜的袁洪却对此毫不知情，只能像热锅上的蚂蚁一般团团乱转。
他心急如焚地催促道："可是……若再不采取行动，恐怕就来不及了！"
哪吒深吸一口气，先让袁洪冷静下来。
他知道袁洪此刻情绪激动，但越是这种时候越要保持镇定，他拍了拍袁洪的肩膀安慰道："你先别急，把自身背负的功德抚平稳定下来，与原本的功德完美相融。如今人族汇聚而来的功德全都寄托在你身上，你需要更多的时间来平复调和。"
.........
紫霄宫中。
鸿钧道人端坐在蒲团之上，双眼微闭，心神却早已透过玄光镜，洞察着不死火山的一举一动。
"天道无常，为了洪荒能够继续向前进化，你们的牺牲必不可少。"
鸿钧道人轻声说道，语气平静如水，但其中蕴含的力量却仿佛能穿透时空。
他紧盯着玄光镜中的画面，看着越来越多的大能在战火中陨落，脸上虽然没有太多的表情波动。
然而在那平静的外表下，却难以掩饰内心的喜悦之情。
显然，对于眼前发生的一切，鸿钧道人心知肚明，并且乐见其成。
这些大能的牺牲，正是推动洪荒世界不断演化、进步的关键一环。
他们的离去，将为后来者腾出更多的发展空间，使得整个洪荒大陆充满无限可能。
然而，当鸿钧道人将目光投向冥河血海时，眉头微微皱起。
他发现冥河血海的位置似乎有些不对劲，这使得许多仙神妖对地府六道轮回心生畏惧，不敢轻易涉足。
原本他期望看到更为激烈的战况，可现实却并未如他所愿。
鸿钧道人心念一动，玄光镜中的景象瞬间切换至血海冥河所在地。
相比于不死火山那边的惨烈景象，这里的战斗规模要小得多。
尽管也有厮杀与争斗，但远未达到鸿钧道人心中理想的程度。
"如此下去，如何能完成天道进化？"
鸿钧道人暗自思忖道。
他深知，要想让洪荒世界真正实现进化，还需要更多的灵气反哺。而眼下的局势，显然不能满足这个要求。
“需要再想想办法加速才行。”
..........
不死火山。
迦楼罗一族突然加入战局，使得原本占据上风的九灵元圣瞬间陷入被动，不得不节节败退。
而那道神秘莫测的鸿蒙紫气也再度浮现，上下翻滚不定。
一旁的龙族黑龙，则不断地吐出大口鲜血——与九灵元圣激战许久已令其身受重伤；
此刻迦楼罗一族又横插一脚，形势对龙族愈发不利……
"吼吼吼！"
"我等前来助战！"
正当黑龙感到绝望之时，一阵震耳欲聋的咆哮声骤然响起。
紧接着，无数身影从遥远的天际疾驰而来，正是更多的龙族战士！
这些龙族身上散发着强大的气息，皆超越了太乙金仙境界，其数量之多令人咋舌，就连众多异族老祖也不禁为之胆寒。
平日里所见的那些四海龙族强者，与眼前这支队伍相比简直微不足道，甚至最强的四海龙族龙王都未达太乙金仙修为。
毫无疑问，这次现身的龙族大军，才是龙族真正的实力底蕴所在。
“龙族这是打算真正插手了么。”
九灵元圣目光忌惮。
眼前的龙族强者数量已经是场内最多，九灵元圣心里不由得大骂一声，这群泥鳅真是有够能生的。
没过多久，便又涌现出一大批龙族来。
想当年在上古时期，龙族可是无比强大的存在！
那时的龙族十分勇猛善战，尤其是祖龙所率领的龙族更是所向披靡，可以以一敌二，单挑凤凰族与麒麟一族都不在话下。
只可惜那场恶战让龙族损失惨重、元气大伤，已无余力再战，只好选择沉寂下来休养生息。
可谁曾想，时过境迁，不过短短一段时间过去而已，龙族居然又冒出了大批拥有太乙金仙境界修为的强悍战士！
不得不说，这些龙族实在是太会繁衍后代了吧！
"锵锵锵！！！"
伴随着一阵尖锐刺耳的鸣叫声响起，迦楼罗一族如饿虎扑食般猛然俯冲而下，瞬间便将一只太乙金仙级别的龙族一口吞下肚去。
原本庞大威武的龙族身躯，在迦楼罗一族面前却显得如此渺小脆弱，仿佛只是一群任人玩弄于股掌之间的孩童般不堪一击，只能眼睁睁地看着自己被一口口吞噬殆尽。
"可恶的迦楼罗一族！"
面对迦楼罗一族这般残暴凶狠的行径，龙族自然不会坐以待毙，立刻展开了激烈的反击行动。
虽然双方实力悬殊，但仍有许多实力较弱的迦楼罗战士不幸沦为陪葬品，惨死在大罗金仙级别的龙族手中。
眼见着同族被杀，迦楼罗一族彻底怒了，而龙族亦是杀红了眼。
.........
天庭。
瑶池所在。
“这群家伙还真是有够积极的，平日里不显山不露水的，如今在鸿蒙紫气的刺激下都跑出来了。”
昊天紧紧地盯着昊天镜里显示出的景象，他那原本平静如水的眼眸此刻却燃烧着熊熊怒火。
而当他转头望向王母时，眼中的愤怒更是毫不掩饰。
"依目前天庭现有的实力，如果想要完全压制住这些强大的存在，实在是太过困难了。更何况……我们的准圣数量实在太少了，至于能否成就圣人之位，紫薇帝君和勾陈帝君恐怕……"
王母说到此处，不禁将目光投向玉帝，似乎有所顾忌。毕竟提及成圣之事，关系重大。
紫薇帝君与勾陈帝君二人，或许并不会站在他们这边。
"我清楚。"
昊天缓缓闭上双眼，心中暗自叹息。他何尝不了解在这成圣机缘面前，紫薇帝君和勾陈帝君很可能不会选择帮助自己。
"不然，让小八去劝说一下吧…" 王母小心翼翼地提议道。
"不会有什么作用的。若是没有涉及到成圣的机缘，我们或许还能借此机会让他们施以援手，但如今……" 昊天摇了摇头，语气充满无奈。
昊天成为玉帝已历经漫长岁月，其间沧海桑田、世事变迁，许多事情都已了然于心。
他深知自己与紫薇帝君之间并无深厚情谊，更谈不上患难之交。
若想让紫薇帝君心甘情愿地让出鸿蒙紫气，无异于痴人说梦。
而提及袁洪，此人倒是有可能协助紫薇帝君争夺鸿蒙紫气，但要说他反过来帮忙抢夺，则几乎毫无可能。
毕竟以袁洪之个性，若非其本身存有此意，断难有所行动。
如此看来……
欲得鸿蒙紫气，唯有依靠他俩自身实力。虽可借助天庭之力，但三清教派——截教、阐教、人教等势力，定然不会施以援手。即便领受神谕，怕也只是敷衍了事，外出闲逛而已。
一时间玉帝还是觉得不够。
王母对此也是无奈。
两个人都是如此没有办法，玉帝跟王母开始调配大军准备。
既然没有准圣强者支援，那就只能依靠天庭的力量。
........
紫微宫。
还在急眼的袁洪，这时候收到了来自于天庭天官的求见。
“这个时候找我干嘛。”
袁洪愤愤不满的嘟囔着，现在可是最关键的时候，谁有空去应付这些。
哪吒说:“想让你帮忙抢鸿蒙紫气吧。”
“哈？那不行。”袁洪果断拒绝，其他事情可以，但是现在这鸿蒙紫气不行，除了哪吒谁来都不行。
“目前我想抢鸿蒙紫气给你，也就你知道，常曦姐姐那边我也没有告诉，她一直都认为我是为了抢夺鸿蒙紫气成圣，一旦我说是为了你而争抢，怕是常曦姐姐也要些许的想法出来。”
哪吒做出分析。
目前他除了袁洪能够百分百信任，其他人，哪怕是常曦也相信不了。
那可是成圣的机缘。
而常曦也是准圣巅峰中的极限，突破准圣的机会也很大。

第892章 凤族获利
还有陆压。
陆压也是有机会的，妖皇子嗣，身上还有上古妖庭的功德气运，也是非常强有力的圣人候选人。
这么想来哪吒都不确定，常曦会不会真心帮助自己。
陆压是她的侄子，怎么算都是血脉相连，哪吒自己本身可没有这一层链接在，以至于哪吒也有点不自信。
为了确保万无一失。
哪吒觉得自己应该再谨慎一些。
“你先去一趟天庭，这里暂时由我来看着。”哪吒缓缓的说道，“不过你别说漏嘴，你就说我也想抢鸿蒙紫气，别说你要拿，随机应变。”
“知道啦知道啦。”
袁洪摆摆手表示认可，这方面他还是能够搞得定的。
这个也不是什么比较困难。
面对这昊天跟王母的问题，倘若是涉及鸿蒙紫气的，他随便找个理由搪塞过去就算了。
.........
哪吒这里还在观望。
但是不死火山这边早就已经打了差不多半个月。
这半个月还不是他们的极限，越来越多的大能打出了真火，如今更是在不断的召唤族群的老祖。
不死火山整个区域的地域，都已经被降低了数十米。
数不胜数的尸体残骸沉睡在这土地上，不过诡异的一幕出现了，这些尸体残骸竟然以着极为可怕的速度腐竹，化作骸骨裸露在空气中。
不死火山。
"孩儿，我察觉到咱们不死火山区域内的灵气正在以惊人的速度暴涨！"
元凤瞪大了眼睛，满脸惊愕地说道。
她完全被眼前所发生的诡异景象震惊得不知所措。
原本平静的火山口此刻却像是被某种强大力量搅动一般，汹涌澎湃的灵气如潮水般源源不断地涌现出来。
打架怎么可能会让区域内的灵气增加呢？按常理来说，激烈的战斗往往会导致灵气的消耗才对啊！
元凤心中充满了疑惑和不解。
"确实如此，母亲。我对此也感到十分困惑。但目前来看，根据他们陨落的速度推断，等到鸿蒙紫气决出最终归属之时，我们不死火山的灵气将会翻涨整整十倍！届时，我们凤族的修炼速度将大幅提高，而且后续诞生的族人资质也会得到进一步的提升。这场战斗对我们凤族来说，无疑是一场巨大的造化与提升，我们真是赚到了！"
孔宣激动地回应道。
元凤听后，心情渐渐平复下来。
她意识到，虽然眼前的情况超出了自己的认知，但这也许正是上天赐予凤族的机缘。
随着时间的推移，这场惊心动魄的战斗或许会给整个凤族带来前所未有的变革与发展。
“这些大能陨落过后，他们的尸体被不死火山给吸收，之后不死火山再反哺我们凤族。”
元凤察觉到一个循环。
“这么说来，应该是他们陨落后，体内的灵气导致这一片区域得到了进化。”孔宣得出结论过后说道:“必须让我们凤族所有的族人都不得离开不死火山，这场战斗我们凤族绝对不能够参与进去，另外只要是谁参与进去，那就逐出凤族。”
.........
孔宣跟元凤果断，也正是因为他们的果断，凤族得以避开这场巨大灾难。
然而，这并非鸿钧道人所期望看到的局面。在紫霄宫内，鸿钧道人目光凝视着不死火山，流露出一丝惋惜与无奈：“孔宣试图置身事外，但这绝无可能。相较于冥河，我更希望孔宣能够成就圣人之位。看来得对冥河施加一些压力了，决不能让他轻易成圣。”
此时此刻，正在傻傻地吸收鸿蒙紫气、渴望成圣的冥河万万没有想到，自己竟然已经登上了鸿钧道人的黑名单。
简单说来，鸿钧道人认为冥河根本不配成圣，而这道鸿蒙紫气不过是引发冥河一方混乱的导火线罢了。
“本想助力孔宣一臂之力，让他成功成圣，并将冥河所处的血海化作战场，未曾料到事情居然出现如此戏剧性的反转。”
鸿钧道人暗自思忖道。
冥河所在的血海是洪荒中最污秽的区域，在那边进行怎样的大战都不会影响洪荒。
而且那边处于地府区域。
一旦打起来并且波及地府，不仅可以削弱地府的实力，就连掌控地府六道轮回的后土也会受到影响。
此外，那些大能陨落后留下的灵力还能改善地府的部分环境。
随着灵力的暴增，整个洪荒都会发生蜕变。
鸿钧道人引发的灵气风暴将会变得更加猛烈，这也会推动后续的洪荒更进一步发展，会涌现出越来越多的天之骄子。
上古时期盘古大神陨落致使大罗金仙满地都是的景象，此刻将会再次重现。而他们的出现和气运，也将促使已经近乎完美的天道继续进化。
至于所谓的七位圣人，这个限制将会有所改变，天道将会容纳更多的圣人之位。到那时，现在的洪荒世界格局必将发生重大变化，尽管人族仍然是主角，但肯定不会像现在这样只是普通凡人了，而是会出现更多的修仙者。
那一场盛况鸿钧已然期待了。
.........
天庭。
被玉帝召唤的勾陈帝君袁洪，不出预料果然是收到了玉帝请求争夺鸿蒙紫气。袁洪继续在紫微宫跟哪吒商量好的台词，以着帮助哪吒争夺鸿蒙紫气为由拒绝，对此玉帝只能无奈。
对此王母也表示理解。
毕竟袁洪这一身混沌魔猿血脉，全赖紫薇帝君才得以融合成功，紫薇帝君对袁洪有再生之德，让袁洪如此对待也属正常行为。
然而玉帝却不太甘心。
因此便请求袁洪相助，如果能帮紫薇帝君夺得鸿蒙紫气后，希望他能协助自己去争抢另一道鸿蒙紫气。
听闻还有第二道鸿蒙紫气，袁洪感到无比震惊。
随后便跟随玉帝一同前去确认，这第二道鸿蒙紫气究竟出自何处。
玉帝若想得到袁洪的援助，自然会告知袁洪鸿蒙紫气源自血海冥河，也就是说冥河老祖获得了另一道鸿蒙紫气，所以才恳请他伸出援手。
袁洪表示他需要考虑。
玉帝跟王母表示他们完全能够理解，毕竟鸿蒙紫气可是一件天大的事。
而且他们心里也都明白得很，紫薇帝君那边不仅有这太阴星君常曦，常曦的实力更是不在他昊天之下，甚至可以说与他旗鼓相当，常曦也是具备成为圣人资格的人。
这一点玉帝心里比谁都清楚。
对于紫薇帝君这一边，袁洪与之关系较为亲近那是毋庸置疑的。
只不过玉帝仍然抱有一丝幻想，想着事后是否能通过八公主，去说服袁洪帮忙，先让李哪吒得到其中一道鸿蒙紫气，然后再来帮他夺取另一道。
袁洪走后，玉帝只能无奈地看向王母：“本来我还想着咱俩能一起成为圣人呢，但现在看来……唉！”
“陛下您别这么想。”王母倒是十分理解，“天庭只要有陛下一位圣人就足够了，本宫就算当不成圣人，也一样能陪在陛下您的身边，这样本宫就已经心满意足了。”
.........
紫微宫。
“竟然还有第二道鸿蒙紫气，我们要不要去抢血海那边的。”
在离开天庭过后的袁洪便急匆匆地赶过来，告诉哪吒过后立即就给出建议：“冥河那边知道的人肯定不多，我跟你还有常曦姐姐加上陆压过去，哪怕是冥河老祖也只能乖乖地交出来，而且那冥河没有厉害的防御阵法。”
“这一波我们稳赢！”
袁洪深吸一口气后继续说道：“只要我们动作够快，一定能够成功抢到鸿蒙紫气。到时候，我们就可以凭借这两道鸿蒙紫气，造就两位圣人！”
他的眼神充满了渴望和期待。
两位圣人啊。
比起三清一门三圣人，还有西方教的一门双圣人。
他们一旦成为，那在洪荒他们的实力和存在将会牢不可破。
然而，面对袁洪的建议，哪吒只是轻轻摇了摇头，旋即施展神通，将已经赶到地府的火焰分身所看到的场景通过玄光镜连接展现出来。
玄光镜之中，袁洪看到那躺在血海中的一个个大能尸体，还有数不胜数的阿修罗大军在严阵以待。
这些阿修罗大军气势汹汹，显然是早有准备。
看到这一幕，袁洪顿时沉默了下来。
原本信心满满的他，此刻也意识到事情并没有那么简单。
冥河既然已经有所防备，想要从他手中抢夺鸿蒙紫气恐怕并不容易，搞不好还会付出惨痛代价。
沉默片刻之后，哪吒开口说道：“看起来情况比我们想象得要复杂许多。冥河明显已经做好了应对的准备，如果强行抢夺，恐怕会引发一场恶战。我们需要重新评估一下行动的风险。”
袁洪皱起眉头，不甘地说：“难道就这样放弃吗？那可是鸿蒙紫气啊，错过这次机会，以后可能就再也没有了……”
哪吒沉思片刻，缓缓说道：“不，我们自然不会轻易放弃，但也不能盲目的去进攻血海。”
“那该如何是好呢。”
袁洪的眼珠子滴溜溜地转了几圈后说道：“依我之见，不如咱们直接率领大军杀过去吧！你的紫薇军再加上我的勾陈军，哪怕这阿修罗一族实力再强，也绝对抵挡不住啊！到那时，冥河就交给我来应付，你则负责抢夺鸿蒙紫气。一旦得手，咱们立刻撤军。况且还有大军在此镇场，洪荒其他各族必定会有所忌惮，不敢贸然冲杀过来。”
“动用天庭的力量实在没有必要，只会给我们带来更多的杀戮而已。”
哪吒当场便一口回绝。
如今私自调动大军可是公然挑衅天道啊！
想想当年远古三族之间那场惊世骇俗的大战……
哪吒自然不情愿这样做。
“那可咋办呢？”袁洪这下子真的茫然无措了。
“不死火山那边的战局胜负即将揭晓，而且那凤族至今都尚未出手，元凤和孔宣究竟在打什么算盘也让人摸不透啊。”哪吒陷入沉思之中，“我们还是先赶去不死火山伺机而动吧。”
..........
不死火山。
场内的战斗已经达到了白热化。
这场旷日持久的战争已经持续了整整三年，但即使经过如此漫长的时间，这场激战的胜负依然悬而未决。
九头狮子浑身伤痕累累，血迹斑斑。而迦楼罗一族的族长则占据着一部分天空，他们同样遭受了惨重的损失，兵力锐减。
与此同时，龙族和腾蛇一族紧密合作，共同占领了一方领地。此外，远古时期的其他族群也各自盘踞着一片区域。
"看起来今天这场战斗确实难以轻易收场啊。"
随着这个声音的响起，伤痕累累的九头狮子立刻精神一振。
"白泽妖圣！" 他满脸欣喜地喊道。这声音的出现，无疑意味着他们的白泽妖圣降临了。
果然，如九头狮子所言，远处有几道身影疾驰而来。这些身影都是妖族的高层人物。
走在最前面的正是妖族的准圣大能——白泽。紧随其后的是妖圣以津真天。
除此之外，还有一些新晋升的妖圣，比如雷牛等。
面对准圣大能的出现，在场都没有准圣的族群们此刻都露出退却。
准圣跟着大罗金仙差距可是很大。
哪怕是半步准圣也比不上真正的准圣。
“今日这一场战斗何必继续，在贫道看来在进行下去亦然不过去血流成河罢了。”
另外一道声音响起。
地面土黄色石块突然裂开。
紧接着镇元子大仙从里边出现。
又是一位准圣大能。
“不妨还是将这一道鸿蒙紫气交给道祖，让道祖进行分配吧。”
镇元子这句话一出来，当即就遭到了在场无数仙神妖灵各族仇视。
这给你鸿均道祖还能够拿回来？
“镇元子你果然还是太异想天开。”
远方天空云彩映射间，两道人影一前一后抵达。
阐教。
广成子和云中子。
“竟然又是两位准圣大能！”
此刻有大罗金仙巅峰老祖进行感知，整张脸瞬间就白了。
这准圣大能已经出现了四个。
四个准圣大能出现了。

第893章 准圣登场
镇元子。
白泽。
广成子还有云中子，这四个全都是那踏入了准圣境界的强者。
如今他们一起出现，想来都是看出了这一场战斗即将决出最后的胜负，此刻来这里就是为了收尾。
但是不管是龙族还是其他族群，自然都不愿意看着即将到手的鸿蒙紫气被抢走，准圣虽说异常的强大，但在这么多大罗金仙巅峰，半步准圣的围殴下，也未必是不可能战胜。
“没想到阐教两位也来了。”
镇元子骤然警惕起来。
目前这情况颇为不对劲，云中子跟着广成子的实力看起来都不弱，似乎在这一段时间中得到了突破。
“可不仅仅是几位师兄。”
光华涌动之间。
那阐教曾经的金仙们，这一刻也都全部登场。
“看来阐教对这个鸿蒙紫气志在必得。”
白泽妖圣沉声。
连他也没想到阐教会插手，阐教明明已经有了一个圣人，现在又想着再抢夺一道鸿蒙紫气。
未免太过于霸道了。
“我等如何行事，用不着白泽妖圣你来多费口舌。”
脾气暴躁的太乙真人当即就指着对方，他如今也是半步准圣的境界，他可不怕白泽。
更别说他们这边还有两个准圣。
白泽敢乱来就摁死。
“狂妄！”
九头狮子怒吼，他身后的以津真天等等妖圣们也都怒目而视，如今没有了元始天尊圣人，他们可不畏惧剩下些许道统的阐教，打就打。
“狂妄又如何！”
太乙真人完全不怂，其余阐教也由着太乙进行叫嚣。
“这还真是挺热闹的。”
天空金光璀璨，无数金银财宝从天空之中洒落。
一身财神服装的赵公明，此刻带着截教众人也到达了现场。
“那介不介意我截教也来凑凑热闹。”
“赵公明。”
太乙真人瞪着眼死死的盯着对方，这个家伙虽说上了封神榜，却因祸得福，凭借财神这个位置，成功借助人间人族的香火，突破到了准圣境界。
而且突破准圣过后，那香火之力还让他继续提升。
如今赵公明的实力，已经是在广成子和云中子之上。
“天庭这是打算插手了么。”
白泽看着赵公明，跟着其余妖圣站在虎族和狮族的前方。
“白泽妖圣可别乱说，天庭也没有参与其中，这只不过是我赵公明自己的想法。”
赵公明笑呵呵的说。
“就是就是，我们都是自愿跟着公明师兄前来的。”
上榜的截教众人纷纷叫嚣。
这好好的争夺战，如今搞得像个大聚似的，目前谁也没有抢先动手，就看着被围在中央的鸿蒙紫气不断沉浮。
不死火山。
“看来大战要再次升级了。”
孔宣默默的开启了凤族的防御大阵，这战斗可是上升到了准圣大战，搞不好不死火山都要被他们给打没了。
这可要小心谨慎一些。
“吾儿我等要不要..........”
“绝对不可。”元凤还没有说完便被孔宣立即给打断了说，“这鸿蒙紫气，母亲你万万不可再有这个想法。”
..........
“这鸿蒙紫气，我阐教志在必得！”
广成子声音洪亮，响彻天地间。
他的眼神坚定无比，仿佛已经将鸿蒙紫气视为囊中之物。
云中子紧跟其后，步伐稳健有力，每一步都跨越虚空，如履平地般朝着鸿蒙紫气疾驰而去。
他们二人配合默契，动作行云流水。
“阐教竟敢如此目中无人！”
白泽怒发冲冠，咆哮声震耳欲聋，掀起阵阵汹涌澎湃的音浪。
他的身体微微前倾，如同一头发狂的野兽，张牙舞爪地扑向鸿蒙紫气所在之处。
“跟上白泽妖圣！”
九头狮子热血沸腾，毫不犹豫地率领着以津真天等一众妖圣紧紧相随。
他们心中只有一个目标——夺取鸿蒙紫气，让妖族重振雄风。
然而，太乙真人等阐教弟子岂会坐视不管？
他们迅速挺身而出，挡住了妖族前进的道路。
一时间，双方剑拔弩张，气氛紧张到了极点。
广成子大喝一声，使出浑身解数，一掌拍出，将靠近的妖圣直接拍飞数十丈远。
而白泽则与云中子展开激烈对峙，互不相让。
正当局面陷入胶着之际，龙族老祖看准时机，企图趁乱抢夺鸿蒙紫气。
可就在这时，迦楼罗一族犹如天降神兵，突然现身。
只见一只巨大的鸟喙猛地张开，精准无误地咬住了龙族老祖的脖颈。刹那间，鲜血四溅，场面惨不忍睹。
整个战场弥漫着浓烈的血腥味，令人作呕。镇元子默默闭上双眼，似乎对眼前的血腥场景不忍直视。
........
现场顿时陷入混乱之中。
近百个不同种族的生灵正在激烈混战，场面异常惨烈。
隐藏于不死火山深处的孔宣目睹此景，不禁倒抽一口冷气，心中暗自惊叹：这场战斗实在太过残酷！
然而，值得注意的是，随着越来越多的尸体化为浓郁的灵气涌入不死火山，这座古老火山重新焕发出强大的灵气波动，源源不断地滋养着周边的生物。
"鸿蒙紫气属于我！"
广成子终于觅得良机，一把抓住鸿蒙紫气。
当他紧握这道神秘紫气的瞬间，毫不犹豫地施展遁术，妄图逃离此地。
"休想要逃！！！"
白泽岂会轻易放任广成子离去？
只见它四肢猛然发力，撕裂虚空，紧追不舍。
于是，一场惊心动魄的追逐战拉开帷幕。
两位准圣以惊人的速度穿梭于空间之间，眨眼间便远离了不死火山所在区域。
其他各族的生灵见此情形，纷纷舍弃眼前的对手，一窝蜂地跟随着追了上去。
他们施展浑身解数，生怕跟丢目标。
不到一分钟的时间，这留下大量尸体的不死火山区域便再次清空。
镇元子默默的叹息着说:“这是灾难，一场巨大的灾难啊。”
“也是一场机遇。”
天空之上，雷霆闪烁，仿佛要将整个天地都撕裂开来一般。
突然之间，一道人影从雷霆之中走出，正是紫薇帝君。
镇元子看到雷霆化作的人影后，微微一笑，说道：“紫薇帝君，你也来了。”
紫薇帝君点了点头，目光扫视了一圈，最后落在了那座巨大的火山上，眼中闪过一丝异色。
“孔宣，你不出来见见么？你们凤族这一次可是得到了难以想象的巨大好处，就这么藏着掖着，似乎不太好吧。”
镇元子闻言，眼神一亮，顺着李哪吒的目光看去。
只见那座巨大的火山口处，一道人影缓缓浮现。
他身材高大，面容英俊，身上散发着强大的气息。
此人正是孔宣。
孔宣的出现，让镇元子的脸色变得严肃起来。他知道，孔宣乃是凤凰一族的强者，实力非常强大。
而此时孔宣出现在这里，肯定不会是什么好事。
孔宣看着紫薇帝君，眼中闪过一丝不屑之色。
他冷笑一声，说道：“李哪吒，我可不想跟你见面。”
说完，他转身朝着远离李哪吒的方向走去，但却始终保持着百米左右的距离。
哪吒瞥了一眼孔宣，淡淡的说道：“说起来，这不仅是一场大劫，更是一场巨大的机遇。在这场大劫中，任何人都有可能获得巨大的机缘。而且，镇元子大仙，想必你也已经察觉到了吧，洪荒的格局已经发生了巨大的变化，整个洪荒的灵气都在复苏，孔宣，你们凤族可是得到了这一次灵力复苏的灌顶，相信你们凤族有不少的族人因此而突破吧。”
“那又如何。”孔宣冷哼。
李哪吒所说的的确是真的，这段时间各个大能们战斗导致陨落产生灵气，的确让他们凤族不少人借助这次的机会突破，不过突破的都是境界低的。
“如果我没有猜错的话，你们凤族这段时间出生的凤凰也挺多的吧。”
哪吒瞳孔有着雷霆闪烁。
“李哪吒你最好不要多管闲事。”孔宣身后五色神光闪烁，整个人被法则覆盖，他在警告。
如今凤族已经成为了他绝对不能触碰的底线。
“我本来就没有对凤族动手的想法，但是孔宣啊，难道你真的认为这鸿蒙紫气会无缘无故地出现在不死火山吗？”
哪吒继续向孔宣发问道。
“难道说……”镇元子突然惊愕不已，然后全身开始剧烈颤抖，仿佛领悟到了什么重要的事情。
在李哪吒的提示下，孔宣也终于明白过来。
“这鸿蒙紫气一直由谁掌控，又由谁来进行分配，想必不用本君多言了吧。”
哪吒抬头望向天空，接着抬手一挥，天空中顿时降下一道雷霆。
雷霆之中，一条紫色的五爪雷龙应运而生。
“这道鸿蒙紫气本君势在必得，我告诉你们这些，只是想让你们清楚自己的实力，没有足够的功德和实力，最好不要轻易卷入这场争夺，孔宣，你是个聪明的人，镇元子大仙，你之前在魔界战争中帮过我，我李哪吒向来恩怨分明！”
镇元子闻言，面色倏然变得深沉起来，若有所思地陷入了沉思之中。
他心中明白，哪吒这番话实际上是在向他们发出一种暗示：对于鸿蒙紫气，哪吒抱有必得之心，任何人前来争夺都是徒劳无功的。
他并不想与镇元子和孔宣二人为敌，因此才会下意识地给予这样的提醒。
然而，如果他们也介入到这场争夺之中，那么之前所保持的情面恐怕将不复存在，最终只会化为泡影。
"吾可没有闲心雅致去参与此事。"
孔宣冷哼一声，转身离去。他的身躯瞬间化作一道闪耀的光辉，迅速没入了不死火山之中。
镇元子目睹着孔宣的表态，无奈地摇了摇头说道："此番或许是一场大劫，亦或是一次难得的机遇。既然帝君已然如此表明态度，镇元子自然不会横加干涉。只不过，还望帝君行事时切莫过度制造杀孽，以免重蹈远古三族的悲惨命运……"
"镇元子大仙尽管放心。"哪吒回应道，"哪吒自有分寸。"
“如此最好。”
镇元子闻言也没入大地之中。
.........
“哪里走！”
白泽雷霆滚滚之间，前方虚空顿时破碎，广成子的身影这个瞬间从中飞出，整个人狠狠的砸在前方大山上方，轰隆隆的声音之下。
大山就此崩碎，化作无数碎片，如雨点般坠落。
"将鸿蒙紫气交出来!"
白泽怒喝一声，雷霆之力猛然爆发，下方本已破碎不堪的大山瞬间被摧毁成一片废墟，残渣四处散落。
浑身漆黑、狼狈不堪的广成子挣扎着站起身子，口中喷出一股股黑烟。
白泽踏入准圣境界的时间比他更长，实力相较于他来说确实存在一定差距。
否则，他也不会被白泽追赶至此，并被迫从虚空之中显现身形。
"这鸿蒙紫气乃我阐教必得之物，绝无可能交给你。"
广成子眼神坚定，周身清气闪烁，转眼间便将身上的狼狈与污秽清除干净，重新恢复到往日的模样。
"既然如此，那你只有死路一条!"白泽毫无废话，若对方不肯交出鸿蒙紫气，那唯有战斗到底，直至对方屈服或者陨落。
此事关乎妖族的复兴大业，鸿蒙紫气对白泽及其背后的妖族来说至关重要，他们绝不可能轻易放弃。
"有本事你就来取!"
广成子双手迅速掐动法诀，数十座巍峨的大山从遥远的地方呼啸而来，如陨石般砸向白泽。
每一座山峰都蕴含着磅礴的力量，仿佛要将整个世界都撕裂开来。
移山倒海。
广成子果断再次将一片片大海召唤而来，在大山砸过去过后再次将大海凝聚成一头头狰狞的水龙。
“受死吧白泽！”
广成子一声怒吼之下，无数水龙带着法则之力向前呼啸而出。
白泽嘴里咬着獠牙。
周身的雷霆噼里啪啦的闪烁间，直接在自己的身体周围凝聚出一道雷霆禁区，将过来的大山崩碎，将水龙给蒸发，阻止它们靠近一丝一毫。
可是大山崩碎产生的碎石，还有水龙崩碎。
将这里化作汪洋大海。

第894章 杀戮
“快跑啊！！！”
下方传来阵阵人类的惨叫声，显然这附近有一个属于人族的小村庄。
就在这一瞬间。
火云洞所在之处，三道强大的气息同时觉醒。
三皇——天皇伏羲、地皇神农和人皇轩辕，几乎在同一时间睁开了他们的双眼。
"交出鸿蒙紫气!"白泽的身躯再度膨胀，雷霆禁区之下，所有的生灵都被送入地府，甚至一些弱小的生物连灵魂都未能留存下来。
"不愧是上古妖圣啊。"广成子见到对手实力如此惊人，毫不犹豫地再次施展神通，一道剑刃风暴骤然浮现。
然而，这一次面对剑刃风暴，白泽并未躲闪或避让，而是从口中吐出一颗闪烁着雷霆之力的宝珠。
宝珠光芒涌动之际，一股神秘而强大的力量散发开来。
"空间封锁?"
广成子的眼眸猛地睁大，他万万没有想到，白泽竟然拥有如此神奇的神通，可以封锁空间。
那颗宝珠竟然如此不凡，蕴含着无尽的奥秘与威能。
"我来助你!"云中子紧接着现身，与广成子并肩而立，说道："那些家伙已经追上来了，很快就要到达这里了。"
“必须快一点解决掉白泽。”
广成子嘶哑声开口。
云中子跟着他配合，对着白泽展开了绞杀，白泽面对两个准圣，果断开启分身，两头狰狞的巨兽咆哮扑杀，云中子跟着广成子两个竟然处于下风。
“若不是师尊将盘古幡带走，这区区白泽畜生……”广成子咬着牙，脸上满是不甘之色。
原本，那先天至宝盘古幡一直由广成子妥善保管，但却被他们的师尊强行取走。
若是盘古幡仍在手中，眼前这白泽恐怕早已成为他们的刀下亡魂，又怎会让它如此张狂？
“祭出小盘古幡！”云中子一声怒喝，摊开手掌，只见一把缠绕着混沌气息的旗帜应声而出，瞬间舒展开来。
对面的白泽见状，浑身汗毛倒立，如临大敌。它的身体迅速归一，紧接着展开雷霆禁区，不敢再贸然进攻，只是警惕地盯着广成子和云中子。
然而，就在这时，身后追杀而来的百族众人纷纷赶到，他们再次将白泽、广成子和云中子三人围困在中央。
“既然都来了，那就送你们去地府！”云中子眼中闪过一丝狠厉，杀意十足。
随着他将小盘古幡完全展开，缠绕其上的混沌气息在这一刹那间化作无数道凌厉无比的剑刃，带着毁天灭地的威势，朝四周激射而去。
“快躲开！”
察觉到危险的白泽当即告诉身后的妖族众人，可是混沌气息凝聚而成的剑刃速度实在是太快了。
这些最强也不过大罗金仙巅峰的他们，又怎么能够躲得过准圣强者祭出，堪比先天至宝的攻击。
只见围剿的百族在混沌剑刃下身首分离，乃至于身体更是被切割成无数段。
有的人逃离。
有的祭出法宝护身。
但是都没有任何的用处，混沌凝聚的剑刃是何等的恐怖。
他们在混沌之下毫无反抗的余地。
...........
“这东西到底是什么，为何会有如此恐怖的混沌之力！”
白泽瞪大双眼，满脸惊愕地望着周围不断坠落的妖族身躯，心中充满了难以言喻的苦涩滋味。
尤其是看到那半步准圣级别的九头狮子，竟然也被混沌凝聚而成的剑刃轻易切成数段时，白泽更是震惊万分，毫不犹豫地出手，将九头狮子的神魂紧紧护住，以免它当场陨落。
然而，并非所有妖族都像九头狮子这般幸运。
就在这一刹那间，天空中突然降下一场猩红如血般的暴雨，凡是靠近的生灵，无一幸免地被广成子与云中子合力催动的小盘古幡斩杀殆尽。
可以说，这场血腥屠杀堪称惨绝人寰，大罗金仙之下的存在几乎全军覆没。
“先天至宝盘古幡的威能果然不同凡响啊……”
随着天空的塌陷，一个抱着双臂的身影缓缓浮现出来。
袁洪的身影从虚幻逐渐凝结成为现实，仿佛他一直都在冷眼旁观这场战斗。
“这就是传说中的盘古幡吗？”
白泽喃喃自语道，目光紧盯着那件正在散发着无尽威压的宝物，眼神中流露出一丝渴望与敬畏。
“称不上是真正的盘古幡。”
袁洪做出分析:“应当是他们的师尊元始天尊，将先天至宝盘古幡的威能存储在这旗帜之中，以至于这才被他们称之为小盘古幡，但是这应当是有使用的次数限制。”
“袁洪，你竟然也是来争夺红鸿蒙紫气的？”
白泽这时候终于反应过来，袁洪出现在这里，肯定也是冲着鸿蒙紫气而来。
袁洪嘴角一撇，流露出一种满不在乎、吊儿郎当的神情，目光轻蔑地看着广成子和云中子，慢悠悠地说道：“这鸿蒙紫气已经被紫薇帝君预定了，你们这些家伙，有本事就去跟血海冥河老祖抢另一道鸿蒙紫气吧！”
“什么叫紫薇帝君拿走了！”
广成子脸色冰冷，双眼紧紧地盯着袁洪，眼中闪烁着愤怒的火花。
他怎么可能轻易将即将到手的鸿蒙紫气让给别人，更何况仅仅因为袁洪的一句话。
与此同时，云中子也操纵着小盘古幡，开始汇聚混沌之力。
周围的气氛变得紧张起来，仿佛一场激烈的战斗即将爆发。
“紫薇帝君也要参与这场争夺啊……”人群中传来一阵骚动。
“听说那位紫薇帝君实力高深莫测，连魔族罗睺都不是他的对手呢。”
“如果他真的要抢夺鸿蒙紫气……”
“那我们还要不要继续坚持下去呢？”
众人议论纷纷，心中充满了疑虑和担忧。
面对如此强大的竞争对手，他们不知道自己是否还有机会。
尤其是紫薇帝君声名远扬，而且还有整个天庭撑腰。
就算没有天庭做后盾，光是紫微宫、勾陈宫就足以成为强大的后盾。
这两位四御所拥有的大军，也完全能够轻松碾压他们在场的任何一个族群。
更何况紫薇帝君和袁洪两人都是准圣境界的高手。
特别是紫薇帝君李哪吒，更是已经达到了准圣巅峰的修为，就连人教大师兄玄都大法师此时也不得不暂时躲在兜率宫中避开其锋芒。
面对这样的强敌……实在是让人不得不心生忌惮。
“就是字面上的意思。”袁洪双手抱胸，轻蔑地瞥了一眼广成子和云中子，“你是乖乖交出鸿蒙紫气呢，还是等我把你打倒之后自己来取？你自己选一个吧。”
“袁洪，你竟敢如此放肆！”
即使广成子的脾气再好，面对袁洪这般目中无人的狂妄言论也终于忍无可忍了，简直可恶。
“老子向来就是这么放肆的。”
袁洪眼眸眯起，眼神中闪烁着危险的光芒。
周身红色光辉笼罩间，一头远古巨猿从混沌之中踏步走来，每一步都仿佛踏在众人的心头，让人心惊胆战。
混沌魔猿真身。
"不服过来跟老子练练！"袁洪的声音如同惊雷一般在空中炸响，带着无尽的威严和霸气。
然而，就在这时，突兀的声音响起。
那对面的广成子只感觉整个人窒息，倏然发现自己的脖颈被人狠狠的掐住。
"李哪吒！"
他身边的云中子发出惊呼，这李哪吒竟然就这么凭空的出现在他们的身边，而且瞬息之间就擒住了广成子。
这简直不可思议。
所有人都震惊地看着这一幕，心中充满了恐惧和敬畏。
"那就是紫薇帝君？"有人喃喃自语道。
"真是可怕啊，我都看不到他是怎么出现的......."
另一个人颤抖着说道。
"是啊是啊，一瞬间就制服了广成子，掐着对方的脖颈，这这这，广成子的境界可是准圣啊！"
又有人惊叹道。
在阐教众多金仙中，太乙真人目光复杂的看着对方，心中感慨万千。
这个李哪吒，本应是他的弟子，却因为种种原因与他失之交臂。
如今，看到李哪吒展现出如此强大的实力，太乙真人心中沉思，又有一丝惋惜。
“这鸿蒙紫气本君就收下了。”
话语落下之间。
古朴的小钟从袁洪的身上飘出来，紧接着当当当的闷声传荡。
只看见那鸿蒙紫气在钟声当中浮现而出，紧接着便没入进了混沌钟里面。
随后哪吒把混沌钟收起来，转过身来，目光扫视着四周依然存活下来的每一个人。他的一只手猛然一挥，将广成子狠狠地扔到一旁，然后双手抱在胸前，用一种比袁洪还要狂妄嚣张的语气，沉沉的开口说道：“这一道鸿蒙紫气，我李哪吒要了，在场若是有谁不服气的，那就尽管放马过来吧，我李哪吒都接着。”
这句豪气冲天的宣言一经发出，在场仅存的各个种族全都面面相觑，不知所措。
就算是现在实力保存得最为完整的迦楼罗一族，此时此刻也不得不陷入深思，乃至于后退。
至于之前叫嚣最大的龙族，则更是连大气都不敢出一口。
想当初，紫薇帝君曾经在东海之上展现过自己强大的实力，那场李修缘与之展开的惊天动地的大战至今仍让人记忆犹新。
如果现在再次开战……
他们龙族根本就不敢去挑衅对方。
毕竟，连阐教和人教面对紫薇帝君时，都选择了暂避锋芒。
.........
“怎么？”
看着周围众多种族，却没有一个胆敢吭声，亦或是呼吸急促的，哪吒摇了摇头继续说:“既然没有人出言反对，那么这一道鸿蒙紫气，我就不客气了........”
“等等……”
有龙族老祖开口，面对这鸿蒙紫气的巨大诱惑，他的内心正在经历着激烈的挣扎和煎熬。
然而，他终究还是无法抵挡这种诱惑带来的强烈吸引力。
“聒噪！”
就在这时，袁洪那平静而淡漠的声音突然响起。
紧接着，一只巨大无比的手掌从地面上突兀地冒出来，如同闪电般迅速地抓住了那位开口的龙族老祖。
然后，只听见一声沉闷的响声，这位可怜的龙族老祖就被袁洪轻而易举地捏爆了。
神魂尽碎。
“哗哗哗！”
在场的众人顿时陷入了一片哗然之中，他们惊恐地看着眼前发生的一切，心中充满了震惊和恐惧。
刚刚还活生生的龙族老祖，竟然在一瞬间就变成了一团血肉模糊的残渣。而出手之人，是勾陈帝君袁洪！
所有人的目光都集中到了袁洪身上，他们开始重新审视这个人物。
此时此刻，他们才意识到，原来袁洪的实力可能跟紫薇帝君相差无几，如此简单就将一名大罗金仙巅峰捏爆。
面对众人的注视，袁洪却表现得毫不在意。他只是随意地拍了拍自己那紧握成拳头状的右手，仿佛刚才做了一件微不足道的事情。
随后，他一步一闪现地来到了哪吒的身边，并与他并肩而立。
“这家伙废话真多，也不看看这里是什么地方，有他开口的资格么？”
袁洪不屑地撇了撇嘴，露出一丝不满之色:“话说你们谁不服的一起上吧，省得我一个个收拾起来麻烦，还浪费大家的时间。当然，如果你们觉得地府更适合你们，我也可以送你们一程。”
他的话语狂妄至极，但却没有人敢轻易反驳。
因为袁洪展现出的实力实在太过强大，让人根本生不出反抗之心。
而且，他确实有嚣张的资本——毕竟，他可是准圣巅峰。
现场鸦雀无声。
哪怕是阐教的云中子，还有被哪吒甩手扔掉广成子........亦或是极为高傲的阐教金仙们。
这一刻全都沉默闭嘴。
月华浮现。
太阴星君常曦朦胧的身影，悄然出现在哪吒的身后。
“需不需要我们帮忙啊。”
陆压的声音紧随其后，空气中的温度这一刻骤然提升。
随着“锵”的一声。
天空之中多出了一颗新的太阳。
“是太阴星君和妖皇之子陆压。”
“他们也都是紫薇帝君这边的么？”
“四个准圣大能.......”
“这这这.......”

第895章 拿下鸿蒙紫气
太阴星君和陆压的出现，给了在场所有人很大的压力。
尤其是阐教这一边，生怕紫薇帝君趁机将他们给带走。
哪吒扫了眼在场的所有人，转而化作雷光消失。
袁洪冷哼一声也闪烁消失。
常曦重新化作月华消失。
而陆压化作的太阳，露出两只眼睛扫了眼白泽过后，也朝着月宫飞掠而出，主人公就此消失。
..........
...........
遗留在原地的数十个种族老祖们虽说不甘，可是面对凶名赫赫的紫薇帝君仍旧选择了屈服。
更别说现场四位准圣大能。
倘若只是一位的话他们自然无所畏惧，但是四个准圣大能。
且他们所知晓的就有两个可能是准圣巅峰，这怎么打？
完全打不了。
就像当初的三清，人家三个准圣，一人一道鸿蒙紫气谁敢抢？
也就只有红云这个铁憨憨的鸿蒙紫气，被众人给盯上。
“等等.......”
“似乎刚才知晓还有一道鸿蒙紫气，似乎在血海冥河的手中来着。”
“冥河么？”
“既然如此大家还愣住干什么，赶紧去抢，那冥河的实力也就是那样，我们一拥而上，他哪里是我们的对手。”
这句话就像是恶魔低语般，在场的种族大能们纷纷掉头朝着血海赶过去，为的就是冥河手中的鸿蒙紫气。
紫薇帝君的鸿蒙紫气抢不过。
那还抢不过你冥河的么？
..........
天庭瑶池所在。
“紫薇帝君一出手，果然震慑住了那些野心勃勃的家伙。”
看着昊天镜内将鸿蒙紫气拿下的李哪吒，还有他身边的袁洪陆压常曦，昊天也只能，摇摇头。
这种阵容哪怕是他也不敢面对。
三个准圣巅峰的实力。
还有一个准圣中期的陆压。
这根本就不是他跟王母能够对付的，更别说李哪吒还有可怕的先天至宝混沌钟，定风定空间等等属性。
这种可怕的能力，哪里是他昊天镜所能够媲美的。
“既然紫薇帝君已经拿到了一道鸿蒙紫气，那想来冥河那边的鸿蒙紫气他们也不会插手其中。”王母分析，“可是我心里还是不踏实，毕竟紫薇帝君那边的准圣巅峰有三个，就算袁洪不去争抢，还有一个太阴星君常曦。”
“应该不会的。”
昊天猜测着说道:“以着紫薇帝君的天赋和潜力，一旦他成为了圣人，那实力想来也是圣人之中的佼佼者，而常曦他们身上并没有能够媲美的功德支撑，他们想要成为圣人有难度。”
太阴星君跟袁洪身上的功德都不多，而他昊天跟着王母则是有着整个天庭的功德气运在。
他们才是最后希望通过鸿蒙紫气成圣。
“你说得对，紫薇帝君参与封神，谋划人族统一大业，之后击溃魔族，得到的功德的确足以成圣，鸿蒙紫气在他手中，是可以发挥出最大功效。”王母赞同玉帝的分析，“那既然如此，冥河这边的鸿蒙紫气，我们就可以开始谋划谋划。”
昊天若有所思道:“先派遣三十六星宿去探探底吧。”
.........
说来也是奇怪。
对鸿蒙紫气念念不忘的洪荒各族，在鸿蒙紫气落到紫薇帝君的手中过后，竟然没有任何一个表示要抢夺的意思。
至少在紫微宫布置重兵，就没有发现任何一个胆敢进犯的敌人。
紫微宫内部。
属于哪吒的闭关修炼房内部。
“这玩意你试试能炼化么，我把混沌钟借给你。”
哪吒潇洒地一挥手，那令众人垂涎欲滴、梦寐以求的鸿蒙紫气，宛如一道绚丽多彩的长虹，向着袁洪疾驰而去。
袁洪见状，惊恐万状，急忙施展出自己的神魂之力，浑身瑟瑟发抖地试图接住这道神秘而强大的紫气。
就在此时，混沌钟高悬于空中，散发出一种古老而神秘的气息。
"若非混沌珠要求我助你一臂之力，我才懒得帮你炼化此等宝物！"
悬停在半空中的混沌钟突然开口说话，声音震耳欲聋，直接将袁洪吓得目瞪口呆。
然而，哪吒却面不改色，镇定自若地注视着袁洪。
混沌钟似乎感受到了哪吒的淡定与从容，它缓缓回归到哪吒身旁，开始飞速旋转起来，并伴随着一声声悠扬的钟声响起。
"混沌灵宝皆具独特之思想，然仅有高级别者方可达成。至一定境界，彼等甚或能幻化为人形。然混沌钟身为开天三宝之一，虽已臻至极高境地，却仍未能化形而出。"
哪吒轻声说道，仿佛对这一切早已了然于心。
其实这种情况在他混沌珠血脉完全觉醒，混沌钟主动跟他交谈过后他就已经知晓了。
想来其他人的灵宝同样也有着意识。
比如元始天尊的先天至宝盘古幡。
亦或是太清圣人的太极图，天地玄黄玲珑塔。
这些堪称是至宝的灵宝，都应该有着自己的思想才是。
幻化而出的灵宝，不仅能够最大限度地展现出它们自身原有的强大实力，而且还能与主人之间达成天衣无缝的默契配合。
从总体来看，这样的好处无疑是巨大的。
"这家伙险些吓得我魂飞魄散！我从未见过灵宝居然还能开口说话！"
袁洪好不容易才重新平复心情。
刚才混沌钟突如其来的开口，着实让他大为震惊。
"目前暂且不要去想这些，你先尝试一下能否炼化这道鸿蒙紫气。"哪吒提醒道。
此刻他最为担忧的正是这道鸿蒙紫气，是否已经被鸿钧道人动过手脚。
就像当年的红云道人那样，耗费漫长岁月却始终未能将其炼化成功，最终惨遭众多大能围攻斩杀。
如果这鸿蒙紫气确实存在问题而无法炼化，那么哪吒必须得思考应对之策，如何才能破除鸿钧道人所设下的手脚。
与此同时，哪吒也不禁心生忧虑：仅凭借自己的混沌珠再加上混沌钟的力量，是否足以破开？
鸿钧道人可是第一个天道圣人。
他的手段想来比其他圣人更加的高明，这鸿蒙紫气.......
“我知道了。”
袁洪当即就闭眼祭出神魂，开始尝试沟通鸿蒙紫气。
当当当.......
混沌钟被哪吒抛起，笼罩住袁洪的躯体和神魂。连带着将鸿蒙紫气也一起进入，哪吒深呼吸，紧接着低语一声暴食，将一丢丢鸿蒙紫气给吞噬解析，而后以太哪吒被哪吒本体分出。
“以太会在这里配合你，我先出去一趟紫微宫。”
哪吒留下这句话便原地消失。
而在他消失过后，整个闭关所在被一股玄奥气息给呢喃，令洪荒生灵恐惧的混沌气息铺满整个外围。
.........
紫微宫后花园。
“让你们久等啦。”
一身紫色衣袍的哪吒如同一阵旋风般出现，他的身影刚一浮现，便对着早已在此恭候多时的太阴星君与陆压露出歉疚之色。
太阴星君常曦见到哪吒现身，赶忙起身相迎，并急切地询问：“竟然并非以本体前来，难道说你已经开始炼化鸿蒙紫气了吗？”
陆压则满脸都是羡慕与渴望，喃喃自语道：“你这家伙的动作实在太快了，那可是无与伦比的诱惑啊！那可是能冲破束缚、成就圣人的关键所在啊，李哪吒，你这家伙真是让人嫉妒得发狂啊！”
哪吒嘴角微扬，露出一抹欣慰的笑容，轻声回应道：“这次还多亏了常曦姐姐和你坐镇，否则仅凭我一人之力，恐怕难以镇压住洪荒那帮家伙。”
正所谓人为财死，鸟为食亡。
无人能够断言那些利欲熏心之人是否会疯狂至极，尽管哪吒自身并不惧怕，但若引发过多的杀戮，必将导致他的功德受损。
如此一来，不仅是他自己，连带着袁洪都会受到牵连，届时鸿蒙紫气无法顺利吸收。
当然哪吒也没有将袁洪包括在里边，现在袁洪的话题还是尽量避免。
“对了袁洪那家伙呢？”
但陆压还是注意到了袁洪，直接开口询问哪吒。
“他有混沌魔猿的血脉。”哪吒面色坦然的回答，“我尝试看看如果用混沌的力量进行炼化的话，速度会不会更快一些，这家伙刚好有操控的能力，就留下来让他跟混沌钟配合我进行尝试炼化，如果这条路能够走通的话，那么圣人之位就真没有什么大问题了。”
功德成圣是下下策。
哪吒并不想利用功德成为天道圣人，这样袁洪即使真的成圣了，最终的战力也会比太清他们弱许多。
哪吒要的是正常的突破。
天道圣人也是存在高低的。
直接破开证道成为圣人最强。
斩三尸则是稍微弱。
而利用功德成圣则是最弱。
哪吒试试看，能不能协助袁洪破开证道，让他品质最强，这样即使哪吒本身没有成为大道圣人，有袁洪在，他也能够减少很多压力。
除非袁洪这家伙背叛。
但是哪吒觉得这个可能为零，袁洪.....
纠结一会哪吒最终还是认为袁洪是值得信任的，至少目前可以信任。
.........
“混沌啊。”陆压闻言更加羡慕，“我本来认为我自己的太阳真火已经冠绝洪荒了，自从我跟你这家伙认识，还有你这家伙跟袁洪都能够掌控混沌的些许力量后，我是真的羡慕极了。”
混沌魔猿。
混沌珠。
这两个都带着混沌二字，掌控混沌的力量自然正常。
“你也可以试试。”
哪吒似笑非笑的看着陆压，这个妖皇太子若是真的有这个勇气，说不定真的能够做到炼化混沌。
“不用了，你这家伙居心不良。”
陆压冷哼一声拒绝。
他还觉得自己活得不够久，炼化混沌这种致命的行为还是算了吧。
“不试试怎么知道不可以呢。”哪吒继续追着陆压。
“别别别。”陆压连连摆手。
“算了灵珠子，你还是别再恐吓陆压这孩子了。”
常曦适当的开口给陆压解围，之后继续开口说道:“我们还是来谈谈正事吧。”
“常曦姐你指的是哪些？”
“鸿蒙紫气。”常曦说。
“我们已经拿到了鸿蒙紫气，现在本体正在吸收。”哪吒老老实实的回答胎太阴星君的话。
“我说的是另外一道鸿蒙紫气。”常曦面色逐渐凝重起来，“灵珠子你应该知道，还有另外一道鸿蒙紫气在血海冥河老祖哪，既然我们已经拿下了一道鸿蒙紫气，为何不拿下另外一道鸿蒙紫气，目前洪荒之中的准圣我们最多。”
“姐姐你这是打算跟整个洪荒为敌么？”
“那又如何。”太阴星君常曦沉声说。
哪吒内心平稳，开始重新审视眼前这个堪称是秒杀洪荒一切女仙，清冷且带着致命的绝色。
或许这才真正的太阴星君。
“那姐姐打算怎么做呢，据我所知光是知道冥河手中有鸿蒙紫气的，几乎整个洪荒都已经传开了。”
哪吒决定看看常曦怎么说。
常曦帮了他很多，倘若有机会的话，他不介意帮常曦拿下鸿蒙紫气。按照常曦的表现来看，之前她帮助了自己争抢鸿蒙紫气，愿意将鸿蒙紫气给予自己，这已经足够说明了太阴星君的态度。
如今既然有两道鸿蒙紫气，常曦想要拿其中一个也是能够理解。
“当然是直接去血海抢，我们一路杀过去，谁能是我们的对手。”
哪吒白了眼开口的哪吒，完全没想到对方这么的莽撞。
这真的是妖族太子？
“陆压。”太阴星君瞪了眼陆压，迫使对方自觉闭嘴过后说道，“坐收渔翁之利，我们继续作壁上观，等到冥河跟百族打的差不多了，我们再出手抢夺，到时候我们也可以省时省力。”
“姐姐。”
哪吒深呼吸一口气过后说道:“你的办法的确是不错，只是我也有一些需要补充，这最后一道鸿蒙紫气的争夺，将会更加的激烈，我想你应该也明白的，我之所以能够拿到一道鸿蒙紫气，直到现在都没有争夺，是因为天庭紫微宫，还有我跟袁洪，你和陆压四个准圣压阵。”

第896章 最后的鸿蒙紫气
“但是姐姐啊，最后一道鸿蒙紫气的争夺，必然是血流成河的啊。”
不管是什么物品。
最后一个总是那般的受欢迎，他们都知道这是他们最后的机会，也是他们唯一的机会，这才会不顾一切的去争取。
“灵珠子。”
常曦面色凝重的看着眼前的哪吒，哪吒察觉到她的目光比往常都要郑重和认真，尤其是那眼底........
“如果我说这一道鸿蒙紫气我真的想要拿到手，你会怎么选择？”
“那就抢。”哪吒也没有废话。
“好。”
得到满意回答的常曦，顿时露出了绝美笑容。
其实有了这个回答以后，不管最后这一道鸿蒙紫气，最后到底能不能抢到，常曦都知足了。
陆压左看看右看看。
这一刻他选择了闭嘴。
........
紫微宫这里刚刚达成了协议，天庭这边的昊天跟王母同时坐不住了。
“果不其然。”昊天沉声，“不死火山那一道鸿蒙紫气被紫薇帝君给拿下了。”
王母看了下昊天后感慨:“本宫也没想到，洪荒之中那些隐藏的大能，面对紫薇帝君，竟然选择了退让，本宫起初还认为会有一场大战，到时候后我两一起出手协助，而后，再提出让紫薇帝君协助我们，将冥河手中的鸿蒙紫气拿下。”
“没想到根本不需要。”昊天接过话，“现在可不是感慨的时候，因为紫薇帝君的那一句话，现在血海那边可是聚集了大批大批的大能。”
“最后一道鸿蒙紫气。”王母说，“看来我们的难度更大了。”
“龙族也有了动作。”
“深渊龙族？”
“没错，是从上古时期幸存下来的那些家伙，他们的实力可不弱，龙族除了祖龙之外，还有不少的准圣龙祖，只不过他们平时不显，加上上古大战过后重伤，到底陨落没有谁也不知道。”
王母深思:“这一次他们为了圣人之位，估计真的会出手。”
“毕竟紫薇帝君跟太阴星君他们，都已经拿到了鸿蒙紫气，没有了最强的紫薇帝君作为对手，龙族自然也会有更多的想法，去找找袁洪。”
昊天转过话题说道:“既然紫薇帝君已经拿到了鸿蒙紫气，那袁洪这一刻也该有了空闲的时间。”
“我会让小八去接触。”王母回答。
“好。”昊天起身，昊天镜便缩小体积回到他的手中，“我已经派遣了大军进行演练，你通知小八过后，便前往地府附近待命，我先去一步避免意外。”
“大军会不会太显眼？”王母怀疑。
“所以大军必须跟你后边一起，人间一年，神界一天。”昊天说，“时间上我们还是很充裕的，地府这边跟人间的时间同步，时间足够。”
“要不我等你的传讯？”王母试探。
“也可以。”昊天同意了王母的建议，“时间上来不及，那冥河已经带着阿修罗跟着百族打起来了，我需要立即到场观察等待机会，就先行一步。”
........
地府血海。
本该只生存阿修罗一族的血海，此刻格外的热闹。
“老祖，防御大阵被破了。”
八臂阿修罗急匆匆的来到冥河的身边。
“地府那群家伙直接把我们的弱点给售价，现在有很多的种族大能都汇聚而来，我们，根本就扛不住啊。”
冥河面色很是难看，他本该在闭关继续炼化鸿蒙紫气。
但不知道是谁大量在洪荒中泄露，导致他现在那叫一个艰难。
每天都有人上门叫嚣，乃至于他们阿修罗一族的族地都被入侵。
这让他不得不出关亲自坐镇，开启防御大阵想着能够抵挡一段时间，没曾想竟然连防御大阵都被破了。
而且冥河这里又收到了消息，紫薇帝君拿到了一道鸿蒙紫气。
且是当着洪荒百族的面抢到的，在此期间根本就没有任何一个大能胆敢出声阻止，这让冥河心里很是不平衡，凭什么你们不敢去找紫薇帝君的麻烦，反倒是来找他血海的麻烦。
那紫薇帝君的紫微宫，可是比血海这里安全多了。
这里这么偏僻你们都不放过。
丧心病狂。
.........
.........
“冥河，赶紧将鸿蒙紫气交出来！”
龙族老祖开口咆哮，发出的音浪震得整个血海翻滚起来。
“吼吼吼！！！”
他身后的龙族精锐们也跟着一同发出龙吼，在这一刻将真龙的威势发挥得淋漓尽致。
“交出鸿蒙紫气！”
迦楼罗一族同样赶了过来，还有羊族的老祖，狗族老祖等等洪荒百族。
“真以为老祖好欺负不成？”
冥河的双眸瞬间被一片血红所覆盖，他的身影如同一道闪电般飞速掠过。
他的左右双手各自握着一把闪耀着璀璨光芒的宝剑，正是那传说中的极品先天灵宝——阿鼻元屠。
冥河的出现如此突兀，以至于洪荒大能们根本来不及做出反应。刹那间，已有一部分大能直接被冥河手持阿鼻元屠斩下首级，尸体跟着脑袋一同掉进那血海之中，化作滋润血海的养料。
"该死的冥河!"
"冥河，你今日必死无疑!"
洪荒大能们回过神来，立刻对冥河展开了猛烈的攻击。
各种神奇的神通法术如潮水般汹涌而至，其中包括部分时间法则、雷霆法则、玄水攻击以及移山倒海等等强大的神通。
这些攻击铺天盖地地朝着冥河倾泻而下。
然而，就在这时，只听得一阵尖锐的呼啸声响起。
"嗖嗖嗖!"
"哗哗哗!"
绚烂夺目的火焰光辉宛如莲花花瓣般绽放开来，将冥河严密地保护在其中。与此同时，所有的攻击都被这神秘的火焰阻挡在外，无法伤及冥河分毫。
"那是……"
"极品先天灵宝……十二品业火红莲!"
有人惊呼出声。
在十二品业火红莲的守护下，各个大能的攻击如泥牛入海般消失无踪，并没有能够对其造成任何伤害。
“哈哈哈哈哈……”冥河发出一阵狂笑，整个人仿佛陷入了癫狂之中，他的眼神充满了血丝，狰狞地说道：“你们这些无知的家伙，真的以为老祖我好欺负吗？今日就让你们知道厉害！既然来了，就别想再活着离开，都成为我血海的养分吧！”
随着冥河的话音落下，他双手一挥，口中念念有词。
刹那间，以十二品业火红莲为中心，阿鼻元屠两把宝剑为双翼开始迅速朝外蔓延开来。
原本平静的血海顿时变得波涛汹涌，滚滚巨浪不断翻涌，掀起阵阵血红色的光芒。无数的血海生物从四面八方涌现出来，它们形态各异，散发着强大的气息。
与此同时，一股诡异的能量弥漫在整个血海中。
一些大能突然感觉到自己体内的力量正在迅速流失，仿佛被某种神秘的力量吞噬一般。
“不好，我的力量……怎么在减弱？”
一名大能脸色剧变，他惊恐地发现自己的实力竟然受到了极大的压制。
“这血海猩红竟然有削减力量的作用！大家小心！”另一名大能大声呼喊道。
众大能纷纷使出浑身解数，试图抵御这种诡异的力量侵蚀，但他们发现越是挣扎，力量流逝得越快。
整个血海仿佛变成了一个巨大的陷阱，让他们陷入了绝境。
在这危急关头，一些大能开始联合起来，共同施展神通，希望能够打破这个困境。
然而，冥河的实力深不可测，他所布置的血海大阵威力惊人，岂是那么容易被破解的？
“呲呲呲！”
血海侵蚀之下，有不少的大能被极品先天灵宝阿鼻元屠化作的羽翼斩杀，紧接着被血海吞噬殆尽。
这一刻洪荒各族全都明白了冥河的恐怖，但是仍旧有部分大能不肯低头。
..........
“攻伐有阿鼻元屠两件极品先天灵宝，防有极品先天灵宝十二品业火红莲，这冥河老祖实力果然不弱！”
地府所在之处，正在观战的地府众人皆是因冥河的实力感到震惊不已。
“除此之外，这冥河竟然还自创了一个血海大阵，这血海大阵竟然能够借助血海的力量侵蚀、削弱来犯之敌的实力。在血海大阵中的时间越久，被削弱得就越严重；而这冥河在血海之中却能够得到源源不断的力量补充。此消彼长之下，怕不是除了圣人出手之外，谁也奈何不了他啊！”
楚江王看着阎罗王，跟着一起感慨道：“怪不得平时平心娘娘让我们尽可能地忽略阿修罗一族呢，看来娘娘早就知道了冥河的实力。而这冥河平时也不显露山水，我等根本没办法知晓他的实力究竟如何，看来我等日后还是尽可能收敛一下部下，若不是阿修罗一族突破血海区域进攻地府，还是尽可能的不跟阿修罗一族产生矛盾才是。”
此刻在见识到冥河老祖的实力后，众人皆被震撼得无以复加——那斩杀各个大族大能如屠狗般轻松，宛若神魔一般的姿态让所有人都心生畏惧！
于是，大家开始重新审视与阿修罗之间的关系，并纷纷暗自决定今后该如何对待他们。
“其实也没必要太过担心，我们还有平心娘娘坐镇地府，冥河断然不敢亲自率军入侵地府。最多也就是他麾下的阿修罗一族平时会找点麻烦罢了。”
十殿阎罗们经过一番讨论和分析之后，暂时达成了这样的共识。
“既然如此，难道诸位就不打算清理掉冥河麾下那些烦人的阿修罗吗？还是说地府的怕了冥河，亦或是巫族的脊梁骨已经在上古大战中彻底被打断了？再也没有了上古时期的骨气？”
正当十殿阎罗们商讨之际，突然从他们前方传来一个声音。
“大胆！竟敢在此胡言乱语……”
其中一名阎罗本欲呵斥，可当他看清来人时，脸色瞬间变得惨白，随即与其他九位同僚一同跪地行礼，齐声高呼：“拜见昊天玉帝陛下！”
来人正是昊天玉帝！
作为他们的顶头上司，十殿阎罗见到玉帝自然要行礼以示恭敬。即便是巫族出身的他们，也不能例外！
“我等自然是想........”
哪怕被如此嘲讽，十殿阎罗在看清楚来人后也只能将这口气忍住，硬生生的吞进肚子里去。
“既然阎王有着这些想法，那就请地府出兵将控制血海的暴动吧。”昊天声音沉重，带着一种毋庸置疑的口吻说道：“仅仅只是维持血海的平静，这么简单的事情，对于地府来说应该不是什么大的问题吧。”
听到这话，十殿阎罗们面面相觑，一个个都不敢轻易开口答应。
维持血海平静？这可不是一件轻松的任务啊！
尤其是在冥河老祖的操控下，要想让血海恢复平静，简直就是难如登天！
要知道，此时此刻的血海正处于一场巨大的动荡之中，波涛汹涌，浪花翻滚。
如此规模宏大的动乱，冥河几乎已经杀疯了，这种特殊癫狂状态引动血海的冥河，又岂是他们十殿阎罗凭借一己之力所能平息得了的呢？
就算他们把所有的大巫都派出去，恐怕也只能对着这片浩瀚无垠的血海望海兴叹罢了。
“可是……这其中确实存在一定的难度啊……”
终于，有一位阎君忍不住小声嘟囔道。
昊天闻言，脸色瞬间变得阴沉下来。他加重了语气，同时冷冷地扫视着眼前的十殿阎罗。
若不能控制住血海，冥河在此便永立于不败之地，那他如何能夺得鸿蒙紫气？
他的圣人之梦岂不是要化为泡影？
一时间，整个大殿内气氛紧张到了极点。
十殿阎罗们都低着头，昊天的压力可是直接带着天庭气运碾压下来，这让他们心中暗自叫苦不迭。
他们深知，如果不能满足昊天的要求，恐怕后果会非常严重。
但面对如此艰难的要求，他们实在是束手无策啊！
后土娘娘.......
您快看看咱们巫族啊，你看看咱们的巫族都被人欺负成什么样都。

第897章 鸿钧的谋划
紫霄宫。
鸿钧道人正眯着眼睛，盘坐蒲团，眼前有着一颗闪烁着亮光的蔚蓝色球体，球体上方有着一层又一层五彩气息，气息在彼此间交错闪耀。
在鸿钧道人的眼中快速增长。
“灵力增强的速度又提升了一些，但是还不行。”
鸿钧道人摊开掌心。
有着一道鸿蒙紫气在徘徊，他朝着某个方向看了一眼，紧接着低声呢喃:“天道的增强破开了本来圣人的限制，如今圣人的数量已经得到突破。”
准提接引。
女娲。
还有通天元始太清。
随后再加上他鸿钧道人。
“九为极致，如今天道已经达到了极限，想要再次突破，那就需要更多的精纯原力。”
鸿钧道人手中进行掐算。
曾经的鸿蒙紫气共有八道，他自己用一道提前成为了圣人。
紧接着剩下的七道分割了出去，这才女娲他们得以突破。
如今天道突破又多出了一道鸿蒙紫气，这可是圣人之物！
鸿钧道人深知它的重要性，他必须慎重考虑将其赐予何人。
因为一旦这个人成为圣人，将会对整个洪荒产生巨大影响，甚至可能推动洪荒的极限进一步扩张。
且.......
“孔宣……”鸿钧道人苦思冥想良久，最终决定将这道鸿蒙紫气交给孔宣。
只不过，想到孔宣那谨小慎微的个性，鸿钧道人不禁感到一阵头疼。
他担心孔宣未必会轻易接受这份恩赐，甚至可能会做出出人意料的举动。
毕竟，孔宣曾经有过类似的极端行为。那么，这次他是否会故技重施，转手就把鸿蒙紫气送人呢？
对于孔宣这样心思缜密的人来说，任何事情都有可能发生。
鸿钧道人暗自思忖着，心中的担忧愈发沉重起来。
面对如此局面，鸿钧道人陷入了深深的思考当中。
他需要想出一个万全之策，既能确保孔宣接受鸿蒙紫气，又能避免潜在的风险。
这无疑让人头疼，但作为天道的代表，他需要将天道提升，这个问题要找到解决方法。
.........
不死火山。
元凤跟着孔宣一脸懵，彼此之间面面相觑，全然不敢相信自己看到自己的一切，在他们的前方岩浆所在，一道让他们熟悉到不能再熟悉的鸿蒙紫气.......
又在沉浮。
“这到底是怎么回事？”孔宣皱着眉头看着前方，“鸿蒙紫气不是已经被紫薇帝君给拿下了么，另外一道不是在冥河的手中么，怎么又多出一道？”
“难道说.......”元凤同样诧异，“难道说又有圣人陨落了？不然这鸿蒙紫气为何又能够多出一道？”
“以着紫薇帝君的性格，到了他的手中不可能会吐出来。”
孔宣深思着。
“这鸿蒙紫气应该如何处理........”
...........
紫霄宫。
鸿钧道人通过鸿蒙紫气，此刻正对着孔宣和元凤进行实时观看。
“这天道圣人之位，孔宣你该有一席之地........”
..........
血海。
此时此刻，冥河已然陷入了极度的癫狂之中！
他原本就是一头红发，但现在却被鲜血所浸透，变得更加猩红，仿佛被鲜血洗礼过一般。
鲜血不断地从他头上滑落，滴落在血海之中，响起一道道触目惊心啪啪啪的血海波纹圈。
他稳稳地站立在十二品业火红莲之上，犹如一尊魔神降临世间。
而在红莲之下，则是一具具倒下的大能尸体。这些大能都已臻至大罗金仙之境，其躯体经过强化后更是坚不可摧。
即使是浩瀚无垠的血海，也难以完全容纳如此众多的大罗金仙身躯。
然而，随着大量大罗金仙的陨落，血海获得了前所未有的滋养，其色泽愈发妖艳动人，仿佛一朵盛开的血色花朵，散发出令人窒息的气息。
"还有谁！！！"
冥河手持阿鼻元屠两件极品灵宝，舞动着它们，向着被困在血海中苦苦挣扎的洪荒百族发出一声声嘶力竭的咆哮。
他的愤怒已经被压抑到了极致，急需一个完美的出口来宣泄。
“这这这......”
“完全打不赢啊。”
龙族准圣不得不后退到血海之外，他离开的时候也带着自己的族人一起，这个瞬间他已经明白了，冥河比起并不是任人拿捏的准圣。
冥河不是当初的红云老祖。
他的战斗能力比起当初的红云老祖，实力强的根本就不是一星两点，在这血海之上，想要打开冥河老祖简直就是痴人说梦，根本不可能。
“可恶啊！该死的冥河！”
龙族准圣怒目圆睁，双眼喷出雷霆，那血海之上瞬间被乌云笼罩，电闪雷鸣。
“听着！给本王将这血海彻底淹没！我倒要看看，这冥河老祖的血海究竟能撑多久！”
龙族准圣一声怒吼，声震九霄。
龙族精锐们闻声而动，毫不犹豫地施展出天赋神通，一时间风云变色，天地间狂风大作，暴雨倾盆而下。
然而，龙族准圣此刻所选之路，看似可行，实则不然。
用雨水去淹没血海？
这无异于痴人说梦！
如此荒谬之事，又怎能轻易做到？
众人皆知，这几乎是不可能完成的任务，但对于龙族准圣的命令，龙族精锐们却不敢有丝毫怠慢。
于是乎，在龙族老祖的号令下，龙族精锐们迅速行动起来，在地府区域汇聚了海量的河水、海水。
可令人意想不到的是，这些海水并未如预期那般没入地府区域，反而在天空中肆意横行，逐渐汇聚成一条巨大而狰狞的天海，
其规模之壮观，令人叹为观止。
“这血海不就是海么？”
有大能开口质疑。他是迦楼罗一族的老祖，在龙族准圣出现后，迦楼罗比以前低调了，主要是迦楼罗虽说可以吃龙，但也要是相同境界之下，且都是一些非纯血的真龙，此刻龙族准圣。
迦楼罗一族此刻只能行事谨慎，保持低调作风。然而，今日龙族之事却令众人震惊不已。
"竟然妄图以海水淹没血海，这龙族老祖真是异想天开啊！"
牛魔一族的老祖忍不住惊叹道。
尽管妖族白泽并未亲临，但仍有不少妖族的妖圣和妖将纷纷前来凑热闹，想要一睹这场盛事。
"难不成这龙族老祖打算将血海彻底变为普通海水吗?"
另一位大能出声质疑，此人正是火翼道人。他本是一只纯正血统的火焰大鹏鸟，因血脉异变而实现境界突破，此刻已臻至大罗金仙巅峰之境。
"此事当真可行?" 白虎一族的老祖亦加入讨论。
"能否成功暂且不论，这般壮观场面，咱们决不能错过。"
迦楼罗一族的老祖发话，同时不忘查看族内伤者情况。此次冥河发动血海大阵，对他们族群造成的影响最为严重，近半数强者惨遭斩杀。
如今他在犹豫。
为了这个最后争夺不到的鸿蒙紫气，他们到底还要不要继续。
继续的话他们族群真的还能够剩下？
.........
在龙族的召唤之下，那汇聚在半空的汪洋大海越发的庞大且可怕起来，犹如一片遮天蔽日的巨大乌云。
冥河同样凝视着那为首的龙族准圣，他的眼眸眯起，露出了一种凝结成实质般的杀意。
他的声音冰冷而带着不屑：“真是愚不可及的做法。”
随着他的话音落下，冥河下达了阿修罗一族撤退的命令，并同时祭出了阿鼻元屠二剑。
这两把宝剑闪烁着寒光，蕴含着无尽的杀伐之力。
“妄图用海水淹没我的血海，从而将血海变成你们龙族所能掌控的区域？真是可笑至极，可笑至极啊！”
冥河的语气充满了嘲讽和轻蔑。
与此同时，十二品业火红莲熊熊烈火燃烧起来，如同火山喷发一般。
而就在这个瞬间，血海的上空也开始有业火蔓延开来。这些业火能够点燃洪荒生灵的业障，是极为诡异的极品灵宝。
十二品业火红莲跟随冥河已经无数个岁月，它早已经被冥河完美地炼化，成为了他手中最为强大的法宝之一。
此刻，在冥河的催动下，它展现出了无与伦比的威势。
熊熊熊！
还没来得及离开血海的大能，此刻全部开始了自燃。业火灼身的情况下，他们一个个发出凄厉的惨叫，在坚持了不到几分钟的时间，便一个个被业火给吞噬，化为灰烬没入血海。
“这是业火红莲的效果，大家快离开血海！”
随着一声高呼响起，白虎一族的大能们纷纷施展出强大的法力，强行展开一层坚固的护罩，将自己一族与前方汹涌澎湃的血海隔开。
而另一边，龙族的准圣老祖宗却毫无畏惧之色。
他们面对这熊熊燃烧的业火，依然表现得游刃有余，仿佛这些火焰对他们毫无威胁。
“给我淹没冥河！”
伴随着一声怒吼，那原本就已经扩张至万万吨、甚至达到亿万吨级别的海量海水，如同一股毁天灭地的洪流，以排山倒海之势向着血海席卷而来。
“快躲开！”
周围观战的众多大能们见状，纷纷出声提醒。
然而，在如此磅礴的海水攻势面前，整个地府都开始颤抖起来。
血海那黏稠的液体，此时正被源源不断涌入的海水所吞没。两者相互交融，你中有我，我中有你。
尽管海水来势汹汹，但血海毕竟根基深厚。这场短暂的交锋过后，血海的颜色仅仅是稍稍变淡了一些，其他方面并未受到明显影响。
“哈哈哈哈哈！”
冥河看着这情况发出阵阵嘲讽的大笑声。
“你们还真是异想天开啊，龙族看来失去了祖龙过后，已经越发的愚蠢了啊，龙族小儿！”
面对冥河的嘲讽，龙族老祖面色极为的难看，只不过他没有立即反驳，而是继续让麾下龙族继续汇聚汪洋，打算继续利用这一招淹没血海。
可是伴随着他们的行动，血海的范围竟然再度得到了扩展。
那片区域大约朝着地府所在的方位扩展了将近万米之远，而在瓢泼大雨的冲刷下，这个区域还在以极快的速度继续扩张着，这让地府开始惶恐。
........
此时此刻，在地府之中的阎罗殿内。
“这龙族实在愚蠢至极啊！”
昊天玉帝忍无可忍地破口大骂道。
龙族这么做根本就不是在削弱冥河，反倒是在帮冥河扩大血海的范围，增强他的实力。
“这些可恶的龙族，害得我们地府又损失了一部分区域！”
“必须灭掉他们！”
“昊天陛下，此刻哪怕是我们答应您，只是现在龙族已经把血海扩大到如此程度，就算我们巫族全体出动，恐怕也难以让血海恢复平静了吧？哪怕我们所有人都一起上阵也是无能为力啊。”
阎罗王无奈地说道。
阿修罗一族在血海实力很强，有着冥河坐镇只会更强。
现在龙族又帮了倒忙。
这时候他们地府上去，那不是纯粹的给人家送死么。
他巫族虽说不修元神，却也不是傻子。
送死这种事他们可不做。
“朕知道。”昊天面色同样的难看，这龙族昊天都怀疑并不是来争抢鸿蒙紫气的，而是来这里捣乱的。
只不过如今冥河被加强。
想要抢夺鸿蒙紫气只会更难。
“但是冥河必须要解决掉，你等去控制一下地府的防御范围，尽可能的阻止血海的蔓延。”
昊天这时候只能妥协。
“这种要求你等该不会也做不到吧？”
昊天这一刻的语气很是冰冷，这让十殿阎罗浑身颤抖，纷纷开口表示这种小事他们能够做到。
同时十殿阎罗还开口，很多事情他们都做不了主，可否让玉帝移步前往阴天子所在的宫殿进行商讨。
昊天同意了。
阴天子掌管整个地府，当然这是在后土娘娘不出的情况之下。
阴天子的实力同样不弱，同样是准圣境界。就是不知道他比起没有血海的冥河，两者的实力到底是谁更胜一筹，不过哪怕能够媲美冥河，昊天也不惧，他可是天庭的掌管者，真真正正的昊天玉帝。

第898章 孔宣的坚决
不死火山。
此刻，元凤与孔宣正交流着最新得到的消息。
据地府传来的情报显示，冥河正陷入一场激烈的战斗之中。他疯狂地施展出极品先天灵宝阿鼻元屠，毫不留情地斩杀着敌人。
不仅如此，冥河还巧妙地利用血海的力量来恢复自己的伤势，并借助十二品业火红莲点燃对手身上的业障烈火，给予致命一击。
与此同时，天庭竟然有大批军队离开了南天门，这一举动引起了元凤和孔宣的高度警惕。
面对如此复杂的局势，元凤不禁心生忧虑：“我们现在该怎么办才好呢？”
她小心翼翼地运用火焰之力，将鸿蒙紫气托起，送到孔宣面前。
然而，这突如其来的鸿蒙紫气却令他们乱了阵脚，心中充满了恐惧和不安。
他们深知，如果这个消息不慎泄露出去，那么洪荒各族必定会再次找上门来，届时，仅凭凤族的实力恐怕难以抵挡。
相比之下，冥河拥有强大的血海大阵作为后盾，可以源源不断地补充自己的力量；
而天庭更是有着紫微宫的周天星斗大阵，其威力令人畏惧。
反观凤族，虽然身处不死火山，但经历一场大战后，恐怕也所剩无几。
孔宣凝视着眼前的鸿蒙紫气，陷入了沉思之中。
他明白，这道紫气关系重大，必须谨慎处理。
“母亲你说倘若这一道鸿蒙紫气再次让出去........”
孔宣这句话刚刚开口，那被火焰托着的鸿蒙紫气顿时颤抖了一下，转而直接朝着孔宣冲来。
“五色神光！”
这行为当即让孔宣惊恐，直接让他祭出了最强神通五色神光隔绝。只是鸿蒙紫气似乎比较特殊，号称无物不刷的五色神光在它这里无效。
鸿蒙紫气直接穿透了五色神光，整个没入了孔宣的身体之中。
紧接着元凤惊诧的看到，那镇压在不死火山内维持凤族气运的功德，此刻正在朝着孔宣不断涌来。
“功德在朝你汇聚。”
元凤发现除了不死火山的气运，她镇压不死火山产生的自身功德，也有一部分在朝着孔宣聚集。
“这怎么跟着那六位圣人成圣的情况如此的相似，只是不知道这功德是否足够，罢了罢了，为了吾儿，哪怕是搭上整个凤族也是值得的。”
仅仅只是片刻元凤朝做出了决定，主动将凤族的功德送到孔宣身边。
且还开始抽取自身的功德。
“不可以啊母亲。”孔宣着急着开口，“给我立即停下来啊你！”
孔宣五色神光再次刷出，不过目前却是朝着他汇聚而来的功德们。
他强行用五色神光在周身形成防护罩，阻止了凤族还有元凤的功德没入他的体内，且他面色开始苍白起来，身体有着道道扭曲闪烁。
鸿蒙紫气的虚影出现。
“给我滚出我的身体啊！！！！！”
哪怕是鸿蒙紫气主动而来，孔宣仍旧不留余地的想要将之驱除，这不稳定的危险，他不愿意去尝试。
也不愿意将可能把凤族带入深渊的潜在因素留着。
.......
.......
紫霄宫内部。
“这孔宣未免太过于谨慎了吧，贫道都这么将鸿蒙紫气送到他的手中了，他竟然连这点危险都不愿意。”
看着孔宣不惜动用五色神光，也要隔绝功德和驱除体内的鸿蒙紫气，鸿钧道人这一刻真的动容了。
成圣对于孔宣来说就这么没有吸引力？
“这鸿蒙紫气可是经过贫道的优化，凭借现在凤族，元凤和孔宣自带的功德，刚好能晋升圣境。”
为了孔宣能够成为新的圣人，鸿钧道人跟天道可是为孔宣打开绿灯。
不仅将鸿蒙紫气所需要炼化的时间，还有功德减少到对方所能够承受的程度，更贴心的将最初的适应炼化阶段给跳过，可以说现在的孔宣只需要放开心神，让鸿蒙紫气自发吸收凤族，元凤，还有孔宣身上的功德，再花费一段时间，孔宣便能够水到渠成突破成为圣人。
这一道鸿蒙紫气比起任何一道都容易，且这质量也都是相同的。
“想想当初的准提和接引，他们两个为了能够成为圣人跟天道借了这么多的功德，如今不仅不需要孔宣借功德，连炼化的时间都大幅度给他削减，可是这家伙还不愿意成圣。”
鸿钧道人心里那一个气。
这一刻哪怕是天道也有些不满，这生灵未免太不识抬举了。
“不过孔宣的天赋的确不错，后来居上能够超过冥河是真。”
在相同的条件下，如果没有地理优势且处于同一境界，那么孔宣确实可以被称为圣人之下最强。
这也是鸿钧道人多次给予他鸿蒙紫气的缘由所在。
当然，除开那位拥有混沌珠体质的奇特灵珠子之外，这家伙的身外化身更是异常诡异，甚至与太清的一气化三清相比也毫不逊色。
一旦他成就圣人之位，与他对敌就相当于直面五位以上的圣人。
这样的力量，又有谁能承受得了呢？
想当初，鸿钧道人欺骗通天教主时，也仅仅是声称诛仙剑阵非四位圣人无法破除而已。经过多次筹算，通天教主最多也只能做到以一对三，并没有像李哪吒这般难缠可恶。
“这灵珠子着实令人头疼不已！若是他真的成圣，即便只是最低层次的功德成圣，仅凭其人数上的巨大优势，也足以横扫当前所有的圣人。即便是本尊，也必须谨慎应对才行。”
鸿钧道人在心中暗自承认，李哪吒成为圣人之后将会对自己构成威胁。
“说起来这灵珠子还真是舍得啊！竟然将到手的鸿蒙紫气送给袁洪炼化吸收，甚至连在人间得来的功德也一并转给了袁洪，这一系列举动实在是让人难以捉摸。”
在鸿钧道人看来，洪荒之中没有任何生灵能够抵挡得住成为圣人的诱惑。
然而，今天却偏偏出现了两个例外。
一个是孔宣，另一个就是灵珠子。
这两个家伙，简直就是怪胎！
“这灵珠子拥有着以太的力量，也就意味着他能够掌控混沌的力量。而有了混沌的力量作为支撑，那么炼化鸿蒙紫气所需的时间，即便是孔宣手中那道经过我精心优化过的鸿蒙紫气，其炼化速度恐怕也比不上灵珠子。”
说起这些，鸿钧道人也是满心羡慕。
混沌的力量一直以来都是他梦寐以求的，只可惜这种力量并非当初造化玉碟内所蕴含的三千大道之一。
以太的力量神秘莫测、变化万千，其诡异程度令人咋舌不已。
它并非源自于三千大道中的任意一门，却拥有着一种神奇而独特的能力——兼并中和其他大道的属性！
可以说这一特性简直堪称逆天！
想象一下，如果你正在钻研乙木之道，那么火焰之道将会与之产生强烈的排斥反应。
若是妄图同时修炼两者，那么这两股相互冲突的力量将在你体内展开激烈的碰撞。
最终，你脆弱的身躯根本无力承受如此巨大的压力，只得在瞬间爆裂开来，化为乌有。
不仅如此，连玄水一道也是难以修炼成功。总而言之，每一条大道都具有各自独特的效能和相互间的排斥性。要想实现完美的修行境界，唯有仰仗以太的强大兼并作用才行。
鸿钧道人贵为道祖，历经无数岁月的参悟和修行，自然掌握了众多大道。
然而，由于受到排斥问题的困扰，他也无法深入修习这些大道，最多只能勉力达到小成的水平罢了。
........
........
不死火山内部。
“咳咳咳.........”
辉煌的五色神光之中，孔宣拔掉嘴角溢出的鲜血。在五色神光之外，鸿蒙紫气跟着功德纠缠一起在他身边沉浮。
“何必如此呢。”
鸿钧道人幽幽一叹，拥有准圣巅峰修为的孔宣，在将近涉及本源的情况下，终于成功地将鸿蒙紫气从体内逼迫出来。
然而，由于他的坚决，孔宣的身体此时变得异常虚弱，想要借此机会突破成圣，难如登天。
面对如此艰难的处境，孔宣最终还是选择了放弃成为圣人。
“吾儿。”元凤满脸忧虑地问道：“孩子，你还好吗？”
“我没事，母亲。”
孔宣轻声回应，然后开始坐下打坐，全力恢复自己的体力。
原本闪耀着五彩光芒的五色神光，此刻也微微黯淡下来。
就在这时，孔宣听到空气中传来一声冷哼，而那被他强行逼出体外的鸿蒙紫气，竟然又一次钻入了他的身体之中。
“该死！”
孔宣愤怒地咆哮着，试图再次将鸿蒙紫气逼出体外。
然而，在元凤惊讶和担忧的注视下，他的眼神突然瞪大，喃喃自语道：“难道真的是……”
........
紫霄宫中。
“这孔宣什么时候变得这么的愚蠢，这鸿蒙紫气多次出现在他身边还不明白到底是什么意思么！”
鸿钧道人压着声，努力控制住自己的情绪：“非要贫道亲自给出承诺吗？若不是因为现在情况如此紧急，贫道绝对不会轻易答应！”
在付出了一些许诺之后，孔宣终于答应了下来。
“接引和准提他们两个……还有女娲……”鸿钧道人开始沉思起来，“九为极数，唯有达到九才能继续突破。那方小世界的人恐怕已经察觉到了我们的存在，想必此刻也有了自己的想法。”
既然鸿钧道人均能注意到对方，那么小世界的人自然也会留意到这边。
两个世界就这样相遇了。
这便只会产生两种结果，要么彼此相互融合，要么其中一方将另一方吞噬掉。这便是世界运行的主要节奏。
然而，唯一存在疑问的是——究竟是谁会吞噬掉谁呢？
“也不知道通天如今怎么样了，他在那方世界里是否……”
.........
兜率宫。
“老师传召我和大兄？”元始天尊疑惑地自语道。
此时，他正在给太清圣人护法，突然收到了来自鸿钧道人的传唤。
“究竟是何事令老师如此急迫？眼下大兄尚处于闭关之中啊。”元始天尊暗自思忖。
这次鸿钧道人的传唤异常紧迫，要求元始天尊立刻前往。
然而，此刻的元始天尊却不想匆忙行事。在察觉到鸿钧道人别有企图之后，他自然不会再轻易听从其指挥。
尽管鸿钧道人身为元始天尊的师父，但元始天尊内心甚是高傲，除了对大兄太清圣人心悦诚服外，对其他人或其他种族实难瞧得上眼。唯有师兄太清圣人，才能让元始天尊由衷敬佩。
.........
.........
茫茫血海之上，风起云涌，波涛汹涌澎湃。
此时此刻，龙族和冥河一起陷入了疯狂之中。血海与普通海水之间掀起了惊涛骇浪，相互激烈地冲撞着。面对这一局面，龙族毫不示弱，立即施展出龙族海流大阵，操纵着海量的海水向冥河猛扑过去。
然而，这一次海水并没有如预期般冲进下方的血海，而是以雷霆万钧之势径直朝冥河砸下。显然，他们已经意识到想要同化血海并非易事。
尽管如此，眼下要想借助其他非龙族生灵来攻击冥河，龙族所能依靠的也唯有他们所能掌控的海水了。
于是，在这关键时刻，龙族充分发挥出自身天赋，将其运用到极致，试图以此来对抗冥河的优势。
此刻的地理位置出现了变化，双方都有优势。
现在的主场已经成了冥河和龙族，其他种族除了水族还有点优势之外，其余的都只能观战。
血海跟着地府边缘区域。
地府大军此刻正在这里严阵以待，地府最高统帅阴天子同意了昊天陛下的请求，答应出兵解决阿修罗一族的问题。
当然这也要天庭的帮助。
而远在南天门的王母娘娘，这时候也对着王灵官等等心腹大将下达进军的命令，但是王母娘娘并没有跟着一起前往地府，反倒继续在南天门待着。
像是在等待着什么。
八公主的声音由远而近，从远方缓缓的拉长靠近过来。
“母后..........”

第899章 劫掠
南天门，等待着的王母娘娘忽然听到一阵熟悉的呼喊声。她脸上瞬间绽放出欣喜的笑容：“小八！”
王母娘娘喜不自禁地张开双臂，紧紧地将八公主抱进怀中。
八公主似乎有些拘谨，但还是乖乖地依偎在母亲温暖的怀抱里。
“怎么样了小八，袁洪那边怎么说？”
王母娘娘迫不及待地询问起她最关心的问题。
因为如果得不到袁洪的帮助，她与昊天争夺鸿蒙紫气的胜算将会大打折扣。更何况，这可是最后一道鸿蒙紫气，各族都在拼命争抢。
八公主神色尴尬地望着自己的母亲，王母娘娘敏锐地察觉到女儿脸色的异常，连忙关切地问道：“怎么了小八，难道袁洪没有答应你的请求吗？”
“不是的。”八公主无奈地看着王母娘娘，轻轻摇了摇头，“不是这样的母亲，袁洪此刻正在紫微宫为哪吒闭关护法呢，他说他目前走不开。”
“袁洪走不开？”王母闻言沉思着。
“嗯。”八公主点点头说道:“他说哪吒在炼化鸿蒙紫气，他要给哪吒护法，现在走不开，但是如果最为关键的时候，他可以派遣一个分身前往。”
.......
“身外化身么？”
王母娘娘对此自然也是有所了解的，一般来说，身外化身能够拥有本体大约一半的实力。通过这一点，王母也大致明白了袁洪的态度，显然是以哪吒为重。
至于是否能够成功夺得鸿蒙紫气，那袁洪就无法保证了。
“母后……”
“这不怪你，小八。”王母娘娘说道，“我也能理解你的心情，毕竟袁洪的混沌魔猿血脉是由哪吒协助觉醒的，他将哪吒放在首位也是理所当然的。只是……”
“你应该也清楚，小八，当前鸿蒙紫气对整个洪荒世界都至关重要。袁洪能够答应用身外化身来相助，其实已经相当不错了。起码他的出现，肯定会对其他各族的态度产生一定的影响。”
“我知道了母后，我不会因此而怪罪袁洪，亦或是跟袁洪有矛盾的。”
八公主此刻已然不是那种头脑简单、毫无见识。
这么久以后。
八公主自然已经成长了许多。
王母这般明确的提醒，八公主自然也就领悟到其中意思。
然而此刻的八公主内心实则有些黯然神伤，她想到哪吒如今不仅有太阴星君相护持，更有妖皇太子陆压亲自坐镇。
按理说，有这两位准圣在此已足够强大，更何况还有整个紫薇军共同组成的周天星斗大阵作为后盾，再加上陆压所拥有的河图洛书这般灵宝作为大阵的阵眼，实力已然不可小觑。
实际上，单从防御角度来看，多一个袁洪或少一个袁洪并无太大区别。
并且今天与袁洪交谈时，八公主敏锐地察觉到他似乎有些异样，与自己交流起来显得有些生疏和冷淡。
似乎........
有些淡漠。
对。
就是淡漠。
八公主能够感知得到，异性总会比较敏感，八公主也不知道自己的想法对不对。
看来要去证实一下。
.......
.......
眼前的冥河如同魔神降世，其身躯散发出无尽的威压，仿佛这一片空间融为一体。
他稳稳地屹立于血海之上，犹如一座不可撼动的山岳，仅仅是站在那里，就能够源源不断地汲取血海中的力量，使自身的法力得到无限制的恢复。
相比之下，此刻的龙族则显得颇为狼狈。他们无法像冥河那样从血海中获取法力等资源的补充，随着时间的推移，双方之间的差距越来越大。在这种此消彼长的局面下，曾经强大无比的龙族竟然逐渐被冥河一人消耗殆尽。
"唉，真是太可惜了！"白虎一族的老祖不禁摇头叹息道。
"龙族并没有看清眼下的形势，这冥河在这片血海上简直就是无敌的存在啊！他不愧是从上古时期传承至今的大能者。"
"那我们该如何处理这鸿蒙紫气呢？"有人提出疑问。
"既然得不到，那就只能放弃了。"有位大能者终于认清了现实。
眼前的冥河宛如一座坚不可摧的堡垒，以一己之力便能将众多大能者阻挡在外，这样的实力实在令人望而生畏。继续打下去也只是徒劳无功，白白牺牲罢了，这时候趁着牺牲还不够伤筋动骨，早点撤退。
“轰轰！”
“糟糕，血海的范围再次提升了，这群龙族真是愚蠢，这不就是在给冥河增加战力么，血海范围越大，代表冥河的攻击范围就越大。”
迦楼罗一族老祖直言不讳。
此刻的血海在不知不觉中，已经将他们所在的区域给囊括进去了，现在他们都处于血海上空范围。
算是在冥河的攻击范围中。
“都给我成为血海的养料吧！”
冥河此时已陷入疯狂状态。
在龙族经历了一场激烈战斗并耗费大量精力之后，冥河毫不犹豫地施展出阿鼻元和元屠两件法宝，开始大肆屠杀。一只接一只的真龙被斩断头颅，它们被剑光斩切成无数碎片，化为鲜血和肉块坠入血海之中。
"冥河！！！" 龙族老祖发出无尽的怒吼声，"难道你真的要赶尽杀绝吗！"
然而，他的质问换来的却是另一名大罗金仙级别的龙族成员惨遭陨落。冥河对这位龙族老祖不屑一顾，血海迅速展开结界，将所有处于血海范围内的人拦住。
这些人都成为了他的囊中之物。
随着冥河逐步推进，龙族此次前来的大军几乎全军覆没，只剩下那位准圣境界的老祖还活着。
"不过只是准圣初期的小虫子而已，竟敢在我面前嚣张，谁给你的胆子？" 冥河毫不留情地讥讽着对方。
如今最强的龙族已经被消灭，而冥河同时察觉到自己所处的血海力量再次得到提升，他自身的实力也因此获得了血海的反馈与增强。
按照这种程度下去……
冥河有一个大胆的猜测……
他有没有可能因此而得到突破呢？
如果真能如此，那么他完全可以趁着这个绝佳的机会，借助血海那源源不断、无穷无尽的力量，一举将鸿蒙紫气给炼化成功，从而踏足那个无数人梦寐以求却又遥不可及的圣人之境！
冥河越想就越是觉得此事大有可为，如今的他，其实力相较于往昔而言，已然强大了不止一星半点。
别看仅仅只是提升了区区一点，但要知道，这可是处于准圣巅峰境界的一点啊！这一点的差距，足以让他在面对同境界的敌人时轻松碾压，甚至就算是以一敌二、以一敌三也不在话下！
毫厘可改变人生！
想到此处，冥河看向那剩余势力的目光愈发地狂热起来。
“血海大阵逆转！”
没有丝毫的犹豫和迟疑，冥河当机立断，直接逆转血海大阵，将在场的所有人都围困其中。紧接着，只见那阿鼻元屠两把宝剑绽放出无与伦比的璀璨剑芒，如流星般坠落，狠狠地砸在了其他族群的身上。
“该死，他这是打算对我们动手了啊！”
“快跑，赶紧离开血海！”
“所有人立刻撤离血海区域，撤回咱们的族地！”
........
“大家赶紧撤退！”各族老祖们面色剧变，当他们意识到必须离开时，却已经太晚了。此刻的冥河完成了实力的惊人增幅，而血海更是完成了区域的全面覆盖，他们已然深陷于冥河的恐怖狩猎范围之内。
“既然无路可退，老子豁出去了！就算死，也要拉你垫背！”
望着四周除了自己以外皆已陨落的龙族老祖，他的眼神变得决绝而坚定。
刹那间，他的身躯竟然化为一片漆黑深邃，整个龙躯如同一颗燃烧的流星，径直朝冥河所在的方位猛砸过去。
十二品业火红莲迅速展开，形成一道坚不可摧的护盾，牢牢地护住冥河。
与此同时，阿鼻元屠的剑光如同闪电般骤然闪现，凌厉的剑气带着无匹的威势，狠狠地割裂空气，精准无误地锁定那扑来的龙族老祖。
“他这是想干什么？”
白虎一族的老祖惊愕地看着眼前这一幕，完全摸不着头脑。
然而，就在下一刻……
“轰隆隆隆！！！”一阵惊天动地的巨响传来，仿佛整个血海都为之颤抖。
那巨大的蘑菇云腾空而起，遮天蔽日，其恐怖的威力令在场的每一个人都恍然大悟——原来，龙族老祖在最后关头选择了以自爆的方式与冥河同归于尽。
.........
“这龙族老祖倒是有些气节啊！”地府边境所在之处，地府大军正全力以赴地调动着地府的气运之力，竭力遏制着血海的扩张范围。
“说起这冥河，倒也算得上厉害角色了。如今他展现出全部实力，你可有把握将其制服吗？”
在昊天玉帝身旁，站立着一名身着黑色帝王衣袍的男子——地府阴天子。
他与天庭的玉帝相对应，同属货真价实的准圣强者。
“冥河最为倚仗的便是那片血海，若能设法让他与其失去联系，自然便能将冥河镇压下去。”
昊天沉思片刻后说道。
........
........
“你打算怎么做？”阴天子说着，话语之中透露出丝丝凝重之意：“这冥河可是快要把这些大族给屠戮一空了啊！如此残暴凶狠之人，竟然直到现在都没有露出丝毫疲倦之态。”
屠戮这么多的大族。
哪怕是在龙族准圣的自爆之中，冥河也只是略微的狼狈便再度借助血海恢复，这种可怕的恢复能力和持久力。
阴天子并不想招惹冥河。
“那就迫使他露出来。”昊天的声音之中带着威严，仿佛一切尽在掌握一般，但实际上，冥河与血海之间的联系至今仍未被他找到解决之法。
而且由于龙族的肆意妄为，血海的范围进一步扩大，导致冥河的攻击范围也随之增大。
“那你可要快一点了，棘手的人已经来了。”
阴天子笑吟吟地看着昊天，眼中满是戏谑之色，让昊天感到十分困惑。
然而，就在此时此刻，变故突生！
“冥河老祖！！！”一声怒吼从地府高空传来，那原本漆黑黯淡的光辉瞬间变得异常耀眼，如同被一轮炽热的太阳所照亮。
众人仰头望去，只见地府上空赫然多出了一轮璀璨夺目的太阳。
“是陆压！”
昊天惊愕地瞪大了双眼，整个人都呆住了。
他心中暗自思忖道：“他怎么会在这里？他不是应该在为紫薇帝君护法吗？难道说……紫薇帝君也对此有所企图？”
想到此处，昊天的脸色变得愈发难看起来。
“绝对不可能！肯定不会是紫薇帝君！”
昊天一直与王母保持着连线状态，所以八公主和王母之间的对话他也听得一清二楚。
正因如此，他才知道紫薇帝君此时正处于闭关状态，正在全力炼化鸿蒙紫气，而袁洪则在旁边护法。
“难道说……是陆压自己对鸿蒙紫气动了心思？”
“又或者……是常曦？”
昊天绞尽脑汁，目前能想到的嫌疑人只有他们两个。陆压和常曦之间有着血脉联系，而且一直都是常曦在照顾着陆压。如果陆压出现在这里，那么也就意味着常曦很可能随后也会现身于此。
这样一来，如果陆压对鸿蒙紫气有企图，岂不等同于常曦也对这道紫气虎视眈眈？
这一刻昊天突然恍然大悟，脑海里突然畅通了很多。
他低语着:“怪不得袁洪一定要陪在紫薇帝君的身边，原来袁洪早就已经知道常曦他们会对鸿蒙紫气有想法，而灵珠子那边又不能够走开，需要一个能够百分百信任的人进行护法。”
而这个袁洪无疑就是紫薇帝君能够那百分百信任的人。
看来这紫薇帝君跟着太阴星君和陆压，也并不是完全信任的。
难怪啊难怪啊........
想到这里过后，本来还对袁洪有些许不满的昊天在这一刻彻底化为乌有，倘若紫薇帝君有太阴星君和陆压护法后，你袁洪还推三阻四，只愿意来一个身外化身，那昊天自然是有意见。
但是一旦太阴星君和陆压都不在的情况下，那昊天立刻就能够释怀理解袁洪。

第900章 大日真火．．．．．
那一轮大日，犹如一轮耀眼的明珠，悬挂在地府的天空之中。
原本被冥河屠杀得七零八落的残余势力们，此刻目睹地府区域竟然出现这样一轮奇异的太阳。
无不感到震惊和难以置信。
此地乃是阴气弥漫、鬼魅横行的地府，按照常理，绝不应该有如此炽热的烈日出现。
然而，眼前的景象却打破了常规，这轮太阳的存在让人匪夷所思。
更令人惊讶的是，这轮烈日的温度还在不断攀升，仿佛没有尽头。
随着时间的推移，它散发出的炽热愈发浓烈，仿佛要将整个地府都燃烧起来。
"这是......大日真火啊！！！"
羊族老祖瞪大了双眼，声音中充满了惊愕和恐惧。
他对这种温度再熟悉不过了，与当年的那两位王者如出一辙，还有那遥远古代时期的一场灾难性浩劫。
那场浩劫让他们一族几乎遭遇灭顶之灾，全族覆灭。
记忆中的场景再次浮现，当时金乌一族的十日横空，整个洪荒世界都被那恐怖的大日真火笼罩。
大地崩裂，水流枯竭，就连广阔的四海也未能幸免。
炙热的火焰将万米之上的浅水区生灵尽数抹杀，唯有深藏在深渊区域的海底生物才得以苟延残喘，即便是寒冷的北海区域，也在那时的十日横空下不得不暂避其锋芒，堪称灭世之祸。
如今这熟悉的大日真火重现，羊族老祖此刻都吓得失去了反抗的能力。
“交出鸿蒙紫气，不然本太子蒸发了你的血海！”
大日之中出现三足金乌轮廓，妖皇太子陆压的声音传荡而开。
.........
“无知小儿！”
伴随着一声怒喝，冥河手中的长剑猛然挥出，一道凌厉的剑气瞬间划过虚空，直接将眼前的对手斩首。
鲜血喷涌而出，溅落在冥河脚下，形成一滩猩红的血迹流入血海。
冥河的目光冷冷地扫过四周，最终停留在还活着的迦楼罗一族老祖、羊族老祖、白虎一族老祖等不过二十位百族老祖身上。
他们的眼神充满了恐惧和绝望，因为他们的族人已经全部被冥河屠杀殆尽。
此时的冥河状态异常强大，他感觉自己的力量从未如此充沛过。
那种饱满的感觉让他不断突破自我，甚至产生了一种错觉——他已经踏入了传说中的半圣境界。
只要解决了当前的问题，然后回到血海深处闭关修炼，他相信自己一定能够在最短的时间内炼化鸿蒙紫气，成功突破成为圣人。
冥河手中的长剑指向高空中悬挂的陆压烈日，他的声音冰冷而带着威严：“识相的话，立刻给本老祖滚远点，否则本老祖就让你这太阳葬身血海！”
“既然如此吾就领教领教，你这上古就存在的大能到底能有多厉害。”
陆压没有继续废话，果断凝聚释放大日真火炙烤起整个血海区域。
“启动地府的防御大阵，暂时跟这一片空间隔开。”
阴天子感知着这充沛的热量，额角也不免有些许的汗珠出现，对于鬼神而言，大日真火可真是致命毒药。

第901章 太阴
地府之中并非全都是巫族之人，绝大多数都是由鬼魂形态修炼而来的鬼神。他们所拥有的鬼神之躯，别说面对大日真火了，就算遇到稍强一些的火焰神通，都会瞬间灰飞烟灭。
这便是属性相克的道理。
此时，在陆压的大日真火灼烧下，如果地府不能及时开启防御隔绝大阵并逃离这片空间，那么经过这一战……
地府恐怕就只会剩下巫族了。
毕竟，在准圣级别的大日真火面前，即便是大罗金仙级别的鬼神也难以幸免。
……
"陆压，你这个疯子！"
阴天子脸色阴沉地看向昊天，说道："道兄，我们可能无法帮你抵挡住所有的血海攻击。你应该清楚，我手下的臣子们大多都是鬼神。如今在陆压的大日真火之下，也唯有我巫族那些血统纯正的大巫还能保持有战斗力。"
昊天闭上了双眼。
阴天子所说的他也能够理解，陆压的大日真火哪怕是他也要忌惮。稍有不慎，也可能会被大日真火给伤到，只不过他能够动用天庭的气运之力增幅自己，昊天自认为镇压陆压他还是能够做到的。
然而此刻的陆压.......
他的出现打乱了昊天的计划。
.......
大日真火一出，原本平静如镜的血海瞬间像是被煮沸一般，剧烈翻滚起来。
“陆压，你这个不知天高地厚的小子，难道真以为凭借你那点微末道行，就能够将本老祖的血海蒸发吗？”
冥河怒吼道。
面对近在咫尺的大日真火，冥河没有丝毫畏惧之色。
只见他心念一动，十二品业火红莲迅速绽放开来，与血海相互呼应，形成一道坚不可摧的防线，将大日真火牢牢地阻挡在外。
与此同时，冥河并没有停止对在场大能们的屠杀。
他挥舞着阿鼻元屠双剑，每一剑挥出，都能带起一片血雨腥风，无数大能惨叫着化为灰烬，融入血海之中，成为了冥河力量的一部分。
“冥河，你已经身负重重业障，距离陨落已经不远了！”
迦楼罗老祖怒声咆哮道，但他的话音未落，整个人便被冥河一剑斩成数十段，神魂也被彻底碾碎。
“哼，真是聒噪！”
冥河冷哼一声，收起阿鼻元屠双剑，用手捂住自己的半边脸，一丝鲜血顺着他的眼角流淌下来，滴落在血海中。
“本老祖如何行事，还轮不到你来指手画脚！”冥河发出一声不屑的嘲笑。
此时此刻，场中只剩下了陆压和冥河两人，其他所有的大能都已经成为了血海的养分，成为了冥河不断强大的助力。
“真是狂妄啊陆压。”
冥河左眼整个闭了起来，他的左眼竟然有着血泪在流淌而出，右眼勉强能够睁开，嘴巴跟着鼻子也有鲜血在缓缓流淌，“咳咳”两声。
一直处于上风的冥河老祖竟然咳血。
.........
“到底是怎么回事？”
一直观战的昊天看得一愣，这冥河不是在这血海之上无敌的么，为何会出现这种躯体崩溃的预兆？
“刚才陆压有做多余的事情么？”昊天一脸狐疑地看向阴天子，开口询问道。
虽然他自认为自己绝对没有错过任何一个细节，但冥河突然之间的咳血却让他有些猝不及防。
这实在是太突兀了！
“没有做什么多余的事情。”阴天子如实回答道。
事实上，他真的没有察觉到陆压做了什么多余的举动。
陆压一出现就展现出了大日状态下的三足金乌形象，用高温蒸发了整个血海，但并没有直接对冥河发动攻击。
“那到底是怎么回事呢？”昊天眉头紧皱，心中充满了疑惑。
就在这时，清辉月华洒落在众人身上，太阴星君的身影也在众人的注视下缓缓浮现出来。
“冥河，你的极限应该快要到了吧。你如此大肆杀戮众多洪荒大能，还将他们的一切都吞噬殆尽。或许你的肉体能够承受得住这样的力量，但你的神魂又怎能承受得了如此之多洪荒大能的怨念呢？神魂跟着躯体不匹配的后果你应该很清楚吧冥河，只要你交出鸿蒙紫气，我便可以饶你一命！”
太阴星君的声音清冷而威严，带着一种不容置疑的气势。
.........
“痴心妄想！！！”
冥河一边咳嗽一边咆哮道。
他的双眼闪烁着愤怒的火焰，仿佛要将整个世界都点燃一般。
随着他的怒吼声响起，阿鼻元屠双剑突然闪耀出耀眼的光芒，无尽的剑光如同汹涌澎湃的洪流一般，朝着常曦席卷而去。
这些剑光凌厉无比，每一道都蕴含着恐怖的能量，足以轻易地斩断空间。
它们带着无与伦比的威势，如同一群凶猛的野兽，张开獠牙，准备将常曦撕成碎片。
然而，面对如此凌厉的攻击，常曦却只是轻轻地哼了一声。
她的眼神平静如水，没有丝毫的畏惧和退缩。
只见她缓缓地伸出手指，向前一点。
刹那间，一股奇异的力量从她的指尖涌出。这股力量如同寂静的寒冰一般低温，它以常曦为中心，迅速向外扩散开来，形成了一个直径百米的圆形区域。
在这个区域内，独属于月华的力量如同一朵朵美丽的鲜花，尽情地绽放着。
这些鲜花散发着淡淡的光芒，给人一种如梦似幻的感觉。
它们的花瓣柔软而坚韧，轻轻地舞动着，仿佛在风中翩翩起舞。
当冥河的剑光触及到这些月华鲜花时，只听到一阵嗡嗡的声响传来。
那些原本势不可挡的剑光竟然瞬间消融在了月华之中，无法再前进丝毫。
它们就像是被一股无形的力量所阻挡，只能在空中不断地颤抖和挣扎，最终消散于无形。
可能是时间的力量......
也可能是空间的力量.......
只不过如今.....
上空再次只剩下了陆压的大日真火。

第902章 弊端
“太阴……”
冥河的声音之中带着略微的虚弱，正如同太阴星君所说的那样，此时的冥河状况很不乐观。
冥河平日里从血海源源不断获取力量自然是没有任何问题，他的躯体跟神魂都不会出现问题。
毕竟血海拥有着无穷无尽的力量，可以供冥河随意汲取和使用。
而冥河又是血海孕育诞生的存在，两者不存在任何的阻碍。
但是现在情况却有所不同。
这段时间以来，陨落在血海的洪荒大能数量数不胜数。
冥河为了获取更强大的力量来与这些大能们战斗，不得不提前从血海中摄取力量。
然而，这也导致了一个严重的后果——血海还来不及将这些大能的神魂磨灭，只留下纯粹的力量，就已经将他们的力量传递给了冥河。
于是，这些力量之中蕴含的大能神魂便趁机缠绕上了冥河的神魂，并在后续的战斗中不断侵蚀和干扰着他。
冥河伸出两只手，一前一后迅速地擦拭着脸上不断冒出的鲜血。尽管鲜血仍在不停地流淌出来，但冥河仍旧继续，坚持不懈地擦拭着。
他必须尽快摆脱这些神魂的纠缠，否则后果不堪设想。
随着冥河不断擦拭鲜血，他原本苍白的脸色变得更加狰狞可怖。那满脸鲜血浸染的模样，让人不禁为之胆寒。
........
“你还有机会做出选择冥河。”
太阴星君没有继续攻击，反而重新给了冥河选择的余地。
陆压这时候化身的大日也收起真火，化作人形来到太阴星君的身边。
【话说哪吒这家伙的阴谋真是有够卑鄙的啊，小姨】
陆压跟着常曦进行神魂通讯。
常曦狠狠的瞪了一眼陆压，紧接着目光重新落在被十二品业火红莲包裹起来的冥河身上。
现在的冥河尤为的狼狈。
阿鼻元屠两把极品灵宝掉落在莲台，冥河竟然连拿着它们都做不到，现在的他双眸赤红一片，嘴角低声呢喃着“滚”，“给老祖陨落”等等。
显然被陨落的亡魂侵蚀的不轻。
其实按道理来说，冥河准圣巅峰的神魂不会这么轻易的被影响的，但是架不住数量够多啊。
洪荒百族数不胜数的精锐战士，更别说其中还有大部分都是太乙金仙，大罗金仙，乃至于半步准圣，部分准圣的存在，这些数量加起来，哪怕是哪吒也都要头疼，当然这是没有暴食的哪吒，有着暴食存在的哪吒，管你是什么亡魂。
通通都给你炼了。
但是冥河没有啊。
........
“亡魂侵蚀？”
阴天子倏然大惊，恍然道:“这可是绝佳的机会啊昊天道友，我就说这血海不可能这么的无解，肯定有着弱点，被这么多大族亡魂干扰的冥河，如今的实力定然无法在发挥百分百，而且他现在甚至可以说失去了重新从血海抽取力量的渠道。”
冥河并不是不能继续从血海获取力量，而是他继续获取力量的话，那血海之中没有磨灭的大能亡魂们便会找上门来，本来状态就不对劲的冥河，再次增加神魂的侵蚀，那最后只会自取灭亡。

第903章 昊天登场
此刻的血海已经成为了冥河的双刃剑。
“说起来这陆压来的真的是时候。”
昊天明白了阴天子所说的意思，现在冥河的情况是越从血海获取力量，神魂就越濒临崩溃。
而现在的冥河所需要做的，就是静静的拖延时间将影响神魂的残魂消化，重新连接跟血海的联系获取力量。
也可以这么说。
时间拖延的越久冥河越有优势。
“直接动手吧。”昊天抽身腾空，“虽说会跟太阴他们对上，但目前也没有更好的办法能够避免，再拖下去冥河就要重新恢复，时不待我等。”
“轰隆隆！”
极品先天灵宝昊天镜被召唤而出，昊天玉帝手持昊天镜注入天庭气运叠加规则之力，对准冥河就射出紫金光辉。
存在于十二品业火红莲，捂着脑袋痛苦哀嚎的冥河这一刻倏然汗毛倒竖。
紧接着下一刻开始。
十二品业火红莲就此而剧烈晃荡，火焰莲花花瓣并没有被破开，但是那莲花虚影已然出现黯淡。
“是谁？！”
眼眸还在往外渗透鲜血，整个都眯着没有睁开的冥河发出愤怒呐喊。
“没想到昊天陛下也来了。”
太阴星君目光落在昊天的身上，带着审视。语气淡漠之中带着些许质问。
“星君。”
昊天问候一声，随后说道:“这鸿蒙紫气的重要性想来不用朕重新解释，今日朕也是冲着这鸿蒙紫气而来，既然紫薇帝君已经拿到了一道鸿蒙紫气，那冥河这一道鸿蒙紫气是否可以让给朕？”
“哈？”
开口的并不是太阴星君，反倒是陆压用不可思议的语气说道。
“你昊天的脑袋是傻了么，李哪吒拿到了鸿蒙紫气那是他的，我们小姨不是还没有拿到么。”
对于这个抢了妖庭成立天庭的昊天，陆压可没有太多的好感。
当初的他在妖庭妖圣的簇拥下，也有想过反攻天庭。
只不过那时候常曦态度坚决，直接将他抓到月宫在身边培养，之后更是跟着女娲娘娘将他给禁锢。
后边在遇到李哪吒过后，自身那种复苏妖庭的想法这才逐渐的消失。
其实主要让他取消这想法的，李哪吒占据大部分原因。
李哪吒那时候已经成为了天庭的紫薇帝君，甚至于女娲娘娘都跟天庭达成了协议，以及，后边李哪吒更是成为了准圣过后，他更加没有这种想法了。
他打不过李哪吒了。
李哪吒想要天庭的气运和功德，那就要保证天庭的正统性。
没有时间积蓄酝酿妖庭大军的情况下，陆压根本撼动不了天庭。
更别说能够改换门庭。
所以只能够放弃。
但是现在不同了，只要哪吒突破圣人，后边他小姨也突破圣人，天庭改换的事情也不是不可以商量，就算是做不成，陆压也能够更加的轻松。
“哦？”昊天说，“原来是星君也对成圣有所想法啊，看来是朕有欠考虑了，只是这鸿蒙紫气.....”
昊天的声音逐渐沉重:“今日....，朕怕是不能够让给星君你们了。”

第904章 太阴！！！
成圣谁都想。
哪怕是昔日的盟友，昊天也不代表一定能够让出自己的成圣机会，其实按照昊天的想法......
其实这成圣的机会理应是他。
鸿均道祖门下的弟子全部都成圣，而他身为鸿均道祖门下的童子，理应也跟着师兄师姐们一起成圣。
而这眼前的鸿蒙紫气。
昊天说什么也不会放弃的。
“看来昊天你是想要与我们为敌？”
陆压稍微离开太阴一段距离，那可怕的大日真火此刻重现。
太阴星君对于昊天并未多说什么，她的理解比起陆压更加的成熟，也没有什么好说的。只不过现在的问题在于，将鸿蒙紫气从冥河手中抢过来。
只有鸿蒙紫气现身了才有话语权。
“冥河，本宫再重申最后一遍，交出鸿蒙紫气！”
常曦的声音如同洪荒死神一般在整个地府回荡着，仿佛要将这无尽的阴气彻底撕裂开来。
她的身体微微上浮了一段距离，整个人散发出一种无与伦比的威严和气势。
在她的身后，月华汹涌澎湃，如同海浪一般翻涌着，汇聚成了一轮巨大的明月虚影。
这轮明月无比真实，仿佛能够让人感受到其中蕴含的无尽力量。
即使身处地府之中，常曦依旧能够通过月华凝聚而成的皎月与天空中的月亮相互呼应。
这种呼应使得她能够源源不断地获取身为太阴星君的强大力量。
随着她的气息不断攀升，周围的空间都开始扭曲变形，似乎无法承受她所释放出的恐怖威压。
“休想！”
冥河老祖自然不可能这么容易放弃，此刻的冥河老祖状态已然恢复了许多，在没有吸收血海输送而来的力量过后，冥河自身神魂已然将部分大能残魂同化，现在勉强算是恢复部分战力。
【浪费时间....，...为什么要给冥河恢复的时间......】
太阴星君那张清冷得如同寒冰一般的面庞，在内心声音响起的刹那间，竟然被一抹淡淡的腮红所覆盖。
“月华！”
她轻启朱唇，发出一声清脆的低喝。与此同时，她那双洁白如雪的素手迅速施展出大量道法手势，而在她身后，一轮皎洁的明月虚影也同时绽放出冰冷刺骨的寒气。
陆压见状，默默地收敛起自己的大日真火，闪身避开。
“坠落！”
随着太阴星君再次轻喝出声，她身后的那轮皎月突然发生了奇妙的变化。
只见它一生二，二生三，三生数百数千……眨眼之间，无数道一模一样的皎月便出现在了半空中。
紧接着，每一轮皎月都对准下方的冥河射出了一道道璀璨夺目的月光苍穹，这些光芒如同流星般急速坠落，带着无与伦比的威势，实现那炮火覆盖，这一刻仿佛要将整个都天地陷落掉。
“业火红莲！”
“开！”
恢复部分的冥河再度祭出十二品业火红莲，红莲花瓣绽放的瞬间跟着月华苍穹炮触碰，猛烈的爆炸声紧随其后展开。
此刻的冥河只觉得气血上涌。
那展开的十二品业火红莲业火花瓣，也都在月华炮火之下越发虚弱无力，然而冥河并不打算就这么虚弱，哪怕神魂受到影响此刻发挥不出百分百实力，也不是区区一个太阴星君所能够欺辱的。
“阿鼻元屠！”
伴随着低沉的吼声，两道凌厉无匹的剑气从虚空中斩出，带着无尽的杀意与威势。
“斩！”
右臂猛地一挥，那原本消失不见的阿鼻元屠双剑突然再次出现，如同两道闪电般激射而出，眨眼间便来到了常曦的头顶上方。
双剑在空中急速飞驰，带起阵阵尖锐的呼啸声，仿佛要撕裂整个空间。
然而，就在这关键时刻，两把宝剑的剑身开始剧烈颤抖起来。
一道道璀璨夺目的剑芒从剑身中不断涌现，如同一颗颗耀眼的星辰，闪烁着令人心悸的光芒。
“月轮开！”
面对来势汹汹的阿鼻元屠双剑，太阴星君神色从容，甚至连头都没有抬一下。
只见她轻喝一声，瞬间释放出自己强大的神魂之力，祭出一轮皎洁如月的圆盘。
这轮圆盘迅速旋转起来，散发出神秘而强大的气息。
紧接着，它连续三次变幻形态，形成三道巨大的光刃，径直朝着尚未完全绽放剑芒的阿鼻元屠双剑斩去。
“太阴！！！”
冥河见状，口中发出一声怒吼，全力催动阿鼻元屠双剑，试图将太阴星君的攻击遏制住。
常曦依旧面无表情，眼神冷漠而淡然。她操纵着月轮，面容冷静地迎向阿鼻元屠双剑绽放出的剑芒。
刹那间，两股强大至极的力量在空中轰然相撞，爆发出惊天动地的巨响。
四周的空气被瞬间引爆，形成一股庞大的能量冲击波，席卷四面八方。
整个上方区域被这股恐怖的能量所淹没，一片混沌模糊，让人无法看清其中的情况。只有那不断激荡的能量波动，诉说着这场惊世对决的激烈程度。
而下方所在。
被业火红莲包裹的冥河，现在也在承受来自于月华苍穹炮的轰炸。
太阴星君显然不打算收手，刚才的心神交流让她感到很是没面子。此刻月华苍穹炮一出手，就是全力以赴，丝毫没有因为昊天还在就有所收敛。
亦或是她觉得.......
昊天在不在这里，都已经不再重要。
感知到越发的吃力，冥河再次发出重重的咆哮。
“太阴！！！！！”

第905章 太阴！！！！！
轰隆隆.....
轰隆隆！！！
被月华跟着业火碰撞产生的能量禁区中，冥河感受到了前所未有的巨大压力。
跟着其他人所不同。
此刻的太阴星君跟他一般处于准圣巅峰，而且还是准圣巅峰中最强的那一层，半圣，冥河甚至觉得太阴星君其实已经达到了半圣，这种级别的压力，这种能够让他十二品业火红莲展开都几近崩溃的压力，绝对是半圣境界。
“疯女人！”
冥河此时已经到了虚弱的状态，脑海中的大能残魂们再次开始侵蚀他的意识，他们也明白机会难得，也想拉着斩杀他们的冥河培养。
现在的冥河，哪怕陷入此刻的危机时刻，仍旧不敢再从血海中汲取更多的力量来对抗。
这片血海似乎隐藏着某种秘密，除了那些陨落的强大亡魂之外，似乎还存在着一些额外的不明物质。
冥河对此一无所知，但他能清晰地感觉到，正是这些神秘物质导致他的身体和神魂如此快速地承受不住亡魂的冲击。
要知道，他可是堂堂准圣巅峰境界的强者啊！
这些亡魂虽然数量庞大，但按理说绝不应该这么快就对他造成如此大的影响。
好吧，冥河不得不承认这场战斗确实持续了太久，受到影响也是情有可原。
可是……
他一向自认为经过千锤百炼、坚如磐石的神魂，为何会如此轻易地受到影响呢？
冥河难以置信，心中尽然都是疑惑和不解。如今太阴星君这个疯女人一上来就是全力以赴的对他轰炸，这让冥河更加的虚弱起来。
刚刚趁着在太阴星君跟昊天交谈，恢复的那一点力量也在她的攻击下消散。
局势已经出现了颓败。
难道今日真的要败了么？
难道真的要让出鸿蒙紫气，避免陨落么？
难道真的要放弃这到手的成圣机会么？
不甘心啊！
“太阴！！！！！”
怒火攻心之下，冥河猛然咳出一大口鲜血，身体也因为这一刻攻心状态下整个颤抖了，而这一刻常曦发觉业火红莲似有不稳情况，果断全力轰炸。
.........
“这太阴星君还真是放心陆压，面对不留余力的攻击冥河。”
阴天子跟着昊天并排站在一起。
“对你也是挺放心的，不过昊天道兄，你不趁机对太阴星君出手，等太阴星君解决了冥河，抢到了鸿蒙紫气，你确定你能够从他手中抢到鸿蒙紫气么？”
昊天握紧手中的昊天镜，面对阴天子此刻的提醒并没有立即回答。
他承认在实力上他不弱于太阴星君，然而眼下却有着一个大问题摆在他的眼前，太阴星君跟紫薇帝君关系匪浅，对太阴星君出手，那就代表对紫薇帝君出手，在自己女儿龙吉没有复苏的情况下，昊天不保证紫薇帝君不会对他出手。
到时候紫薇帝君对他出手，那一直以着李哪吒为首的袁洪势必也会跟着，别看此刻袁洪是他昊天的女婿，这对于袁洪可没有什么约束力。
不过只是女子罢了。
袁洪不可能将八公主看得比李哪吒更重，到时候就是三个准圣巅峰境界同时对他出手。
昊天不认为自己能够扛得住。
同时昊天心里也有一些奢望，李哪吒会看在龙吉的份上不会出手，顶多就是让他和太阴星君互相战斗，谁最后醒了，鸿蒙紫气就归谁。
只是昊天目前不敢去赌。
“太阴啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
然而此刻的冥河显然已经撑不住了，疯狂怒吼着太阴星君的名字，那本该绽放的业火光芒......
在月光苍穹炮之下。
尽然泯灭！

第906章 坚不可摧
血海。
原本应该被猩红所浸染的空间，此刻却呈现出诡异的白红两色。
月华。
高悬于天空中的常曦，始终维持着轰炸的手势。这场轰炸已经持续了整整一个小时，在如此高强度的攻击之下，她推测冥河的防御或许已经被攻破。
然而，一想到那十二品业火红莲的强大防御力，她不禁犹豫起来。
冥河是不可能陨落的，即使被打得粉身碎骨，他依然可以借助血海的力量重生。只不过，重生之后，他的实力必然会有所下降，无法再处于巅峰状态。
月华苍穹炮。
这门神通蕴含着规则的力量，更有着月宫月华独有的凝聚清冷气息。
这是属于太阴星君的法则之力。
正是凭借着月宫的加持，常曦才能如此肆无忌惮地对冥河发动轰炸。这样规模庞大的攻击，如果没有月宫作为后盾，根本不可能坚持如此之久。
.........
时间缓缓流逝，又过了整整一个小时。
此时，下方原本波涛汹涌、深不见底的血海，竟然已经被硬生生地蒸发出了一片辽阔的真空区域！
而造成这一切的始作俑者——常曦，终于停下了手来，大口喘息着，仿佛刚刚经历了一场生死搏斗一般。
她的目光扫过一旁毫无动静的昊天，随即便通过传音联系到了陆压，叮嘱他继续保持警觉。
与此同时，常曦还将自己的神识全力释放开来，如同一张巨大的网，严密地笼罩住下方的整片血海。
以冥河老祖那谨慎多疑的个性，鸿蒙紫气必定藏在他身上无疑。
而如今常曦已将其打得粉身碎骨，鸿蒙紫气自然也会随之浮现。
接下来，常曦要做的便是找到并抢夺这道鸿蒙紫气。
然而，刚才的战斗已经耗费了她大量的法力，此刻的她感到异常虚弱，能否成功夺到鸿蒙紫气还是个未知数。
不过，这个疑虑在常曦心中一闪即逝，可以暂时忽略不计。
.......
“嗡嗡嗡！”
伴随着浓郁月华逐渐消散，那片真空区域竟隐约透出一抹猩红之色，仿佛一朵盛开的鲜花，散发着诡异而诱人的光芒。
“业火红莲！”
常曦神识瞬间锁定，那鲜红竟然是十二品业火红莲。
“这十二品业火红莲的防御能力竟然如此的可怕。”
常曦难以置信，在刚才那般庞大的攻击之下，这业火红莲竟然硬生生的扛了下来，且还护住了冥河。
那红莲所包裹的冥河原地盘坐，身上各个区域都有着大量的鲜血流淌，此刻的冥河俨然已经成为了血人。
由鲜血凝聚而成的血人。
“大日真火！！！”
这时候的陆压对准下方的冥河，就是一道大日真火球体。
只是并没有多大效果。
“我的大日真火砸过去，竟然也仅仅只是产生一丝丝涟漪就消逝了？”
陆压感到不可置信。
常曦同时也重新打量现在的冥河，随后目光看向了昊天。
她做出一副无奈的样子，说道:“昊天陛下，接下来就让给你吧。”

第907章 天庭之主
现在常曦已经耗费了大量的法力，如果继续这样下去，说不定真的可以击破冥河的业火红莲。可是，破掉之后又该如何呢？
此时此刻，昊天跟随着阴天子，显然已经达成某种协议。他们两人一同联手，陆压绝对是无法抵挡的。
更值得注意的是……除了他们二人之外，还有大批地府的巫族虎视眈眈。这些巫族很可能也会加入战斗。
巫族与妖族之间有着与生俱来的深仇大恨，特别是当他们面对三足金乌时，实力甚至能够成倍增长。
这主要源于当年三足金乌十日横空的事件。
那时，人族尚未成为大地的主宰，妖族掌控着天空，而巫族则管理着大地。然而，三足金乌的降临却给巫族带来了巨大的灾难，若非后来后羿挺身而出，巫族中的大多数弱小者恐怕都会陨落。
..........
“星君这是打算让给朕了么？”
一直等待的昊天也是意外常曦的做法，难道她就这么甘心将准备到手的鸿蒙紫气让出来？
昊天并不打算轻易相信。
“这冥河的业火红莲本宫实在难以突破，继续僵持下去也不会有任何结果。”常曦说道，“倒不如将这个难得的机会让与陛下，只是不知陛下是否有能力抓住这巨大的机遇，当然本宫可以保证，在此期间绝对不会出手争夺这鸿蒙紫气。”
她虽然不会争抢，但陆压却未必能够按捺得住。
即便陆压争不过，也不能说明其他人就没有这个本事。
“既然如此，那昊天便在此多谢星君了。”
得到了大致令人满意的答复后，昊天显然已感到心满意足。
这已经足够了。
他毅然决然地向前迈出一步。
原本由九爪金龙幻化而成的天庭气运此刻咆哮不止，仿佛在宣泄着无尽的威严，而独属于天帝的无上权力，也在这一刹那间照亮了整个地府。
紧接着又是一步踏出，周围的空间瞬间扭曲变形，并形成一个巨大的旋涡，下方的血海更是剧烈翻滚涌动，无数的阴气在璀璨的光辉映照下纷纷消散殆尽。
“昊天........”
鲜血形态的冥河消散之际，敏锐地觉察到敌人已经发生变化，于是拼命挣扎，试图重新恢复自己的人形。
随着他的努力，血海再次绽放出耀眼的光芒……
源源不断的力量和强大的自我修复能力重新回归冥河的身躯，但与此同时，这些力量的涌入却令冥河发出阵阵撕心裂肺的哀嚎声。
“都给老祖我闭嘴，你们这群早已死去的杂种！”冥河怒吼道，然而这略带威胁的话语并未减轻他的痛苦，反而令头部的剧痛愈发剧烈。
疼痛难忍的冥河只能用拳头不停地捶打自己的脑袋，仿佛他的头颅即将炸裂开来，承受着无尽的痛苦折磨。
“交出鸿蒙紫气吧，冥河。”
昊天以一种居高临下的姿态向冥河提出要求，并给予他选择的机会。
与此同时，他的身后闪耀着无数金色光芒，宫廷虚影也在这一刻浮现而出。
那是天庭的虚影，更是属于昊天气运的彰显。
常曦默默地向后退了数千米，同时强行将面露不快的陆压拖走，以免被战斗余波所误伤。
..........
面对昊天如此的强势，冥河完全就不打算搭理。
那十二品业火红莲花瓣熊熊燃烧，此刻就是最好的回答。
“镇！”
昊天也没有继续废话，抬手之间天庭之力翻手镇压下去。
与此同时……
天空有一道竖眼睁开，随后一道淡金色光束破开地府所在空间，乃至于破开血海，落在十二品业火红莲上。
“怎么会？”
感知到身体的异常，冥河脸上露出不可思议的表情。
这一道光束径直穿透了业火红莲，直接作用在他的神魂之上，他的身体化作鲜血砰的一声破碎。
“天道之力！”
冥河心中骇然，他怎么都没想到，昊天居然能够引动天道之力。
要知道，天道之力可是天地间最为强大的力量之一，即便是强如圣人，面对天道也要忌惮。
而现在，昊天竟然能够动用这种力量，这让冥河感到无比震惊。
他原本以为天道之力乃是道祖特权，可如今这昊天在此.......
此时，冥河的意识开始模糊，他感觉自己的躯体跟神魂正在被天道之力破开联系。
他想要反抗，但是却发现自己根本无法动弹。
只能眼睁睁的看着自己的躯体破碎。
“嗡！”
冥河的身躯炸裂开来，但他的神魂却并未消散，而且在这一刹那间，从他的身体里飘出了一缕紫色的光芒。
“鸿蒙紫气！”周围传来四声惊叹声。
在场的诸位大能们异口同声地喊出了这个名字，而昊天则毫不犹豫地张开大手，对着那落下的紫光伸出。
在天庭气运的威压下，周围的其他人都被震慑得不敢轻举妄动。
不过，并不是所有人都会被吓住。
就在昊天的大手即将落下之际，一道彩虹闪烁而过。
“陆压！”
昊天面色凝重，翻手拍出一掌，天庭气运立刻隔空施加在陆压身上，那道彩虹之中顿时甩出一个身影。
此人正是陆压。
“金乌化虹之术还差点火候。”
常曦迅速抬手，施展出一道月华，将坠落的陆压接住。与此同时，她另一只手的食指轻轻转动，月华便在她的手中凝聚成一个圆形的光轮。
而后放大将她和陆压囊括其中。
紧接着…….
“嗖！”
整个光轮突然消失不见。
........
........
南天门。
“所有人听着，立即前往月宫外围布置隔绝大阵！”
随着王母娘娘一声怒喝，她那原本平静的眼眸突然间冒出熊熊怒火，并伴随着凛冽杀意。天庭守军们感受到王母娘娘的愤怒与杀意，纷纷打起十二分精神，迅速响应王母娘娘的命令。
一时间，天庭之上风起云涌，无数身影如飞鸟般快速穿梭而过，组成一支浩浩荡荡的大军，直奔月宫而去。
天庭之中本来就设有传送阵，可以让众人瞬间抵达目的地。
而月宫与天庭之间的距离并不算遥远，因此大军行动起来异常迅速。
从命令下达至隔绝大阵形成，整个过程竟然没用太长时间。
然而，就在天庭大军刚刚完成隔绝大阵的布置时……
月宫外围突然传来一阵惊天动地的爆炸声，同时伴随着强烈的空间扭曲波动向四周扩散开来。
这突如其来的变故令王母娘娘不禁倒吸一口冷气，她意识到事态紧急，立刻转身面向王灵官等诸位大将，语气凝重地嘱咐道：“眼下正值非常时期，任何人都不得靠近月宫，若有人胆敢违抗命令，一律严惩不贷，格杀勿论！”
王灵官等大将深知形势严峻，他们毫不犹豫地抱拳领命，表示定会谨遵王母娘娘旨意。
同一时间，在月宫外围的所在区域里，被迫从月轮状态中退出的常曦，紧紧地盯着前方阻拦他的昊天，两人之间气氛紧张，仿佛随时都会爆发一场激烈的冲突。
“常曦道友，你这是何意？”昊天的语气虽然目前还算能够控制情绪，但其中蕴含的不满和质问已经表露无遗，“之前我们明明已经商量好了将此物让给朕，为何你会在最后关头突然出手抢夺？莫非常曦道友的诺言就如此不堪一击，丝毫不值得信任吗？”
尽管昊天的语气还保持着客气，但任何人都能听出其中压抑的愤怒。
他真的生气了，而且是非常的愤怒！
常曦感受到周围被天庭气运和天道之力封锁的空间带来的压力，心中充满惊诧。
她从未真正与昊天交过手，对其能够调动天庭气运一事倒是没有太大的波动，在天庭拥有大权柄的都能够做到，紫薇帝君李哪吒，勾陈帝君袁洪他们都能够做到，但他们所能够调动的天庭气运，比不上真正的天庭之主昊天。
只是让她始料未及的是，昊天竟然还能够调动天道之力，这无疑超出了她的预料，跟着冥河一般，常曦同样是认为天道之力是道祖专属。
“昊天你少在这里对我小姨指手画脚，夺取鸿蒙紫气的是本太子，跟我小姨没有半点关系。”
陆压替常曦给出了回答。
不单单是给出了回答，甚至于还拿出了一个葫芦。
斩仙飞刀。
“将鸿蒙紫气交出来。”
昊天看都不看陆压的斩仙飞刀，果断将目光落在常曦的身上。
准圣巅峰。
目前最有威胁的就是常曦，倘若昊天不能够动用天庭气运和部分天道之力，还真不一定有把握拿下常曦。
“看在紫薇帝君的面子上，朕可以既往不咎。”
昊天再次给出最后通牒，甚至于直言放过常曦是看在紫薇帝君李哪吒的面子上，且这一刻他的语气还算是稳定。
.........
“....这昊天，....有一手.......”

第908章 法宝对拼
“昊天你实在是太过狂妄自大了！”
面对着竟然敢直接无视自己存在的昊天，陆压终于忍无可忍，他不再多说半句废话，只见其口中念念有词，瞬间便祭出了自己最为得意的法宝——斩仙飞刀，并直接锁定住了昊天的元神。
“斩仙飞刀果然名不虚传啊，不愧是妖皇亲自祭炼出来的法宝，这锁定并斩杀元神的能力当真是诡异无比啊！只可惜，今日你遇到的人是我，若是换做其他人等，或许还真会着了你这法宝的道儿。但既然我已对你有所防备，那么你觉得你的斩仙飞刀还能起到作用吗？”
就在这时，一条完全由天庭气运凝聚而成的真龙突然出现，它张开血盆大口，发出一声怒吼，然后直接挥动龙爪，轻而易举地就将斩仙飞刀所射出来的光束给彻底震碎了。
“正所谓来而不往非礼也，既然你已经对我出手了，那我若不还击岂不是显得我怕了你？”
昊天面色阴沉地说道，同时他迅速将手中的昊天镜翻转过来，一道耀眼的金色光辉立刻从镜面中喷涌而出，如同一轮金日般径直朝陆压笼罩过去。
“哈哈，昊天啊昊天，没想到你也有今天！你终究还是太大意了啊！”
陆压见状却是不惊反喜，他冷笑着大喝一声，随即抬手一挥，刹那间，一本被浓郁血气所笼罩着的神秘书籍缓缓升了起来。
“钉头七箭书！”
随着陆压的话音落下，那本神秘书籍突然翻开，无数道血色光芒从中激射而出，瞬间便将昊天的身体给定住了。
紧接着，昊天的元神便感觉到有无穷无尽的炼狱之火正铺天盖地地朝自己涌来，仿佛要将他彻底吞噬一般。
“不过区区诅咒罢了！”
昊天神色自若地说道，只见他双手缓缓地摊开，仿佛整个天庭的气运都被他笼罩其中一般。随着他的动作，周围的空间瞬间被封锁起来，但他并没有停下，而是以强大的元神直接面对那恐怖的钉头七箭书。
此时，钉头七箭书开始显化，无尽的诅咒之力从中源源不断地涌现出来。这些诅咒之力如同黑色的云雾般缠绕着，而在它们的中央，一个迷你版的昊天正被困在其中。
“小姨，快灭了他！”陆压焦急地开口，目光紧紧地盯着常曦。现在昊天的元神已经被钉头七箭书锁定，他的身躯也无法动弹，这无疑是斩杀他的绝佳时机。
然而，常曦的脸上却露出一丝犹豫之色，并没有立刻动手。
“快啊，太阴星君！昊天的实力本来就远胜于我，如果不是这次钉头七箭书出其不意，恐怕根本无法对他造成任何影响。我们必须抓住这个难得的机会，否则一旦让他挣脱束缚，后果不堪设想。”陆压催促道，声音中带着几分急切和担忧。
紧急起来陆压连“小姨”都不叫了。
昊天能够调动天道之力，这根本就不是他们所能够轻易处理的。
而且.......
陆压不太确定哪吒真的能够因为这个跟昊天动手，这是一个不确定因素，陆压觉得能够他们解决，不麻烦哪吒的话，那就没有任何的后顾之忧。

第909章 有舍有得
听着陆压的催促，太阴星君总算是没有在犹豫太久......
抬手间月华涌动。
陆压见此终于松了一口气，钉头七箭书的威力已经逐渐虚弱，这一件专门克制元神的灵宝在昊天玉帝这里吃了瘪，陆压已经看到了玉帝的躯体有部分动弹，他的部分元神已经逃了出去。
“小姨！”
陆压的呼喊声中带着一丝惊喜和期待，他知道接下来会发生什么。
果然，常曦没有让他失望，只见她手指猛的向上指出，身后皎月虚影重新浮现，源源不断地为常曦提供着能量。
月宫规则浮现，与此同时，一股强大的气息从常曦身上爆发出来。
陆压见此嘴角露出了笑容，自家小姨这一招绝对是全力以赴了。他相信，这一击必定能够给昊天造成巨大的伤害，甚至可能直接将其击败。
“月华......，苍穹炮！”
然而，下一刻，陆压整个人都傻眼了。他瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的一幕。
因为那堪称全力的月华苍穹炮，竟然擦着昊天的衣服打偏了。
“这……怎么可能？”
陆压喃喃自语道，满脸都是惊愕和不解。
他无法理解为什么会出现这样的情况，这可是月华苍穹炮啊，如此强大的攻击，怎么会就这么轻易地打偏了呢？
而且还是偏得如此离谱，简直就像是在故意放水一样。
陆压的心中涌起了一股强烈的不安，他突然意识到，事情恐怕并没有他想象中的那么简单。
或许，他们对昊天的实力还存在着很大的低估，又或者说，还有其他未知的因素在影响着。
“小姨，这到底是怎么回事？”陆压满脸疑惑地问道。他始终无法理解眼前发生的一切，心中充满了疑问和不解。
在此之前，陆压从未想过常曦会故意打偏目标。然而，常曦却以一种平静而淡漠的语气说道：“空间禁锢已经解开了，我们走吧。”她的话语中似乎并没有任何解释或说明的意图。
听到常曦的话，陆压这才抬起头向高处望去。果然如常曦所言，那原本被禁锢的高空空间此时已经被破开。
或许正是由于昊天被困住，才使得封锁空间的天庭气运变得如此虚弱。
“可是……”陆压仍想继续追问，但常曦却毫不犹豫地打断了他。她只是简单地说了一个字：“走。”接着，常曦直接提起袁洪，转身便离去。
甚至连那件珍贵的先天灵宝——钉头七箭书也没有拿走，仿佛它已不再重要。
陆压他试图理解常曦的行为背后的真正原因，但却感到一片迷茫。
这个突如其来的变故让他陷入了深深的困惑之中。
常曦的动作迅速而果断，她揪着陆压的衣服，瞬间化为一道月华消失不见。
........
月宫外围。
已经摆下重重大阵的王母，始终没有等到太阴星君和陆压前来。
“嗡嗡嗡！”
她正想着联系昊天，没曾想昊天主动出现在她的面前。
“怎么样，有没有堵住太阴？”
“太阴呢？”
两个各执一词，都在询问着彼此。
他们两个也同时的怔住，怔怔的看着对方，而这时候昊天立即拿出了昊天镜进行查询。
紧接着看到......
月华冲开了南天门，在三十三重天里边快速疾驰。
而后.......
进到了紫微宫里边。
昊天跟着王母这一刻，脸上的表情都极度的精彩。
“竟然去了紫微宫。”王母娘娘率先开口，同时询问道:“我们现在怎么办，要不要继续追到紫微宫里边。”
“不行。”
昊天冷静下来说道:“真没想到太阴星君如此的果断，她料到了我们会在月宫这里设下埋伏，连钉头七箭书都放弃，趁着这件灵宝拖延的时间，直接前往了紫薇帝君的紫微宫。”
“不得不说她很聪明，以着她跟李哪吒的关系，已经开启防御大阵，还有周天星斗大阵的紫微宫，自然不会阻止他们入内，而我们此刻前去........”
昊天跟着王母过去，紫微天将们定然会先通报紫薇帝君。
而此刻紫薇帝君闭关，那也就是通报紫薇帝后邓婵玉。
这个期间邓婵玉定然会跟太阴星君了解情况，随后紫微宫还打不打开紫微宫让他们进去，那就是未知数。
“可是鸿蒙紫气.....”王母很不甘心，“那紫薇帝君已经有了一道鸿蒙紫气，如今太阴星君又抢走了一道......”
..........
紫微宫。
“你们还真的成功了啊。”
邓婵玉满脸惊讶的看着踏入大阵，且随手将河图洛书甩到中心形成阵眼的陆压。
陆压不屑一顾的瞥了眼邓婵玉没搭理，而常曦反倒是淡淡的说道:“可否开启防御大阵？”
“自然是可以开启。”
邓婵玉回答。
这防御大阵本就是要开启的，哪吒闭关突破圣人的消息整个紫微宫都知道，也因为这个消息，让紫微宫上下所有人进入极度亢奋的状态。
谁都想要自己追随的主公是最强者。
这不仅仅能让他们在洪荒世界拥有更大的话语权，同时还能享受各种特殊福利待遇。
“立刻传达我的旨意！紫微宫全体进入战备状态，将周天星斗大阵与紫微星紧密串联起来。此外，太乙金仙级别的天将们需要在河图洛书附近迅速集结并组成大阵，务必确保周天星斗大阵的完美运转，还有库房打开将武器输送出来。”
邓婵玉镇定自若地下达指令，她深知有了河图洛书充当阵眼以及紫微星源源不断供应能量的周天星斗大阵，再加上紫微宫原有的坚固防御体系，即便是天庭之主昊天大帝亲临，短时间内也绝对无法攻破此阵。
到那时，只要妖皇太子陆压亲自坐镇阵眼.......
哪怕是昊天恐怕也只能无可奈何地干瞪眼。
要知道，这周天星斗大阵上古妖庭期间可是硬生生抵挡住了巫族十一位祖巫的猛烈攻击！
当然，这也是后来后土娘娘化身六道轮回。不然这周天星斗大阵可能扛不住巫族的十二都天神煞大阵。
.........
“帝后。”
一名紫薇天将快速赶来，靠近过后当即拱手说道:“昊天玉帝跟王母来访。”
“这个.......”
邓婵玉没想到对方来的这么快，这半小时都没有。
于是乎不由得扭头，看向一旁事不关己高高挂起的陆压。
陆压冷哼一声，瞥向邓婵玉一眼，便将头转到一边去了。
“麻烦替我回复昊天陛下和王母娘娘，就说帝君如今突破在即，紫微宫全程处于封闭状态，拒绝任何人来访。”
“末将遵命。”
那名紫薇天将应诺一声后，便匆匆离去。
“依我看周天星斗大阵直接开着，昊天敢过来就让他领教领教上古大阵的全部威力到底有多强。”
“你可拉倒吧。”
邓婵玉眉头紧皱，心中一阵烦闷，鸿蒙紫气这个棘手的问题实在让她感到无比困扰。
哪吒已经得到了一道鸿蒙紫气，现在又抢走了一道……
尽管邓婵玉心里清楚，圣人境界对于那些绝世大能来说有着无法抗拒的吸引力，但目前昊天的表现还算正常。
然而，更让邓婵玉忧心忡忡的是，常曦等人抢夺鸿蒙紫气一事，是否与哪吒有所沟通？
“星君已经去闭关了吗？”邓婵玉美眸望向陆压，轻声问道。
陆压微微颔首，表示认可。
自从他们返回紫微宫后，陆压便毫不犹豫地将珍贵无比的鸿蒙紫气交给了太阴星君。
而得到鸿蒙紫气的太阴星君，当机立断选择在与哪吒相邻的房间里闭关修炼。
值得一提的是，哪吒闭关之处乃是经过精心布置和特殊处理过的地方。
不仅如此，连带着他周围的一片区域也都做了相应的安排。
只要其中任何一个地方启动大阵，另一边只需同时开启，两处的大阵就能瞬间相互连通。
这样一来，两个大阵之间的能量可以共享使用，无论是攻击还是防御，都能产生协同效应，使得双方的实力得到极大提升。
这种互通的设计无疑为他们的防御提供了更充实的保障。
“鸿蒙紫气炼化需要很长的时间，这期间不管发生什么事都要将其他人拖住。”
陆压起身。
“从现在起周天星斗大阵的阵眼，就由我亲自坐镇了。”
“诶......，你别一上去就动手啊，我们紫微宫也是属于天庭的，你别搞得两者之间矛盾无法调节啊。”
邓婵玉一听就有些着急了。
跟天庭闹掰可不是她想看到的，目前哪吒闭关他们还需要天庭的帮助，说真的，邓婵玉心里并不愿意看到太阴星君他们抢到鸿蒙紫气的。
两道鸿蒙紫气在紫微宫，这直接就将紫微宫架在火上烤。
原本还有些顾忌的大能，这下子可能真就要联合豁出去了。
现在......
局势已经越发的混乱了。

第910章 天庭之战
碍于天庭各个大族中皆有在天庭当值的族人存在，这紫微宫夺取两道鸿蒙紫气的消息，犹如燎原之火般迅速传遍各个大能族群，随后传遍整个洪荒世界。
这一消息令众多大族深感敬畏。
紫微宫的紫微帝君竟敢凭借自身实力和紫微宫的力量，公然抢走两道鸿蒙紫气，难道他就不怕激起众怒吗？
如今，两道鸿蒙紫气落入紫微宫之手，使得那些原本已放弃争夺的大族们，再度燃起野心。
冥河身处血海之上，拥有不死不灭之身，且血海能源源不断地为其提供恢复力量。
虽然这些大族无法与冥河展开持久战，但紫微帝君却有所不同，他并没有类似血海这样的区域来帮他恢复力量，也并非不死不灭。
这无疑给了这些大族一个绝佳的机会。
此外，他们深知最后一道鸿蒙紫气乃是从昊天玉帝手中抢夺而来，这更增添了他们的信心。
面对成圣的诱惑，昊天玉帝将不再是紫微宫的助力。
而他们的机会就来了。
.........
“不肯跟我等见面么……”昊天陷入了沉思之中。
此时此刻，他心中非常明白。
目前的紫微宫显然是由邓婵玉做主，而李哪吒则肯定是已经进入闭关状态了。
然而，如果就这样直接闯进去的话……
那么，他与李哪吒之间的关系将会彻底破裂，这一点昊天心里比谁都清楚。
此时此刻的昊天，实在不想和李哪吒闹翻，更别提要在李哪吒完全不知情的状况下去行动了，这些顾虑使得昊天变得举棋不定、左右为难起来。
“现在情况紧急！一旦太阴星君开始炼化鸿蒙紫气，我们再想要把它抢夺过来可就困难了！正所谓当断不断，必受其乱呐！”
王母娘娘果断地提醒着昊天。
“那就打进去吧。”昊天闭上了眼睛。
“传令大军逼近紫微宫。”
王母娘娘替昊天下达了命令，昊天既然有所顾虑，那就由自己来当这个罪人，反正到时候一切罪责扔在她身上就是，以着紫薇帝君的性格，大概率能看在龙吉公主的份上不计较。
说起来她离开的时候，那结魄灯似乎已经有了效果。
“末将听命。”
.........
紫薇宫外围天庭区域。
王灵官面色复杂的看着眼前熟悉的建筑，紫微宫。
“真是没想到有一天我会攻伐.......”
在昊天历劫这段时间，王灵官一直都是在紫微宫这里任职，甚至于做到了帝君，袁洪，帝后之下的紫薇军第一人，可是眼下却各为其主。
其实王灵官也有所猜测，以着紫薇帝后的魄力不可能会直接下达命令，跟天庭作对这种事并不是邓婵玉能够做得出来的，对于她而言.......
太阴星君常曦跟着陆压，跟她的关系并不算是莫逆。
应该不至于如此地步才是。
且现在勾陈帝君袁洪也没有出现，这双方都要准备打起来了，这家伙都不打算出来拉架。
这也是一个让王灵官疑惑的地方。
.........
紫微宫内部。
以太哪吒缓缓睁开眼睛，随后身边的乙木哪吒等等全部没入他的体内。
“真没想到还真的让常曦姐抢到手了。”
目光落在眼前的袁洪身上，这一刻的袁洪已经将鸿蒙紫气掌控些许，只不过剩下的鸿蒙紫气并不是直接没入袁洪体内，而是哪吒在袁洪的身前开了一道以太旋涡，以着暴食神通将鸿蒙紫气过滤一遍，将炼化的难度再次削减。
同时哪吒还展开山河社稷图空间能力。
将时间加速到极限。
别看外界才过去一天的时间，实际上这闭关的住所已经过去了数百年的时间，只不过哪怕是有暴食神通削减难度，袁洪的炼化进度还是慢。
这一点哪吒也是能够理解。
毕竟这是晋升圣人的三条路之一，哪能够这么容易就成功。
“也不知道这点功德够了没。”
哪吒双眸充斥着混沌。
袁洪身后的天道功德全部浮现，功德这种东西哪吒其实想把自己的三分之二都扔给袁洪来着。
但是已经到自己身体的功德，并不能够再一次给予出去。
功德要在降落没入体内之前才能转移，下界的功德还在源源不断，但是数量并不多，这些功德提供没有时间法则加速，甚至已经可以忽略不计，现在的袁洪急需更多的功德备份。
避免晋升的时候出现意外。
“抽取紫微宫的功德？”
紫微宫作为维护洪荒秩序的重要力量之一。正因如此，它得以获得天道赋予的功德。
这种单位性的功德与个体所积累的功德有所不同，具有更大的灵活性，可以由紫微帝君自由支配和分配。
同样地，天庭也拥有着超乎想象的巨大功德量。毕竟，天庭统管着整个洪荒世界，其所承担的责任和付出的努力都被天道一一见证。因此，天庭自然不会缺乏功德的赏赐。
至于功德的具体分配，则由昊天负责。或许正因为背后有天庭这样一个庞大机构的支持，昊天才会如此急切地渴望得到鸿蒙紫气。
凭借他手中掌握的海量功德，完全足以用来炼化鸿蒙紫气。
如果功德还不够，他甚至可以提前借用天庭整体的功德资源。
大不了暂时暂停给其他仙神发放俸禄，等他成功晋升后，再加倍补偿他们即可。
可以说.......
只要昊天能够拿到鸿蒙紫气，他的炼化速度甚至还要超过有自己暴食神通辅助的袁洪。
........
“昊天这边该怎么交代？”
在给袁洪转化鸿蒙紫气的同时，哪吒又头疼于昊天到底如何解决。
人家昊天作为盟友从没有背刺，乃至于还将紫薇帝君这个位置送给他，封神前期更是给了他大量的帮助。
如今常曦跟着昊天争夺鸿蒙紫气。
“这是？”
“这东西！”
还在思索于如何应对昊天的哪吒，这一刻整个躯体顿时颤抖起来，身后各个属性的哪吒躯体虚幻交替快速融合。
意识空间内部。
一只金色竖眼直愣愣的盯着哪吒，竖眼中流露无限威压，各种天道规则纵横，化作一道道裂缝连通竖眼的同时，有着无数类似于河流的支脉朝着各个区域散步。
“灵珠子！”
伴随着一道充满威严的声音响起，那颗神秘竖眼之中，竟缓缓浮现出一道苍老的虚影。
尽管身影略显模糊不清，但哪吒一眼便认出了这位老者的身份——赫然便是以身合道的鸿均道祖！
“天道？是鸿钧道祖！！！”
哪吒不禁浑身一颤，声音也有些发颤地喃喃自语道。
“贫道给予你一次机会，你可愿成为天道圣人？”
那个威严的声音继续传来，甚至还特意询问哪吒是否愿意接受这个难得的机缘。
面对如此诱人的条件，哪吒却毫不犹豫地摇了摇头拒绝道：“灵珠子非常感谢道祖大人的厚爱，只是如今正在炼化鸿蒙紫气之人乃是袁洪……”
然而，他的话尚未说完，便被道祖出声打断：“你比袁洪更具资格。”
听到这话，哪吒的内心并没有丝毫波动。他一脸坚定地回应道：“灵珠子既然已经答应了袁洪，就绝不会做出抢夺他人鸿蒙紫气这种不义之举。灵珠子再次谢过道祖大人的厚爱。”
哪吒深知，道祖此时此地现身与自己对话，必定是因为鸿蒙紫气的缘故。
而这鸿蒙紫气，想必道祖也在其中动了些特殊的手段。
天道圣人的确很有吸引力，但如今鸿均道祖亲自现身出现……
那想来这里边定然会有后手，一旦接受那就是等同于将自己的后路交给了鸿均道祖，交给了天道。
这是哪吒最不愿意的。
他所需要的就是自由，真正的自由。
“不后悔？”
道祖继续询问道：“你可知洪荒之中，有多少大能为了这圣位争得头破血流，你就这么放弃，将这个到手的圣位送给袁洪，当真不会后悔？”
哪吒没有半分的犹豫，直视那天道竖眼之中的鸿钧道人果断说道：“灵珠子不会后悔，永远都不会后悔！”
他的声音坚定，仿佛在向整个洪荒宣告着自己的决定。
哪吒知道，成为天道圣人意味着有无尽的权力和荣耀，但同时也意味着失去自由和自我。
他不想成为道祖手中的棋子，被束缚在天道的规则之下。
他要追求的是真正的自由，是能够按照自己的意愿去生活、去战斗的自由。
所以，哪怕此刻面对道祖的试探，他也毫不拒绝。
与其跟着道祖完成交易，不如相信一直都在帮助他的混沌珠。
混沌珠既然说他能够突破，成为大道圣人，那哪吒就一定相信自己能够成为大道圣人，这种为了芝麻丢了西瓜的事情......
哪吒可不会愚蠢的选择。
只是哪吒在这里也有些郁闷，那最后的大道圣人的劫难......
所谓最难最刻苦，最为痛苦的情劫。
到底什么时候才会开始？
.........
哪吒的意识空间内部。
鸿均道祖得到哪吒的确切回答过后，那一道天道竖眼便就此而消失。
而那限制暴食炼化的规则之力，也在以太的吞噬下逐渐瓦解。
被转化成纯粹的鸿蒙紫气输送给袁洪，但是........
“怎么会消耗这么大......”
哪吒忽然发现自己的消耗开始成倍增加，自己的神识和力量都在快速的被消耗。
“鸿蒙紫气竟然在暴动？”
似乎是察觉到自己的危险，被暴食吞噬的鸿蒙紫气此刻开始了反抗。
诡异的力量规则开始冲击哪吒的神识，在暴食之中横冲直撞。
“咳咳咳咳咳咳........”
袁洪突然大口咳血........
“给我稳住袁洪，鸿蒙紫气绝没有这么简单，给我提高警惕，一寸寸的炼化，不能够贪多！”
哪吒的提醒并没有成功，袁洪七窍开始有鲜血流淌而出。
“把没有炼化成功的鸿蒙紫气逼出来！”
哪吒当即对袁洪下达命令。
是的就是下达命令。
袁洪虽说没有说话，但此刻的鸿蒙紫气暴动之下，他身后的混沌魔猿虚影自动浮现而出。
哪吒本体闪身来到袁洪的面前，一只大手果断盖在袁洪的脑门之上。
“暴食！！！”
哪吒发出一声低吼，强行将袁洪体内没有炼化的鸿蒙紫气给吸出来，并且在这个瞬间，哪吒的身体更是浮现出时间法则的规则之力。
时间法则加速。
山河社稷图的空间之力叠加加速。
现在房间内的流速达到了恐怖的速度。
“我重新帮你镇压炼化这些鸿蒙紫气，你先平复在你体内已经完成融合的鸿蒙紫气，确保他们不会被新的鸿蒙紫气同步，牵扯，在你的体内暴动。”
哪吒神魂前所未有的紧绷起来，倘若不是袁洪的躯体是混沌魔猿，此刻他早就已经陨落在鸿蒙紫气的暴动之下。
“咳咳.......”
然而这一次咳血的，是哪吒。
他面色萎靡........，此刻的他不仅加速时间，还要维持空间的问题，更要帮助袁洪加强身体的强度，而后又要将没有炼化的鸿蒙紫气帮袁洪抽出来，重新炼化过后储存，等待袁洪调整恢复后，再重新的吸收炼化，可以说哪吒也开始超负荷。
这帮助他人炼化，可比哪吒自己炼化困难的多。
自己炼化哪吒直接在暴食中完成，但是帮助袁洪炼化。
哪吒还要炼化过后抽出来，给袁洪输送。
难度直接成倍的翻。
.........
紫微宫所在。
盘坐在蒲团上的鸿均道祖，此刻眼前有着两只代表着天道的竖眼。
一只里边对应的是不死火山内部，正被无数功德缠绕拥护的孔宣。
一只则是一片混沌。
但是天道竖眼的上空位置，却标记这紫微宫紫薇帝君灵珠子这几行字。
显然这一只直通哪吒神识空间。
“既然如此不识好歹......”
“那就......，陨落吧........”

第911章 谈判失败
紫微宫。
在紫微大殿中的邓婵玉突然皱眉，下意识的看向紫薇星所在位置，脸上径直出现惊疑。
“紫薇星突然黯淡？”
神识跟着紫薇星对接，得到紫薇星反馈而来的消息后邓婵玉整个人顿时起身，朝着哪吒闭关位置赶过去。
“哪吒受伤了........”
........
“结界正常展开，但是紫薇星反馈的消息也是真的。”
邓婵玉站在结界外边，身边跟着几个实力达到真仙的女将们。
“难道说是因为突破出现了问题？可是以着哪吒的实力不应该如此才对，现在该如何是好。”
邓婵玉一时间陷入了迷惘中。
想要闯进结界帮助哪吒，但她又无法他突破，眼下只能在外边急得团团转，其实不光是紫薇星黯淡这一个异象，此时此刻，有纯粹的月华从另一个位置震荡开，紧接着隔壁的结界就此破碎。
“咳咳咳.......”
隔壁闭关室门口打开，太阴星君常曦一脸苍白的走出。
“你怎么在这里。”
看到邓婵玉在这里的常曦不由得疑惑，她的手心捧着鸿蒙紫气，嘴角有着猩红的血渍浸染。
她刚刚咳血了。
“紫薇星突然黯淡，我跟它交流得到哪吒受伤了。”
邓婵玉如实交代。
“哪吒受伤了？”常曦愣住。
“你怎么样了，你看起来状态似乎也不对劲。”
邓婵玉关切。
常曦听到哪吒受伤过后，不由得看向了手中的鸿蒙紫气喃声道:“看来灵珠儿也碰到了跟我一样的问题。”
“鸿蒙紫气有问题？”
邓婵玉敏锐的察觉到常曦话中的意思。
常曦没有隐瞒，对着邓婵玉点点头后说道:“这鸿蒙紫气很诡异，在进入你的体内过后突然暴动，而且还是带动着你体内的法力一起暴动起来，这横冲直撞的力量，我的身体根本扛不住。”
“这么诡异。”邓婵玉倒吸一口凉气，“看来哪吒可能是真的碰到了和你一样的问题，可是为什么闭关这么久了哪吒才出现，你这么快就出现了？”
常曦闻言双颊不由得有着腮红闪过。
她大致也能够猜出为什么。
灵珠子的躯体是真正的混沌珠，他自身更是有着蛮横的暴食神通，暴食神通之下，自然比她更容易制服鸿蒙紫气，或许哪吒受伤了也没有出来，是已经跟着鸿蒙紫气开始了战斗。
且战斗已经处于白热化阶段。
.........
事实也部分正如常曦所猜测的那般。
此刻的哪吒神识全力锁定鸿蒙紫气，暴食神通一寸寸，一缕缕的将鸿蒙紫气切割，吞噬炼化再吐出来给袁洪吸收，而乙木属性的生命力也将他们两个笼罩，飞速治疗他们两个躯体。
不过大部分生命力都在袁洪这边。
“看来所谓的天定圣人并不是由头。”
哪吒咳嗽着擦掉嘴角的鲜血，跟着鸿均道祖谈判失败后哪吒就有猜测，鸿均道祖的谈判就是一个正确的密码，你输入密码正确那就完美能把锁给打开。
反之则是反噬.......
来自于天道......，还有来自于最强圣人鸿均道祖的反噬。
......
“哪吒没有出来，那是不是代表着哪怕是受伤了，他也找到了能够解决的办法？”邓婵玉心中突然冒出这样一个念头。
她越想越觉得有道理：连强大如常曦仙子都无法承受伤势立刻破关而出，那闭关如此之久的哪吒岂不是已经更进一步了？
“确实存在这种可能性。”常曦仙子本欲接着说话，但话到嘴边却又咽了回去。因为就在此时，整个紫微宫突然开始剧烈地颤抖起来，与此同时，邓婵玉惊讶地发现天空中的紫微星变得愈发黯淡无光。
“不好……紫薇星的反应相当强烈啊。”
邓婵玉的脸色瞬间变得凝重起来，自从上次紫微星重新认定紫薇帝君之后，它与哪吒之间的联系便日益紧密。
停留在哪吒体内的紫薇星辰之力，更是能够直接反映出哪吒目前的状况。如今紫微星接二连三地发出警报，这只能说明哪吒现在的处境非常危险，情况很不乐观。
“还有这震得是怎么回事？”常曦疑问，“难不成灵珠子受伤，会影响到紫微宫不成？”
邓婵玉闻言立即就无奈了：“是天军开始进攻紫微宫了，昊天陛下看来对鸿蒙紫气有着难以想象的执念。”
“这是连当初的情谊都不顾及了么。”常曦深思。
.........
紫微宫外。
此时，数百万天兵天将肃立在厚厚的云层之上，身披金甲，手持神兵利器，威风凛凛，气势磅礴。
一阵肃杀。
而在这群英荟萃的队伍前方，为首的大将正是那昊天的心腹大将赫赫有名的王灵官。
此外，还有三十六天罡、七十二地煞以及九曜星君等众多仙界精英。
在周天星斗大阵的内部阵眼中，陆压正通过河图洛书密切关注着天庭大军的动向。他的目光如炬，瞬间便洞悉了为首众人的修为境界。
“这次昊天可真是下了血本啊！估计连太乙金仙以上的文武仙家都召集过来了，看样子是打算跟我们死磕到底了。”
陆压暗自思忖道。
然而，当他看到赵公明率领的截教弟子时，脸色骤然变得阴沉起来。
赵公明作为截教的核心人物之一，其实力深不可测，早已踏入准圣之境。
更让陆压忧心忡忡的是，他身旁的金光圣母等人亦非等闲之辈。
回想起当初金光圣母的部分法宝被袁洪和哪吒夺走一事，陆压不禁心生感慨。
不过，幸得封神榜的庇佑，金光圣母才得以幸存。否则，以她当时的处境，恐怕难以逃脱厄运。
可是眼前也有了问题。
陆压能够感知得到对方似乎，气息境界跟自己极为相近。
又是一位准圣。
上了封神榜之后，就意味着他们的晋升圣人之路被斩断了。
除非有人能够替他们重塑躯体，且这躯体的潜力能够媲美极品先天生灵，不然突破圣人也是奢望。
.........
“天军听令！”
真武大帝从天军中走出，手中祭出极品先天灵宝皂雕旗将前排天军笼罩。
“前排准备适当灵箭和弩炮。”
“先灵箭后弩炮！”
.......
一道道将令如行云流水般从真武大帝口中传出，每一道命令都精准无误、有条不紊地传达给各个部将。
昊天站在一旁，注视着对方指挥若定的身影，眼中流露出满意之色。
这位真武大帝实乃天庭罕见的强大将帅之才。
在历经天庭气运的源源不断滋养和进化提升后，如今他的实力已经跨越大罗金仙的层次，成功迈入准圣之境。
不仅如此，真武大帝还凭借其在洪荒世界降妖除魔的赫赫威名，成为继财神赵公明之后，深受人族敬仰和喜爱的第二位仙神。
甚至有些修仙宗门干脆奉真武大帝为祖师爷，尽管彼此间可能只有微不足道的渊源。
——或许只是曾目睹过真武大帝斩妖除魔的英姿，亦或遥遥望见他那伟岸的身影。
然而，这一切已足以证明真武大帝在人族心中地位。
“二哥.......”天将之中，杨婵满脸纠结的看向身边的神将，“我们真的要对哪吒他们动手么。”
一身银甲战神打扮的杨戬目视前方，转而又看向那天军中心所在的昊天玉帝，犹豫半晌。
“哪怕我们不出手，仅凭紫微宫如今的实力也扛不住天庭大军。”杨戬很清楚现在天庭的实力到底是如何，截教多个前辈借助天庭气运突破成为准圣，又有多个洪荒天骄飞升成为中流砥柱。
相比之下，紫薇军这边的话，前边则面临着一些限制。
在早期阶段，前任玉帝采取了遏制措施，使得紫薇军难以吸纳新成员，无法注入新鲜血液。这一限制对紫薇军的发展产生了重大影响。
然而，尽管后来限制解除了，紫微宫确实获得了大量的人员补充，但仍然无法与天庭相媲美。
更为关键的是，哪吒并没有扩军的意愿，紫微宫中高层一直保持着原有的预算，所吸收的仅仅是基础天兵而已。
杨婵提出不同看法：“未必如此。紫微宫的补给是天庭中最高的，他们的修炼速度也是最快的。虽然他们的顶尖强者数量相对较少，但其中坚力量绝对不逊于天庭。现在又有陆压镇守周天星斗大阵……”
杨戬毫不留情地指出一个残酷的事实：“可是三妹，你别忘了紫微宫也是属于天庭的。只要它还归属于天庭旗下，那么天庭就在气运上具有压制优势。”
“.........”对于这一点杨婵无法反驳，因为杨戬所说的的确就是真的，除非紫微宫从天庭之中脱离出去。
不然就会遭到天庭的气运压制。
可是紫微宫从天庭脱离出去，这显然是不可能的事情。
那也就是说，现在这是一条绝路。
........
天军灵箭齐发。
落在紫薇防御大阵尽皆泯灭。
只不过随后弩炮跟上。
狠狠轰在防御大阵，却也没有得到太大的效果。
“列阵召唤战神虚影！”
真武大帝看武器收效甚微，不由得再次下令，这些武器哪怕是多次附加灵力炼灵，想要突破跟紫薇星相连的紫薇宫防御大阵还是不足。
天军听闻动弹起来。
一队队天军在为首天将的带领下，各自发出一阵阵咆哮。
随后他们的灵力汇聚在一起。
紧接着形成一个个数百米的战神虚影。
而这一道道长达数百米的战神虚影，仿佛拥有着无尽的生命力一般，它们再次相互连接起来，不断融合、汇聚，最终形成了更为庞大的虚影。
“摆出天罗地网大阵作为防御，同时后方部队立即启动灵力补充大阵，为前方的天军将士提供源源不断的灵力支持！”指挥者的声音威严而坚定。
“遵命！”
百万天军同声回应，声震云霄。他们迅速行动起来，各司其职，展现出高度的纪律性和执行力。
在天军们的齐心协力下，战神虚影不断壮大，最终达到了数万丈之巨，宛如一座巍峨的山岳，散发出令人心悸的气息。
“竟然已经具备了准圣巅峰的威力……”陆压凝视着那浮现的战神虚影，心中暗自惊叹。
仅仅通过气息，他便瞬间洞悉了对方的实力境界。
“集结了这么多天兵天将的力量，又有持续不断的灵力补充，能够达到准圣巅峰的实力并不奇怪。”
太阴星君常曦的声音忽然在陆压耳边响起。
陆压不禁吓了一跳：“小姨，你怎么出关了？”
常曦坦然回答道：“这鸿蒙紫气有些古怪，以我目前的状态，还无法顺利吸收它的力量。”
她并未隐瞒自己的情况。
陆压眉头微皱，担忧地看着常曦：“小姨，那怎么办？这鸿蒙紫气对你的修炼至关重要啊。”
常曦微微摇头：“不必担心，我会想办法解决的。”
“说起来天庭的实力已经不弱于当初的妖庭了。”陆压回想当初父皇在时的妖庭巅峰，“不过我们有周天星斗大阵在，争取时间还是能够做到的，就是可能真打不过天庭他们。”
“时间么.......”常曦苦笑着拿出鸿蒙紫气，这时间是给谁争取呢？
她么？
可是现在的她根本吸收不了鸿蒙紫气，因为没想到鸿蒙紫气会暴动，导致她的躯体受伤。
如今不好好调养个几十年，怕是不能够痊愈。
可是这时间.......，几十年的时间，他们哪里能够扛得住这么久，就目前出现的准圣就有了四个。
虽说都是新晋的准圣，那也是货真价实的准圣。
常曦自认现在她可以一个打四个新准圣，后边出现的准圣陆压也可以应付。
陆压又有周天星斗大阵。
这时间的确能够持续拖下去。
可是她们都出来抵抗天庭了，谁来吸收鸿蒙紫气呢？
陆压突然大吼:“这都什么时候了，袁洪那家伙跑到底到哪里去了！”

第912章 混乱之始
“袁洪？”
陆压这一声提醒，让常曦突然明白过来他们还有袁洪。
混沌魔猿血脉下，越战越勇，这冲击突破天军的百万围困易如反掌，乃至于他还能够突破击溃天军。
莫说是多个准圣一起上，哪怕是昊天亲自出手估计也无济于事。
“我也没有看到袁洪。”
“就是啊，这么关键的时候袁洪到底跑哪里去了。”
......
“弩炮拉出来，给我招呼他们！”
“还有鱼日先生发明的冲天炮，也都拉出来给他们喝一壶。”
“对对对.......，就是这个大铁球，拉出来拉出来.......”
“别拉这个冲天炮，这款式太小了，把那个威力能够达到大罗金仙初期的拉出去。”
“什么？耗费灵石太多不划算？”
“你是不是傻啊，咱们紫微宫就星辰之力最多，你直接注入星辰之力啊，就是那个把守，掰下去就是星辰之力模式。”
......
紫微宫这边除了防御，还趁机将库房的武器给拉了出来。
都是鱼日发明的武器。
只要将灵石放进去或者直接注入灵力，就可以发动。
而且只要有源源不断的灵力，威力甚至能够打到太乙玄仙的全力一击。
想想看。
数百上千乃至于上万门冲天炮，还有威力能够达到大罗金仙初期级别的。
真要打起来。
天庭还真不一定能够扛得住这么猛的火力，更别说鱼日还有着重量级的武器发明被哪吒给封锁起来。
那可是真正能够改变地貌，乃至于做出来过后将哪吒惊讶得瞠目结舌，甚至于当场就将这武器给封锁起来，不到最危险的时候不能够动用。
“轰轰轰.......”
“轰轰轰..........”
震耳欲聋的撞击声还在持续不断，紫微宫外围区域所在。
那堪比准圣巅峰的战神虚影，在爆发出一次让紫薇防御大阵颤抖崩坏的攻击过后，又再次进入了蓄能状态。
“这那家伙真是中看不中用。”
有天将进行嘲讽。
“别小看了这大家伙，要不然鱼日先生将防御大阵重新改写，将防御能力提升数百倍，咱们的防御大阵在这个大家伙的一击之力，早就崩溃了。”
这天将刚刚开口嘲讽，立即就有新的天将给他反驳了。
“哟....嘿哟嘿哟.....”那天将顿时不好意思的讪笑起来，“原来是研究部门的兄弟啊，真是多亏了你们一起跟鱼日先生改造大阵了。”
“别恭维了你，赶紧去库房拉武器，还有灵力充能设备也拉出来，这玩意研究出来都快近千年可都，到现在还没有真正拿出来实战。”
“嘿哟......，这就去这就去......”
“对了对了，记得先把它们拉去防御大阵的阵眼那边，确保咱们的大阵哪怕被破开也能够瞬息重组。”
“知道了知道了。”
.........
天庭这边。
真武大帝默默的看着一击之下，堪称天崩地裂的战神虚影。
“没有任何的效果.......，看来这阵法不怎么样啊。”
有阐教弟子出声嘲讽截教弟子。
“你等闭嘴。”
截教弟子们当即不满起来，这战神大阵，正是他们截教诸多前辈们一同联手，通过观摩借鉴上古时期巫族的十二都天神煞大阵，凝聚而出的盘古大神想到的创意。
如今在这里看不到效果.....
这不是在打他们截教弟子的脸么。

第913章 混乱之始（二）
因为一个大阵，阐教截教两教弟子互相看不对眼。
现在隐隐衍生出吵架的趋势。
不过也幸好双方及时有人阻止，截教这边的是九龙岛四圣，而阐教这边的话则是雷震子。
雷震子同样也是天将之中，不过对于攻打紫微宫他跟着杨戬都不是很愿意，且雷震子更加的感慨。
当初的他曾经贵为紫薇帝君。
没想到这住了这么久的宫殿，有一天自己竟然率军前来攻打。
这不仅让雷震子感到唏嘘。
这一次双方阐教这边广成子，云中子他们也都在战神虚影挥舞利刃，攻击紫薇防御大阵的时候主动前来帮助。
至于理由倒是没有提起。
但阐教金仙们的到来，也让在天庭任职的阐教众人底气更加十足。
“咚咚咚！！！”
战神虚影每一次落下，防御大阵都会朝着四周剧烈抖动扩散出涟漪，隐隐一副随时崩溃的趋势。
但是仍旧坚挺着没有崩溃。
“这大阵非常的坚固。”王母娘娘说，“借助周天星斗大阵进行防守，防守个几十年也是可以的。”
“肯定不能这么久。”
昊天闪身来到战神的肩膀上，天庭气运幻化而出的真龙气息这一刻附着而上，那身披战甲的战神此刻武器更加的锃亮，身体也逐渐凝实。
“昊天还真是舍得啊，竟然用如此海量的功德来强化这个即将消散的虚影。”太乙真人酸溜溜地盯着眼前的一幕，眼中满是羡慕之色。
那功德之力如洪流般源源不断地涌入虚影之中，使得原本虚幻的身影变得越发凝实，散发出令人心悸的气息。
“吼吼吼吼吼！！！”伴随着一声声怒吼，得到天庭功德的强力加持以及天庭气运的增幅，那战神虚影手中的武器发生了惊人的变化。原本锋利的利刃瞬间转化为巨大的斧头，斧刃层层叠叠，闪烁着寒光，仿佛能够撕裂一切。而与此同时，战神的躯体也开始产生异变，其胳膊处的铠甲发出咔咔的碎裂声，随后露出下方高高隆起的肌肉线条，充满了力量感和野蛮气息。
这股特殊的蛮荒气息迅速弥漫开来，让人不禁为之震撼。
“斩！！！”昊天面色凝重，手指前方，口中发出一声冷哼。
下方的天兵天将们不敢有丝毫懈怠，急忙集中精神，将意念合一，并跟随昊天所指的方向，操控着战神举起巨斧，狠狠地劈砍下去。这一斧带着无与伦比的威势，仿佛要将整个天地都劈开一般。
此时此刻.......
看着这一幕的众人脑海里猛的闪过一个词语。
开天辟地！
......
或是为了验证一般，战神举起的斧刃已然带着撕裂空间的破空狂龙，狠狠的对准紫薇防御大阵劈下去。
“攻击攻击攻击！”
紫薇天将们也明白那身影的威胁，立即将各个新式的武器推出来对准那虚影，一个个能量炮弹被打出轰出。
但是那战神虚影身体庞大，轰在他的身上根本就没有效果。
“别吝啬了你们，赶紧把最大的轰天炮拿出来！”
“来不及了啊！”
......
在耀眼的紫光下。
那坚不可摧的紫微防御大阵竟然在这一斧头的猛力劈砍下，开始出现裂痕，并逐渐蔓延开来。
这突如其来的变故，使得那些原本正在奋力推出自己武器的紫薇天将们惊愕不已，瞬间愣住了。
他们显然没有预料到，紫薇防御大阵竟然真的会被破开。
"所有人立刻后退至周天星斗大阵后方！"
陆压在发出命令的同时，已经迅速行动起来，他牵动着河图洛书，激活了整个周天星斗大阵。
有部分天将没有听从陆压的指挥，他们可是紫薇天将。
凭什么听你一个妖族太子的话。
“后退！立即去给阵眼补充灵力，查看清楚到底是哪里出现了问题。”
一名女性天将高声喊道，同时目光紧紧锁定着那已经被砍出豁口，并且仍在被战神用斧头不断扩大窟窿的大阵。
“小蒋将军，不好了！西北的大阵阵眼符文被震碎了。”
“立刻前往阵眼旁边的备用库房补充符文，那里有备用的。”
“是，属下明白。”
然而，就在这紧张的时刻，新的情况发生了。
“小蒋将军，天军他们已经打进来了，我们要不要与之交火？”
趁着斧刃扩散裂缝的机会，已有一部分天军顺着缺口冲了进来。
听到这个消息，蒋天将不禁咬紧牙关，心中充满了犹豫和不确定。紫薇帝君目前正处于闭关状态，从未说过天庭也会成为敌人。而帝后又尚未现身，她们现在根本不知道应该听从谁的指示。更何况，天庭一直以来都是友军，如果贸然动手，等紫薇帝君出关后该如何交代？她们这些人实在不敢承担这样的后果。
“明白。”
她麾下以及彼此一起的派系们都统一，交火可以但不出人命。
.........
“帝君，可敢跟我进去走走？”
昊天扭头看向真武大帝，眼神中闪烁。
只见他瞳孔金光闪烁，身上散发出耀眼光芒，随即身形变化，化作一头巨大无比、金光闪耀的金龙，从那个巨大的窟窿中猛地冲入了大阵之中。
“有何不敢！”
真武大帝毫不示弱地回应道。
他将手中的皂雕旗轻轻一挥，让其留在原地，然后紧紧握住真武剑，紧跟在昊天玉帝身后，一同冲进防御大阵。
当昊天踏入防御大阵内部时，他的眼神变得锐利起来。
随着他心念一动，身后无尽的天庭气运如汹涌澎湃的洪流般瞬间充斥并扩散开来，将他眼前所能见到的一切都淹没其中。
那些未能及时进入周天星斗大阵的紫薇军士兵们，在这股强大的天庭气运冲击下，纷纷身体颤抖，双眼翻白，一个接一个地晕倒在地。
“昊天留手了……”
常曦目睹这一幕，不禁扭头看向身旁的陆压，苦笑着说道：“他显然没有与紫薇军彻底决裂的打算。如此看来，他此番行动目的仅限于破开大阵而已。而且，他只是将这些天将震晕，并没有痛下杀手……即便是哪吒破关而出之后，对此也应该能够有所交代吧。”
“我们还有周天星斗大阵！”陆压不甘心地说道。
此时在天庭气运肆虐之际，那些未能进入周天星斗大阵内部的紫薇天将们几乎全都双眼翻白，倒在地上。
更让人气愤不已的是……陆压发现一些原本并未受到影响的天将，此刻竟然也佯装晕倒在地。
他们那副不情愿参战的模样，着实令人恼火。
“各位天将们，如今紫薇帝君正处于闭关状态，无法亲临现场。朕此番前来，目的仅在于太阴星君与妖族太子陆压二人。其他诸位只要心甘情愿放弃抵抗，朕一概既往不咎，并予以赦免。毕竟，咱们同属天庭一脉，实在没必要在此处自相残杀。朕深信，紫薇帝君必定也不愿见到这等惨状。”
昊天展开演讲。
不得不说，昊天的言辞极具说服力，尤其是当紫薇天将们看到其他兄弟们仅仅只是晕厥过去，并没有生命危险时，更是让昊天的话语可信度倍增，同时也让他们的内心开始产生动摇。
对于紫薇军来说，太阴星君跟陆压对他们并不重要。
他们完全没有必要为了这两个人而冒着生命危险前去拼命。
更何况此时他们的帝君大人并不在场，那就更加没有必要如此拼命了。
当然，如果是他们的帝君大人亲自下达命令，那么即使对方曾是天庭的友军，他们也会毫不犹豫地拔剑冲锋。
然而，事实并非如此。
昊天在话语中明确表示，他的目标仅限于太阴星君和陆压，对于紫薇帝君、帝后以及其他任何人，都毫无战斗的意图。
换句话说，这场冲突与他们并无太大关联，实在没有必要参与其中。
........
越来越多的紫薇军们动摇了。
这时候的紫薇防御大阵也自动修复完毕，不过眼下显然修复不修复都没有必要，因为天庭大军.......
已经进来了。
“昊天陛下。”
邓婵玉终于出现了。
随着她的出现，一些拥护邓婵玉的紫薇军们重新聚拢在她的身边，乃至于也有一些装晕的天将们也都醒过来。
“帝后这是打算抉择？”
昊天扭头瞥了眼在阵眼中央的陆压，直接将他和常曦给忽略掉。
“不得不说........，昊天陛下的话语非常有代表性.......，只是太阴星君是帝君的朋友，就这么被昊天陛下带走，还有陛下对紫微宫动手.......”
邓婵玉深呼吸一口看向已经进来的截教，阐教众人。
“这未免太不把紫微宫当回事了，这无疑让我这个紫薇帝后难做.......”
“帝后果真不明白朕为何如此么？”
“慢着。”常曦打断昊天的话出现在邓婵玉身边，随后一甩而出，鸿蒙紫气出现在昊天眼前，“这是你想要的东西，还请立即离开紫微宫。”

第914章 常曦的大局
“这是你要的东西，还请立即离开紫微宫。”太阴星君一脸淡漠地说道。
她的声音冰冷没有丝毫感情，却仿佛带着一种无法抗拒的力量。
然而，正是这句话，让在场的所有人，甚至整个洪荒世界中关注着这里的大能们都瞠目结舌。
“我没有看错吧？”
广成子揉了揉云中子的眼睛，难以置信地问道。
他们瞪大了双眼，不敢相信眼前发生的一切。
太阴星君竟然如此轻易地……将鸿蒙紫气拱手让出了？
这可是鸿蒙紫气啊！
拥有它，便有可能成为天道圣人。
无数年来，多少人梦寐以求，争得头破血流，却始终未能得到。
而现在，太阴星君却如此轻松地交给了别人。
然而，与众人的惊讶不同，昊天并没有立刻表现出欣喜若狂的神色。
相反，他的脸上浮现出了一丝疑惑和质疑。
“为什么要给他！”
伴随着一声怒吼，一个巨大的火球朝着昊天扑面而来。
原本应该作为阵眼的陆压，此刻竟然直接杀向了昊天，目标直指他所在的位置。
面对这炽热的大日真火，昊天却没有露出丝毫的畏惧之色。
他稳稳地站在原地，甚至连还手的意思都没有。
因为他心里清楚，一定会有人出手阻止。
“住手！”
洁白的丝带从四面八方涌向陆压，这堪称能够燃烧一切的大日真火，竟然直接被这丝带洞穿。
里边的陆压被绑得严严实实。
是常曦出手了。
“放开我。”
“没有必要。”常曦一扯丝带，将陆压给拉了回来，“后边的事情，就拜托帝后进行处理吧。”
嘱咐完这一句话过后，常曦扭头就此离开，连带着陆压也被丝带扯着离开，后者完全没有反抗的想法，任由着常曦扯着他朝着紫微宫后花园走去。
现场一度寂静。
正主的离开让其余人都不可置信，尤其是阐教。
“看来星君早就有了选择。”邓婵玉目光落在昊天身前的鸿蒙紫气身上，“既然鸿蒙紫气已经给了昊天陛下，想来陛下也不会对星君他们动手了吧。”
“自然。”昊天最终还是收下鸿蒙紫气。
“那陛下还不离开，这是打算留在紫微宫用餐么？”
邓婵玉皱眉。
目光对着在场的众人扫视，独属于帝后的威严在这一刻油然而生。
“还是说昊天陛下觉得，一道鸿蒙紫气不够，还想着要帝君手中的鸿蒙紫气也一起收下么？”
“锵锵锵！”
邓婵玉这句话落下的瞬间，原本不打算继续战斗的紫薇天将们全都起身，重新握紧了手中的武器。
对于太阴星君和陆压他们可以不理会，但是一提到紫薇帝君。
那情况就不同了。
更别说还想要抢夺他们帝君的机缘，那就是不管友军不友军的，直接就是三个字招呼。
杀无赦！
“自然会离开。”昊天回答。
鸿蒙紫气到手，昊天自然没有留下来的必要。至于邓婵玉所说的鸿蒙紫气，他更是不会有这个想法，太阴星君手中的鸿蒙紫气可以抢。
但是紫薇帝君手中的鸿蒙紫气。
绝对不可以抢。
这是紫薇帝后的底线，也是紫微宫的底线。

第915章 大道暗流
“这一次贸然前来还请帝后见谅。”
昊天做出赔礼。
“今日的事情天庭自然会进行赔偿，稍后的赔礼等到朕返回瑶池过后进行备下，定然让帝后跟帝君看到朕的诚意。”
昊天这时候看向阐教和截教的人说:“这一次前来帮忙的仙家们，朕也不会忘记，一样会布下厚礼。”
“不过..........，接下来朕将会退兵，要是有人趁机对紫微宫下手，那就别怪朕不讲往日的情面。”
“现在大军听我号令。”
“撤军！！！”
........
得到昊天命令的天庭大军们，没有丝毫的迟疑和犹豫，毅然决然地转身离去。
部分天军离开的时候，甚至还不忘将倒在地上假装死亡的紫薇军兄弟小心翼翼地搀扶起来，然后才缓缓离开。
"大师兄？"
截教弟子们纷纷将目光投向赵公明，眼神中充满了疑惑和询问。
赵公明与金光圣母对视一眼，然后淡淡地说道："既然昊天陛下想要撤军，那我们就撤军吧。"
"确实如此。"金光圣母附和道。
他们两人都看得十分透彻明白，自身并无原本的肉体，仅仅是通过封神榜凝聚出神体而已。
即使侥幸抢到了鸿蒙紫气，也毫无晋升成为圣人的可能，倒不如直接放弃。
此次前来，也不过是为了凑凑热闹罢了。
虽然李哪吒正在闭关修炼，但又有谁敢真的闯入他闭关的房间大肆喧闹呢？
还不如就这么撤退。
彼此脸上都好看。
.........
“我们怎么办？”
云中子压着声询问着广成子，截教能够这么痛快的放弃是因为封神榜，但是他们可是货真价实的肉体。
可是有着晋升圣人的希望的。
“要不趁机.......”太乙真人建议。
“我们离开吧。”广成子摇摇头，“昊天既然都已经说到这个份上，我们再去争抢李哪吒的鸿蒙紫气，无疑就是看不起他昊天，更别说李哪吒身边，还有着一个混沌魔猿血脉的袁洪守着，没有昊天他们天庭协助，我们拿不下的。”
广成子认清楚现实。
“难道就真的...... ”
太乙真人不甘心。
“只能说李哪吒的运气，真的很好。”
广成子阐教中第一个转身离开。
太乙真人虽说很是不愤，却也是紧随其后离开，目前的他虽说重新回到大罗金仙，但比起准圣可是还有很长的距离，广成子他们离开，他也就没有了留下来的必要，自然要离开。
玉鼎真人这些阐教金仙们，也都跟着一起离开。
很快.......
紫微宫便只剩下了紫薇军。
.........
天庭瑶池。
昊天跟着王母此刻，正在透视天庭的库房，准备赔罪紫微宫的礼物，还有送给阐教，截教以及这一次前来帮助的仙家们，赏罚分明。
然而........
也是在他们准备这些的时候。
瑶池身后的寝室内部。
那供奉着结魄灯的位置。
有着一道身影悄然闪过。
.........
紫微宫。
“为什么就这么放弃了，这鸿蒙紫气可是我们好不容易抢到手的。”
这才刚刚紫微宫后花园小亭，陆压就不迫不及待的对常曦发出了质问。
将鸿蒙紫气这么轻易的送不去，他完全搞不明白。
常曦默默的给自己倒了一杯月桂茶，滚烫的茶水沸腾将茶叶完全浸泡过后，常曦这才缓缓拿起轻轻吹了吹。
轻轻抿了口过后常曦说道：“那东西可不是咱们所能拥有的啊。”
“什么意思？”陆压怔住，满脸疑惑地看着常曦。
常曦双目直视着陆压，语气平缓地解释道：“那鸿蒙紫气可不是谁想要就能得到的。别以为这鸿蒙紫气就是能者居之，实际上它早就已经有主儿啦。”
“早就有主了？”陆压闻言眼眸睁大，十分震惊，“为何会提前有了归属？又是谁进行划分的？”
常曦瞥了一眼陆压，反过来询问他道：“你觉得呢？”
陆压身体猛地颤抖起来，似乎想到了什么难以置信的事情：“难道说.......”
“嘘！”常曦连忙伸手打断了陆压，示意他不要继续说下去。她端起茶杯，淡定地品了一口月桂茶，然后才接着说道：“既然圣人已经有所天定，哪怕我们再怎么去争抢，到最后也只不过是徒劳无功，给自己增添烦恼罢了。说不定，我们还可能会成为整个洪荒世界的公敌呢。”
“与其浪费时间在这个上边，我还不如在这里品茶吃点心。”
“可是那哪吒他呢。”陆压不甘心地说道。
“目前我们还无法得知哪吒的具体情况，但从邓婵玉反馈的信息来看，哪吒似乎在吸收鸿蒙紫气时受了伤。”常曦目光深邃地分析道，“由此可见，这鸿蒙紫气最终选择的并不是哪吒，目前哪吒只是在强行吸收而已，至于能否成功……那就不好说了。”
不过，还有一种可能，常曦心里暗自琢磨着。
她知道混沌珠具有炼化的功效，既然这鸿蒙紫气存在特殊限制，那么哪吒完全可以先利用混沌珠的力量将其炼化，然后再进行吸收。
如此一来，或许就能够避免受到影响。
当然，这一切都只是理论上的推测，实际操作起来是否可行，还要看混沌珠和鸿蒙紫气之间谁更强大。
毕竟，在这种关键时刻，只有实力才是决定胜负的关键因素。
常曦不禁感叹，世间万物皆遵循着强者为尊的法则，而这场争夺鸿蒙紫气的较量，无疑也是一场实力的对决。
赢了那哪吒就正常突破成为圣人。
输了哪吒可能有陨落的风险，不过这个风险非常的小。
最大的可能是受伤。
“那小姨你就不能强行吸收么？”陆压说到这里猛的怔住，随后立即神识展开探查常曦说，“小姨你怎么知道吸收会受伤，难不成你已经受伤了么？”
常曦笑而不语。
........
........
紫霄宫。
鸿钧道人冷冷的看着被封锁起来的紫微宫，眼中有着部分怒火在燃烧。
“混沌珠的力量果真是不一般，竟然能够将鸿蒙紫气里边跟贫道的联系炼化，但是想要炼化鸿蒙紫气你还早了数十个纪元，灵珠子啊灵珠子，你做了一个错误的决定，倘若是你来吸收，贫道自然愿意让你突破，成为圣人。”
“可你偏偏不知好歹。”
不过这样也好。
鸿钧道人暗自思忖道，这鸿蒙紫气显然已经完成了分配。
最初的那一道鸿蒙紫气，本应是赐予孔宣的，但却被哪吒意外夺走。
然而，这一道鸿蒙紫气也只有孔宣才能将其炼化吸收而不遭受反噬。
至于冥河的那一道鸿蒙紫气，原本是留给昊天的。
未曾料到，它竟也落入了常曦之手。如今重回昊天手中，鸿钧道人也终于松了一口气。
对于新圣人的选拔，鸿钧可谓是慎之又慎。孔宣为了凤族的利益，自然会顺从听话。即便有所忤逆，鸿蒙紫气亦能加以制衡。而昊天作为陪伴他无数个纪元的童子，自然也不会对他心生敌意。
这两位，皆是鸿钧默许的新一代圣人。
至于后来多出的那些鸿蒙紫气，鸿钧道人若要重新分配，想必会给予王母。毕竟，王母同样也是他的座下童子。
只不过眼下现在的李哪吒，情况到底怎么样了鸿钧并不知晓。
但是鸿钧可以确定的是……
吸收炼化的速度绝对比不上孔宣与昊天。毕竟无论是孔宣还是昊天，都得到他帮助来解锁和炼化。
而袁洪则不然，他不仅需要李哪吒的协助才能炼化，而且还得经过第二次吸收才能完成。
所以，即使袁洪的功德确实很多，甚至超过了凤族，那也是远远不够的。
这一点鸿钧也明白。
想要阻止袁洪跟李哪吒成为圣人，并不现实。
只要他们手中有一道鸿蒙紫气，以着混沌珠的吞噬炼化能力，袁洪成为天道圣人是迟早的事情。
但其中花费的时间会很久。
倘若在上古时期的话自然不会有问题，但是目前只要孔宣和昊天优先成为圣人，之后天道再次得到进化，洪荒增强，圣人重新回到洪荒就不是问题。
哪怕原始跟着太清不听他的吩咐，鸿钧道人也可以让孔宣和昊天，重新将李哪吒手中的鸿蒙紫气给夺回来。
且也能够顺手将李哪吒给解决掉。
“异世界那边的动静越来越大了，可他们竟然没有对通天动手，这倒是超出了我的意料。”
对于通天道人那边的情况，鸿钧道人一直保持着关注。
此时的通天教主不仅成功地进入了那个异世界，并且还在那里创立了一个全新的教派——新截教。
令人意外的是，那个世界的天道居然对此毫无反应。
这实在是让鸿钧道人大感意外：“不过，最近洪荒边境出现了多次试探行为，似乎有一部分邪祟开始蠢蠢欲动了。”
究竟是谁呢？

第916章 天道锁链
紫微宫。
修炼室内部。
“哪吒你怎么样了？还扛得住么！”
看着此刻一身黑袍，七窍流血的哪吒，袁洪都忘记了吸收被哪吒暴食神通吐出来的纯净鸿蒙紫气。
“死....，死不了。”
哪吒咬着被染红的牙，双眸之中尽然都是混沌和鲜血混合在一起。七窍流血下，哪吒黑色的长袍黑红一片。
当当当！
混沌钟出现发出沉闷的声响，更多的混沌气息从四面八方涌来将哪吒缠绕，旋转好几圈后涌入哪吒体内。
“你现在的身体很严重。”
袁洪看着身体出现裂缝的哪吒，更加的担心。哪吒的身体经过混沌珠觉醒后增强，不可能会这么轻易出现裂痕的情况，但是现在却出现了。
“死.....不了。”
哪吒猛的双眸睁开，一颗充斥这绝对混沌的珠子虚影将哪吒包括，而后本该继续破碎的躯体在这一刻得到遏制。
“鸿钧老头还真是有够厉害的。”
得到喘息的哪吒终于松了一口气，最危险的时候已经过去了。
“但是他低估了我的力量，不过只是几道禁制罢了。”
哪吒从空间拿出一些灵果，都是万年以上，还有一些丹药。
乃至于一些真龙肉等等。
“看什么，这些都是我的。”
黑袍哪吒虚影交错，哪吒本体从里边走出来，而后开始疯狂的进食，而以太哪吒则是起身狠狠的给了袁洪一拳，紧接着又从暴食漩涡中吐出一些鸿蒙紫气。
“这些都是已经炼化好的，你赶紧吸收炼化。”
以太哪吒出现过后，乙木哪吒也快速出现，直接生命之力笼罩。
而这时候进食的本体哪吒却大口的咳嗽，“你们别一下子出来这么多啊，要保存实力炼化那鸿蒙紫气，我现在补不过来，咳咳咳........”
“我不出来怎么加速袁洪的吸收速度。”
乙木哪吒当即反驳。
“就是啊本体，你吃东西的速度快一点不就完了么，那蛟龙肉，还有那些太乙金仙的妖兽肉都别藏着了，赶紧拿出来就地烤了吃了。”
以太哪吒愤愤的说。
“那大罗金仙吃的金丹也是，别留着了，也一骨碌全给吃了吧，你的身体里边有我，怎么吃都不会出现问题，你敞开了吃给我们补充。”
“你们别太过分唔........”
哪吒一口一口真龙肉，三昧真火控制力道自动在协助他烧烤，混沌钟更是接手了烧烤的工作。
各个灵宝们自动出现。
开始替哪吒切割真龙等等妖兽肉，还有金丹这些，混天绫直接给哪吒送到嘴边吃下去。
“撑死撑死。”
袁洪欲言又止的说:“真没事了么？”
“放心吧你，最艰难的那一段已经处理好了，现在知道了怎么处理过后，鸿钧留下来的禁制便不是什么大问题，还有就是，这家伙还真是谨慎，在鸿蒙紫气中添加了能够控制圣人的天道锁链，解决这个东西耗费了太多的时间了。”
“嗯，现在里边的时间应该过去了差不多几万年。”
“幸亏有时间法则加持，在叠加之前吸收了山河社稷图......，不然等我突破这一层，洪荒早就有了新的圣人出来了，若是他们趁着这个时间来找麻烦，咱们哪里能够扛得住。”

第917章 洪荒灵力复苏
时间法则加上山河社稷图的空间法则。
两者叠加之下让袁洪跟哪吒暂时拥有了，可能充足的时间。
“你还愣住干什么。”
乙木哪吒一甩高马尾，一脚将袁洪给踹回蒲团上边。
“赶紧吸收这些鸿蒙紫气，别再浪费时间。”
外界的事情哪吒目前没有精力去管，而且他认为在有着陆压河图洛书的周天星斗大阵，打不过昊天他们，撑个一两年还是能够做到的。
而这一两年的时间，这里的时间估计已经几万年不止了。
这时候袁洪再不突破，哪吒怕不是要将袁洪揍得连他老婆都不认得。
“我知道了我知道了。”
袁洪连连回答。
重新盘腿坐好，体内的混沌魔猿虚影浮现，一步一步扩大，将袁洪完全笼罩过后，一口将眼前已经炼化完毕的鸿蒙紫气给吞入腹中。
此刻正式开始炼化。
“功德现！”
以太哪吒反手一拍，混沌气息涌起，将周围的功德全部推近袁洪身边，且在这个瞬间，修炼室的外部也开始涌入大量的功德？
这些是紫微宫的功德，本该是该给紫微宫天将天兵们分发来着。
如今被他这个紫薇帝君给私吞了。
“话说这家伙勾陈宫的功德不是也有么，怎么就没让这家伙把他勾陈宫的功德先调过来。”
以太哪吒一拍脑门觉得很不对劲。
“你这家伙完事后一定要把功德赔给我，我现在可是把所有的功德压在你这里了，紫微宫已经没有功德当做奖励分发下去了。”
如今陷入炼化状态的袁洪无法回答，哪吒也没有继续跟着袁洪废话下去。
混沌气息涌出继续炼化。
本体则是放大了自己的身体，暴涨到十米左右，一口一口的咬着眼前的食物，金丹还有琼浆玉液等等能够恢复法力，提供更多生命力的食物。
.............
天庭的动作非常的快速。
此刻大量的赔罪物品已经输送到紫微宫，各种各样的金丹和蟠桃等等。
仿佛不心疼般全都送了过来。
这让邓婵玉更加惊叹于昊天的魄力，也更加期待哪吒出关之后的样子，眼下的紫薇星虽说仍旧黯淡，但紫薇星已经没有继续发出报警。
由此邓婵玉知晓，哪吒肯定是稳住了体内的伤势。
“灵珠子没有出关么？”常曦找来了邓婵玉，直接就询问哪吒的情况。
“还没有。”邓婵玉回答，“紫微星也没有继续发出警告，哪吒想来已经稳定了，还有你所遇到的问题，哪吒想来也是找到了解决的办法。”
“不愧是混沌珠。”常曦喃声道。
“除了这个消息之外，天庭已经开启了封锁。”邓婵玉继续说道，“如今的天庭，除了彼此之间麾下的势力能够彼此互通，其余的位置全部封锁了，想来是因为昊天已经准备炼化鸿蒙紫气了。”
突破圣人境界没有人能够扛得住。
不过如今的昊天在闭关突破之前，还是做到了封锁等等事宜的安排下去，后者也算是不错的帝王。
..........
秦国。
凯旋而来的白起，受到了秦王嬴稷最高规格的欢迎。
此次白起不仅征战了尼罗河流域，还将周边的邪神一一消灭，成功地将大秦的旗帜插在了那里。
此时召回白起，嬴稷是想让他稍作停留后再次外派到北方地区。
嬴稷又发现了一片新大陆。
曾经困扰秦国多年的胡人……
在白起的奋力驱除下，已经被彻底根除。
嬴稷渴望获得更多的胜利果实。
他期望着进一步扩大秦国的领土范围，而眼前的白起以及后方刚崭露头角就显示出巨大潜力的王翦等诸位将军，都将成为秦国拓展疆土的中坚力量。
“大王如此厚待微臣，实在令我受宠若惊啊！”
白起谦卑地说道。
想起自己父亲的嘱托，白起内心十分的忐忑。
秦王亲自上前将白起给搀扶起，而后轻轻抚着自己已经的白色发须说道:“兄长不必如此，我跟兄弟乃至真心交真心的兄弟，不必拘泥于这些。”
“多谢王上。”白起恭敬的说。
“兄长请跟我来。”
将长征的士兵将军们安排好，秦王将白起拉到了寝宫里边。
“寡人有个好消息告诉兄长。”
刚刚回到寝宫秦王便迫不及待的说。
“王上您请说。”
“寡人最近觉得自己似乎越来越精神，甚至还能够夜御三女，重新恢复了雄风，这简直不可思议。”
秦王脸上尽然是喜悦之情。
如今的他已经几近达到了六十五，然而仍旧能够如此精神简直匪夷所思。
往日的各种症状在最近这一段时间，仿佛都不再有般。
“这简直不可思议！”白起也觉得难以置信，“其实微臣也有一事要告知王上，微臣近来一直无法突破的境界，近日竟然得以突破，而且微臣的寿命似乎也有所延长。微臣曾询问过原因，似乎是由于人间的灵力浓度上升所致。”
白色这里的询问，自然是询问紫微宫的天将们。
“原来如此！”秦王听后兴奋异常，“难怪寡人近来也感觉身体状况有所改善。”
此时此刻，秦王心中充满喜悦之情。无论是他自己还是白起，在这个时代都已算得上是高寿之人。如今两人的身体状况都能得到缓解，这无疑是为实现他扩张大秦版图的野心提供了解决方案。然而，他并不确定自己的儿子是否拥有如他一般的雄心壮志，也不确定在白起之后，大秦是否还能出现如此卓越的武安君。此刻，秦王最为迫切想要做的……
便是竭尽所能地为后世子孙拓展更广阔的领土。
为了确保能够继续顺利下去。
秦王明白自己跟白起都不能出现问题，他也不知道自己能够坚持多久，所以他要更快更迅猛的完成。
..............
在大秦休整两年的白起，再一次得到了秦王的出征命令。
“大王看来已经做足了准备。”
白起看着一车一车的冬季衣服，白起知道为了能够扩充那边的版图，秦王甚至用了两年的时间做准备。
期间秦王继续发展国力，给今日白起出征准备武器辎重。
.........
秦国再次派遣白起出征。
随着洪荒灵力逐渐苏醒，秦国各地的农作物产量大幅提升，这得益于其先进的种植技术。秦国的粮食产量呈现出爆发式增长态势。
正是因为拥有充足的食物供应，秦王才有底气实施跨越式作战计划。
短短三个月内，白起率领的大军已抵达所谓的秦国边境，亦即昔日胡人活动的边缘地带。
此地曾被白起征服后，已完全融入秦国文化之中。原本荒芜的沙漠地区如今得到明显改善，数座城池拔地而起。负责驻守此地的皆为老秦人。
至于那些胡人，男子被迫服徭役，女子则被分配给老秦人，以增加秦国的人口数量。白起将这种策略称为“同化”。通过这种方式，他成功地融合了不同民族，加强了秦国的实力和统治。
..........
“多亏了王上在各地修炼大路，这才让我们能够如此快的抵达边境。”
白起颇为感慨的说道。
如今秦国的疆土极为宽广，这就需要修建更多的大路确保行军速度，修建大路也是为了给大军提供更快的补给。
如今秦国每每打下一个区域，秦王便会立即下令将抵达这里的大路修建。
“在这里给紫薇帝君立一座庙。”
白起指着边境区域说道。
每每离开秦国边境，白起都会在边境停留一段时间，为的就是给紫薇帝君立一座庙，寻求庇佑。
跟着当初一般。
出征尼罗河区域的时候，白起也是在边境区域立了一座庙给紫薇帝君。
之后也是得到了紫薇帝君的庇佑。
如今也是如此。
.......
秦国大军如汹涌澎湃的洪流一般，数量庞大得令人咋舌。
而此次，秦王对白起更是寄予厚望，赐予他整整五十万雄师去开疆拓土。这些精锐之师，犹如钢铁长城，坚不可摧。
不仅如此，后方源源不断地输送着数以百万计的资源，为前方提供坚实保障。同时，还有几十万随时待命的铺路队伍严阵以待，只待白起攻克一城，他们便迅速投入到修路的工作中去，确保秦军的补给线畅通无阻。
此外，秦王还在临近的各个城池留下了一支随时可以抽调的三十万大军作为后备军，而且这支军队中有十五万精骑。
这样的安排，既能保证对前方战事的快速响应和支援，又能应对各种突发情况。
如此众多的大军…….
秦王之所以做出这样的部署，一方面是为了让白起毫无后顾之忧地奋勇杀敌，另一方面也是为了确保白起能够延续他百战百胜的辉煌战绩。

第918章 洪荒改变
秦国这边还在疯狂扩大版图，给紫薇宫源源不断的提供功德和香火。
此刻再加上灵力复苏过后，人族的香火和功德将会更加的重要。不过也会出现一些精怪企图谋划功德，想要以此来脱胎换骨，成为仙人。
不过眼下的天庭却管不到。
昊天的闭关导致天庭进入警备状态，平时跟着地仙界的联系都已经减少，哪怕是真武大帝也是跟着天庭几乎断了联系，不过洪荒有着真武大帝镇守，倒也没有大的妖族闹事。
有的也是一些小妖。
但是这些小妖也就轮不到真武大帝亲自，天庭这边的天军对于不强的妖族不搭理，很多土地跟着山神由于这段时间失去后勤，让他们麾下部分怀有二心的小妖精怪们夺权。
强行抢了当地的山神土地。
自我进行了更换。
而开始为祸一方。
.........
灵气复苏开始，哥哥区域的修仙宗门也都有了更多的仙人。
他们修行比起以前更加的容易。
其中最为突出的就是蜀山。
蜀山过后还有一个长留，都是在修仙中占有不少的话语权。
只不过这蜀山之中存在异端，导致蜀山的实力在一段时间中落后于长留。
而有修仙宗门自然也有一些魔族。
魔界逐渐涌入洪荒之中谋取生存之地，期间跟着人族进行通婚，诞生下的半人半魔又被称之为妖人。
而后这些妖人被修仙宗门针对，认为他怎玷污了人族。
进行绞杀。
而由于洪荒灵力复苏，越来越多的天材地宝涌出。
这让正魔两道的战斗越演越烈，一度打得影响了人族部分城镇区域。
这惊动了大秦帝国。
如今的大秦占据大部分土地，而他们惊恐的发现他们所在的区域似乎在变大，他们原本只有千米范围的小镇，俨然已经突破了几千米。
而且还在继续增加中。
这让大秦诸多官员们惊恐，纷纷上报秦王，而秦王面对这突如其来的变化也算是淡定，焚香过后向着上天寻求结果。
但这一刻天空黯淡。
不属于仙神的声音传了出来。
“尔等身为人族........，怎能寻求于仙神而忘记你们的先祖三皇。”
这突如其来的声音让秦王疑惑不已，他眉头微皱，陷入了沉思之中。片刻后，他似乎想起了什么，随即打开了一本上古时期记录的本子进行查阅。
时间一分一秒过去，秦王全神贯注地翻阅着那本古老的书籍。经过长达半天的努力，他终于找到了一些有关上古时期人族的信息。
原来，在上古时期，人族并不像现在这般敬畏仙神。他们拥有自己的信仰和力量，甚至敢于与仙神对抗。而在人族之中，最为强大的存在便是人皇。
人皇不仅拥有着超凡脱俗的实力，还具备着无与伦比的气运。他们的地位足以与天上的玉帝相媲美，可以说是人族的领袖和象征。
除此之外，人族还有着火云洞三皇这样强大的底蕴。
传说中的火云洞三皇被认为是人族的圣人，他们在洪荒时代庇佑着人族，使得人族得以在残酷的环境中继续生存繁衍。

第919章 洪荒改变（二）
初步了解过后，秦王心中虽然震撼，却也没有立即放弃。
让人准备贡品等等。
不过并不是针对三皇还是天庭，他则是两个都进行祷告。保险起见，双方的贡品都是一致的。
等待许久。
天庭都没有任何的回应，但人皇那边却有了回应。人皇所带来的羊皮卷上，详细记载了这一次洪荒的变化，灵力复苏的情况下，洪荒的范围都会进行增涨，而其中人族也能够踏入修仙路途，乃至于他的大秦帝国，都有可能成为仙秦。
只不过这需要时间沉淀。
“传寡人的旨意.........”亲王者犹豫再三过后说，“派兵驻守各个城镇，同时让监察司时刻注意大秦区域的变化，确保直道能够正常，百姓居住的房屋能够正常，务必不能影响大秦根基。”
洪荒区域扩大过后，世间生灵都会受到影响。
人族居住的区域扩大了，那么人口就会增多。
而人口增多过后，秦王就有可能成为人王，乃至于成为人皇。
这都是有可能的。
一系列旨意下去过后，如今的秦王也算是放心下来。
他回到自己的寝宫之中，翻出床底的黄帝内经再次翻阅，思索片刻过后，秦王决定继续尝试。
随后.......
他传唤了新纳的妃子。
...........
白起这边还在攻城拔寨，并没有发觉他们距离大秦帝国越来越远。
但随着攻下的城池越来越多，白起也发现了他们进攻的距离跟斥候绘制的地图不同，本该只有万米的距离，此刻竟然要多行走五千米的距离。
且他发现随着时间的推移，这地图已经越来不中用了。
“上将军。”
有秦将赶到白起的面前，白起冲他点点头后示意他汇报。
“上将军，我们的速度是不是太快了一些，后勤部队提供补给的时间越来越长，我们的补给线跟我们攻伐不成正比，继续深入下去我们可能会面临补给不够的情况。”那秦将说。
“这一点我会考虑的，现在我们距离下一个城池还有多远。”
“大概还有半天的路程。”秦将想了想后继续说，“这是斥候刚刚给出的消息，且这一次敌人已经做好了守城的准备，还请上将军.........”
“不需要什么对策。”白起摇摇头说，“直接以着绝对的优势碾压过去，这些连铁器都没有的蛮夷除了力气大一点，怎么可能是我们的对手。”
“我等遵命。”
..........
入夜。
将城池攻下来，此刻正在城内驻扎的白起拿出玉符。
玉符闪烁光辉。
随后地面有小土堆涌起，紧接着等待了约莫半晌的功夫.......
一个小老头从土堆跳出来，恭敬的对着白起行礼:“少主。”
白起看到土地公公出现，于是将最近发生的事情告诉给了后者。
后者作为土地自然明白这一切的原因，于是一五一十的将洪荒的改变告诉给白起，而后这一刻的白起........
也得到来自于紫微宫传下来的上古练气士的修炼方法。
这是哪吒提前给土地公公留下的，在此之前哪吒就嘱咐土地，如果时机成熟便可以将这修炼方法给予白起修炼。

第920章 洪荒改变（三）
“另外小少主.......”
看着已经将功法收起来的白起，土地公公欲言又止的看着对方，一时间竟然不知道怎么开口。
天庭的局势太乱了。
“先生这是想说些什么。”白起主动询问，他看出来了土地公公似乎有什么难言之隐。
既然不好主动开口，那就由他来询问。
“既然小少主问了........”土地公公叹了一声，“其实是前段时间紫微宫跟着天庭产生了冲突，虽说最后天庭给紫微宫赔罪，赔了诸多的天材地宝这些，但这也导致了紫微宫和天庭就进入了戒备状态，如今我们地仙界已经不能随时跟天界联系了，实不相瞒，老朽也联系不上紫微宫了。”
“冲突？”白起顿时紧张起来，“那师祖情况如何了，有没有受伤？”
土地公公见白起如此紧张，不由得露出了欣慰的笑容，心中对白起也是十分的满意，更是感叹紫薇帝君选人之精准。他轻轻拍了拍白起的肩膀，安慰道：“小少主莫要担忧，帝君并未参与此次冲突，且安然无恙。”
白起听后，心中的石头方才落地，但随即又好奇地问道：“那究竟是何事引发的冲突呢？”
土地公公神秘一笑，刻意压低了声音道：“此事说来话长……若一切顺利，小少主，你的身份将会得到前所未有的提升……”
“哈？”白起闻言，脸上满是疑惑与迷惘，他实在想不明白自己的身份会有何变化。
看着白起一脸不解的模样，土地公公笑而不语，似乎在暗示着什么。
白起心中愈发好奇，但也不好再多问，只能在心中暗自揣测。
“总之老朽现在想让亲小少主能否.....”土地公公朝着外边看了看过后说，“能否暂时停下进攻的速度。”
“为何？”白起不解的询问。
“小少主你听我说。”土地公说，“第一紫微宫现在老朽联络不上，这要是碰到跟尼罗河流域的情况老朽无法保住小少主的情况下保住大秦的军队，而且老朽怕不是也不是对方的对手。”
“............”白起沉默。
“这第二，主要是如今洪荒产生巨变，每天都有巨大的变化，如今因为这个原因，你们的领土越发的巨大，倘若小少主你继续攻城略地下去，你们距离大秦只会越来越远，你们的补给也得不到保障，虽说以着小少主的本事这些都不是问题，但是小少主啊，食物问题或许能够解决，但是你的武器因为战线太长得不到补给，在这边可是没有地方补充的。”
“这般下来你们的战力会遭到巨大限制，你们大秦的军队就会出现巨大的伤亡。”
“我.........”白起缄默。
不得不说土地公说的没有错，战线拉的太长的话他们的食物问题或许能解决，但是军队的武器却不能解决。
这所有的武器都会在战斗中慢慢地被消耗掉，而且他们出征的时候根本就没有带上铁匠这些人，所以他们只能在战场上直接缴获一部分武器。
只不过缴获的武器品质实在不怎么样。
以至于白起只能从补给队伍那里换取新的武器和铠甲，同时把那些已经损坏了的旧武器交给补给队伍去修理。
简单来说，就是要把这些旧武器送回熔炉重新打造。
然而，这是需要花费一定时间的。如果他们继续拉长战线，那么就意味着他们将会失去武器补给。
“还请小少主认真思考一下老朽的提议吧。”土地公公再次好心提醒道：“现在灵气正在复苏，小少主只要按照这个功法去修炼，就能够延长自己的寿命，并持续提升自身实力。而你们的帝王也会因为受到人族王朝气运的反馈影响，从而让他的寿命得以延长。”
“难道真的只有这样做吗？”白起的声音变得沉重起来。
白起并不是浪费时间。
哪怕知道自己的寿命能够增加，秦王的寿命也能够增加的情况。
寿命能够增加.......
但是又能够增加多长？这谁又能够知晓，他必要要在有生之年，将大秦的国土扩到最大。
这是秦王的野望。
也是白起的愿望。
他们两个都不想浪费一丝一毫的时间。
“小少主还可以选择停留一年的时间，只需要一年的时间......老朽猜想，这洪荒变化就会暂时停止.......”
大概吧。
为了保全白起，土地只能用这个谎言。
主要是帝君闭关，如今紫微宫也跟着封闭，这根本联系不上，土地要想保住白起也只能........
“小少主倒是不必如此担忧。”
另外的声音在空中出现。
白起跟着土地只看到眼前有紫金色光辉闪烁，随后一道金甲战将从中走了出来。
“您是？”
土地公公当即鞠躬。
“末将乃是帝君麾下大将，小少主可称呼末将为陈天将。”
金甲天将对着白起微微鞠躬。
“原来是陈天将。”土地公公说。
“帝君闭关前曾经嘱咐过末将，要随时跟随在小少主的身边，确保小少主的安全，如今洪荒虽说灵力复苏，区域扩大，但人族的体质也在增强，只要大秦按照帝君留下的方法继续发展国力，直道的修建和补给嗯输送还是能够做到的。”
陈天将将手环拿出递给白起:“这是帝君给小少主的东西，相信小少主很快就能够在灵力复苏下得到炼体，到时候自然能够打开帝君的空间戒子。”
“还有就是小少主请放心，除了末将之外，还有一百名精锐紫金军在附近守卫，小少主尽管放心征伐！”

第921章 洪荒改变（四）
“帝君果然早有准备啊！”土地公满脸的憧憬之色，心中暗自感叹道：紫薇帝君不愧是威震三界的存在，哪怕是闭关之中，也能够将一切都安排得井井有条、明明白白。
如今有这一百紫薇军在此镇守，白起小少主的战争之路便可以继续前行了。
“帝君嘱咐属下一定要听从少主的命令。”陈天将一脸恭敬地回答道。
“嗯，我知道了。”
白起点了点头，表示明白。他自然清楚，神族与神族之间存在着某种束缚和约束。
这种束缚，让他们不能轻易对其他种族动手，尤其是对于人类。这是一个禁忌，也是一种规则。
白起心中明白，神族虽然拥有强大的力量，但却不能随意对人类施展。
这其中涉及到诸多复杂的因素和限制。神明们必须遵守一定的准则和规范，否则就会引来三皇的问责以及天庭的天规束缚。
在东方洪荒大地上，这些规则更是被严格执行。任何神明胆敢违背，都将面临严重的后果。
白起深知这一点。
“既然有陈天将驻守在这里，那想来白起小少主便能够继续征伐。”
土地公公说道。
“我们会一直守护在少主的身边的。”
陈天将说着，身体幻化成大秦将军的打扮，将身上的战甲换成了普通凡人的战甲。
“那就请陈天将暂时在我身边做一个亲卫副将吧。”
白起如此进行安排。
仅仅只是亲卫的话，那就不必上阵杀敌，也不会有杀戮凡人的情况出现。
“可是还有一个问题就是.......，补给的队伍目前还跟不上来，我们是要等待他们前来交接过后再出发，还是直接出发？”土地公公再次提出问题。
“我会留下一千人马在这里驻守，等到补给的队伍和后方军队抵达过后，我再离开这里。”
“如此甚好。”
陈天将跟着土地都觉得白起这个决定不错，不仅已经解决了驻守问题，也解决了洪荒区域扩散的问题。
.........
不死火山。
内部所在。
元凤里里外外各自三层之下，不死火山此刻俨然已经成了所谓的铜墙铁壁，任何凤族都被禁锢无法离开。
而外边的人也不允许进来。
“看来情况非常的顺利。”
前往被大量功德包裹，鸿蒙紫气在孔宣身体充斥经脉。
“嗡！”
这时候的孔宣猛的睁开了眼睛，紧接着两眼充斥着纯粹的诡异紫色。
“吾儿.......”
孔宣没有回复元凤的呼唤，这时候的孔宣身后五色神光绽放出无穷光辉，五种颜色在他的体内开始跟着鸿蒙紫气相融，那金色的功德.......
大量的涌入其中。
“吾儿这是打算将自身神通，还有功德一同融合在一起么？”
元凤凤眸中满是震惊......，孔宣的这个做法非常的大胆。五色神光本就是极为强大的神通，如今有加上功德和鸿蒙紫气的强化，可以说它的威力将会更加的强大，乃至于五色神光会迎来增强。
.........
天庭。
瑶池内部闭关室。
“这就是让所有人都挣得头破血流的鸿蒙紫气么。”
昊天平静的看着眼前的鸿蒙紫气，他进入闭关已经有了好几天。
但他并没有第一时间开始炼化，反而在这里耐心研究。
紫微宫的时候他发现，尽管非常的微弱，但昊天的确是查看到了，太阴星君时间状态不对，她似乎已经受伤了。
能够在紫微宫让太阴星君受伤的，昊天猜不到除了闭关的哪吒和袁洪还有谁，只不过他们不可能会对常曦出手，且在此期间常曦已经开始炼化鸿蒙紫气。
那就意味着常曦受伤是由鸿蒙紫气所致。与哪吒截然不同，昊天并没有过多的支持者愿意与他并肩作战，他仅有王母一人而已。
至于其他的高端战力，则与他并非一心。能否守住天庭，仍是个未知数。
此时此刻，昊天尚不知晓，在另一地域，他的妻子王母已然怒不可遏。
此刻的王母端坐在王座之上，凤眸中燃烧着熊熊怒火。
她最为疼爱的女儿龙吉公主，那盏好不容易才产生些许反应的结魄灯，居然被盗走了！
更令人震惊的是，盗窃者竟敢在她精心布置的结界内得手，而她却毫无察觉！这简直就是对她这位天庭之母威严的公然挑衅！
“真是该死啊！”王母压低嗓音，咬牙切齿地发泄着心中的怒火。如今，昊天已经闭关炼化鸿蒙紫气，她绝不能再给他添乱了。
眼下发生的所有问题，她都必须独自面对、自行解决。也就是说，她既不能大张旗鼓地宣扬此事，又不能过度调动天庭的力量去搜寻，以免影响到正在闭关的昊天。
天庭的气运……
天庭的功德……
还有昊天自身的功德……
这些都是能够辅助昊天突破境界的关键所在！
“这时候我绝不能离开瑶池。”
王母朝着远方闭关所在望了一眼，如今最重要的就是确保昊天能够完美突破，可是龙吉那一边。
王母气的浑身颤抖......
她极力遏制住，自己差点因为暴怒而控制不住溢出的法力。
一边是自己的丈夫.......
一边又是自己最疼爱的女儿.......
王母已经陷入了难以抉择的痛苦之中。
.......
约莫交战思想半晌，王母最终叹了叹，随后闭上了眼睛。
“女儿.........”
“母后对不起你........”
..........
最终的王母还是选择了昊天，结魄灯被盗取，也就意味着不找回来，龙吉公主将无法再聚集神魂。
甚至于倘若结魄灯损坏的话，龙吉公主将彻底无法复活。
就此而完完全全的陨落。
做出这个决定的王母无疑是痛苦的，她封闭了瑶池，一个人坐在王座上，孤独的落泪。
...........
紫霄宫。
“这昊天磨磨唧唧的干什么呢。”
注意到昊天还在这里磨磨唧唧，鸿钧当即就不满了起来。
“还有原始跟太清也是，他们二人传唤了这么久也没有回来，到底在做什么。”
不同于洪荒之中，鸿钧在混沌中无法探查原始他们的情况。
距离他发出召唤到现在，原始跟太上都没有给他回应。
“真是够了。”
鸿钧道人沉声过后，抓了一把眼前的金豆，转而扔在地面。
金豆落地的瞬间，瞬息之间，便长成了一个个身披金甲的力士。他们身材魁梧，气势也在极速暴增，似乎是在吸收规则强化自身。
"黄巾力士们，从今天起，你们要在洪荒边境区域巡逻警戒，务必确保洪荒的结界正常运转，不得有丝毫疏忽！"
鸿钧道人声音洪亮，传遍整个洪荒。
"我等遵命！"众多黄巾力士齐声回应，声震云霄。
随后，他们迅速转身离去，如流星般划过天际，前往洪荒边境执行任务，确保将那些家伙阻拦在洪荒之外。
看着黄巾力士远去的身影，鸿钧道人幽幽地叹息一声："这段时间以来，企图突破边界的异端者越来越多了。想必那一方世界的天道已经按捺不住了吧。"
鸿钧深知，这些异端者不过是对方的先头部队，用来试探洪荒的虚实。虽然此次前来试探的异端者实力不强，大都处于准圣初期，但若让他们闯入洪荒，恐怕洪荒中的生灵难以抵挡。一旦洪荒的本源被他们窃取，用于壮大自己所在的世界，那么洪荒将会陷入更加被动的局面。
然而，鸿钧只是轻轻一挥衣袖，那些异端者便灰飞烟灭，根本无法对他构成威胁。
但是洪荒之中，可没有多少人能够阻拦他们，一旦被他们进入洪荒，通过特殊秘法掠夺洪荒的本源，再返回到他们所在的世界，那洪荒将会更加的被动，他必须加紧时间，孔宣和昊天要增加速度，尽早踏入圣人境界才行。
这也是他看到昊天没有炼化鸿蒙紫气，反而怔住没有动作而气愤的原因所在！
要知道，在这洪荒之中，反哺的灵力已然充足无比。
而鸿蒙紫气所引发的杀戮，更是令无数大能纷纷陨落，他们的精华亦都反哺给了整个洪荒世界，从而进一步推动了这个世界的演化与进步。
至于落入李哪吒手中的那道鸿蒙紫气嘛……
鸿钧道人对其并未抱有过高的期望。
因为是否能够突破境界，对于鸿钧道人来说，并无太大影响。
若是成功突破，那么他便多出一名可以掌控的圣人；
倘若未能突破，待到孔宣和昊天突破之后，他依然可以通过他们将这道鸿蒙紫气收回。
待得他们二人突破成功，洪荒将会迎来一场前所未有的巨大蜕变。
那时，圣人踏入洪荒便不再是什么难事了。圣人踏入洪荒，洪荒的形式将会再度展开骤变。
那时候才是真正的盛世到来。
“还是需要想想办法才行，不然以着昊天和孔宣的炼化速度，怕不是撑不到那群家伙大规模冲过来。”
鸿钧想了想，还是觉得要给孔宣和昊天想办法，现在太清跟着原始不听他的吩咐，那群异端者强者亲自带队杀过来，没有他们的帮助，哪怕鸿钧能够依靠洪荒规则布置防御大阵，也撑不了多久，他需要更多的圣人协助他。
圣人数量增多，天道就会增强。
天道增强了，鸿钧道人也会跟着增强。
...........
一片混沌之中，传来一声沙哑的责备：“老六，你把这个破灯拿回来干嘛？”
很快有声音响起，透着一股神秘：“这灯可不简单啊！我用我的法宝演算过，这灯里尚未完全合成的魂魄，似乎与这场大战有着决定性的因果关系。”
“你说这灯能影响我们的战争胜负？”那个沙哑的声音充满了怀疑。
这时，另一个声音插了进来：“老六的法宝一向精准，如果真是他的法宝算出的结果，那就不会有错。既然这灯如此关键，干脆我们就将这神魂复苏，好好培养，让他成为我们的人。这样一来，我们在战争中的胜算岂不是更大？”
众人沉默片刻，最终达成一致意见。他们决定施展神通，将那神魂从灯中唤醒，并全力栽培。
..........
..........
勾陈宫。
已经成为勾陈帝后的八公主，此刻呆呆的坐在王座上愣神。这已经过去了许久，她的丈夫竟然都没有从紫微宫中返回，所得到的消息也是袁洪要守护哪吒突破，在此期间袁洪将寸步不离紫微宫。
八公主内心很是复杂。
这才刚刚成婚啊............
她就被迫一个人守着这偌大的宫殿。
说实话......
如今的她贵为勾陈帝后，已然不能够跟往常一样没有规则，任何事情都需要有规律，也就是说她不能够在无聊的时候去捉弄月老等等仙神们。
可这是她在袁洪不在时候，唯二的乐趣之一啊。
还有一个解闷的办法就是跟着姐姐们，只是前段时间姐姐们又偷偷的下界游玩了，还在的根本就没有。
除了一个七公主。
但是人家七公主可是有丈夫的，整日跟着他的丈夫黏在一起，八公主可不会去打扰他们，看多了这不是加深了对袁洪的思念么。
“这袁洪又不是姐姐，整日黏着姐夫干什么啊。”
八公主很是苦恼的揪着头发，倘若袁洪守护的不是哪吒而是其他人，八公主绝对会立即发脾气。
但是那是哪吒。
那是他的姐夫，曾经也带着他游玩过一段时间，更是提前就认识了袁洪，八公主可以吃醋，但不可能因为哪吒而吃醋，这是她的底线。
“好气啊。”
“不管了，我直接换个衣服去月老殿逛逛，换了衣服谁知道我是勾陈帝后，在这么在这里待着，我绝对会闷死的，去月老看看月老给凡人撰写的爱恨情仇也好。”
..........

第922章 洪荒改变（五）
随着时间的推移，洪荒区域不断扩大，原本枯竭的灵力也逐渐复苏。
这一变化使得众多族群变得异常活跃，许多生物开始产生灵智，甚至有些还出现了返祖现象。
在深山之中，一场血腥的杀戮正在上演。
那些曾经隐匿于山林之间、不敢轻易露面的妖族妖王们，如今却凭借吞噬来实现自身的进化之路。
与此同时，早已远离尘世的修仙宗门们，也因各种邪祟的滋生纷纷下山。
此时的大秦帝国同样忙碌不堪，他们开始广纳贤才，网罗天下的能人异士，并组建起专门负责降妖除魔的除妖司，以此镇守大秦的疆土。
不仅如此，除了大秦帝国，其他地区也发生了翻天覆地的变化。
原本只是小村庄的地方，现在已经扩展成为热闹的小镇；而原来的小镇，则进一步发展成繁华的城池。
这种变化让人们心中燃起了建国立业的雄心壮志。
一些六国的遗民目睹着领土的扩张和族人实力的提升，往昔被秦王压制的想法又重新浮现心头，并且愈发强烈。
他们渴望恢复昔日的荣光，重夺失去的江山。
...........
约莫一年过后。
秦王看着各个区域报来的消息，因为疆域而露出复国野心的六国遗民们，一个个的凭借那本该只有一个村子，到现在却扩大到城镇的区域。
立国了。
不过哪怕是立国了，他们的人数仍旧处于绝对的劣势地位。
整个六国遗民加起来，即使把所有能打仗的人都拼凑到一块儿，也绝对撑死超不过几千人。然而，就算是这样他们竟然也有胆量立国！
秦王得知这个消息后，简直怒不可遏。
他怎么也想不到，经过自己几十年如一日地持续镇压，居然还是没能彻底摧毁这些六国遗民心中坚定不移的信念。
此时此刻，秦王的心中充满了懊悔和自责。他不禁暗自思忖道：“若是早已知晓今日会陷入如此困境，当初就应当果断地下定决心，将这些六国遗民尽数剿灭、斩草除根才是啊！”
要明白，所谓的感化政策，对于那些利欲熏心的六国贵族而言简直就是一纸空文，毫无实际作用可言。
他们一门心思只想着复辟故国，倘若真让他们得逞复国，那么他们无疑将会成为最大的获益者。
至于六国的寻常百姓，可以网开一面饶过他们一命，但这些可恶至极的贵族们，则应当毫不留情地统统处决掉。
谁曾想竟然搞到如今这般田地，让他们死灰复燃。
所有的事情都变得棘手起来。
面对如此困局，秦王也只能无可奈何地选择召集军队进行围剿捕杀，然而由于六国故地的疆域实在太过辽阔广袤，派遣军队前去歼灭敌人确实需要耗费相当长的一段时间。
之前修建的直道也因为地动变化出现断层，这让大军的出征又多了时间。
“让骑兵去一趟是否可行？”
........
冥界，神秘而深邃，充满了无尽的阴森与诡异气息。
在地府的血海中，一片苍茫无垠的景象展现在眼前。这片血海仿佛是宇宙的尽头，波涛汹涌，血腥刺鼻。
就在这片血海中，一朵猩红色彩的莲花悄然绽放开来。它宛如一朵绝世奇葩，散发着妖异的光芒。在莲花的中心位置，一团血色人影逐渐凝聚成形。
冥河冰冷地凝视着高空，他眼中的怒火早已无法抑制，如火山般喷涌而出。他咬牙切齿，心中充满了对敌人的愤恨和不甘。
"太阴星君……昊天玉帝……"
冥河喃喃自语，声音中透露出无尽的怨怒。
回想起自己失去的鸿蒙紫气，他的内心被复仇的火焰所吞噬。
"只要有我冥河在，你们别想轻易突破成为圣人！即使舍弃鸿蒙紫气，我也要让你们付出沉重的代价！"
冥河的怒吼在血海上空回荡，仿佛要震撼整个冥界。
血海之中，此时突然冒出大量的气泡，像是煮沸的水一般。紧接着，一个个身影开始从血海中浮起。
这些身影男女各异，男性面容狰狞，个个拥有着八条粗壮的臂膀；女性则妩媚动人，与普通人类无异。
他们出现在冥河面前，恭敬地列成一排，等待着冥河的吩咐。
“昔日陨落的那些家伙已经被我利用血海重新炼化生成，现在的你们都给我等着吧，我们的账没完。”
随着冥河的声音落下，越来越多的人影从血海之中冒出。
尽管他们的脑袋形状千奇百怪、各不相同，但他们却拥有着一个共同之处——实力强大得令人咋舌。
他们的实力竟然都处于一种诡异的大罗金仙之境。
“虽然我们借助血海的力量，让他们转世重生为阿修罗一族得以复苏，但毕竟他们之前已经陨落，失去了神魂和自身原有的实力。所以这次重新诞生的神魂并不完整，即使我们竭尽全力，也只能让他们的实力勉强维持在大罗境界而已。”
其中那些原本处于大罗巅峰的存在，现在也只能保持在大军初期的水平；
而原来大罗初期的强者，则直接跌落成为太乙金仙。
总而言之，他们的实力普遍下降了一个大段位。
而且，由于神魂存在问题，他们实际能够发挥出的实力很可能无法达到百分之百。
不过就目前的情况来看，这些来自洪荒各个种族的老祖们，也足够让天庭那帮人喝一壶的了。
更何况，现在还有如此众多的大能聚集在此地呢。
此时此刻，冥河心中所想并非是彻底毁灭掉天庭，因为他深知凭一己之力难以达成此目标。
他真正想要做的是给天庭制造一些麻烦，如果能够成功闯入天庭内部对昊天展开狙击那就更好不过了。
而现在，天庭的消息已然传至他耳中。
昊天已然获得鸿蒙紫气，并再次进入闭关状态。
此时天庭虽已全面加强防备，但未必就毫无破绽可循。
随着灵气的复苏，越来越多的妖族妖王开始重现世间。
冥河心想或许可以尝试去拉拢这些妖族势力，共同攻打天庭。
此外，魔族的分支——那些妖人，其实力同样不容小觑。冥河自然不会愚蠢到让整个阿修罗族都陷入其中。
“距离昊天炼化鸿蒙紫气尚有一段时间，我仍有机会重新夺回它，甚至有可能登上天庭之主的宝座。”
冥河暗自思忖着。
天庭有着庞大的气运，这对于已经品尝到功德的冥河而言，无疑有着巨大的诱惑，这时候在抢回鸿蒙紫气，利用功德重现当初太清三人成圣就不是梦想。
“魔族可能还不够，如果再拉一些人……”
冥河此刻暗自思忖着，如果仅仅依靠他们现有的力量恐怕还是难以成事，他需要获取更多更强大的力量才行。
然而，时间或许已经很紧迫了，他没有太多的时间去慢慢筹划。
“派出女性阿修罗们进行诱惑，那些妖王级别的家伙肯定不会拒绝太乙金仙、大罗金仙作为自己的伴侣。”冥河心中盘算道。
阿修罗一族的女子妩媚动人，其魅力在整个洪荒世界都是赫赫有名的，甚至比起天庭的仙女还要更胜一筹。
不仅如此，她们还有着许多天庭女仙所无法比拟的优势。
她们更加开放，也更加懂得如何取悦男人。这便是她们最大的资本。
虽然在某些方面阿修罗一族的女子可能不如妖族女妖那么出色，但与天庭那些所谓的圣洁仙子相比，她们简直可以轻松秒杀对手。
.........
洪荒。
天庭南天门。
此刻正在南天门戒备的天兵天将们，突然看到下方有着一团血云在快速朝着他们移动而来。
速度之快令人咂舌。
“敌袭！”
“有敌人！”
守卫南天门多年的天将们竟然还没有明白这一点，那可真是白白浪费了这些年的时光啊！这位天将当机立断，立刻提醒身旁的伙伴们，并与他们一同向天庭上方传递信息，请求武曲星君等一众擅长武斗的仙家前来支援。
竟敢公然进攻南天门，这绝对不会是什么小打小闹。
"神魔之井有动静了！大批魔族正从神魔之井闯入天庭！"
与此同时，驻守在神魔之井的天将们也遭遇了魔族的猛烈攻击。无数魔族如潮水般通过神魔之井汹涌而来。
那片血红色的云团此时已经抵达南天门前方的云层区域，云团中突然跳出大量面容扭曲、狰狞可怖的阿修罗士兵。
他们手持各式各样的武器，以极快的速度逼近南天门，所到之处，空气中弥漫着浓烈的血腥气息。
“利用南天门大阵狙击他们。”
天将当即下令。
而其实也不需要他下令，天庭的南天门防御大阵便已经开启了。
南天门上方所在，一件巨大的照妖镜在防御大阵的加持下五彩灿烂。此刻得到完全充能的照妖镜，对着冲杀而来的阿修罗士兵们投射出道道光束。
毫不留情的将他们给泯灭掉。
阿修罗们恍若无情的行尸一般，面对这一幕竟然没有丝毫的恐惧，反而前赴后继继续朝着南天门杀过来。
“吼吼吼！！！”
伴随着震耳欲聋的吼声响起，只见那几十名阿修罗同时咆哮起来，并迅速将自己原本就庞大无比的躯体进一步放大。
与此同时，他们还施展出了一种名为“法相天地”的神通，使得他们的身躯瞬间变得高达数百米之巨！
他们每个人都张开嘴巴，从不同的口中吐出一道道猩红色的光团。
这些光团在他们的嘴中逐渐凝聚成实体，然后化作一道道威力惊人、足以贯穿云层的红色光炮，呼啸着向前方猛射出去！
轰轰轰！！！
这些光炮犹如一颗颗威力巨大的炮弹，狠狠地轰击在南天门大阵之上。
刹那间，整个空间都被剧烈的爆炸所掀起的涟漪所充斥。
而那些镇守南天门的天将们，则被眼前这突如其来的狂轰滥炸给打得有些发懵。
他们惊讶地发现，这些阿修罗所释放出的攻击威力竟然已经达到了太乙金仙的层次！
更让人震惊的是，其中一些光炮的威力甚至已经超越，达到了那洪荒顶端的大罗金仙境界！
“天啊……怎么会有如此众多实力强大的家伙？”
“这太乙金仙难道就这么不值钱吗？阿修罗究竟是从哪里弄来这么多高手的？”一名天将满脸惊愕地喃喃自语道。
“就是啊！就算是在灵力刚刚开始复苏的时候，就算是靠丹药往死里的堆积，也绝对不可能培养出这么多强者啊！”另一名天将也是震惊不已。
正当众天将发牢骚之际，那些拥有大罗金仙实力的阿修罗们，已经冲到了距离南天门不足万米的地方。
只见他们的身躯庞大无比，如同一座座山岳一般，给人一种无与伦比的压迫感，而随着他们躯体的达到近万米的高度，南天门已然就在眼前。
此时，南天门上的照妖镜突然闪烁出耀眼的光芒，无数道紫色光线如同暴雨般倾泻而下，狠狠地射在这些阿修罗的身上。
然而，令人惊讶的是，这些紫色光线虽然对阿修罗造成了一定的伤害，但也仅仅只是部分穿透而已。
下一刻，那些受伤的部位便以肉眼可见的速度迅速恢复，仿佛没有受到任何影响。
恢复力竟然如此的惊人。
紧接着，更多的红色光炮如雨点般密集地轰击在南天门的防御大阵上，发出一阵阵惊天动地的巨响。
整个南天门所在的区域都因此而剧烈震动起来，众天将们纷纷瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的神色。
“硬抗照妖镜......这也太变态了吧！”一名天将忍不住惊呼出声。
要知道，照妖镜可是天庭的灵宝之一，其威力之强，足以令许多妖魔闻风丧胆，至少在完全激活后，还没有哪个妖能够在照妖镜下活着闯进去。
然而，这些阿修罗竟然能够如此轻易地抵挡住照妖镜的攻击，这实在是超出了所有人的预料。

第923章 洪荒改变（六）
这里的消息像是长了翅膀一样飞速扩散，关注天庭的各大势力很快便得知了这个消息。
而在凌霄殿所在之处，一群仙家正在吵吵闹闹，其中最为显眼的便是以武曲星君为首的武斗派，此外，还有一些实力不俗的文仙官掺杂其中。他们围绕着阿修罗攻占天宫一事，激烈地争论着应当如何应对。这样的场面显得十分突兀，原本应该是最具有强烈攻击性想法的武斗派们，今天竟然罕见地表现出了被动防御的态度；然而，那些平日里相对温和的文官们此刻却提出了主动出击、迎战敌人的策略。
在属于玉帝的宝座之上，王母娘娘面带怒色地看着下方吵吵闹闹的文武仙家们，心中甚是不满。
敌人都已经打到家门口了，这些人居然还在这里无休止地争吵，她现在所需要的是能够击退敌军的方法，而不是这种毫无意义的争吵。
然而此时此刻，昊天玉帝正处于闭关修炼之中，王母娘娘深知单凭一己之力难以抵御阿修罗入侵。
目前唯有仰仗诸位仙家齐心协力，方能暂时退敌。
因此，她知晓现在不宜与众人过于纠缠计较。
当昊天镜呈现出阿修罗已诞生大罗金仙境界强者的景象时，王母娘娘立刻站起身来，高声说道："诸位爱卿，请暂且停止争执吧！现今阿修罗一族来势汹汹，正值御敌之际啊！"
眼见诸位仙家苦思不得退敌良策，王母娘娘便毅然决定暂代作主。
只见她神色凝重地调动起一部分天庭之力，于身后汇聚成一股强大的力量。
接着，王母娘娘郑重地下达旨意道："传我命令，雷部众神由雷部闻仲为首，即刻前往南天门镇压阿修罗一族。此外，北天门、西天门以及东天门等处，则分别交由天庭水军、万山之主及武财神赵公明统率其麾下部众，并各自率领十万天兵天将镇守，同时太白金星随时待命传递消息，各个区域有消息立即回传。"
如今天庭之力浮现，本来吵闹的仙家们当即就安静下来。
“我等听从王母娘娘的旨意。”
众位仙家们只能暂时地同意下来。
没有被点名提到的仙家只能在原地默默等待，而那些被点名的仙家则是毫不犹豫地立刻转身离去。
此刻谁敢提反驳，那就是跟有着天庭之力的王母娘娘过不去。
那就是找死。
..........
..........
南天门。
此时此刻，整个南天门地区都在阿修罗的猛烈攻击下变得摇摇欲坠、岌岌可危。剧烈的颤抖仿佛预示着南天门即将崩裂，但那强大的防御大阵依然坚如磐石，顽强地抵御着这些凶猛的攻击。
“吼吼吼！！！”
就在这时……突然间，一声惊天动地的怒吼响起。原来，一名实力强大的大罗金仙级别的阿修罗，终究还是未能逃脱照妖镜的追击，最终被其贯穿身体并斩杀当场。他庞大的身躯轰然倒地，巨大的冲击力波及到周围其他的阿修罗，甚至将一些修为低微的阿修罗直接砸死。这一变故，使得天军们瞬间士气大振。
与此同时，王母娘娘的消息也传了过来。闻仲得到消息后，当机立断，率领着雷部众神迅速赶来支援。刹那间，一道道紫色的狂雷凭空出现，准确无误地朝着阿修罗的脑门狠狠劈落下去。
“轰轰轰！”
强烈的雷霆攻击让阿修罗们此刻终于有了部分畏惧，雷霆几乎是所有天庭的天敌，这是将他们本能的畏惧给重新唤醒，但也仅仅只是一瞬........
闻仲的出现并未让他们停止前进的脚步，相反，他们继续向前冲锋，眼中的血色愈发浓烈。
此时现身的闻仲凝视着不断增多的血色，眼眸也变得越发深沉。
“难道阿修罗一族倾巢而出了吗？”
他低声呢喃道，同时召唤出雷霆巨人，一掌将其中一名大罗金仙境界的阿修罗击飞出去。接着，他操纵着巨人对其他阿修罗展开无情的碾压。
“这些阿修罗有些不对劲啊！”
在战斗过程中，闻仲察觉到了异常之处。这些阿修罗似乎缺乏正常的意识，只剩下最原始的攻击本能，完全没有施展大罗金仙术法的迹象。
这让他感到十分困惑：“冥河这家伙到底在耍什么花招？”
更令人惊奇的是，这些阿修罗表现得极为怪异。
尽管他们已经达到了大罗金仙的境界，但实际上却无法发挥出应有的实力。
他们宛如真实存在的行尸走肉，丧失了自主的攻击意图与意识。
这种诡异的现象令闻仲心生警惕。
不过在闻仲的到来，阿修罗一族的攻势暂时被暂缓下来。
至少大罗金仙的战力被闻仲一个人拖住了。而下方太乙金仙境界的阿修罗们，也都被赶紧来的雷部众神们组织天兵反攻，凭借南天门的优势暂时将他们给镇压下去，但是正如闻仲所思考的那般，这些家伙根本就没有恐惧和思想，眼中仿佛只有将南天门攻破一个想法。
“这些家伙虽然有着阿修罗一族的外貌，但他们的行为举止却十分诡异，丝毫没有阿修罗一族应有的意志。”
闻仲适时地向他麾下的众神发出警告。
“大家务必提高警惕，这些人可能只是失去意识的傀儡士兵。你们试着寻找一下是否存在真正的阿修罗一族。”
闻仲继续叮嘱道。
“遵命！”
负责侦查的天将们齐声回应。
得到闻仲的指示后，他们立刻调整观察角度，并纷纷取出各自独特的探测法宝，对整个南天门区域展开全面搜索。
与此同时，神魔之井这边的情况则截然不同。
相比起那些行为怪异的疑似阿修罗族人，这里的魔族更像是货真价实的魔族。
他们会感到恐惧和畏惧，甚至会因为同伴的死亡而停下战斗，陷入失神状态，天军还算是能够压制。
只不过到目前为止，这些魔族都还没有出现实力强大之人，出现的仅仅只是一些可以随时舍弃掉的、微不足道的炮灰战士而已。
然而，伴随着各方仙神抵达各自负责镇守的区域之后，阿修罗一族与魔族的凶猛攻势竟然遭到了阻拦，甚至还因为天庭大阵的反击而遭受重创，导致他们无法继续向前推进。
这一情况使得天庭一方的士气瞬间大振，以为仿佛这些敌人不过是虚张声势罢了，一旦天庭认真应对，他们便完全构不成威胁。
可是，闻仲、万山之主以及赵公明等三位重要人物却并不这么认为。
在他们看来，事情恐怕远非如此简单。
既然对方已经下定决心攻打天庭……
那就不太可能只是前来白白送死。
想必他们必定有着某种特殊目的。
或许是他们尚未考虑周全，又或者是遗漏了某些关键因素；再不然就是他们极有可能借着进攻洪荒的名义，暗地里掩护着其他更为重要的行动。所有这些可能性，都不能排除在外。

第924章 洪荒改变（七）
闻仲此时此刻仍然保持着对天庭的忠诚之心。
虽然当前这套身躯受到封神榜的限制，但也就仅此而已。
闻仲内心深处其实非常感激封神榜，正是因为它，才给予自己一次重新复活的宝贵机会，让这位本应消逝于世间的人物重获新生。
此外，昊天平日里也不会过度干涉他的行动自由，身为雷部之主，他有权随时离开天庭而不受束缚。
洪荒世界中的雷劫皆由雷部所掌控和决定，闻仲若想外出闯荡，简直易如反掌。
更为关键的是，借助封神榜以及雷部之主的地位，闻仲成功突破到了往昔难以企及的境界。
——大罗金仙巅峰。
正因如此，闻仲对天庭持支持态度，并成为其中尽心尽力的仙家之一。
接下来要介绍的仙家则是万山之主。
他统御着整个洪荒的山峦峻岭。
换句话说，他便是地仙们的首领，担任着至关重要的职务，同时也是一名实力超群的大罗金仙强者。
..........
..........
凌霄殿。
王母娘娘祭出昊天镜，此刻开始查探冥河老祖的去向。
竟然能让如此众多的阿修罗全力出击，想必唯有冥河老祖才能办得到吧！
更何况，昊天玉帝不久前抢走了他的鸿蒙紫气，他心中憋着一口气，想要打上天庭来挽回颜面也实属正常。
“这些阿修罗可真够胆大包天的！”
王母暗自思忖着，紧接着将目光投向了文曲星君：“文曲星。”
“微臣在。”文曲星从众多仙人之中走了出来。
“你马上去地府请求出兵援助，让地府派兵牵制住阿修罗一族。现在阿修罗攻打天庭，他们的内部必然空虚无防，这对地府来说是一个绝佳的机会，绝对不能错过，我们天庭也会给他们帮助。”
王母灵机一动，想出了个想法。
要知道，阿修罗所处的血海与地府仅仅相隔一线之遥，如果让地府的人去干扰阿修罗，绝佳之策。
“微臣领命。”文曲星立刻响应道。
文曲星的离开让众位仙家们不由得高看了王母娘娘。
在他们的眼中王母娘娘一直都是处理女仙问题，对于这种洪荒中发生的大事都是一概不理。
如今玉帝闭关过后，王母面对阿修罗和魔族的入侵竟然能够如此井井有条，着实让仙家们眼前一亮。
“娘娘........，我们要不要通知其他四御做好支援的准备？”
“对啊娘娘，尤其是紫微帝君的紫微宫，他们可是有着不少新式的武器。”
“是啊是啊娘娘，上次要不是紫薇军没有对我们使用大规模的新式武器，咱们不一定能够这么快.......”
仙家们彼此七嘴八舌。
王母娘娘摇摇头说道:“通知四御这个计策确实可以，但是紫微宫那边倒是不必了，紫薇帝君如今正在闭关之中，紫薇帝后不会同意的。”
至于勾陈帝君那边。
王母觉得这倒是不是什么问题，勾陈帝后是自己的女儿八公主。
仅仅只是出兵的话，这根本不是问题。
问题是哪怕是出兵，勾陈宫那边也不会有袁洪这个帝君亲自到来。
剩下的就没有人了。
四御如今只有勾陈帝君和紫薇帝君，剩下的长生帝君和青华帝君都没有人，但是长生宫和青华宫，目前天庭还是能够调动他们麾下天兵天将。
这也不是问题。
“对了太白金星。”
王母娘娘再次想到一个好主意。
“小神在这里，娘娘。”太白金星离开文官队伍走出来。
“立即给灌江口二郎神杨戬一纸召令，让他前来支援天庭。”
二郎神杨戬的实力也是不弱，更别说二郎神也是有着统兵的才能，召令他上来帮忙准是没错的。
且二郎神可是她的外甥。
“小神这就去通知二郎神，娘娘这个主意真是圣明。”
太白金星接下这个活后，还不忘记恭维了一遍王母娘娘。
这让王母娘娘听得那叫一个开心。
这第一次暂代处理天庭问题，就能够如此有误的处理，这可让她自信心高涨太多太多了。
“娘娘圣明！！”
众多仙家们顺着太白金星的话附和，心里却十分羡慕太白金星如此高情商，心里直接骂对方。
活该你被玉帝和王母器重。
........
灌江口。
“事情就这样，还请将军赶紧前往南天门协助天将们对敌。”
已经抵达灌江口的太白金星，长话短说将南天门发生的事情告诉了杨戬。
“二哥你真的要去么？”
杨戬还没有开口回答，杨婵却已经从杨戬闪动的眼神中知道了自己这个二哥的想法。
自从跟母亲瑶姬一家团圆过后，二哥对于天庭的仇恨已经没有那么沉重。
但还是有些芥蒂，毕竟他们的父亲，大哥都被天兵给杀了。
杨戬欲言又止。
这时候瑶姬从府内缓缓走出，她来到太白金星的身边说道:“既然是你舅母发出的邀请，那这一次二郎你就去吧。”

第925章 洪荒改变（八）
有了瑶姬的开口，太白金星明白这件事已经十拿九稳了。
之前瑶姬被镇压的时候，杨戬是一个妹控，如今母亲已经恢复了自由，面对母亲的话，杨戬没有任何理由拒绝。
事实也的确太白金星所说的这般。
只见杨戬叫来了正在跟梅山兄弟摇骰子哮天犬，冲着梅山兄弟说这里暂时就拜托各位兄弟之类的话过后，便跟着太白金星前往了天庭。
“我们要不要也去看看啊三姐。”
看着杨戬的离开，被杨婵和杨戬养大的小疯子开口询问。
杨婵倒是没有立即回答，反倒是饶有兴致的看着此刻自己养大的孩子，调笑道“怎么，今天你不去跟你的九尾狐朋友玩了么。”
“不是........”
“现在的天庭可不是谁都能去的，阿修罗可是一群蛮不讲理的生灵，这一次他们全军出动攻击天庭，你这点修为去天庭的话怕不是会直接当成路人解决掉。”杨婵毫不留情的说道，“在没有达到太乙之前，你还是老老实实的在洪荒之中修炼吧，目前灵力已经复苏，我布置的聚灵大阵对你有巨大的好处，抓紧时间突破吧。”
“这........，我知道了三姐。”
在杨戬那边杨婵一直都是最小的，被称呼为三妹。但在小疯子这里杨婵，却是体会到了一把姐姐的乐趣。
“婵儿说的没有错。”
瑶姬颇为赞同杨婵的说法，转而又看着现在的杨婵，伸出手摸了摸后者的秀发突然叹息道:“真是可惜了我的婵儿，但谁让你的竞争对手这么不讲武德呢。”
“母亲！”杨婵顿时羞赧。
“我又没有说错话，那小子如今身为帝君，三妻四妾也没什么。”现在的瑶姬俨然已经被凡人的观念给波及，嘴里都能够说出这等话语。
杨婵在原地一阵跳脚:“不要再提这件事情了母亲，他已经成婚了，有了自己的帝后，而且他身边居心不良的人实在是太多太多了。”
“成什么婚。”瑶姬听杨婵这么说顿时也有了些许不忿，“我家婵儿这么漂亮，哪里是区区一只火狐狸所能够比的，况且我听二郎说那邓婵玉虽说是紫薇帝后，哪吒却一直没有跟她同房，不然现在也不会连一点子嗣都没有，你最有力的竞争者，龙吉那孩子已经陨落了，你现在去争取还是有机会的，现在那孩子不是在闭关么，你是不是去紫微宫转几圈。”
“紫微宫戒严了母亲，我进不去。”诡异的是杨婵这一次非但没有否认自己的母亲，反而真正在考虑。
“戒严又不是对你。”瑶姬恨铁不成钢的看着自己的女儿，“你看看人家小八，天天往紫微宫跑着，这不是就把袁洪给拿下了么，勾陈帝后，这可是不低于你舅母的算计了。”
“可是........”
杨婵猛的清醒过来，阴沉着脸说道:“母亲，你以后就别看这么多的话本子了，您都，都已经被带偏了。”
..........
话本子不一定只能年轻的仙女喜欢看，上了年纪且没有玩伴的仙女也喜欢看。
人族的娱乐可是充满了未知。
能够满足任何年龄段的客户。
杨婵自认为也喜欢看，但是她觉得自己算是能够克制的那一种，她的母亲的话由于已经成婚有了她和二哥，如今宛若脱缰的野马一般无所顾忌。
几乎任何的话本子都看。
恐怖的抒情的清纯的等等，只要觉得是有意思的都在她的范围之中。
“依我看不然直接将那小子给绑过来，我们三妹谁配不上，到时候大红袍穿上，拜个堂不就完事了。”
梅山兄弟老六愤愤。
他这话一出，在场的其他梅山兄弟们，还有杨婵与瑶姬二人，皆用一种十分特殊的目光凝视着他。
特别是梅山老大，更是毫不犹豫地直接动手，扬起手掌狠狠地拍在了后者的脑门上，并大声说道：“你能打过人家吗？连二爷都不是人家的对手，我担心你还没走到紫微宫，就会被那里守门的天将五花大绑起来。还想强行把人家给绑了，你以为你是谁啊？人家可是大名鼎鼎的紫薇帝君！”
“我……我这不就是打个比方嘛……”
梅山老六被打得气息奄奄，有气无力地反驳道。
“打比方也要符合实际情况才行啊。”
梅山老大翻了翻白眼，没好气地瞪了一眼自己的这位兄弟。
“这怎么能用来打比方呢？人家可是名副其实、得到洪荒众人认可的圣人之下第一人，你能打得过？”
梅山老六心里那叫一个委屈啊，但又无法辩驳，只能像只斗败了的公鸡一样垂头丧气。
紫薇帝君。
这可不是随便能够拿来开玩笑的人物。
杨婵见状，不禁捂着嘴轻笑出声。
这种被人关心的感觉真好，如今的她已经有了好几位兄长的照顾，比起曾经孤单一人的时候，真是好太多了。
........
“瑶姬仙子，如今洪荒灵力复苏，灌江口周围也比往常多了许多尚未开启灵智的邪祟，这些邪祟虽然力量弱小，但它们的数量众多，如果不加以防范和清除，恐怕会给当地百姓带来不小的麻烦。”
梅山老大恭敬的对着瑶姬说道。
瑶姬点了点头，表示赞同道："老大所言甚是，灌江口既然是二郎的管辖之地，那么我们就有责任守护好这方土地的安定。如今灵力复苏，不仅有鬼魂邪祟妖人频繁出没，更可能隐藏着其他未知的危险。所以，确实需要老大你们多加巡查，以确保这片区域的安宁。"
瑶姬心中明白，眼前这些人都是可以为杨戬赴汤蹈火、生死与共的好兄弟。
梅山老大留下了两名梅山兄弟镇守灌江口，以防万一。
其余众人则率领着草头神兵分几路，开始了全面的巡逻工作。
然而，随着灵力的复苏，灌江口所处的地域范围竟然扩大了好几倍。
这使得他们原本的巡逻任务变得更加艰巨起来。面对如此辽阔的区域，想要确保其稳定并非易事。
不过他们并没有觉得是麻烦，反而觉得这是一种责任。
在灌江口，他们这些曾经的妖，可是得到了不少人的爱戴。
........
月老烟缘殿。
勾陈帝后八公主怔怔的看着眼前的一切，用着不可思议乃至于惊颤的话语揪着月老的胡子说道:“老头你到底知不知道你在干什么！”
被八公主揪着胡子的月老，身体微微颤抖着，脸上露出了谄媚的笑容，丝毫不敢有任何反抗之意：“哎哟喂，小祖宗啊，您就饶了老朽吧！老朽真的不知道这到底是怎么回事呀！按照常理来讲，他们两个人绝对不应该出现这样的状况才对啊！都已经达到了那种境界，怎么可能还会被我的三生石记录下来呢？更别提被红线缠绕了！这简直就是匪夷所思嘛！”
月老的内心充满了惶恐不安。
如果这件事情传扬出去，别的人肯定会以为他月老对那两位有什么不满或者偏见呢！
“少废话！本公主才不管那么多呢！反正你得赶紧给我把这个结解开！”
八公主的脸色变得十分阴沉，她紧紧地揪住月老的胡子，眼神中透露出一丝凶狠的光芒，活脱脱一只发怒的小母老虎。
那两个绝对不能被记录的。
是绝对不能够被记录的。
月老被揪得疼痛难忍，只得连连求饶道：“哎呀呀，小祖宗啊小祖宗，您快松手吧！这姻缘线和三生石可是天道孕育而生的灵宝啊！它们身上甚至还蕴含着一部分大道的气息呢！这可不是我这么个小小的月老能够随意操纵的呀！我实在是无能为力啊！我是真的想解开啊！”
“老头你！”八公主心中的怒火瞬间升腾起来，她简直要气炸了。她后悔不已，早知道会遇到这样的事情，她就绝对不会来这个地方。眼前所见让她无比气愤，真是气得她七窍生烟！
她瞪大眼睛，死死地盯着前方那被无数根红线缠绕的两个人偶，心中满是无奈和沮丧。
“这到底是什么时候开始出现的？”八公主的语气带着一丝愤怒和质问。
月老的声音低得几乎听不见，仿佛心虚一般。
毕竟，这确实是他的失误。
按照常理，一旦出现这种情况，他应该立刻前去提醒当事人。
哪怕这不是他导致的。
然而，每次当他想要行动时，一股巨大的恐惧便如阴影般笼罩住他，仿佛在严厉警告他：只要他敢透露半句，下一刻他就会遭受最可怕的天谴。
而且，这不仅仅是来自天道的警告。在那股恐惧之中，还蕴含着一种神秘而强大的大道气息。
月老对此也只能继续装聋作哑。
“已经出现有一段时间了。”
既然已经被发现了，月老也没有其他办法：“不过我的小祖宗啊，你可千万别乱来！他们的人偶出现和红线，并不是随随便便就出现的。目前我们所能做的就是静心等待，绝对不能、绝对不能去擅自干预啊！否则，将会遭受天谴甚至是比天谴更可怕的事情降临啊！”
“你在吓唬我吗？”贵为勾陈帝后的八公主，可不会轻易相信月老的话。她仍然坚信月老有所隐瞒，这只是他为自己的失误寻找的借口罢了。
“老朽只能提醒到这里了，其中牵扯的事情实在太多了。”月老忍不住又一次说道，“但是老朽还是想提醒您一下，您如今已是勾陈帝后，应当明白他们二人并非普通力量所能触及的存在。即便是同等境界之人，也难以对他们产生影响。而老朽与他们相隔如此之远，又怎会有能力做到呢？您还是要再三斟酌。”
“你。”
八公主恍然惊恐，她发现月老所说的的确是真的。
这到底是怎么回事！
八公主无力的瘫坐在地上，宛若傻子一般愣在原地没有言语。
..........
紫微宫。
紫薇帝后邓婵玉正在招待客人。
大殿之中。
除了陆压这个妖皇太子，还有轩辕坟的狐媚和狐依依等人。
“没想到竟然会发生这么大的事情。”狐媚看着邓婵玉，眼神中透露出一丝惊讶和忧虑，缓缓地说道：“虽说我们狐族并无强大的实力，但为了确保哪吒能够顺利突破瓶颈，我们定当全力以赴，贡献出自己微薄的力量。”
如今的狐媚，其真正实力已然超越了邓婵玉。
紫薇真元与自身不断进化的天赋相互融合，使得狐媚经历了数次蜕变。
此刻的她，不仅是狐媚，更是那高贵的玉面公主。
而狐依依同样觉醒了与哪吒相同的神通——三昧真火，甚至在此基础上获得了更为强大的力量提升。
然而，如果单论实力战斗，身处紫微宫的邓婵玉依然具有一定的优势。
毕竟，在这紫微宫中，邓婵玉拥有着得天独厚的条件和优势。
“当前的局势异常复杂，阿修罗一族对天庭发起攻击，致使通往天庭的道路充满艰险，此时此刻，我们究竟应该选择继续等待，还是挺身而出协助天庭化解阿修罗一族带来的危机，这确实是一个值得深思的问题。”
邓婵玉皱起眉头，陷入了沉思之中。
她也明白阿修罗一族的目标是鸿蒙紫气，虽说不认为冥河真的胆敢抢夺紫微宫这里的鸿蒙紫气，但为了确保潜在的危险，邓婵玉心里边，帮助天庭抵御阿修罗的想法，还是比较重的。
“积雷山这边大多都是妖族.......”狐依依这时候开口说道:“我们所能够拿出的，也只有我们自身嫡系狐族。”
“你们的考虑一点没有用。”陆压捧着酒杯饶有兴致的看向邓婵玉和狐依依等人，“依我看，我们不如跟着冥河一起，趁机把昊天这家伙给拉下玉帝的宝座，将天庭重新占领算了，到时候把哪吒这小子推上玉帝的宝座。”
陆压刚刚开口这么说，跟着他对面的太阴星君常曦，果断直接抬起手一巴掌将前者给他拍飞:“陆压你在胡说八道什么，这种话不可再说。”

第926章 洪荒改变（九）
天庭是天道的门面。
并不是谁都能够去坐这个位置的，哪吒自身拥有混沌珠的血脉，这更加的不能坐上这个位置。
这个位置到时候说不得，会让哪吒沦为天道的傀儡。
容忍混沌珠存在于洪荒，已经是天道最大的让步。如今还想着成为玉帝，不说天道不会同意，鸿钧道祖也不会同意，昊天跟着王母都是他的童子，只有他自己的门人成为玉帝他才能够安心。
陆压这是在给他们吸收仇恨。
“我只是开个玩笑。”
陆压噘着嘴很是不爽，这年头连玩笑都开不起了........
但是在胎太阴星君的冷眸下，陆压最终把嘴巴给闭上了。
帝后邓婵玉，此刻正观看着从截教朋友借来的阵法全解，现在她的实力想要暴增显然不够。
如今也只能更多的理解阵法。
日后操控大阵的时候能够更得心应手，之前自己也能够成为紫微宫拿得出手的战力。
不借助紫薇帝后这个权柄，她自身的实力乃至于都达不到太乙金仙的层次，她算是正常的仙人。
跟着往日那些洪荒仙人一般，需要花费大量的时间才能够一步步突破。
像哪吒杨戬袁洪这般快速突破的，洪荒中可以说几乎没有多少个能够做到，要么人家出生就是太乙金仙，要么人家从真仙一步步修炼上来。
耗费大量的时间去突破。
所谓的机缘增加对于他们就是奢侈，这就是洪荒其他仙人的常态。
“常曦仙子。”
邓婵玉指着河图洛书上方衍化的周天星斗大阵。目前的周天星斗大阵还在继续衍化中，上古时期的阵法在河图洛书的衍化中越发的完善。
这本就是能够不断升级的阵法。
“帝后有话请说。”
“既然如今我们属于同一根绳子上的蚂蚱，那可否让月宫跟着紫薇星遥遥呼应，以着双阵眼补给的方式，将月华也融入周天星斗大阵之中，让周天星斗大阵的运行不单单只是依靠紫薇星辰之力，再加上一个月宫的月华之力。”
邓婵玉说出自己的想法。
周天星斗大阵虽说是集中万千星辰之力，但其中作为主要运行的还是紫薇星。
这星辰星宿是天庭分封的，紫微宫要想完全借助星辰之力还需要通过这些星宿，而这些星宿大多不属于紫微宫，这就导致周天星斗大阵的星辰之力，大多都是紫薇星辰之力作为动力。
这月宫的月华自然也算是一个星辰。
而太阴星君又是紫微宫的朋友，那为何不能够将月宫也纳入提供动力的后勤，这般周天星斗大阵的威力和能量储存，都将再一次的上升。
到时候凭借紫微宫的力量，说不定连准圣大能都无法攻破。
上一次天庭打破防护罩的情况，是不是就不会发生了。
“你的想法不错。”
常曦微微睁大了眼睛，略加多看了邓婵玉一眼。
不得不承认对方的想法不错，于是常曦这般说道:“我可以给你调用月华的权限，但是你要怎么做才能够将月华的力量注入周天星斗大阵之中，更别说紫微星辰之力本就是霸道，跟着月华共同孕育大阵能源，又如何融洽。”

第927章 洪荒改变（十）
“我会想办法的。”
邓婵玉郑重的说道。
实在看不懂她可以去请教截教门人，截教对于阵法可是佼佼者，而且她平时跟截教也没有什么过节。
沟通自然不是问题。
常曦听到邓婵玉的回答也就不再说什么，起身对着邓婵玉身上微微一点，微弱的月华顿时附着在后者的身上。
这个瞬间邓婵玉当即察觉到，自己似乎多了些对月华的感悟。
“现在你只需要看着那月亮，就可以源源不断的获取月华为你所用。”常曦说，“但是有一点我要告诉你，你仅仅只是能够使用而不能够像紫微星辰一般引入体内，你的躯体无法承载月华。”
邓婵玉的权柄是紫薇帝后，体内随意能够让紫薇星辰随意游走。
但是月华不行。
她不是太阴星君，能够做的也就只有将月华给牵引过来使用，至于更加高深莫测的使用就做不到了。
这也是常曦不害怕将月华部分权限，给予邓婵玉的原因。
“多谢太阴星君。”
邓婵玉笑着跟常曦道谢，同时瞥了眼远方的明月说道:“如此便足够了，鱼日在下凡之前做了很多能够自动容纳能量的设备，月华想来也不是问题。”
..........
..........
南天门。
此时此刻，战火纷飞，硝烟弥漫，战斗已经进入到了白热化阶段。天庭的守护大阵即使有闻仲等大将全力镇守，但面对如潮水般汹涌而来的太乙金仙和大罗金仙级别的阿修罗，依然难以抵挡，最终还是被撕开了一道口子。
此时，闻仲亲自出马。
只见他身形一闪，便出现在了战场之上。大罗金仙级别的阿修罗被他轻易地挡在了外面，而那些太乙金仙级别的阿修罗，则留给了其他雷部正神和天将去处理。目前来看，天庭一方还能暂时抵挡住敌人的攻击。
再来看看魔族这边。
神魔之井中涌现出来的魔族实力其实并不强大，甚至可以说，魔族自始至终就没有真正打算进攻天庭。
他们派出来的都是些没有自我意识、如同傀儡般的下等魔族。
无论杀死多少这样的魔族，对魔族来说都毫无损失。
不过，情况也并非完全没有变化。
地面上突然出现了许多太乙金仙级别的妖族，它们一个个面目狰狞，率领着自己的妖兵，向天庭发起了猛烈的攻势。
他们通过阿修罗们打出来的缺口，成功的冲进了南天门之中。
眼下的南天门照妖镜大阵，还在攻击大罗金仙的阿修罗们，给了他们无伤通过的机会。
这些妖族们一进南天门，当即一个个露出自己么原型。
狼妖虎妖等等。
各种各样的奇异生物充斥其中，它们的攻击方式与人族截然不同，展现出了妖族独有的野蛮和凶残。
这些生物或扑击、或撕咬、或抓挠，每一种攻击都充满了暴力和血腥。甚至有些天兵被它们扑倒后，不仅被咬死，还会被当场啃食，场面惨不忍睹。
这一幕让更多的天兵天将们怒目圆睁，心中的杀意如火山般喷涌而出。
他们组成紧密的战车阵型，一步步向前推进，将这群妖族逐个斩杀在脚下。然而，妖族的数量实在太多了，多得令人咋舌。
虽然妖族中的强者并不多，但它们掌握的点化之术却能源源不断地创造出新的士兵。再加上灵气复苏的影响，许多妖族的体型变得如同大象一般庞大。
尽管它们本身的实力可能不算强大，但如此巨大的身躯，仍然给众多实力低微的天兵带来了巨大的压力。
更为重要的是，这些妖族并非仅仅拥有庞大的体型，它们自身的实力也相当惊人，足以与地仙、天仙相媲美，完全可以与此时的天兵一较高下。
不仅仅是妖族他们打了进来，阿修罗一族的士兵们也跟着一起冲了进来。
这些阿修罗士兵与其他普通士兵不同，他们虽然身体高大威猛，但眼神空洞无神，仿佛失去了灵魂一般。
然而，他们并非完全没有自主意识，而是能够分辨敌我，不会对同样入侵天庭的妖族出手。
..........
此时，在天庭之上。
大约几十万米的距离之外，一片赤红色的光芒笼罩着这片区域。
在这片赤红色的光芒中，为首的正是冥河老祖，他端坐在业火红莲之中，冰冷的目光凝视着前方隐约可见的天庭位置。
那里，各种光辉交织在一起，显示出天庭的交战情况。
“老祖，南天门已经被打开了。”
一名拥有八只手臂的阿修罗恭敬地向冥河老祖报告。
冥河老祖微微点头，表示已知晓这个情况。然而，他并没有立刻动手的打算。
相反，他扫了一眼周围的阿修罗们，这些阿修罗都是他的嫡系部队，是由血海孕育而生的完美生物。
他们的实力强大，远非那些被制造出来的傀儡所能比拟。
更别说在此之前，他利用血海还增幅了一遍他的嫡系血脉实力呢！
如今的他们实力超群，可不是那群没有意识的傀儡所能比拟的啊！
“如今闻仲已经出手了，老祖我也该出手将他阻拦下来才行。”
冥河深思熟虑后作出决定。
闻仲乃是准圣级别的实力，轻而易举便能镇压住大罗金仙，他那数量众多的大罗金仙傀儡和太乙金仙傀儡，即便再多也难以承受得住闻仲几番狂雷轰炸。
之所以没有立刻出手，是因为要优先考虑如何不让自己的部队遭受损失，可以先让那些不会造成自身部队损伤的傀儡士兵去破开大阵的缺口，然后再派遣他英勇善战的子孙们冲杀上去。
“我骄傲且强大的阿修罗战士们，将这群自视甚高、目空一切的神族狠狠地踩在脚下的时机来临了！”
冥河手握阿鼻元屠剑，剑指前方天庭，声嘶力竭地怒吼道。
“追随老祖我的脚步，一同将这群神族杀个片甲不留！”
“杀无赦！”
“杀无赦！！！”
..........
.........
东海之上，原本风平浪静的海面突然间开始汹涌澎湃起来，巨大的海浪一波接一波地掀起，仿佛要将整个海洋都翻转过来一般。
就在这时，数十道身影如流星般从海底冲出，伴随着一阵惊天动地的巨响，“砰”的一声破开海面，出现在众人眼前。
其中为首的一人，乃是一条五爪金龙。只见他身躯庞大如山岳，浑身散发着威严无比的气息，那纯正而浓郁的龙族血脉气息更是让人不敢直视。
他看着眼前的景象，口中喃喃自语道：“冥河这家伙还真敢做啊……”
他的话音未落，旁边便有一头黑龙紧接着开口说道：“是啊，他可真是够厉害的！不过话说回来，咱们跟他们也算是有仇吧。我族为了那鸿蒙紫气，耗费了太多的底蕴，如今我们四海龙族再加上深渊龙族，已经彻底没落了，再也没有争夺天下霸权的机会了……”
这头黑龙同样身形巨大，但相比于那头五爪金龙，他的境界气息明显弱了许多。
显然，他只是刚刚踏入大罗金仙之境而已。尽管如此，他身上所散发出的威压依然不容小觑。
“唉……”五爪金龙深深地叹了口气，“我龙族身负业障，想要突破到更高的境界实在是太难了。若是不能摆脱这些业障的束缚，恐怕我族永远都无法重振昔日繁华…那鸿蒙紫气，已经是我等最后的希望.....…”
在场的众龙，彼此的眼神交汇着，那里面充满了深深的无奈和沮丧。他们清楚地意识到，此时此刻，他们已然成为了龙族最后的希望和尊严所在。
如果连他们也一同陨落，那么龙族恐怕就真的要彻底退出整个洪荒世界的舞台了。
"这难道就是我龙族注定的命运吗？罢了，就让我们献出四海吧……"
"仅仅献出四海或许还远远不够，我们所掌控的洪荒大地上的河流山川，也一并奉献出去吧。"
"可是如此一来，我龙族岂不是……"
"我们已经别无选择了！现在唯有紧紧抱住天庭这条大腿，才有可能保住我们龙族的一线生机。看看我们如今的惨状，任何一个妖族的妖王都能轻易地欺凌我们。所以，当务之急是要保存族群的实力。"
“但是.......真的要这么做么。”
“没有第二个选择了，不这么做我龙族可能真的无法在眼下这个局面保住，更别说现在灵气复苏，我们只要借助天庭的力量抗住这一波各族，便能够借着这复苏的灵力重新站稳脚步。”
“可是业障缠身的我们实力境界，真的能够在复苏的灵力下突破么？”
这个话题一出所有龙族全部沉默。
灵力复苏对于任何族群都是巨大的提升，可是谁也无法确定他们是否能够突破业障的限制突破.........

第928章 各族的抉择
在灵力复苏的时代，谁都能够借此一飞冲天，可唯独身怀业障的生物得不到天地的钟爱。
你或许能够强行突破，但突破的概率并不会太大。
这就是目前龙族的状况。
只不过现在的龙族想要洗掉自身的业障，还需要赚取更多的功德。其实龙族并没有看清楚形式，哪怕他们抢到了鸿蒙紫气，也不可能借着鸿蒙紫气突破成为圣人，他们没有足够的功德。
这是他们的弱点。
功德数量稀少，连用来清洗自身业障都远远不够，就更别提拿它来突破成为圣人了。他们现在最欠缺的就是一个能看清局势走向、懂得取舍利弊的人，如果他们不去争夺那虚无缥缈的鸿蒙紫气，而是转而去支持一位具有突破成为圣人潜质、并且拥有海量功德的大能者。这样做难道不比他们盲目地争抢鸿蒙紫气要好得多吗？
哪里会陷入如此境地。
不过他们也算是给出来明智之选，知道这个时候选择臣服于天庭。
“我们是没有机会了。”
“依我看我们还是有些机会的，天庭的神职能够降下功德清洗自身业障，我们可以让族中子弟在天庭中任职，不管是河流，还是大江，这些都是可以有龙王镇守，这也就能够大大降低我们龙族子弟的业障，现在我们就只有投诚天庭一条路。”
“真的只能够如此了么？”
有龙族不甘心。
“只能如此了，这是目前我们龙族唯一所能够争取的出路。”
又有龙族大能开口，只不过他是将这件事情给决定下来。
“就这么去做吧，现在召集龙宫战力，前往南天门协助天庭镇压阿修罗一族，希望天庭能够看在这个份上，多给我们龙族一些神职吧。”
“附议。”
“同意。”
“同意。”
............
............
“天庭竟然被冥河攻击了？”
不死火山内部所在。
听着洪荒所传来的消息，元凤的心思越发的沉重起来。凤眸更是不由得看向了，似乎已经差不多突破，成为那圣人的孔宣。
“眼下绝不能够让别人知道，吾儿手中也有鸿蒙紫气。”
元凤当即决定再度增强不死火山的防御，派遣更多的凤族进行巡逻。
无论是谁在这段时间都不得进入不死火山，踏入她们凤族的境地。
一旦发现入侵者必须开启结界铲除。
确保消息不会泄露出去。
看着眼中越发尊贵的孩儿，元凤凤眸之中除了担忧，更多的则是兴奋和激动，他们凤族争了这么多年，从上古时期争到了现在被镇压在不死火山，如今终于，终于在他的孩儿这里实现了梦想。
圣人啊圣人！
她们凤族崛起的机会来了！
他们凤族离开不死火山的机会来了。
“也不知道其他人炼化的速度如何，听说那紫薇帝君李哪吒能够镇压魔祖罗睺，又比吾儿更早一步得到鸿蒙紫气，想来炼化的速度，很有可能超过了吾儿，看来这人未来只能够交好。”

第929章 天庭大战（一）
“宰了这些神族！！！”
南天门所在之处，战火纷飞，阿修罗一族气势如虹，他们的出现如同一股汹涌澎湃的洪流，带着无尽的杀意和狂暴气息席卷而来。
而在阿修罗族的前方，那位阿修罗老祖冥河更是手持阿鼻元屠双剑，每一次挥动都能斩出道道剑气风暴，将闻仲死死地压制住。
面对这位老牌准圣冥河，即使闻仲已经身化雷霆巨人，却依旧无法抵挡住对方的攻势。在两把极品法宝的压制下，他只能节节败退。
最终，闻仲甚至连雷霆巨人的化身都被迫退去，整个人狼狈不堪地砸落在地面上。
"能够在本老祖手中支撑这么久，你也算在准圣中是个人物。"冥河老祖冷漠地说道。
话音未落，冥河老祖再次挥剑，一道凌厉的剑光划破虚空，直朝闻仲袭来。
此时的闻仲刚刚坠落地面，根本来不及躲避。
那扑面而来的剑刃风暴瞬间将他的双腿搅得粉碎，剧烈的疼痛让他的大脑瞬间失去了思考能力，差点直接昏厥过去。
然而，闻仲终究是天尊，他迅速强忍着痛苦，强行压下了身体的反应。他意识到，冥河老祖的剑刃上缠绕着一种特殊的力量，可以点燃他身上的业障。
这种业障带来的痛苦异常强烈，令他难以忘怀。
"在剑刃上缠绕了能够点燃本尊身上的业障，怪不得这痛楚令本尊如此难忘。"
闻仲喃喃自语道。
“看来哪怕是成为了准圣，踏入这个境界，跟老牌的准圣的差距还是很大。”
闻仲说话之间双腿之间的业火熄灭，而那被斩断搅碎的双腿重新长出。
只不过这时候闻仲嘴角也溢出鲜血。
这业火涉及到了他的元气。
“给老祖陨落吧！”
冥河老祖根本不给任何的机会，反手再次斩杀出无数道剑刃风暴将闻仲笼罩，凡是靠近的天兵天将们，此刻全部都被绞杀，幸好这里是天庭，他们的魂魄都及时的被天庭所吸收传送地府，没有第一时间破碎掉。
倘若在洪荒的话就不行了，没有天庭气运进行加持，哪怕是靠近一丝丝，都要被这剑刃风暴所绞碎神魂。
“天尊！”
雷部众神们看到闻仲败退，一个个心急如焚。闻仲是他们之中的最强者，如今他们都败退的话，他们又拿什么去阻挡这冥河老祖这个准圣？
“真是厉害啊。”
下方的妖王们看着冥河宛若杀神一般的伟岸英姿，不由得开口憧憬。
此时此刻，他们内心对冥河老祖充满了敬畏之情。他那强大的实力和威严让他们无法抵挡。他们只能眼睁睁地看着冥河老祖一步步逼近，心中却无力阻止。
而天庭的天兵天将们则陷入了恐慌与绝望之中。他们曾以为自己可以依靠天庭的力量战胜一切敌人，但现在面对冥河老祖的攻击，他们才意识到自己的渺小和脆弱。他们感受到了死亡的威胁，恐惧在心中蔓延。
然而，就在这时，一个身影突然出现，挡在了冥河老祖面前。这个人正是闻仲，他虽然身受重伤，但仍然坚定地站出来，试图阻止冥河老祖。
冥河冷冷的说道:“你还没死啊。”
嘲讽之间再次斩出地狱风暴剑刃，将闻仲给淹没的同时还将他给击退出去。
后者身影彻底消失。
生死不知。
阿修罗大军他们一个个再次士气大振，欢呼声震耳欲聋。
妖族那这妖王们这一刻也带着麾下人马，毫不犹豫地跟随着阿修罗一族杀进了南天门之中。
他们在踏入南天门过后，动作迅速而果断，第一时间就是破坏了南天门的天庭大阵。
这座天庭大阵原本是用来守护南天门的重要防御设施，但如今却被阿修罗一族轻易地摧毁。
紧接着，他们又成功地打碎了不知将多少阿修罗大罗傀儡歼灭的照妖镜，使其失去了作用。
最后，他们更是打开了南天门，让阿修罗一族的大军得以顺利进入。
这一刻，可以说南天门已经全线失守，被阿修罗一族彻底的占据了。
冥河老祖趁机鼓舞士气，他站在大军中央，大声呼喊着：“我阿修罗一族的子孙们，不要停脚步！随老祖我一举攻破天庭！”
阿修罗大军听到这话，顿时变得更加炙热和疯狂。他们认为，只要自家老祖在，他们就战无不胜攻无不克，没有什么可畏惧的。
他们早晚都能够拿下整个天庭。
冥河老祖看着眼前的景象，心中充满了喜悦和满足。他带领着阿修罗一族，势如破竹般地向着天庭发起攻击。
一路上，他们遭遇了天兵天将的阻挠，但都被阿修罗一族击败。
用时不到短短神界一天的时间，他们就从南天门打到了十重天。
然而，这并不是一件容易的事情。
跟着后世所不同，随便一个人都能够打到三十三重天，这显然是天庭在放水，一旦认真起来，后世那单枪匹马的刘某人，怎么可能杀到三十三重天，哪怕是五重天，甚至南天门大门都进不来。
随便一个天将都能够将他镇压。
如今十重天被冥河攻破，这是昊天接任天庭千百万年来的独一次。
...........
..........
瑶池。
听到冥河老祖率领的阿修罗联军已经打到了十重天，王母娘娘内心越发的焦急起来，她似乎没有多余的兵力去阻止冥河老祖这个老牌准圣。
目前天庭的实力........
昊天正在闭关之中，绝不能够让冥河这家伙来打扰昊天。
“快去请镇元子大仙前来相助！”
王母忽然想到地仙之祖镇元子，也是跟着他们天庭有着一定的交情。
这一次天庭大难到来，镇元子想来不会袖手旁观才是。
“并且欲望九重天大阵，让真武大帝，九曜星君亲自坐镇，将这阿修罗一族的大军困死在十重天之中。”
“我等遵命。”
仙官们立即去传达。
王母快声提醒喊道:“记住一切以着困住为主，先困住再杀！”
..........
...........
兜率宫。
正守在八卦炉面前，代替了太上老君炼丹工作的玄都大法师，此刻在闭目养神之中醒了过来。
他目光深邃且有八卦在旋转。
起身之间，身边的金银童子赶紧凑过来，一前一后说。
“大师兄可是有何吩咐？”
“我等已经准备好了这一次炼丹的材料，大师兄请尽情发挥。”
玄都大法师看着这两人，倒也没有立即回答，反倒是将目光落在角落所在，一名盘腿修炼的人影。
“至尊宝。”玄都大法师轻声呼唤。
那人影听得玄都大法师的呼唤，这才从修炼状态之中退出，缓缓的睁开了眼睛，他轻声回答:“大法师。”
“看来你也是有了些许进展。”
“有大法师如此教导，至尊宝怎可能一点进展都没有呢？”比起当初在牛头山，此刻的至尊宝已然成熟稳重了许多，完全没有了当初的桀骜。
他起身，来到了玄都大法师身边，脸上露出一抹笑容：“不知道大法师找我何事？”
“你对这次修炼可有碰到什么困惑？”玄都大法师问道。
“目前来说至尊宝还未有所困扰，只是至尊宝不太明白的是，大法师为何会肯教导我这个连已经被抛弃的人。”至尊宝说道。
“你并不是被抛弃之人。”玄都大法师点了点头，然后看向一旁的两名弟子，道：“你们两个先去外面守着吧。”
“是，大师兄！”那两名弟子应了一声，转身离去。
待他们走后，玄都大法师这才重新看向了至尊宝说道:“你体内的血脉并没有被剥夺，那袁洪在成就了混沌魔猿血脉过后，重新将你体内的灵明石猴的血脉恢复了，以上复下可比以下复上容易太多太多了，只是可惜的是孙悟空的意志彻底跟你融合，如今的你是至尊宝也是孙悟空。”
“哪怕如此我也是被抛弃之人。”至尊宝很是沮丧。
他起初本来以为自己能够得到紫微宫的承认，手持火尖枪，脚踩风雷火轮，实力甚至能够对抗准圣境界的多宝如来佛祖，没曾想到头来.........
终究只是他人的代替品。
那李哪吒的代替品。
所有护着自己的一切，全部都是因为那个男人的缘故。
“你并不是被抛弃之人，此刻的你不也加入了我们兜率宫一脉么。”
玄都大法师开口道。
“大法师我不明白。”至尊宝面色紧张激动起来，“明明我曾经是你们的对手，更是在你的手中斩杀了多宝如来佛祖，让你们的谋划全部落空，为何您还愿意将我接到兜率宫，重新指导我修行。”
“我们之间本就有着缘分。”玄都大法师笑着对至尊宝说道:“不管是最初还是现在，本尊都没有将你当成敌人斩杀的想法，当初也仅仅只是将你镇压罢了，你对于我们兜率宫还是有缘分的。”

第930章 天庭大战（二）
“你的天赋还在，不然你也不可能在这么短的时间内重新回到真仙境界，后续你只需要搭配金丹修炼，不需要太多的时间便能够回到太乙金仙。”
这句话仿佛给了至尊宝一颗定心丸，让他原本有些担忧的心彻底放松下来。
他知道自己虽然已经恢复到了真仙境界，但要想重回太乙金仙，还需要付出更多的努力和时间。
至尊宝体内的灵明石猴血脉很纯粹，这是他与生俱来的优势。
再加上之前曾经抵达过太乙金仙境界，所以他对于如何突破瓶颈有着深刻的理解。
眼下，他只需按部就班地修炼，就能够再次登上太乙金仙的巅峰。
然而，困难之处在于缺乏足够的资源来支持他的修炼。
毕竟，修炼所需的各种天材地宝、灵丹妙药等都是极为珍贵的，而这些资源的获取并非易事。
但好在兜率宫中的资源可谓是应有尽有，只要至尊宝能够顺利突破桎梏，那么这些资源足以将他推至大罗金仙之境。
只是，大罗金仙与太乙金仙之间存在着本质的区别。
想要成为大罗金仙，并不仅仅依赖于资源的堆积，更需要领悟规则之力。
只有当修士真正触及并掌握某一道规则时，或者至少掌控些许规则之力，才能够踏入大罗金仙的门槛。
“至尊宝多谢大法师如此帮助。”
至尊宝感激涕零，眼中闪烁着坚定的光芒。他深知大法师给予他的机会来之不易，也明白若不是大法师的指点迷津，他或许会在迷茫中浪费许多宝贵的时间。
“你倒是不必，不过你既然已经成为了我人教的记名弟子，我身为人教大师兄，这些都是力所能及的，你倒是不必过多的去在意这些。”
太清圣人在这期间，已经收了至尊宝为人教的记名弟子。
当然这是玄都大法师代师收徒。
不过这也是太上圣人的意思，至尊宝就是兜率宫里边的青牛精带上来的，至尊宝看到青牛精当时还想跑来着，不过最后被青牛精用幌金绳给绑了上来。
这期间至尊宝还以为自己死定了。
没想到竟然是如此巨大的机缘，索性就在兜率宫中住了下来，顺着对方成为了太清圣人的记名弟子。
也就是玄都大法师的小师弟。
“我在这兜率宫之中布下了大阵，再加上如今洪荒灵力复苏，你又被天地所钟爱，你的修行速度将会一日千里，这段时间你就安心的修行我传给你的太清道法，至于你的那什么天仙决这个，该忘记就忘记吧，并没有什么用处。”
“至尊宝知晓了。”
既然成为了太清圣人的记名弟子，至尊宝自然要学习对方的功法。
再加上他至尊宝又不是孙悟空，孙悟空曾经的师尊自然就不是他至尊宝的师尊，这天仙决放弃也并无不可。
玄都大法师这时候随手布置下结界，而后缓缓的说道:“另外，这段时间内天庭或许会比较吵闹，你万万不可离开兜率宫。”
...........
阿修罗族倾巢而出，全力进攻天庭，这一次他们是真的拼了老命。
然而，即便王母竭尽全力地调动所能调动的一切力量，仍有一部分力量未能成功驱使。
比如被困在兜率宫中的玄都大法师，他是太清圣人的人教一脉。
此外，阐教一脉也并未现身。
如今，唯一出现的三教只有被封神榜控制的截教，其他的则是天庭自身的势力。
天庭的高端战力非常稀缺。
阿修罗族固然勇猛，但王母的应对策略无疑是正确的。
此时此刻，即使有闻仲的领导，阿修罗族依然被牢牢地堵在了第十重天。
而关于神魔之井的魔族。
这里早已被天兵天将们镇压，魔族又一次变得老实起来。
冥河老祖亲自率领阿修罗族冲锋陷阵，试图突破防线。
然而，十重天的困阵与天庭气运相连，再加上截教的赵公明等众多截教弟子的到来，他们对阵法的精通使得冥河老祖寸步难行，只能被困在第十重天。
时间如流水般逝去，每一分每一秒都显得那么漫长而又微不足道。
十天过去了……
二十天过去了……
就这样，一百天过去了……
在这段漫长的时光里，冥河老祖的阿修罗一族被牢牢地阻挡在了十重天，无法向前迈进哪怕一丝一毫。
他们的基层战力干脆不再试图推进，而是直接在十重天以下安营扎寨。这样一来，天庭的人便无法从南天门出去，而阿修罗族的人也无法打进天庭内部。
冥河心急如焚，但却无可奈何。
十重天的高楼早已化为一片废墟，但他仍然无法找到任何突破的机会。
截教众人的困阵繁琐让他束手无策，他始终找不到通往十一重天的通道。
不仅如此，他的阿修罗一族战士也遭受了一定程度的损失。冥河深知，想要摧毁天庭简直是痴人说梦，如今他唯一能做的便是寻找通道，继续前行。
然而，在天庭气运的加持下，他无论如何努力，都无法用暴力推进这个状况。
一年的时间转瞬即逝。
此时的冥河老祖变得愈发暴躁不安，他决定采取更激进的行动来解决问题。
于是，他毅然决然地将血海的一部分搬到了十重天这个地方，并打算把这里暂时改造成为自己的根据地。
这样一来，他不仅可以更好地掌控局势，还能更有效地对抗天庭。
与此同时，冥河老祖派遣出了一支强大的军队，向北方天门、东方天门和西方天门发起了猛烈的攻击。
他希望通过这样，彻底堵住天庭下凡间的道路，让天庭陷入困境。
面对如此严峻的形势，天庭别无选择，只能步步退让。
然而，尽管他们处于劣势，但仍然顽强抵抗，利用天门大阵来阻止阿修罗族的进攻。
冥河老祖亲自镇守在十重天，而阿修罗一族则负责攻打其他三个天门。
经过两年漫长而艰苦的战斗，阿修罗族终于成功拿下了整个十重天以下的天庭。
..........
十重天。
小型血海底下。
沐浴着血海营养的阿修罗们，此刻聚集在一起进行时间段的会议。
首座之上。
冥河老祖一手托着下巴，一边感到头痛揉着自己的太阳穴。
“这群截教真是难缠，我们之中难道就没有精通阵法的人么。”
冥河老祖默默的扫视着下方的子孙，期待着他们的回答。
然而底下的阿修罗，不管是四臂阿修罗，还是八臂阿修罗，面对冥河老祖的审视，一个个都低下头。
他们阿修罗一族中，都是精通战斗，哪里会有人会研究那吃力不讨好，且很是难受的阵法。
冥河老祖见此不由得再一次感到头疼，他们家的的子孙太不精通了。
冥河所邀请来的妖王们，大多都是只知道打架的莽夫，对于阵法这种东西可以说是一窍不通。
所谓的阵法跟他们完全搭不到边，哪怕是有几个是知晓阵法的，也只是稍微的涉及一丢丢罢了。
“时间过的越来越快，我们现在可是越来越危险了。”
随着时间的流逝，冥河心中越发的焦急起来，如果让昊天成功突破到圣人境界，以自己等人的实力绝对无法与之抗衡，到时候可就真的完蛋了。
昊天一旦能够突破，他准圣巅峰在人家手中那就是随意拿捏。
怕不是一巴掌就被秒了。
“可是老祖，我们之中没有精通阵法的，这天庭一重天一重天的，我们不顺着通道往上打上去，就要直接打破壁垒呀，要不老祖你直接打穿壁垒？”
这时，有阿修罗开口道。
这名阿修罗生得极为怪异，身上长着八条手臂，看上去十分狰狞恐怖。
听到这话，冥河狠狠的瞪了眼对方，这家伙真是站着说话不腰疼啊！
要知道，这打破天庭一重一重天的壁垒岂是这么容易的事情。
如果真那么简单的话，当初巫族早就干掉妖族天庭了，哪里还会因为这天庭防御让他们被隔绝开来。
最后让妖庭进行翻盘。
跟巫族来了一个一比一互换，最后两败俱伤。
要知道当初的巫族可是摁着妖族揍的。
“依我看直接让那些傀儡对着壁垒攻击，反正他们能够通过血海进行恢复，索性啊，就让他们一直轰着。”又有一名阿修罗开口说道。
“总有一天这壁垒会被打穿，但就可能辛苦老祖你，再次扩大血海，防止他们补给不够。”另一个阿修罗接口道。
“这个办法比起你更有效。”冥河老祖点头表示赞同。
此时的他心中充满无奈与憋屈。
他原本以为自己的实力已经足够强大，可以轻易打破这壁垒，但现实却给了他沉重一击。
截教赵公明的存在让他感到无比棘手。这位准圣境界的强者坐镇在阵法之中，使得冥河老祖的攻击难以奏效。
再加上其他众多截教弟子的协助，每当阵法出现变动时，他们总能迅速而准确地进行修补。
这让冥河老祖陷入了困境。
他意识到，无论他如何全力以赴地攻击阵法，都不会有任何实质性的成果，只会让自己变得更加虚弱。
然而，冥河老祖并没有放弃。
他深知这场战争的重要性，也明白自己的生死存亡。
尽管眼前看不到希望，但他依然决定继续战斗下去。
现在他已经没有了退路，从选择进攻天庭的决定开始，他跟着天庭就是不死不休了。
...........
冥河的同意，让这些大罗境界的阿修罗傀儡们兴奋地开始对着天空轰炸。
他们嘴里发出阵阵咆哮怒吼声，同时伴随着密集的光炮发射。
每一道光炮都带着强大的能量，如同流星雨一般砸向天空。
而冥河则专注于标注坐标传送，与血海进行串联。
他知道，只有通过这种方式才能确保阿修罗一族能够源源不断地从血海中诞生，并迅速投入到对天庭的攻击中。
随着时间的推移，阿修罗一族不断繁衍壮大。冥河老祖心中的忐忑逐渐平静，他希望自己的子孙们能够迅速攻占天庭，将这片天地化为适合阿修罗战斗的血海。
此刻，冥河正站在一座高山之巅，俯瞰着眼前的战场。
他看到无数阿修罗战士们正在与天庭的仙人激烈交战，双方你来我往，互不相让。
在困阵之中，这些天庭中的仙人总会时不时出来对他们展开偷袭，还美名美曰冥河你太强大了，我们必须要通过这个方式将你削弱。
冥河只能说简直放屁。
“哼！等完成传送，就将这天庭彻底变为一片血海，成为我阿修罗族的天下！”
冥河喃喃自语道。
然而，正当他沉浸在美好的幻想中时，突然间天空传来一阵巨响。
紧接着，一个巨大的阴影笼罩了整个战场。
“不好！那是什么？”
冥河瞪大了眼睛，惊恐地望着那个逐渐逼近的巨大阴影。
这一刻冥河突然开口，前方困阵之中出现了一道极为巨大的身影，他逐渐逼近，一拳一个大罗阿修罗傀儡，每一脚落下，血海都会颤抖。
掀起巨大的浪潮。
“星辰之力？”
冥河猛的惊愕，那一道身影之上缠绕着诸多数不胜数的各种星辰之力，金星，木星，乃至于紫薇星都有。
“天庭果然不甘示弱么。”
着一道巨大的身影之中，冥河感知到了威胁。货真价实的威胁，让他这个准圣巅峰境界。
...........
紫微宫。
“话说为什么要借给天庭鱼日制造的星辰巨人。”
玉面公主此刻很是疑惑的看着邓婵玉，极度不明白对方的行为。
“我们不是刚刚跟天庭矛盾了，怎么就把咱们压箱的武器给出动了呢，哪吒要是知道了绝对不会同意的。”
邓婵玉闻言仅仅只是摇摇头，并没有第一时间回答玉面公主的问题。
太阴星君常曦这时候缓缓的说道:“邓婵玉估计是想要缓和跟天庭的关系吧，毕竟紫微宫本就是天庭势力，两者没必要闹得这么僵硬，况且借给他们星辰巨人，也是在彰显我们紫微宫的实力，表明上次没有动用它对付天庭那些家伙，是因为，我们把他们看成是自己人。”

第931章 天庭大战（三）
常曦的分析有理有据。
“切.,....天庭那边，有必要讨好他们么，根本就是没必要。”
陆压很是不愤。
嘴上说是这么说，但心里边陆压还是承认，常曦这么做的确是有好处的，就是他心里过不去这个坎。
他就是看天庭不顺眼。
太阴星君并没有把他的牢骚放在心上，反而对闭关室上方越发浓厚的紫薇真元上心。
“这有些类似于，圣人突破的前兆。”她轻声呢喃道，目光灼灼地盯着闭关室上方的紫薇真元。
没错，那浓郁的紫薇真元之中还夹杂着功德之力，这种现象和曾经那些圣人突破前的情景如出一辙。
只不过当初女娲突破时动静极大，而如今哪吒的前兆相对较少，也是情有可原。毕竟两者之间还是有一些区别的。
“嗡嗡嗡！”
就在这时，紫微宫的上空猛地传来一阵低沉的轰鸣声，仿佛整个空间都在颤抖。紧接着，一道巨大的裂缝骤然撕裂开来，宛如一张狰狞的巨口，贪婪地吞噬着周围的一切。
无尽的星辰之力汹涌澎湃地涌入裂缝之中，形成一片绚烂夺目的星河。
“这这这……到底发生了什么事？”
邓婵玉惊恐万分，倏地从座位上跳了起来。
她瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的景象。
那巨大的裂缝宛如一头贪婪的巨兽，无情地吞噬着紫薇真气，甚至连那笼罩在上方的紫薇真元也未能幸免于难，一同被卷入其中。
紫薇真元乃是由哪吒汇聚而来，而如今这裂缝竟然吞噬着星辰之力与紫薇真元，其目的显然是要削弱哪吒！
面对如此局面，邓婵玉又怎能保持淡定呢？
"这是......天道的气息！"常曦的脸色瞬间变得凝重起来，眼中闪过一丝震惊之色，"难道是因为哪吒即将突破圣人境界，这天道不愿看到他成功，所以才出手干预吗?"
一旁的陆压点了点头，表示赞同："的确有这个可能。毕竟，自从上次大战之后，天道已经许久没有现身过了。"
"可恶！为何偏偏要针对哪吒?凭什么不让他突破成为圣人!"常曦愤怒地质问着，心中充满了不甘与不平。
“现在我们该怎么办？”
面对此刻的天道，陆压也没有办法。
准圣又能够如何？
在天道的眼中同样是蝼蚁。
一道紫霄雷霆下来，准圣也要神魂俱灭。
...........
..........
“那到底是怎么回事？”
天庭。
瑶池。
他们同样是看到了紫微宫的异常，一个个面露惊色。
而坐在首位的王母娘娘也是面色凝重地看着紫微宫方向。
“难不成李哪吒真的要突破了，天道是真心不愿意看到李哪吒突破，这才过来干预的么？”
王母娘娘皱着眉头说道。
她实在想不通，如果不是这样，天道为什么会亲自现身呢？
而且还是以如此霸道的方式。
那巨大裂缝之中的煌煌天威越发的浓郁，那令所有生物都忍不住想要臣服、让天地都为之颤抖的气息更是纯粹到了极致。
这就是天道的气息。
货真价实的天道本尊。
........
........
天道气息的突然出现，这让各方势力都感到了巨大的压力。
那些一直在暗中默默关注着天庭大战的各族强者们，此刻心情复杂无比。
有的种族欣喜若狂，疯狂嘲讽着李哪吒：“哈哈哈哈哈……我早就说过了，李哪吒那家伙根本就不配成为圣人，连天道都不承认他，还想突破？真是可笑至极！”
“没错，他就是个笑话，一个自不量力的小丑而已。看看吧，这就是他的下场，这一次天道都要唾弃他呢！”
“嘿嘿嘿，这下子他算是彻底完蛋了，我们看他以后还敢不敢再嚣张！”
“抢我等的鸿蒙紫气，这一子报应来了吧。”
“最好就陨落在这突破之中。”
这些嘲笑和讥讽声此起彼伏，仿佛在宣告着李哪吒的失败。然而，也有一些种族则是感慨不已。
“没想到啊，李哪吒付出了这么多，最后竟然会以这样的结局收场。”
“或许这就是命运吧，不是每个人都能成功的。不过话说回来，被天道如此阻挠，他应该是没有未来了。”
“对啊，天道亲自出手，怎么可能还有机会呢？早知道这洪荒圣人可是有着别的别称——天道圣人啊！”
“说不定后边会有奇迹出现也说不定。”
........
........
跟着其他洪荒种族们的议论，紫微宫这里早就已经急成了热锅上的蚂蚁。
“不行啊！”
在紫微宫大殿房顶之上，拼命用紫薇帝后权柄控制紫薇真元的邓婵玉面色越发的苍白起来。她额头汗珠滚滚，嘴唇发白，显然已经到了极限。
“我根本无法阻止这些紫薇真元被吸收，而且这煌煌天威之下我没有办法调用更多的力量。”
天道这一次仅仅只是干预，对于其他人并没有恶意镇压。
以至于他释放而出的威压，哪怕是邓婵玉此刻也能够有一定的活动力量。
“我的月华之力调用不过来，天道已经将这一片空间的能量给封锁了。”
太阴星君原本想要将月华抽调过来，顶替紫薇真元被天道产生的裂缝吞噬，从而给哪吒留下更多机会。
但是这一片空间已经被上了枷锁，不仅仅只是月华的力量，一丝一毫的未来力量都无法进入。
“看来，只能靠哪吒自己了。”
邓婵玉和太阴星君对视一眼，皆是看到了彼此眼中的无奈。
他们虽然有心帮助哪吒，但面对天道的规则压制，却无能为力。
而此时，哪吒依然处于闭关之中。
闭关室如同一个巨大的漩涡，不断地吞噬着紫薇真元。
每一缕紫薇真元都带着强大的力量，让闭关室越发的朦胧起来。但是哪怕如此，紫薇星里边的紫薇真元，也在以着恐怖的速度在减少。
那紫薇星这一刻甚至都黯淡了许多。
“紫薇星似乎已经做出了应对。”此刻邓婵玉发现了紫薇星的变动，“它将紫薇真元、紫薇星辰等全部封锁起来，不再提供给了紫微宫，它似乎想要保全这些紫薇真元，可是这样子虽说裂缝无法继续吞噬紫薇真元，但哪吒也没有紫薇真元协助突破，哪吒的情况并没有得到好转。”
“除非能够将这裂缝给毁灭掉。”
常曦面露凶光地看着天空中的裂缝，手中出现一把斧头，看样子就要对着天空砍去。
这是曾经吴刚用来砍伐月桂树的斧头，常曦想要拿它来试试水。
“不要冲动！”
陆压赶紧冲过来将常曦给拦住，立即就说道:“冷静一些啊，这可是天道化身，攻击它就相当于跟天道作对，我们没必要这样啊，洪荒将会没有我们立足之地的，要考虑清楚啊。”
陆压虽说是站在哪吒这一边，但他可没有愚蠢到因为哪吒而去对抗天道。
这简直就是找死的行为。
陆压真正在乎的可不是李哪吒，而是常曦，其他人的死活他完全不在乎，只要常曦，他只要常曦安全。
以至于听到看到常曦想要动手对抗天道，陆压的神魂都差点要被吓散。
自家的这个小姨要不要这么疯，当初自己母亲死的时候也没有看到她这么疯，难道说……
一股特殊的猜测在陆压产生。
被陆压阻止的常曦也是将斧头收起来，她其实并没有真正动手的打算，而是简单的做出一个假设罢了。
且似乎这天道并没有在意，根本就是将除了吸收能量之外的事情无视，不过这天道的气息却是越发的浓厚了。
这可不是一个好兆头。
这天道这是打算真的要堵死哪吒的成圣，不允许混沌钟踏入那一个境界啊。
哪怕是他的麾下天道圣人。
也不允许……
常曦心中冷哼一声，对于这种情况并不意外。
“哼！”
她冷笑道：“看来这天道还真是狠啊，为了不让哪吒成圣，连维持洪荒运行的紫薇星都能够镇压。”
陆压闻言，脸色变得凝重起来，他知道常曦说得没错。
混沌珠突破成为圣人........
而这样的结果，显然不是天道愿意看到的。
所以，它才会不惜一切代价地阻止哪吒成圣。
“小陆儿你说说，我们现在该怎么办？”
常曦皱起眉头问道。
陆压沉思片刻后说道：“依我看，按照目前的情况来看，我们只能暂时等待，看看是否有其他机会出现，如果实在不行，我们再想办法。”
常曦点了点头，表示同意。
虽然他很担心哪吒，但此刻他们确实无法做些什么。难不成真的对天道出手？那不真的在找死么。
常曦也不是愚蠢。
“噗呲...........”
常曦跟着陆压谈话之间，一直在维护紫薇帝后控制紫薇真元流逝的邓婵玉，也坚持不住口吐鲜血。
整个人在摇晃几下过后，对着下方栽倒下去。
“女儿。”
一直在下方等待的邓九公立即惊呼一声，赶紧飞跃向前将邓婵玉给抱在怀里，一脸心疼的抚摸着自家女儿着几乎没有血色的面庞。
“我.......，我控制不住......”
邓婵玉努力的睁开眼睛，用着最后一丝力气开口说话，但声音却极其沙哑难听。
她想伸手去抓住邓九公，可手却在半空中不停的颤抖着，似乎已经无法支撑身体的重量。
“女儿你先好好的休息，现在你最重要的就是要休息。”
邓九公真的是怕邓婵玉出现意外，怎么这个李哪吒身边就有这么多的事情，一件接着一件的。
他一边抱着邓婵玉，一边焦急地对着她说：“你别说话了，快好好歇着吧！”
他实在不忍心看到自己的女儿如此疲惫和痛苦，心中满是忧虑与不安。
就不能太平一段时间么？
邓婵玉知道父亲的担忧，但此刻她心中只有一个念头。
——一定要让哪吒突破成功。
邓婵玉咳嗽几声，随后艰难地从牙缝里挤出几个字：“爹…，爹…快去启动周天星斗大阵，务必把所有的星辰都聚集到大阵里。它不是想抽取星辰之力吗？我倒要看看，到底是它抽取的速度快，还是我们凝聚的速度快。”
说完这句话后，邓婵玉再也无力支撑，整个人瘫软在邓九公怀里。
但是她的眼睛还死死的盯着上空的裂缝。
..........
这时候.........
所有人都没有发现，虚空之中闪过一条红色的绳索。
快速缥缈的。
在所有人都无法察觉的情况下，缠绕在了邓婵玉的手腕上。
...........
邓九公紧紧抱着怀中的女儿，感受着她女儿此刻虚弱的身体，泪水不禁模糊了眼眶。
他明白，如果不尽快采取行动，李哪吒可能会突破失败，甚至是会有生命的危险出现。
于是，他深吸一口气，强忍着对邓婵的担心，将邓婵玉放在台阶尽头的王座上过后，这才按照邓婵玉的吩咐，前往启动周天星斗大阵。
...........
闭关室所在。
嘴角咳血的哪吒对着袁洪破口大骂:“你还在搞什么鬼，这个时候为什么还要发神，赶紧重新把你的混沌魔猿真身给控制住，这些家伙都被我炼化这么多次，你还拿不下的话，等你突破过后，我每天见你一次揍你一次，赶紧给我重新调整心神。”
眼下的袁洪双眸呆滞放空，似乎已经没有了神智。
哪吒明白这是袁洪在突破心魔，他的神魂在内心世界跟着对方对抗，只有突破心魔，才能够真正走上突破圣人的阶段道路，这本就不容易。
需要保证自己的本心。
可是在这个关键的时候，哪吒没想到袁洪的本心竟然如此的不坚定，竟然这么容易就迷失了。
这让哪吒火冒三丈。
内心更是止不住的产生想揍死袁洪这傻子，且........
他也没发现。
他的手腕上也闪过几条红线。
非常的隐秘。
几乎是一闪而逝。

第932章 变故
地府。
阎罗殿内部。
同样地府深渊的通道之中，此刻地府所有高层巫族几乎全部都在。
他们一个个快速通过捷径通道，穿过深邃阴森气息过后，来到了六道轮回的核心位置。
这里有着六道巨型的旋涡，正是外边巨大化六道轮回的中心所在。
这里本该空荡荡没有任何人的所在，眼下却站满了巫族各个大巫，牛头马面等人几乎都在。
此刻的谈的恭恭敬敬的等待，不敢有半点的声音发出。
约莫半晌过后。
六道轮回中央所在，一道虚影缓缓形成，而这些大巫们看到虚影缓缓出现，纷纷跪下。
“我等拜见后土娘娘。”
“拜见后土娘娘。”
“拜见后土娘娘。”
这道虚影正是后土娘娘的化身。
她的出现让整个空间充满了一种庄严和神秘的气氛。
“起来吧！”
后土娘娘淡淡的开口说道。
听到这话，众人才敢站起身来，但依旧是低着头，不敢直视后土娘娘。
得到后土娘娘的回应，诸多巫族大巫们这时候都全部起身。
他们一个个恭敬地站着，不敢有丝毫怠慢。
而这时候的阴天子主动开口：“娘娘，不知召唤我等前来是为了何事，如今阿修罗一族进攻天庭的时间已经差不多三年，如今我们是不是应该发动反击了？”
阴天子的语气带着几分期待和激动。
他知道，这次后土娘娘召唤他们前来，一定是有重要的事情要宣布。
然而，后土娘娘却并没有如他所愿地回答。
她缓缓说道：“不需要。”
这三个字让在场的所有人都感到惊讶。
他们原本以为，后土娘娘会同意他们对阿修罗一族发动反击，但现在看来，似乎并非如此。
阴天子皱起眉头，疑惑地问道：“那娘娘召唤我等而来是为了？”
他不明白，如果不是为了歼灭阿修罗一族，后土娘娘为什么要召集他们呢？
当初争抢鸿蒙紫气的时候，后土娘娘都没有出现。
如今却突然召唤他们而来，这到底是因为什么呢？
阴天子心中充满了疑问。
“在整个巫族之中传令下去，从现在开始封锁整个地府。”后土娘娘没有回答阴天子对于歼灭阿修罗一族的问题，反倒是直接以着巫族圣人的身份，下令将整个地府给封锁起来。
“娘娘这封锁的意思是？”阴天子不解。
这封锁有很多的范围，阴天子不太明白这范围到底是哪些。
主要是洪荒需要地府运行。
后土娘娘说道:“除了凡间陨落的生灵鬼魂来到地府，其余不管是活着的生灵，全部不允许踏入地府，倘若有人问起，就说是本宫下的令。”
“这........”
“为何如此啊娘娘。”
“是啊娘娘，眼下可是最好的机会，为何要封锁地府啊。”
.......
诸多大巫们不明白后土娘娘的所作所为，纷纷开口询问。
巫族之中不同于人族的勾心斗角，心中有所疑惑便直接询问，并不会说什么，说出来就会被镇压斩杀什么。
后土娘娘这一刻并未过多的解释，反倒是看了下那高空。
其他大巫也纷纷顺着目光看上去。
“天道.........”
有大巫小声开口，看向高空除了天道还能够是什么，总不可能是天庭吧？肯定是不可能的，天庭怎么可能会被后土娘娘放在眼里，后土娘娘可是在地府有着堪比圣人的实力，天庭最强的也就是昊天。
对方不过只是一个准圣。
拿什么跟后土娘娘对抗。
这名大巫的开口，当即就让他身边的同伴把他的嘴巴捂起来。
“闭嘴你这家伙。”
这也让没能够反应过来一根筋大巫们，明白了后土娘娘的顾虑。他们面色难看，而后半晌过后纷纷对着后土娘娘跪下，嘴里说着一切都听从娘娘的吩咐。
后土也没有继续留着他们，将他们给送了出去。
只不过等到他们都离开过后，后土的目光便从心的落在这六道轮回之中，嘴里缓缓的呢喃着:“连........大道都插手了么.........，到底是什么大势来了.........”
............
...........
天庭。
星辰巨人的出现虽然暂时缓解了天庭的压力，但那道裂缝的存在仍然让人感到恐惧和不安。
裂缝不断吞噬着紫薇真元，使得紫微宫无法再继续生成星辰巨人。
同时，通往天庭的道路也被周天星斗大阵彻底堵死，仿佛一道不可逾越的天堑。
此时，在瑶池中，王母娘娘与众多仙人围坐在一起，商讨应对之策。
“看来想让紫微宫帮忙已经不现实了，他们如今为了紫薇帝君已经自顾不暇。”
王母娘娘一脸凝重地说道。
众人皆是沉默不语，他们知道，紫微宫为了帮助紫薇帝君，不惜动用了最强大的周天星斗大阵来汇聚星辰之力，以稳定紫薇真元。如此一来，紫微宫恐怕已无余力支援其他地方。
“难道当真就容不下哪吒突破吗？”
杨戬站在一旁，眼神中满是不甘。
他深知哪吒的潜力和实力，如果能够顺利突破，实力必将得到大幅度的增强。
然而，如今哪吒却因为天道的厌恶而陷入困境，这让他心中充满了无奈和愤怒。
哪吒是他的兄弟。
“明明哪吒就没有做出危害洪荒的事情，当初魔族进攻洪荒的时候也是哪吒身先士卒，最后还被封印在魔界，难道这些功效天道就真的视而不见么，为何要如此的残忍对待哪吒。”
最后还是跟着杨戬上来的杨婵，心中同样充满了不甘和愤怒。
这般九死一生地为洪荒付出，到头来竟然是这个下场，这天道当真是那般的无情么？
不过杨婵并不敢继续开口说出来，她害怕被天道察觉到自己内心的想法，然后被抹去。
毕竟此刻还是在洪荒之中，还是在天道的统治之下。
抹除圣人亦或是准圣，可能会有些影响，但是斩杀一个连大罗金仙都没有的仙人，对于天道来说那就是不痛不痒。
简简单单。
“杨戬。”
就在这时，王母的声音突然从上方传来。
听到这声呼喊，杨戬不敢怠慢，当即向前迈出一步，恭敬地说道：“杨戬在。”
呼唤他的不是昊天而是王母，杨戬是怨恨昊天而不是王母，以至于听到王母的呼唤他自然是要回应的。
“目前星辰巨人的后备能源有星宿们提供，但面对冥河还是可能不够，就由你率领十万天兵前往十重天，务必尽可能地给阿修罗一族制造困境，争取击杀更多的阿修罗，防止他们突破十重天。”
王母看着下方的杨戬，话落过后她的眼神中透露出一丝决绝。
她知道，如果让阿修罗一族突破了十重天，那么整个天庭就会更加被动，必须要将他们堵住。
不能够让阿修罗一族继续前进。
............
............
十重天。
“给老祖我毁灭吧！”
随着一声怒喝，只见一道血红色光芒闪过，直接贯穿了星辰巨人的身躯。
这道光芒正是冥河老祖祭出的阿鼻元屠双剑所发，威力巨大无比。
经过长时间的战斗，冥河老祖终于成功地击败了这个强大的星辰巨人。
星辰巨人在遭受重创后，身体开始崩溃，最终化为无数星辰之力消散在空中。
“这星辰巨人真是不错的研究，损耗能够通过源源不断的星辰之力进行补充，将自身的实力始终维持在准圣的层次，哪怕是老祖我也要耗费这么多的时间才能处理，又被耽搁了一段时间。”
看着眼前的景象，冥河老祖不禁感叹道。
星辰巨人的存在让他感到十分棘手，但现在他终于解决掉了这个麻烦。
而此时，底下的阿修罗大军们看到星辰巨人倒地，纷纷发出胜利的欢呼。
他们对冥河老祖充满了敬意和崇拜之情。
同时，也有一些阿修罗大罗，此刻也跟着出现，快速来到冥河老祖身边。
其中一名阿修罗大罗开口说道：“老祖，我似乎发现了同样十一重天的通道。”
听到这句话，冥河老祖的眼睛一亮。
他立刻问道：“真的？”
如果能够找到通往十一重天的通道，那么就意味着他可以继续向上攻击天庭，重新夺回鸿蒙紫气。
如今十重天以下已经全部落入他的掌控之中，他还建造了铜墙铁壁般的防御工事，可谓固若金汤。
想起自己被这截教操控的大阵堵住，再想起来自己那般轻易被破掉的血海大阵，让对方轻易打入他的家门口，冥河那内心就是一阵不平衡。
终究是因为阵法不够精通啊。
若是他冥河有这么厉害的大阵，这么精通大阵的子孙亦或是弟子们，他冥河怕不是现在还在继续参悟鸿蒙紫气，乃至于进度已经达到了十分之一。
甚至有可能已经是五分之一。
真是越想越觉得可惜啊！
“看来老祖我之余也要研究研究这阵法之道，女娲娘娘的造化一道并不适合我冥河血海。”
当初冥河见女娲娘娘通过造化一道，创造出人族这一个种族后，成功突破成为圣人。于是冥河便有样学样，也开始学习造化一道。
最终他成功创造出了阿修罗一族。虽然因此得到了一些功德，但这些功德与女娲娘娘相比实在是微不足道。之后看着太清等人陆续成圣，冥河老祖感到无比沮丧和失落。
从那以后，冥河老祖便开始自暴自弃，整日躲藏在血海之中。不仅放弃了对造化一道的研究，也不再尝试去创造新的大道以参悟。就这样，时间一天天过去，冥河老祖逐渐沉沦于无尽的岁月之中。
直到不久前鸿蒙紫气重新出现，这才让冥河重新燃起了一丝希望。
“还请老祖跟我前来。”
那阿修罗开口邀请。
冥河大喜之下赶紧跟了上去，但是也传令给其他阿修罗随时戒备，预防天庭的人发动袭击。
...........
截教。
坐镇于阵眼的赵公明，正略微无聊的跟着其余截教弟子们讨论紫微宫的事情，且讨论到李哪吒被天道抛弃的时候，在场的截教弟子们更是一个个止不住大笑。
“这异类终于遭到报应了！”
“他当初要是不跟阐教合作，万仙阵中胜利的就是我们截教而不是他们阐教，现在好了，他被天道所厌恶，连成圣的机会天道都不给，真是大快人心啊！”
“哈哈哈……”
“这家伙就算是抢到了鸿蒙紫气又有什么用。”
“就是就是，这鸿蒙紫气在他的手中，看来就是一个装饰用品。”
“哈哈哈哈.........”
这个一路顺风顺水的异类，此刻也终于遭到了报应。
要不是当初李哪吒跟阐教合作，万仙阵中胜利的就是他们截教而不是阐教他们，不过似乎最强获利的是娲皇宫，阐教那些金仙也被斩杀了不少。
到截教弟子们就是不爽他们输，就是不服他们上榜。
如今听到李哪吒遭此报应，心中别提多畅快了。
他们本就对李哪吒不满，如今见他落得如此下场，心中别提多高兴了，一个个面露喜色，甚至有人忍不住哈哈大笑起来。
赵公明不悲不喜，并没有像其他人那样表现出明显的情绪，而是一脸平静地看着眼前发生的一切。
他既没有参与到那些嘲讽和贬低李哪吒的话语之中，也没有站出来替李哪吒说话，只是偶尔会插上几句话，表达一下自己的看法。
其他通天教主的亲传弟子们，虽然心中也有些感慨，但还是选择保持沉默。
他们同样没有发表自己的看法，而是跟随着赵公明的节奏，默默地观察着局势的发展。
相比之下，最为活跃的则是十天君等人，他们平日里与李哪吒关系并不融洽，甚至于对自己上封神榜怀恨在心，此时李哪吒被厌恶，他们终于可以尽情地发泄出内心的不满。
让你平时这么嚣张。
终于遭报应了吧李哪吒。

第933章 攻克
混沌虚空。
洪荒边境深邃空间之中，一群笼罩在黑暗之中的人影聚集在一起。
“怎么回事？”
“为什么那丫头不见了？”
“我也不知道啊，我就按照往常一样将我们的记忆灌输到她的脑中，今日我去查看的时候，就已经没有了人影，我在咱们开辟的临时空间找了很久都没有找到。”
“难道她自己苏醒了？”
“就算是苏醒了也不可能离开这里，没有我们的允许，她根本离不开这个空间，一定是躲在哪里。”
“可是我真的找遍了。”
“继续找，她没有抵达准圣的实力，是不可能离开的。”
.........
天庭阿修罗阵地。
无数阿修罗大军在这里聚集，只见天空之中风云突变，血海扩散而来，大量的猩红气息涌上高空。
这时候........
一条血红色的通道涌出。
“阿修罗的战士们，这就是通往十一重天的临时通道，给我冲进去，将十一重天占领！”
冥河老祖的声音传出来。
“吼吼吼！！！！”
阿修罗们顿时欢呼，不愧是他们的老祖，果然找到了前往十一重天的通道。
“老祖果然厉害！”
“冲啊兄弟们，替老祖冲锋陷阵！”
“冲啊！”
阿修罗们疯狂了，为首的大罗金仙阿修罗身先士卒，最先冲进了通道之中，大量的阿修罗士兵，以着阵型的形式一步步靠近，哪怕是前进，也要保持安全的阵型。
“傀儡控制他们缩小再进去。”
..........
“没想到竟然还是被你们发现了。”
赵公明面色阴沉的看着眼前的冥河老祖，对方真的在这大阵之中找到了突破的缺口。
尽管不是完整的通道，但此刻被血海侵蚀，冥河已然投影连接，完成了跟十一重天的通道连接。
在没有击败冥河之前，这通道想来是不可能毁掉的。
“你们能够扛这么久，已经着实不容易了。”冥河老祖提着阿鼻元屠，就这么现在被血海灌溉的通道前，“你等本来就是自由之身，若不是被那阐教和天庭算计，也不会落得这般下场，你等就没有丝毫的怨言么？”
“闭嘴。”赵公明警告。
冥河老祖这是打算攻心。
赵公明是不可能让他成功的。
“说起来你等还真是悲哀，明明是被对方控制束缚，这时候却不得不替那昊天卖命，何必呢。”
“冥河你够了。”
赵公明掀起九曲黄河阵，以着黄河流水径直对着血海砸下去。
在困阵之中叠加九曲黄河阵，对于截教众人来说不是什么问题。更别说，赵公明还有其他三霄替他摆阵。
“我的阿修罗大军已经抵达了十一重天，赵公明你们就算是困阵摆在这里又能如何？”
冥河老祖能够跟着阿修罗子孙意识共享，他能够将自己的视线跟着抵达大罗境界的子孙连接。
这样哪怕他被赵公明阻拦在这里，他也能够进行远距离的指挥。
只不过他的力量并不能共享过去。
.........
..........
十一重天。
杨戬亲自率领天兵在这里驻扎，此刻阿修罗一族的大军刚刚踏入这个区域，当即就展开了厮杀。
大罗金仙巅峰的实力之下，哪怕是同境界的阿修罗强者，在杨戬的面前仍旧被强行压制，更别说此刻的杨戬还有杨婵的宝莲灯。为了确保前者的安全，杨婵将宝莲灯暂时放在杨戬这里。
有了宝莲灯助威，作为先锋的阿修罗一族大军全部被镇压下去。
但是尽管如此，杨戬在坚持了约莫半天的时间过后便撤退了。
阿修罗后方的傀儡大罗金仙们，此刻也已经抵达了战场，面对这么多的傀儡，杨戬也只能暂避锋芒。
不过他的这一次撤退，导致了第十一重头就这么轻易的落入了阿修罗一族的手中，这让王母顿时有些不满。
十一重天的沦陷让天庭仙神们更加惶恐，而在占据十一重天过后，为了确保天庭切断跟十二重天的联系，阿修罗大军没有休整便冲了进去。
在十重天这里。
得到消息阿修罗占领了十一重天过后，冥河老祖显得更加的兴奋。同时闻仲等人也不得不撤退，将大阵全部撤回，追着十一重天的阿修罗完成突破过后，打算在第十二重天摆下大阵。
但是时间上来不及。
等到他们抵达十二重天的时候，对方阿修罗一族已经提前占据了前往十三重天的通道，不再像当初那般将所有的区域占领过后才上升。
而且直扑入口。
这让闻仲他们不得不再次突围。
面对十一重天和十二重天的快速沦陷，闻仲只能如实告诉王母。
以至于他们在第十八重天的时候，重新布置下大阵。
杨戬则是以着游击战的形式，将他们给阻拦在第十四重天这里。闻仲他们这些截教弟子，则是在十八重天这里完善大阵，更是打算将整个十八重天给打造成一个困阵，将阿修罗一族彻底阻拦在这里。
冥河老祖可不会这么罢休。
剑气激荡之下，杨戬再一次被逼退，人也来到了第十五重天。
陷落的速度快的惊人。
.......
.......
瑶池。
王母娘娘听着战报很是不满，发出的邀请也是石沉大海。
那五庄观的镇元子看来是打算作壁上观，不再参与到这一趟混战之中。
乃至于他还特地告诉门人，最近五庄观实行闭关，任何人都不得离开五庄观的区域。
洪荒大地也因为阿修罗的攻打，导致现在天庭跟着地仙界的通讯已经断了三年，那也就是人间的差不多一千年。
人间一千年的时光，沧海桑田。
更别说洪荒现在灵气复苏，有着越来越多的仙人出现，但都是因为被阿修罗阻拦的缘故，他们都没办法真正的飞升。
目前只能在南天门之外观看。
也有一些不明的飞升者，因为无知而被阿修罗一族抓住，成了对方的养料。
而洪荒大地也更加的混乱，因为无法跟天庭联系，下边出现动乱导致没有天兵天将进行镇压，妖族邪祟等等逐渐猖狂了起来，更有一些野心勃勃的山神土地，直接占山为王，不再听从天庭的调令。
也有一部分山神土地，被后边修炼暴起的妖族妖王们给吃掉。
这就导致天庭那无孔不入的情报网，在这一刻出现了漏洞。
目前整个洪荒一千年的时间过去，能够遗留下来的信息网也只有当初洪荒的三分之一。
这还是多计算的情况。
至于地府……
地府的情况比较复杂，由于地府死人官差只会派人接引，但不会再浪费时间去搜索抓捕鬼魂这些，所以导致了恶鬼滋生。
这使得洪荒世界中的恶鬼越来越多，对生灵造成了更大的威胁。
总而言之……
洪荒目前呈现出一副混乱不堪的景象。
但也有一些例外，一些曾经闭关清修的宗门们强势再度出现，以着雷霆手段镇压所在的区域，让洪荒部分区域暂时得到稳定。
与此同时，人间王朝的更换也来到了极限，秦国也即将走到了尽头。
如今，人间王朝出现大量的动乱，各个区域的王室子弟们拥兵自重，纷纷开始争夺天下霸权。
此时的人间王朝已经不再像过去那样只是普通的王朝，而是几乎每个人都有可能修炼的修仙王朝。
人族不再全部都是凡人，他们拥有强大的力量和智慧，可以与天地间的其他生灵一较高下。
现在的人族已经上升到一半的人，都有着修仙的资质。
而此刻的人族战争征伐，比起当初的小打小闹上升到了轻易改变环境的程度，总而言之目前的人族军队，已经不逊色于千年前的虾兵蟹将。
乃至于上古时期，人族能够封神的情况，此刻也有可能重现。
如今的龙族虽说抓着这个机会进行提升，但面对此刻的大秦仙国仍旧是不敢乱来。
四海龙族之中有太多的妖王前往，让他们的宝库出现岌岌可危的情况。以前已经没有再出现的鲲，在这千年中重新出现，不仅将北海龙宫的宝库给洗劫部分，更让北海龙宫损失惨重。
更为惊人的是。
妖师宫又一次展露出它的身影。
曾经因鲲鹏陨落而被封印的妖师宫，此刻因新的鲲的诞生而重现生机，并迅速扩张其势力范围。北海龙族因它们的崛起而面临着前所未有的困境。
新的妖师宫与鲲鹏时代不同，不再闭关自守，而是积极地拓展领土。
龙族正如四海龙王所担忧的那样，由于天地间的业障存在，他们的修行进展极为缓慢。
尽管部分成员得以幸免，但整体修为水平仍然滞后于其他妖族。
随着灵气复苏的进程，许多妖族纷纷出现返祖现象，上古妖庭的妖族再度现身。
那些早已绝迹的妖族种族如今也重新出现在世人眼前。
这些变化使得原本已经灭绝的族群再次焕发生机，重新出现，在这大变的洪荒大地重新争夺。
.........
.........
不过由于洪荒大变，往日的仙神也有些一些较为特殊的重新出现。
比如一直没有消息的女娲后人。
女娲后人重新出世。
还有一些属于娲皇宫的势力，比如青丘山等等狐族。
也因为这场变动加入了进去。
现在的大战处于混乱之中，比起当初没有灵气的时候更加的残酷。
.........
.........
天庭。
此时的阿修罗一族士气越发的高涨，他们已经攻克到了第十六重天。
冥河老祖更是意气风发，心中暗自得意：“哈哈哈，看来此次天庭必破！”
然而就在这时，冥河老祖突然遭到了赵公明、真武帝君、万山之主等一众大能的狙击。
此刻，天庭的高层实力全都集中在了这里，而截教弟子们则在第十八重天继续加固和完善阵法。
他们齐心协力地为赵公明提供支援，以九曲黄河阵为主导。
九曲黄河阵哪怕失去了云霄这个创造者，但阵法目前具有削弱敌人实力的能力仍旧存在。
这个能力让阿修罗一族的力量大大减弱，尽管冥河老祖拥有十二品业火红莲作为防御，但还是受到了一定程度的影响，至少他无法护住其他人。
冥河老祖虽然暂时没有被九曲黄河阵直接击中，但他也无法再向前推进。
这主要是因为目前布阵的人的实力与他处于同一境界，再加上多个同境界的人进行辅助，在没有绝对实力碾压的情况下，冥河老祖难以突破防线。
...........
往日里，截教以一敌万、坚不可摧的壮观场面，在此时此刻再度重现。
然而，这种令人惊叹的景象却未能持久。冥河老祖毫不犹豫地采取了行动，他将整个血海浇灌到这片战场上，使得赵公明精心布置的九曲黄河阵瞬间又被染成一片猩红的血海。
要知道，血海原本就是由盘古大神的秽物所化，其腐蚀性和同化能力极其强大。
相比之下，黄河之水显得如此脆弱无力，根本无法与之抗衡。
于是，赵公明无奈之下只能暂时撤离阵眼中心，以免被血海彻底同化。
这样一来，这一层防线便宣告失守，沦陷于敌人之手。
不过赵公明等人也算是坚持了一段时间，且最大的收获是有大量的阿修罗一族强者境界被削弱。
这让天庭天兵天将们日后，将会占据更多的优势。
毕竟，阿修罗一族的整体实力被削弱之后，那么接下来的战斗对于天庭来说将会轻松很多。
且最为重要的是，那些大罗金仙的傀儡们，由于他们没有意识，完全就是只知道杀戮和战斗，所以他们都是直接冲进来，这就更加让赵公明兴奋。
因为这些大罗金仙的傀儡们，只要一进入到他的阵法之中，那么赵公明就能够直接将他们的境界给削弱。
甚至有些时候，赵公明还能趁着冥河老祖反应不过来，亲自出手，将那些傀儡给斩杀。

第934章 不得不出关
紫微宫。
还在纠结到底如何处理的邓婵玉他们，此刻却是看到了深邃的漩涡从高空中降临，那漩涡旋转速度极快，带着一股强大的力量。
而那漩涡正是由无数的以太组成的，这就是李哪吒的手段！
只见那深邃漩涡对着那天道裂缝狠狠撞去，轰的一声两者剧烈碰撞在一起。
但却没有众人预料之中的大爆炸，他们彼此都在互相吸收着对方的能量。
裂缝吞噬以太漩涡。
而以太漩涡则是吞噬裂缝，可怕的吸力更是无视天道威严，将裂缝之中抽取的紫薇真元给抢回来。
“他竟然直接对抗天道？”
“真是可怕。”
“李哪吒........，他这是想要逆天么？”
天庭众人皆是看到了眼前这一幕，那紫微宫闭关所在的区域大门就此而打开，随后一道身影坦然走出过后，那结界此刻再度给关闭。
“哪吒？”
邓婵玉瞪大双眼，满脸不可思议地看着李哪吒，她怎么也想不到哪吒会在这个时候出关。
李哪吒并未理会其他人，他的目光逐渐转移到了那个已经从裂缝转变成眼睛形状的天道上，抬起手时，又一个以太漩涡浮现出来。
“紫薇真元不能给你。”
随着哪吒的话音落下，原本用来守护紫薇真元的紫薇星再次闪耀着光芒。无数片紫薇真元如雨点般洒落下来，纷纷融入哪吒的身体之中。
在这些紫薇真元进入哪吒体内之后，他身上的衣物自动发生变化，变回了紫薇帝君的模样。
轰隆隆！
突然间，一道巨大的寂灭雷霆划过天空，发出震耳欲聋的轰鸣声。
天道之眼的威势瞬间变得更加威猛，一种霸道且无可匹敌的气势笼罩全场，让在场的每个人都感受到了沉重的压力。
一些实力较弱的人甚至当场昏迷过去，而那些修为达到太乙金仙境界的人则无法抵挡这股恐怖的威压，只能趴在地上瑟瑟发抖。
哪吒眼眸眯起，紫薇星辰之力顿时将已经晕厥的紫薇天将们送走。
随后他看向了被镇压的邓婵玉等人，一声叹息之下。她们的压力骤减，重新有了能够活动能力。
而这时候哪吒抬手间召唤的另外一道漩涡，已然将天道裂缝粉碎。
“你想要逆天么？”
威严的声音从高空中传来，带着不可置疑的语气，仿佛来自上苍的质问。
与此同时，天空中的天道之眼开始剧烈颤抖起来，原本只有一条细缝的眼睛突然张开，变得无比巨大，宛如天塌地陷一般，想要粉碎漩涡。
随着天道之眼睁开，它的内部开始闪烁出耀眼的光芒，如同太阳般璀璨夺目。
在光芒之中，隐约可以看到一个虚幻的身影缓缓浮现出来，似乎在注视着下方的一切。
“哪吒并不想逆天，而是这天想要灭我。”
哪吒的声音平静而坚定，他抬起头来，与天道之眼对视，眼神中没有丝毫畏惧之意。
他轻轻挥动手中出现的珠子虚影，一道火焰划过天际，伴随着三十六颗宛如流星般璀璨夺目的光球。
紧接着，哪吒伸出了另一只手，与之前的动作相同，但这次他的双手合拢在了一起。
随着他的动作，一个更大的以太漩涡出现在他头顶上方，强大的力量让周围的空间都扭曲了起来。
这个以太漩涡不断扩大，吞噬着周围的空气和光线，形成了一个恐怖的黑洞。
然而，就在这时，哪吒的双眼突然闪烁出奇异的光芒，他的瞳孔变成了深邃的混沌，仿佛蕴含着无尽的奥秘，带着绝对的规则之力。
随着他的注视，那个巨大的以太漩涡开始旋转得越来越快，释放出无与伦比的能量波动。
最后，以太漩涡猛地一收，将裂缝的天道之眼彻底震碎，紧接着再度扩大漩涡范围，直到将留下的痕迹彻底给吞噬，消失得无踪。
与此同时，那道虚幻的身影发出一声冷哼，整个身体瞬间消散，化为虚无。紫微宫上空重新恢复了平静，仿佛刚才发生的一切只是一场幻觉。
哪吒这时候，这才低下头来，看向下方已经被吓傻的众人。
他的目光掠过紫薇天将等等人群，最后停留在了天庭所在的方向。
他的嘴角微微翘起，露出一抹意味深长的笑容。
.........
.........
“哪吒哪吒，你突破了？”
刚刚解决裂缝的哪吒，当即就听到了来自于邓婵玉的呼唤。
哪吒目光落在声音所在，邓婵玉正朝着他快速跑来，她的身后还跟着邓九公，其他人也都靠拢。
此刻的天道已经完全破碎，连一丝一毫的痕迹都没有留下。
紫薇军们从震撼中回过神来，看向哪吒的目光中充满了炽热和崇拜之情。
“嗯。”
哪吒对着凑过来的邓婵玉点了点头，然后转头看向她身后的邓九公。刚想开口说话，邓九公就抢先拱手行礼：“末将拜见帝君！”
“岳父大人不必如此客气。”
“末将不敢当啊……”
哪吒轻轻一挥手，一道柔和的法力将邓九公扶起来。他的目光随即转移到常曦、陆压等人身上，接着开口道：“婵玉既是紫薇帝后，那么您自然也是我的岳父大人。”
哪吒不慌不忙地绕过邓婵玉，目光再次投向远方的天庭所在地。
“天庭似乎很热闹呢。”
他敏锐地察觉到一股极不寻常的气息，天庭此刻肯定有重大事情发生，那边的法力波动异常强烈。
至少是准圣级别的大能者正在激烈战斗。
“冥河老祖正率领阿修罗一族进攻天庭，他想要从昊天的手中把鸿蒙紫气给抢回来。”
常曦开口解释天庭的情况。
“那边的战况很复杂，目前的天庭连十重天都丢了。”
“不仅仅是十重天，现在似乎已经被冥河老祖打到逼近十六重天。”千里眼跟着顺风耳开口。
高明高觉两人对视一眼，随后一同出手。
只见高明高觉一前一后的展开神通，将自己看到的听到的全部展现出来给众人。
画面之中，冥河老祖浑身气血之力爆发，周身血光闪耀，宛如一轮血色大日，在他的身前，则是一大群正朝着通道前进的阿修罗一族。
此刻的情景正是冥河老祖突破十六重天，正朝着第十七重天进军的景象。
“冥河老祖还真是有魄力，竟然胆敢直接进攻天庭。”
哪吒看着眼前的画面，忍不住惊叹道。
哪吒对冥河老祖的印象并不怎么好，觉得这个人没什么出息。
但现在看来，这个一直憋在血海的大能毕竟是紫霄宫三千客，魄力还是有的。
只是不知道他这一次倾巢而出，他就不怕他的血海老巢被地府一锅端么。
“估计是真的不怕吧。”哪吒在心里想。
目光闪烁之间，哪吒自然已经看到那十重天被冥河老祖打造成第二个血海，对方这就是打算将老巢搬到天庭，强行要跟着天庭分庭抗礼。
不得不说，冥河老祖的确是个狠人。
不仅如此，他还将自己的法宝都拿出来给阿修罗一族的前锋。
看着画面中的冥河老祖，哪吒眼中闪过一丝钦佩。
虽然他不喜欢冥河老祖，但他不得不承认，冥河老祖确实是一个值得尊敬的对手。
“这冥河老祖会不会给我们造成威胁？”
邓婵玉试探着询问哪吒。
一旦冥河老祖真的打下天庭，那么想来下一个就是他们紫微宫。
如今的四御就只有紫薇帝君，勾陈帝君，冥河老祖不愚蠢的情况下，是不会放过这两个帝位的。
“他能打下天庭自然会对我们产生威胁，不过我并不认为他能够打下天庭。”哪吒无视掉冥河老祖跟天庭的战争，目光若有若无的瞥了眼星空。
冥河老祖是不可能打下天庭的，哪怕天庭的整体实力真的不如冥河老祖，冥河老祖也绝对拿不下天庭。
不说昊天不同意。
那天道和道祖也不会同意。
所以最后只是一个解决，冥河在即将拿下天庭之时，天道亦或是鸿钧出手击溃冥河老祖。
也有可能是昊天恰好出关。
总而言之，无论如何，冥河老祖都会因为各种原因被击退，这已经不需要哪吒再操心了。而他这次苏醒，完全是因为天道的挑衅。
天道不仅吞噬了紫薇真元，甚至连紫微宫的功德都不放过，这让哪吒无法向袁洪输送功德，从而影响了袁洪晋升圣人的速度，所以他必须出关。
然而，袁洪的突破仍在继续。
剩余的鸿蒙紫气被他强行镇压，此刻袁洪还在正常地吸收着。
哪吒将雷属性分身留在原地看守，确保不会出现任何问题。
然后，他转过身来，望向高空，身形一闪，来到了半空中。他身上散发出强大的混沌气息，瞬间震慑开来，将周围的一切都清空掉。
紧接着，混沌气息消失不见。
就在这时，星空开始剧烈颤抖，紫薇星上的紫薇真元突然暴动起来，无数的紫薇星辰之力如潮水般涌入紫微宫中。
将它们充斥整个紫微宫，哪吒同时还将功德从下界接引上来。
但是做出这一步的时候眉头紧皱，仿佛遇到了什么难题。
脑海中的思绪如潮水般翻滚，迅速地掐算着各种可能性。
然而，仅仅一瞬间，他便察觉到了一丝异样，脸上露出惊讶和警觉之色。
紧接着，他的身体开始散发出大量的混沌气息，这些混沌气息汇聚在一起，逐渐凝结成一只巨大的遮天大手。
随着混沌气息的涌动，一个以太漩涡悄然浮现。这个漩涡与遮天大手一般大小，宛如一个吞噬一切的黑洞，将遮天大手吞没其中。
十七重天，正在准备鏖战的冥河老祖，突然感觉到一股寒意袭来，令他的汗毛猛地竖起。
他的身体不由自主地颤抖起来，仿佛被一只远古猛兽紧紧盯住。
在他对面的杨戬、赵公明等人则面露疑惑，不知道冥河老祖为什么会突然变成这样。
但就在下一刻，他们也明白了原因。
只见高空之中，一个漆黑色的漩涡缓缓形成，像是一道通往未知世界的大门。
接着，一只无形的大手从漩涡中探出，带着无与伦比的威压。
当大手出现的瞬间，原本毫无感觉的众人纷纷感受到了一种前所未有的压力，那是来自生命本质的恐惧。
他们的脸色变得苍白，无法抑制地流露出畏惧的神情。
只见那遮天大手缓缓下落。
在那只遮天蔽日的大手突兀出现后，众人心中皆是一惊，尤其是当他们感受到一股强大的威压笼罩而来时，更是面色剧变。
他们以为这大手的目标是自己，于是纷纷以最快的速度逃离。
那些来不及逃离的人，则被身边修为高深的同伴拖着离开了原地，一瞬间，原本人群密集的地方骤然变得空荡荡的。然而，逃离出去的众人心里却充满了疑惑。
按照常理来说，这种神通一旦出现，应该会在瞬间将他们锁定，让他们难以逃脱才是。
可现在呢？
他们竟然成功地逃离了，难道说这大手的目标并不是他们？
就在他们心中产生这个念头的时候，他们不约而同地朝着大手落下的方向看去。
果不其然，他们看到了一道身影在大手之下，似乎被牢牢锁定住一般，无法动弹分毫。
“这大手的目标竟然是冥河老祖！”
赵公明忍不住惊呼出声，脸上满是震惊之色。
“冥河老祖被锁定住了，目标不是我们，怪不得我们能够逃离。”
“到底是什么人出手，居然连冥河老祖都被吓得如此失态？”杨戬通过天眼，清晰地看到了冥河老祖身体的颤抖和恐惧。
他实在想不通，究竟是什么样的存在能够让这位大能如此惊恐。
“而且那气息非常的恐怖，仿佛能够吞噬一切一般。”
“不知道啊……”其他人也是一脸茫然，纷纷摇头，表示对出手之人一无所知，这威压比起天威也不逞多让，他们此刻哪怕是远远的观战都被镇压得呼吸不畅。

第935章 震慑！
“鸿钧！！！”
面对这锁定自己的大手，冥河此刻只能咆哮着发泄出自己内心不满。
“你身为天道。此刻是想要徇私舞弊插手洪荒么！！！”
冥河老祖带着怒火质问，在他看来，能够将他给锁定住，整个洪荒之中目前就只有鸿钧一人。
其他人根本就没有人有这个本事。
只是这句话说出来他也是有些后悔，刚才不应该直呼其名才是，应该尊称为道祖，看来这时候真的要触怒。
但是冥河不后悔。
他并不认为鸿钧会因此而将他斩杀，不过只是稍稍的发泄怒火罢了，又不是那那个小气吧啦的圣人。
不至于如此。
“哼！”
听到冥河老祖的话，虚空之中传来一声冷哼。
这声冷哼虽然不大，但却让整个空间都为之震动起来，仿佛整个天地都在这一刻变得阴沉下来。
但是下一刻冥河傻眼了，遮天大手在他这句话中非但没有停下，反而下落的越来越快。
“不——！”
“轰！”
径直过后一巴掌。
“轰隆隆！”
地面凹陷下去的同时，漆黑的漩涡出现，第十六重天穿透，又是两道漆黑漩涡出现，随后是第十五重天，轰轰轰的，一重天跟着一重天，直到冥河被整个打到了第一重天这里。
那只大手这才将他狠狠镇压。
冥河脸色惨白，完全没想到自己会这么惨。
自己可是堂堂的准圣啊，怎么可能被一只手打败？
他咬牙切齿地看着那只大手，心中充满了不甘和愤怒。
然而，那只大手并没有给他任何机会，直接将他镇压在了第一重天之下。
冥河的身体被压得粉碎，灵魂也受到了影响。但冥河并没有任何的实际性的损耗，身体在大手过后不断重生，这一股能量非常的特殊，竟然能够镇压破碎他的血海躯体，着实不凡。
但这力量却不持久。
镇压他过后便彻底消散。
然而，就在此时，有一句话却是响彻了整个三十三重天。
“冥河你真是好胆，竟敢将我上升紫微宫的功德阻拦，莫以为本尊真不敢将你就地斩杀么！”
这句话音刚落，整个天庭的人无不为之一振。
紫薇帝君！
这不是紫薇帝君的声音吗？
“没想到紫薇帝君竟然闭关出来了，果然厉害啊。”赵公明感慨不已，“我们用尽大阵手段都无法阻拦冥河老祖分毫，而这李哪吒竟仅凭一只手就将冥河打回一重天，甚至还将其身躯破碎，实在令人惊叹。”
“真不愧是你啊，哪吒兄弟。”杨戬也不禁为之惊喜。
.........
“咳咳咳咳咳..........”
一重天所在区域。
随着能量逐渐消散，冥河老祖的身躯也重新恢复了过来。
“没想到竟然不是道祖，反而是李哪吒那个后辈。”
冥河老祖也没有想到，出手制止他的人竟然是紫薇帝君李哪吒。
且对方的实力竟然如此的惊人。
这简直不可思议。
要知道他可是准圣巅峰，并且还是得到了多个增幅的准圣巅峰强者，对方竟然就一巴掌把自己从十七重天给拍了回来，这莫不是太恐怖了些。
.........
.........
“紫薇帝君果然非同小可。”王母娘娘起身直接隔空对着闻仲等人高声下令：“趁着冥河老祖被击退到一重天，立即组织大军将陷落的地区拿回来，给在十八重天布置大阵的天将争取时间。”
“我等领命。”杨戬跟着闻仲等人纷纷回应，紧接着各自提着属于自己的灵宝和武器，朝着没有冥河老祖坐镇的阿修罗一族杀去。
刹那间鲜血飞舞，喊杀声一片。
火部众神召唤出烈火，开始蒸发十重天以上冥河留下来的的血海。
然而，血海难以灼烧蒸发，普通的三昧真火根本无法做到快速灼烧，于是乎他们跟着玄都大法师借用了六丁神火。
六丁神火之下。
哪怕是血海这一刻也就此蒸发。
没有准圣大能坐镇的阿修罗一族，在闻仲等准圣的进攻之下完全扛不住，未了保存实力，他们如今只能够且战且退，天军的追击速度，在闻仲的协助下，很快便将阿修罗一族赶回十三重天，且还在继续迫使对方继续撤军。
“撤！”
阿修罗族不断地撤退，他们知道，如果再打下去，不仅会损失惨重，甚至可能会导致种族灭绝。
而天军则紧追不舍，试图消灭所有阿修罗族的力量。
如今一重天所在。
冥河心有余悸的朝着紫微宫所在的方向望过去，如今的他已经陷入了沉思之中，自己竟然被对方一巴掌给拍到了一重天，而且这还是一名后辈。
对方的年纪连到他万分之一的零头都没有，他被这个后辈直接一巴掌.......
一巴掌给秒杀了。
而且是那种没有还手余地的秒杀。
这如何能够让他接受。
他堂堂冥河教主，曾几何时受过这样的屈辱？
他想不通为什么自己会败得如此彻底，也不明白那个年轻人为何会有如此强大的实力和神通。
他开始反思自己的修行之路，思考着是否还有什么不足之处。
同时，他也意识到，这个世界上还有许多未知的强者，他们有可能后来居上，超越了自己。
尤其是现在灵力复苏的条件下。
“不行，我现在需要重新回去坐镇，不然那群家伙会将我的子孙们斩杀殆尽的。”
冥河老祖骤然清醒过来，目前兵贵神速，现在他被人一瞬间给击溃，阿修罗大军会一定会大乱。
赶回去！
必须要快一点赶回去！
“怎么回事？”
“噗呲！！！”
刚刚调动法力，打算重新冲上十重天的冥河骤然身体摇晃，径直当着照妖镜的面直接吐血。
“身体中有一股力量在影响着我？”
冥河几乎是瞬间就找到了罪魁祸首，他的体内多了一股陌生的力量，这一股力量在他操控法力的时候进行破坏，在他的身体之中冲撞。
以至于现在他的身体在崩溃。
“这......这是混沌的力量？”
尝试着将这一股力量驱除，但又被对方直接吞噬且破坏肉体神经的时候，冥河这一刻骤然想起来了。
当初他前往紫霄宫的时候，也曾经碰到过这一种力量。
这可不就是那虚空中存在的混沌么。
“难道说......”
冥河突然想到了一个可能，他瞪大了眼睛，满脸不可置信：“难道说，紫薇帝君那家伙化作了混沌？”
这个念头一出现，便如野草般疯狂生长，再也无法遏制。
如果真是这样，那家伙岂不是真的成为了圣人之下的第一人？
而且甚至是无限接近于圣人的那种。
“不……不可能！”
冥河喃喃自语，脸上满是惊恐之色。
他绝不相信自己会陷入如此绝境，这混沌的力量定然是可以解除的。
可是，该如何才能够驱除呢？
冥河心急如焚，却又无计可施。
他体内的力量根本压制不住，在他体内横冲直撞的混沌正在不断蚕食他的躯壳，他眼下再不想办法解决，怕是真的会因为这一股力量而重伤。
“嗯？”
冥河心中一动，忽然想到了一个不错的办法。
“真是有一手啊小鬼，在攻击的时候顺便将混沌属性打入我的体内，从而给天庭争取到更多的时间，真是小看你了啊，紫薇帝君李哪吒。”
冥河咬牙切齿地压低声音，强行遏制住内心翻涌的怒火，一双眼眸中闪烁着猩红的光芒，仿佛要喷出火焰来。
紧接着，只听见“砰”的一声巨响，他整个人瞬间崩裂开来，化为无数碎片。然而，在他身体崩溃的正中央，却有一团漆黑色泽、深邃无比的神秘能量。那正是令冥河老祖倍感头痛的混沌之力。
这团混沌一旦暴露在空气中，便不再继续停留，仅仅过了一会儿功夫，就原地消散得无影无踪，彻底融入了周围的空气之中。
当混沌完全消失后，地上四处流淌的鲜血竟然开始缓缓蠕动起来。它们以惊人的速度迅速汇聚成人形轮廓，最终成功重塑出一个完整的人体。而这个人，自然就是刚刚死去的冥河老祖！
以着破碎身躯留下神魂解决混沌，这个办法也就只有冥河才能够做到。
换做其他的准圣大能而来，怕不是都要伤筋动骨。
只能消耗本源的力量进行抵消，直到混沌的力量被完全消耗殆尽。但如此他们估计也会从准圣境界跌落，从而跟着第二梯队的强者一样。
随时有着被斩杀的危险。
“目前还是继续保存实力，这紫薇帝君的想法还捉摸不透。”
冥河老祖在心中留下这个念头，随后快速朝着十重天赶过去。
.........
第十重天！
眼下的十重天已经彻底落入了闻仲等截教门徒的掌控之中，原本气势汹汹的阿修罗大军此时却是兵败如山倒，完全没有了还手之力。
而这一切都是因为闻仲、赵公明等强者的存在，使得阿修罗族那些有实力的将领们刚一出现在战场上便被瞬间斩杀，无法发挥出其真正的战斗力。
然而就在众人追击阿修罗大军至第九重天时，正准备逼迫他们退回第八重天之际，一道身影突然从虚空中浮现而出。
此人正是冥河老祖，他脚踏一朵散发着无尽威压的血色莲花，目光冷漠地注视着前方的战局。
看到自家老祖归来，阿修罗一族士气大振，纷纷发出兴奋的欢呼声：“老祖！”
听到这些呼喊声，冥河老祖嘴角微微上扬，眼中闪过一丝不屑之色。他看向不远处的闻仲，冷冷说道：“哼，还真是懂得抓住时机啊，闻仲。看来上次对你的教训还不够深刻呢。”
话音未落，冥河老祖突然出手，只见他身下的那朵十二品业火红莲猛然绽放出耀眼的光芒。
与此同时，闻仲周身瞬间被熊熊燃烧的业火所笼罩。
面对如此困境，闻仲毫不畏惧，周身雷霆闪烁，一道道粗壮的闪电交织在一起，形成一个巨大的雷球。
在雷球的保护下，闻仲脸色苍白，艰难地将身上的业火强行逼离身体。
然而，就在他刚刚摆脱业火的束缚时，一道璀璨的剑光如同流星一般疾驰而来，眨眼间便已抵达他的身前。
“咳咳咳咳咳！”
闻仲发出一阵剧烈的咳嗽声，一口鲜血喷出。
面对这突如其来的剑光，他根本来不及反应。
剑光瞬间洞穿了他的胸膛，带起一片血花。
没有任何的悬念，准圣初期的闻仲直接被冥河老祖给逼退。
赵公明赶紧凑过来，一把扶住摇摇欲坠的闻仲，略微调侃地问道：“太师，您没事吧？”
他的出现正好拦住了冥河老祖，暂时让闻仲脱离了被斩杀的命运。
“多谢大师兄。”闻仲回头冲着赵公明道谢。
“回来的挺快的么冥河。”
赵公明深吸一口气，双手摊开，口中念念有词。
随着他的咒语响起，冥河老祖的四周忽然涌现出无数股强大的气息。
这些气息相互交织，形成了一个巨大的阵法——九曲黄河阵。
黄河之水汹涌澎湃，不断喷涌而出，眨眼之间便已淹没了整个战场。
大量的阿修罗一族在这股力量的冲击下，修为境界纷纷跌落。
一些实力弱小的阿修罗，此刻实力俨然已经脱落到了凡人境界。
而更糟糕的是，由于修为的跌落，导致许多阿修罗的寿命到头，直接老死了过去。
战场上弥漫着一股浓烈的死亡气息，让人不寒而栗。
“真是懂得利用时机啊。”
冥河老祖怒吼着瞪着赵公明，十二品业火红莲绽放之间，将所有的阿修罗全部囊括转移。
将他们送到八重天所在。
而冥河则是独自一人就在九重天，跟着赵公明他们对峙着。
赵公明的九曲黄河阵虽说很强，但冥河老祖有十二品业火红莲，赵公明根本就奈何不了冥河。
但是冥河却能够镇压赵公明。
“九曲黄河阵虽说厉害，但是这是依靠黄河为阵眼的阵法，如今黄河在人间，这阵法的威力就弱一半。”

第936章 成圣最后的条件
不死火山。
火山口，此刻正散发透露着无尽的威严和力量。
而此时此刻，孔宣正静静地坐在不死火山内，承受着元凤目光的注视。
他正在进行最后阶段的蜕变，这是一场惊心动魄的进化。
大量的功德如潮水般涌入孔宣的身体，与他融为一体，为他提供了强大的助力。
这些功德源自天地之间的赏赐，也有一部分来自于天道莫名的赐予，总之功德多的难以想象，此时的它们汇聚在一起，成为了孔宣蜕变的关键力量。
与此同时，孔宣的气息逐渐变得愈发深沉和恐怖。
元凤静静地观察着这一切，心中不禁涌起一股震撼之情。
她感觉到自己仿佛面对着一座无法逾越的高山，令人心生敬畏。
随着时间的推移，元凤惊讶地发现，自己内心竟然产生了一种强烈的冲动——她想要向孔宣叩头行礼！
这种感觉让她感到震惊，因为只有面对真正能够在血脉上压制，超越她的强者时才会有如此反应。
而她元凤的血脉，已经就是凤族的顶点。
但是现在孔宣却........
"难道说，吾儿孔宣的血脉已经完成了进化吗？他现在的实力是否已经无限接近于圣人境界，只需要一步，亦或是只需要半步就能踏入圣人之境？"
元凤激动地自言自语道。
她的心中充满了喜悦和期待。
她知道，一旦孔宣成功突破到圣人之境，他们凤族将会迎来前所未有的辉煌。
他们将能够离开不死火山，重新回到洪荒世界，参与争夺霸权的舞台。
而这一切，都归功于她的儿子孔宣。
...........
混沌。
紫霄宫。
“看来最快的还是孔宣。”
坐在蒲团上的鸿钧道人，此刻看着天道飞升上涨的进化之力，脸上也不由得露出了笑容。
“孔宣的天赋无疑是洪荒最强的，也不枉我将天道功德降下多次，甚至于还提前解开了鸿蒙紫气的重重限制。”
对于孔宣，鸿钧道人可谓是倾尽所有。
为了能够让孔宣成圣，鸿钧道人所做的事情比上古时期女娲他们成圣还要辛苦。那时，他只需将鸿蒙紫气分发下去，然后就可以放手不管。
最终谁能成圣，他并不在意。
能否成圣全凭个人造化。
当初给红云的鸿蒙紫气，既是鸿钧道人的算计，也是他对红云气运加身的眷顾。如果红云道人一直待在镇元子的五庄观里，最后自然也能像女娲娘娘一样，成为洪荒之中最后一位圣人。
可惜，红云道人耐不住寂寞。
这才导致他最终被围攻致死。
说起来也只红云道人自己性格不行，身怀重宝还去洪荒中瞎溜达，这不是给有心人机会么。
更别说当时还有虎视眈眈的金乌兄弟，他们二人动起手来，没有成圣的三清也只有暂避锋芒。
当时的三清可是还没有先天至宝，而人家东皇太一一出生就是先天至宝混沌钟，那时候谁能是他们的对手。
这红云真就是愚蠢。
.........
.........
“不过最后的成圣考验，也应该到了。”
鸿均道祖默默的看着已然达到最后关头的孔宣，目光顺着玄光镜而下，落在那那不断暴涨的进化之力上，目前洪荒的进化已经结束。
洪荒凡间千年的时间，目前洪荒所能够复苏已经达到了极限。
要想要继续进化，那就需要出现新的圣人才行。
“天道这边已经准备完毕了，这一次天道的考验我需要提前做准备，争取让孔宣耗费最少的时间。”
想着这一刻的鸿钧道人，眼前玄光镜中的孔宣这一刻苏醒了过来，无穷的紫色汇聚在他的身边，他的气息也在这一刻暴涨，由准圣巅峰境界.......
突破！
此时此刻，整个不死火山都迎来了难以估算的灵力大风暴。
.........
........
“终于啊终于！！！”
元凤看着眼前气息已经逐渐逼近，乃至于能够跟当初的圣人无限接近，心中激动不已。
她知道，自己的孩子终于踏出了那关键的一步。
就在这时，元凤突然察觉到，整个不死火山的灵力浓郁程度再次暴涨。
越来越多的凤族因此而得到眷顾，他们的境界纷纷突破，实力大增。
元凤自己也感受到了这股强大的力量，原本缠绕在身上的业障开始变淡，整个凤族身上的业障也都有了同样的变化。
“吾儿果真是我们凤族的希望和未来。”
元凤喃喃自语着，眼中满是欣慰。
然而，就在这时，她突然发现不死火山所在的区域上空，有一道裂缝悄然出现。
“天道之眼！”
元凤心头一震，脸色变得凝重起来。她深知这意味着什么。
——天道意志降临了。
“天道意志怎么会来这里？”
元凤疑惑不解，但她来不及细想，下意识地想要振翅离开不死火山，替孔宣拦下这天道之眼。
但是她刚刚打算动手，来自于天道的镇压便出现。
她曾经说过不得离开不死火山，如今想要离开的念头刚刚出现，立即就遭到了天道的警告。
“为了吾儿。”
元凤那溢出岩浆的眼眸充满了坚决，两只翅膀在这一刻奋力振翅，无穷的岩浆“砰”的一声之下溅射而出。
那巨大的凤凰身影，正朝着火山口飞掠。
“不可。”
孔宣的声音出现，元凤和火山岩浆的一切就此而戛然而止。
且这个时候，天空除了天道之眼，六道轮回随之浮现。
“吾儿。”
元凤望着将自己阻拦住的身影，眼中尽然都是不解和无奈。
“母亲。”孔宣一只手伸出，轻轻抚摸着元凤那巨大的面庞，“这是属于孩儿的成圣考验。”
他的声音轻柔而坚定，带着一种让人无法抗拒的力量。
元凤的眼神中闪过一丝挣扎，但最终还是缓缓闭上了眼睛，任由孔宣的手在自己脸上轻抚。
“母亲放心吧，我一定会成功的。”
孔宣轻声说道，然后松开手，转身面向天空中的天道之眼和六道轮回。
他的身体渐渐散发出耀眼的光芒，仿佛与整个天地融为一体。
元凤静静地看着孔宣，心中充满了担忧，此刻的孔宣用属于圣人的力量将自己束缚住。
现在被禁锢的她，什么都做不了。
.........
........
望着那越发靠近的六道轮回，孔宣把心一横，整个人顿时如同一道金色闪电般朝着对方冲过去。
他身上的五色光芒闪烁，带着凌厉的气势，仿佛要将整个空间都撕裂开来。
“嗡！”
就在这时，六道轮回突然发出一阵奇异的波动声，光辉闪烁之间，竟然径直将孔宣给抽了回去。
孔宣：“？？？”
被砸在地面的孔宣满脸惊愕，心中充满了疑惑和不解。
他瞪大了眼睛，看着眼前的六道轮回，完全不明白发生了什么事情。
元凤也是跟孔宣差不多，它同样感到十分诧异。
然而，就在他们还没有反应过来的时候……
孔宣的神魂便被一股强大的力量从肉体中强行剥离出来，天道之眼从中射出一道神秘而璀璨的光辉，直接烙印在了孔宣的神魂之上。
紧接着，天道之眼毫不犹豫地将孔宣的神魂扔进了六道轮回之中。
随着一声轻微的响动，六道轮回和天道之眼一同消失得无影无踪。
元凤操控着大量的火焰将孔宣的肉体抬起，小心翼翼地重新放回自己的眼前，默默地守护着。
...........
...........
不死火山的情况发生，洪荒之中并没有太多人知晓。
只有一些靠近不死火山区域，才会被吸引而来，但他们对于天道之眼的出现也完全不在乎。
毕竟如今的洪荒世界并不安全，稍有不慎就有可能陨落，而像这种诡异的事情，最好还是离得越远越好。
至于紫霄宫中。
鸿钧老祖正抚着长须面露欣喜:“难度已经降到最低了，按照孔宣的天赋，想来这一次考验用不了多长的时间，百年亦或是千年中必然能够成功。”
他的语气带着几分肯定和期待，仿佛看到了未来的希望。
再加上六道轮回的特殊，里边一生恍若一瞬。
哪怕孔宣在里边耽误了千年的时间，外界这里撑死也就是几十年的时间，这对眼下的情况而言。
简直不要太顺利。
鸿钧老祖满意地点点头，心中暗自感叹：“孔宣啊孔宣，我对你可是寄予厚望，希望你能不负众望！”
对于孔宣，鸿钧老祖可谓是大开绿灯，一路保驾护航。
他不仅将所有事情都打理得井井有条，甚至只差亲自进入孔宣体内帮助他渡劫。
然而，尽管如此，鸿钧老祖心中仍有一丝惋惜。
如果李哪吒当初愿意接受天道圣人的位置，那么如今孔宣所享受的待遇，原本应该属于李哪吒。
虽然获取混沌珠血脉确实能让孔宣变得更强大，但每一位天道圣人的诞生都会为洪荒增添一份力量，从而增强天道的实力，而增强天道也就意味着增强了他自己。
但遗憾的是，李哪吒并未接受这份邀请。相反，他将这个难得的机会让给了袁洪。
更为令人气愤的是，李哪吒竟然还打算借助以太的吞噬力量来炼化鸿蒙紫气中的禁制，这简直让他无法容忍。
鸿钧老祖绝对不会允许这种情况发生，因为他绝不能让洪荒出现一个他无法掌控的圣人。
即使不能亲自出手阻拦，他也必须要将成圣的难度提升到最高级别。
这是他的底线。
..........目前来说，除了李哪吒那边的情况无法掌控之外，孔宣和昊天的情况他都了如指掌。
目前的话孔宣这里进度最快，昊天那边由于耽误了不少的时间，不过昊天这里的难度跟三清他们差不多。
主要是孔宣成圣过后，洪荒就会再一次的进化。
这段时间鸿钧也就不会感到迫切。
这太清圣人不听指挥，元始天尊又守着对方，通天教主前往了别的世界，眼下他没有任何一个圣人指挥。
不然他也不会亲自出手干预，将孔宣的成圣难度降到最低。
实在是迫不得已啊。
约莫几天的时间流逝，鸿钧老祖面色略微难看起来。
“怎么连他也能踏出这一步！”
..........
.........
混沌。
"找到那丫头没有？"一个低沉而威严的声音响起，仿佛带着无尽的压力。
"找不到啊大哥，那丫头恍若就是凭空消失的一般，根本就没有留下丝毫的踪迹给我们找。"另一个声音充满了焦急与无奈。
"不可能没有踪迹，继续给我找。"那个威严的声音再次强调道。
"但是我们真的找不到，这空间我们都差不多翻了个底朝天了，连个人影都没有发现。"焦急的声音解释着。
"一定是我们没有仔细的找，那丫头对我们的计划非常的重要，一定要将她给找出来，哪怕将这个空间给崩碎掉，也要把他给找出来！"
威严的声音带着不容置疑的语气说道。
就在这时，一团裹着混沌的黑影急匆匆地赶过来，还没等到达目的地便开口说道：“老大，我似乎是发现了一些不对劲的地方。”
听到这话，另一个人回应道：“什么不对劲，你说。”
“我在北边的空间方向，探查到了我们最不愿意察觉到的气息。”那团黑影的声音里充满了无奈和警惕。
“是谁的气息？”对方问道。
“大道。”黑影回答道。
“什么！”那个声音立刻变得惊慌失措，“大道的气息？为什么大道会注意到我们？它不是一直对这些事情不闻不问吗？”
“大哥，你说那小丫头找不到，会不会是大道出手干预把她带走了呢？毕竟……那丫头身上可能有……”
“不可能。”那声音显得有些气急败坏，“大道之子只是一个传说罢了，根本不可能存在于的.......”
“绝对不可能的！”

第937章 偷渡（圣考！）
紫微宫。
闭关所在区域。
紫薇帝君李哪吒怔怔的看着上方突然出现的六道轮回，还有那散发出跟之前截然不同的天道气息。
“怎么回事？”哪吒以着毫光哪吒，乙木哪吒，火焰哪吒，自我哪吒五道分身组成五道阵眼。
而后直接摊开紫薇宫最强的防御大阵，五名准圣巅峰共同组成眼前的大阵，阻挡眼前突然出现的六道轮回和天道气息。
“六道轮回跟着天道合作在一起了么，也就是说这也是后土娘娘的意思么？”
这六道轮回出现的时机非常突兀，哪吒完全猜不出究竟是因为什么，若不是他及时反应过来......
已经来到最后关键时候的袁洪，怕不是就要被六道轮回吞噬。
成圣机会就此功亏一篑。
在闭关室内的袁洪，被哪吒山河社稷图的空间法则，还有哪吒吞噬衍化而来的时间法则加持下，外界不过几天的功夫，里边便已经万年。
在以太哪吒分身度过前边困难分解，后边的吞噬净化鸿蒙紫气，再输送给袁洪的速度明显更快。
且以太哪吒甚至还能够分出部分力量，进入袁洪体内帮助他炼化。
万载的时光之下。
眼看袁洪就要完成突破，成为那高高在上的天道圣人。
这六道轮回竟然不请自来，之后天道之眼紧随其候。
这两股力量的出现，直接让紫微宫的防御大阵径直瘫痪，精准的光柱更是径直朝着闭关室内部的袁洪激射而出，明知道天道不会允许他们这么容易突破的哪吒，此刻不得不对抗。
重新激活紫薇大阵过后，哪吒将天道和六道轮回的力量隔绝在外。
“怎么连后土娘娘也参与进来了。”
下方。
太阴星君看着这突兀出现的六道轮回，眼中尽然不解。
后土娘娘自从身化六道轮回过后，向来不会参与洪荒大事。
如今亲自跟着天道一起针对紫微宫，一起针对哪吒。
这已然让让她们产生困惑。
不过在哪吒的大阵之下，不管是六道轮回还是天道之眼都暂时没办法突破，不过更加可怕的寂灭雷霆降临了。
天道这一次似乎放开了手脚，那寂灭雷霆一道接着一道狠狠的轰着大阵，哪怕是能够一巴掌拍飞冥河老祖的哪吒，他们五个人也都在威力越来越可怕的雷霆下，面色逐渐涨红。
“毫无征兆的动手。”
哪吒凝视着高空。
“看来是察觉到了袁洪突破，会产生巨大的威胁，所以天道这才想着扼杀于突破之前么。”
袁洪你这家伙怎么还没有突破，老子面对全力出手的天道可是一点办法都没有，还有这六道轮回。
你再不突破我就要被送去轮回了。
哪吒并不是在开玩笑，如今的天道显然还是在顾虑哪吒身上的功德，这才没有下死手，不然能够连圣人都泯灭的天道法则，又怎么是区区准圣巅峰的哪吒所能够抗住，哪怕哪吒是混沌珠。
也扛不住。
...........
紫霄宫。
“这李哪吒还真是有趣。”鸿钧看着将天道和六道轮回隔绝的李哪吒，此刻不由得露出了笑，“这个时候阻止袁洪的成圣考验，是想让袁洪真的功归一篑么，不过妨碍成圣这可是大因果，以往因为顾忌功德而不能全力出手的天道，现在也算是有了名正言顺的机会动手。”
.........
紫微宫所在。
天道雷霆越发的密集起来，整个紫微宫的上空都被这雷霆声所充斥，落雷的密集程度已然跟着雨水相近。
观看这一切的所有人全都叹为观止，这种级别的寂灭雷霆之下，哪里是人所能够扛得住的。
哪怕是准圣大能也扛不了多长吧。
“混沌钟出！”
“定海珠现！”
伴随着两道清脆的声音响起，只见一道金黄色大钟从紫微宫中缓缓升起，随后悬浮在了半空之中。
与此同时，还有二十四颗散发着无尽威压的珠子也出现在了空中。
混沌钟出现之后，直接镇压住了空间，让那些正在落下的天道寂灭雷霆就此而被止住。
而定海珠的到来，则是将周围产生的雷霆杀伐气息一道道的清洗，也算是重新将紫微宫恢复成原样。
“不愧是紫薇帝君，果然厉害。”
“我等不如啊。”
看到这一幕后，无论是天庭还是阿修罗一族，全部停下了杀伐动作，开始观战，冥河老祖也罕见的罢战，此刻望着那宛若雷雨的天灾沉默。
那可是寂灭雷霆！
这可不是开玩笑的，而是货真价实的寂灭雷霆啊！
这玩意哪怕是大罗金仙挨上那么一下，都会直接陨落，魂飞魄散，道消身亡！
面对如此密集的寂灭雷霆，冥河老祖自己心里很清楚，如果自己身处其中，就算祭出十二品业火红莲全力防御，也撑不了太久时间。
“那家伙难道真是个怪物？就和那只会喷火的杂毛鸟一样。”
冥河老祖所说的杂毛鸟，其实就是东皇太一，上一任混沌钟的主人。
在上个世纪的时候，东皇太一的实力可谓是惊世骇俗，几乎可以说是镇压了整整一个时代。在当时，一对一的情况下，哪怕是最强大的巫族祖巫，也没有人能够成为他的对手。
就连如今的那些圣人，在他们尚未成圣之前，同样不是东皇太一的敌手。
那个时期的妖庭，可是让圣人都为之忌惮。
冥河停下了进攻的脚步，他决定沉默。他静静地凝视着高空中的天道和六道轮回，心中只有一个念头：想看看这场对决到底会如何落幕。
"真是棘手啊……" 哪吒的五道分身同时皱起眉头，他们感受到了寂灭雷霆所带来的沉重压力。
"你去试试看吧。"
哪吒开口说道，声音中透露出一丝紧张。
随着话音落下，雷霆哪吒悄然出现在众人面前，他身形一闪，直接冲出了防御大阵，迎着那道寂灭雷霆疾驰而去。
然而，就在他刚刚踏出大阵的瞬间，那道深邃漆黑、散发着毁灭气息的寂灭雷霆便如同一头凶猛的巨兽，狠狠地轰在了他的身躯之上。
雷霆哪吒的身体当场被劈开一道巨大的窟窿，其中闪烁着无数道细小的雷蛇。
"好恐怖的威力！"
本体哪吒瞪大了眼睛，震惊地看着眼前的一幕。
他原本以为自己已经足够了解雷霆之力，但这一刻才发现，自己对它的认识还是太过肤浅。
这寂灭雷霆与他幻化出来的雷霆相比，简直就是天壤之别。
不仅如此，寂灭雷霆的层次明显高于他的雷霆。
"有什么办法能给他输送生命力吗？"
本体哪吒转头看向乙木哪吒，焦急地问道。他深知，面对层次更强的寂灭雷霆，如果不能及时补充生命力，雷霆哪吒恐怕很难支撑下去。
但他也明白，想要在这雷海中解析这寂灭雷霆也不是这么容易。
现在他最重要的就是想办法，让雷霆哪吒能够屹立于雷海之中。只有先站稳脚跟，才能够解析雷霆之力。
.........
.........
“扛不住，最多就是两分钟。”
紫微宫，大阵中央所在，重新生成的雷霆哪吒望向混沌钟外的寂灭雷霆海洋，其他哪吒面色同样难看。
“我去试试能不能吸收。”以太哪吒开口说着，他想要尝试一下自己的暴食能力是否能够吞噬这些寂灭雷霆。
“袁洪那家伙还需要你，不可以。”
本体哪吒毫不犹豫地否定并阻止道。
毕竟袁洪还需要暴食的力量，所以现在绝对不能让以太哪吒离开。
“那怎么办？”乙木哪吒和毫光哪吒也同时开口问道。
他们都明白，眼下除了雷霆哪吒之外，只有以太可以抵御住寂灭雷霆的侵蚀。
但雷霆哪吒实在是太不争气了，仅仅坚持了两分钟就已经变得虚弱不堪。
“我再去试试，我会尝试吸收一部分寂灭雷霆回来，然后分析一下其中的成分。”
雷霆哪吒挺身而出地说道。
本体哪吒想了想后，点了点头表示同意：“好，可以试试，你去吧，务必要截流一些寂灭雷霆的本源。”
随后，雷霆哪吒身化雷霆，再次冲向了那些恐怖的寂灭雷霆。
此刻的他身化雷霆，试图接触到那些闪烁着毁灭气息的寂灭雷霆。
只是当他化作的雷霆与寂灭雷霆雷霆相触时，一股强大的异样电流瞬间将他的雷霆同步。
“要坚持不住了。”
雷霆哪吒化作的雷霆颜色逐渐深邃，这是被对方同化的前兆。
“快回来。”
以太哪吒突然隔空拍出一巴掌，一个漆黑的漩涡瞬间出现在雷霆哪吒的身后。雷霆哪吒毫不犹豫地冲进了漩涡。
"轰隆！"
"砰砰砰！"
暴食刚在紫微宫内打开，汹涌而出的寂灭雷霆立即将紫薇宫建筑摧毁，还有一些寂灭雷霆一同涌入。
"咳咳咳咳咳！"
雷霆哪吒幻化而成，手中拿着几个漆黑的光团，这些光团都是黑色的雷霆。他成功截流到了寂灭雷霆的本源。
"炼化解析它。"哪吒直接张开暴食，一口将这寂灭雷霆本源吸收掉。
与此同时......
高空中的寂灭雷霆海似乎因为一直没有取得效果而愤怒，此时突然停止了攻击。
无穷无尽的雷霆在高空雷池中孕育着，显然是在准备更强大的雷暴。
.........
“真能抗。”
哪怕是鸿均道祖，此时看着下方已经扛了三天三夜寂灭雷霆，如今仍旧没有任何伤痕的哪吒，也禁不住发出感慨，混沌钟叠加混沌珠果然厉害，这组合一旦让他们突破成为天道圣人，可能实力都能够将三清甩在身后。
乃至于还可能直逼他鸿钧。
“嗯？这是！”鸿钧道人声音突然惊诧。
...........
紫微宫所在。
几百头通体由雷霆幻化而成的巨兽，正朝着下方的紫微宫疯狂的撞击。
巨兽们体积每一个都是山岳一般，每一次撞击都致使空间震颤，让天庭的人都认为世界末日了一般。
“已经熟悉了。”
以太哪吒睁开眼睛，随后将自己得出的结论涌入雷霆哪吒的躯体之中。
“去试试看，现在你应该能够反同化他们。”
雷霆哪吒应了一声，随后快速冲出去。
这一次他的躯体倒是没有第一时间被劈碎，雷霆哪吒更是直接幻化成一道巨大的雷霆巨人，寂灭雷霆劈在他的身上，迸射出雷光过后，便消散在他的表面，并没有像最初那般造成致命伤害。
“果然成了。”
以太哪吒见此大喜。
“给我把它们全都吃了，这一次我们可算是大丰收。”
本体哪吒也是兴奋起来，吞噬寂灭雷霆的能量过后，他的实力将会再度暴涨，这时候不需要本体出现，一个雷霆哪吒分身就能够镇压洪荒所有人。
寂灭雷霆谁不怕。
“吞！！！”
雷霆哪吒幻化的巨人这一刻放开了所有，疯狂且果断的摁住一只又一只雷霆巨兽，张开大口就往它们身上咬，撕下一块块雷肉。
咀嚼吞咽。
雷霆哪吒也在这个时候发现了问题所在。
这些雷霆巨兽虽然好吃，但蕴含的能量太多，即便只是吃了一点，他都快被撑爆了。
“嗝~”
他打了个饱嗝，身体开始膨胀，雷光四溢。
雷霆哪吒面色一变，转而再度膨胀本体，所能够容纳的寂灭雷霆再度提升，而吞噬的能量也被他在体内压缩，提纯，提升原本的质量。
烟缘殿。
“这这这.......，两位帝君的红绳怎么都发出这么剧烈的光芒。”
..........
“区区寂灭雷霆罢了。”
差不多将所有雷霆巨兽吞噬的雷霆巨人，此刻直接对视天道。
只不过........
也是在这一瞬间。
恐怖的威压刹那间撕开了天道化作的眼睛，转而无色光辉径直穿透了雷霆哪吒，连同下方的混沌钟的防御被击穿。
“躲开！”
以太哪吒挡在本体哪吒面前。
只是来不及了。
无色光辉顷刻间将本体哪吒笼罩，仅仅半秒不到的时间。
本体哪吒的身影就此而消失。
“嗡嗡嗡！”
同一时间，六道轮回光辉绽放，一道光柱从天而降击穿袁洪闭关所在。而后袁洪的神魂被抽出。
一同没入六道轮回之中后，跟着对方一同消逝。

第938章 大道
紫霄宫。
“大道竟然插手了！”鸿钧老祖死死的盯着映射着紫微宫场景的玄光镜，此时的紫微宫上方已经没有了天道之眼，还有六道轮回的身影，“不过只是普通的天道圣人考核，为何大道会插手其中，而且那李哪吒是陨落了还是什么？”
鸿钧老祖无法确定，被无色光辉笼罩的李哪吒到底是被带走了还是活着。
唯一能够确定的是。
大道插手其中了。
“哪怕是老夫也看不到，这未来的轨迹究竟是如何？”
大道出手干预下来，比他低一级的天道，是不可能在对方的眼皮底下找到李哪吒的。
除非........
天道有推演的混沌至宝，不然怕不是找不到他们的踪迹。
也就是说。
袁洪跟着李哪吒此刻到底在哪里，袁洪的成圣考验是什么，都已经脱离了天道的掌控。
“事情变得麻烦了。”
鸿钧已经有了最坏的打算，眼下的袁洪突破他是否能够获取对方的气运，反哺进化洪荒已经是个问题。
..........
..........
紫微宫。
“哪吒！！”邓婵玉疯狂向前扑过去，脸上全然都是绝望，“夫君！！！！”
怎么这打着打着的，看着没有状况，怎么就突然被打中陨落了？
邓婵玉一脸的难以置信，满脸都是悲切之色。
还有袁洪也是……
他可是修炼了八九玄功啊，怎么会……
“地府，我要去地府！”
邓婵玉哪怕处于悲伤状态，但作为修士，还是保持着些许理智存在。
她想到了袁洪修炼的八九玄功，袁洪不会这么容易死的。
袁洪是被六道轮回给带走的，此刻的袁洪的肉体还在闭关室中，只是神魂被六道轮回给带走。
而六道轮回就在地府。
那么此刻前往六道轮回找就对了。
“先护住袁洪的肉体，我们一起去地府六道轮回处。”
常曦面色看不出是否悲伤，只是同意了邓婵玉的推测。
不过眼前的邓婵玉推测的确是最正确的，然而现在的情况看来，似乎又有了一些变化。
“我知道了。”邓婵玉眼中闪过一丝决断之色。
她转头看向身边的天将们，下达命令：“你们立刻修缮这里，确保袁洪的肉体安全。”
这些天将们领命而去，迅速开始行动起来。
袁洪的肉体还在，这意味着他并未彻底陨落。
邓婵玉深吸一口气，目光坚定地说道：“我们不能让任何人破坏袁洪的肉身，要保护好他。”
常曦看着眼前的一幕，她走上前，轻声对邓婵玉说：“婵玉，你的安排是最正确的。”
邓婵玉没有回应。
随后，常曦转过头来，对一旁的陆压说道：“陆压，你在这里守护袁洪，绝对不能让他出任何意外。”
陆压点了点头，郑重其事地回答道：“放心吧，我会守好他的。”
常曦微微颔首，然后转身准备离开前再跟邓婵玉说些什么，但是此刻的邓婵玉已经没有了身影，她在常曦嘱咐陆压的时候，已经带着邓九公和等等天将们，利用紫薇星前往了地府。
........
........
天庭。
“紫薇帝君陨落了！”
王母娘娘怔怔的说道。
他们谁也没想到，强势无比的紫薇帝君，竟然就这么轻易的陨落？
..........
“没想到最大的威胁已经解决了。”
冥河老祖颇为感慨，那出现就轻易将他给镇压，如今又直接陨落的紫薇帝君，刹那风华啊。
之前还顾忌紫薇帝君会不会出手，可如今看来不用担心了。
可以全力进攻天庭了。
........
十重天。
“二哥，到底发生了什么事？”
杨婵迫不及待地向杨戬询问，脸上满是急切。
她虽然拥有神通，但并没有天眼，无法看到具体的情况，只看到了那片被雷霆淹没的景象，以及最终消失的画面。
至于之后发生了什么事情，她完全无从得知。
杨戬无奈地摇了摇头，说道：“我也看不清具体状况，只是一瞬间，原本还占据上风的哪吒就消失了。”
他皱起眉头，心中充满了疑惑和不安。
接着，他又补充道：“而且紫微宫现在已经直接开启了结界大阵，我的天眼也无法穿透进去，看不到里面的具体情况，只有亲自到现场才能了解清楚。”
此刻的紫微宫已经完全与外界隔绝，仿佛自成一方天地。
而防御大阵被打破后，整个紫微宫都陷入了一片混乱之中。
尤其是紫薇帝君和勾陈帝君的出事，更是让紫微宫的局势变得异常紧张和动荡。
众人的心中充满了恐惧和忧虑，不知道接下来会发生什么事情。
目前的紫微宫已经在高明高觉控制，直接隔绝跟所有外界的信息方式。
“但是现在我们要抵御阿修罗一族，目前还不能离开这里。”
........
王母的命令是让他镇守天宫，且寻找机会尽可能的削减阿修罗一族的实力。
如今虽说在冥河老祖被哪吒一巴掌镇压，这段时间他们趁机击杀了不少的阿修罗强者。
但阿修罗的底蕴还在。
主要是冥河老祖是真的不当人，直接就把血海给搬过来在十重天，现在火部的人都没什么好办法蒸发干净。
“那我可以去地府么？”杨婵问。
“目前来说底下层数都被阿修罗封锁了，你想要离开显然非常的困难。”
杨戬面露宠溺的看着杨戬，轻声说:“而且二哥也不放心你在这个时候离开天宫，不会让你处于危险之中。”
“可是我还是..........”
杨戬用手抚摸着自己的额头，随后对着杨婵的脑门轻轻一点。
杨婵顿时察觉到一股清明而来，有特殊的气息缭绕在着他两只眼眸，而这时候她眼前出现了别的景象。
“这是我天眼的神通映射，可以直射地府，地府的情况你能够看得一清二楚。”
“可是这样会不会对你有什么消耗？”
杨婵很聪慧。
杨戬点了点头后说道:“这点消耗不算什么，你要相信你二哥，好歹也是大罗金仙，给自家妹子看看地府情况怎么了，根本就不是问题。”
.......
当紫薇帝君可能已经陨落的消息传出时，原本士气低落的阿修罗一族重新振作起来，以更凶猛的姿态发起了攻击。
这可是千载难逢的机会。
他们的进攻方式变得异常激烈，令天庭感到恐惧。
仅仅用了一天的时间，他们就夺回了十重天的控制权，并成功攻打至十一重天。这
样激烈的战斗让此刻的天兵们心生畏惧。
阿修罗一族的这种猛烈进攻给天庭带来了巨大的损失。
由于天庭被围困，无法前往地府将陨落将士的魂魄带回并重塑躯体，导致天庭的有生力量不断减少。
然而，阿修罗族却拥有血海，可以自由穿梭于天庭和地府之间。
这意味着他们不会受到兵力不足的困扰。
当然，这里所说的只是小兵的数量，而非那些实力强大的八臂修罗。
只不过，这段时间紫微宫部分天将们为了能够离开前方地府，直接以着一种特殊的青铜装在仓库进行转移。
更有妖族太子陆压亲自出手，给他们破开一条路。
不过也因为陆压的大日真火，烧穿蒸发了不少的血海，这也让阿修罗一族的行动遭到了部分的限制。
战力被影响到了。
........
下界，大山之中的一个小山村内。
此时，村中一片安静祥和，但这种平静却掩盖不住村民们内心的恐惧和不安。
小村中央空地上挤满了老弱妇孺，年轻力壮者寥寥无几。
他们面容焦虑，目光中透露出对未来的迷茫与担忧。
“如今，我们小平村已面临生死存亡之刻！那山中邪魅胃口越来越大，昨晚竟将进山的李家父子迷惑带走。”
空地正中有块大石头。
石头上站着一名白发苍苍的老人。
——村长老黄头。
“今天召集大家来此，就是要告知各位：最近若无事，切勿再进山。安心料理田地，天一黑就立刻回家。”
老黄头语气沉重地说。
“我们村子有边缘还有村子中央有大师留下来的符咒在，只要我们不出村子，安心在家里就不会有问题。”
“可是村长啊，这样下去也不行呀！那些邪祟岂会轻易放过我们？”
这时，人群中的一名年轻人忍不住开口道。
“就是啊村长，尤其是那些邪祟对刚刚出生的婴儿尤为喜欢，我们村子已经有三年都没有一岁的孩儿们了。”有老人抚着眼泪，神情悲怆地说道。
“呜呜呜呜呜……”听到这话，有妇人顿时悲从中来，当场落泪哭泣道：“想想一年前我那可怜的孩儿，才刚刚出生一个月不到，就被那邪祟闯进村子里给掠走了，孩他爹为了把孩子抢回来，更是带着叔叔们追进了山里边，可到现在却一点消息也没有。”
“我们苦啊村长！”
“是啊村长，我们苦啊！”
妇人的遭遇并非个例，类似的悲剧时常在村子的各个家庭上演。老黄头看着眼前的场景，眼角不禁泛起泪花，心中满是悲痛和无奈。
曾经，他们的村子也是一片繁荣景象，但自从山里莫名其妙出现了许多邪祟后，村民们的生活变得越来越艰难。这些邪祟经常趁着夜色闯入村庄，抢夺刚出生不久的婴儿，哪怕是有大师留下来的符咒，能够克制住大部分的邪祟，但仍旧有一些邪祟根本不讲道理，也不怕死，有新生儿出生后，必定扛着符咒的伤害进村子强抢。
如此恶劣的情况让所有人都感到无助和恐惧。整个村庄被黑暗笼罩，人们生活在无尽的痛苦之中。
然而，更令人震惊的是，在这大山之中不单单只有他们村子如此，其他村子同样面临这般痛苦经历。
"村长，实在不行我们去城里求法师前来帮助吧。"
一个中年人开口建议道，他拄着拐杖，身下只有一只腿。
他的眼神充满了绝望，但还是希望能找到一丝曙光。
"可是城里距离这里非常的遥远，我们那哪里有人能够走得到，大山那群邪祟不会容忍的。"
村长皱起眉头说道，他的声音中带着无奈和忧虑。
他知道，要想前往城市寻求法师的帮助，路途艰险且漫长，而且途中还可能遭遇各种危险。
村长那本就苍老的脸几乎拧在一起，记着他们以前的老人曾经说过，他们距离城里并不是很遥远，不过半天的路程就能够抵达。
但不知道为何，在某一天过后，他们所在的地方开始扩大，他们跟城镇的距离也从半天变成了半个月。
而那个时间开始后，大山之中的邪祟也越来越多了。
这个变化让人摸不着头脑，仿佛有一股神秘的力量在操纵着一切。
村民们陷入了迷茫和困惑，他们不知道如何应对这样的局面。
在这片被诅咒的大山里，邪祟肆虐，给人们带来了无尽的苦难。
村长和村民们只能寄希望于奇迹的出现，或者等待某位英雄的降临，来拯救他们脱离这场噩梦。
“可是村长.........”
“总要试一试才行啊，现在我们拜土地爷也没有用了，不去城里寻求帮助，我们以后怎么办啊。”
“是啊村长，再不想办法的话，咱们村以后就没有新生血液了。”
“说起来，李家妹子似乎也快准备生了吧。”
“可不就是这样么，若不是李家妹子准备生了，她家男人又何必进山，还不是为了给她补补身子。”
听着乡亲们的议论，村长这才想起来，自己似乎没看到李家妹子在人群，于是开口问道:“话说大家知道李家娘子在哪么，怎么今日没见到她，是不是在家准备生了，村里的稳婆准备好了么。”
“李家娘子？”
“对啊对啊，怎么今日没看到李家娘子，是不是要生了，林奶奶快跟我去李家那边看看。”
“诶哟喂，听你们这么一说，我突破想起来今早我看到过李家小娘子来着。”一名妇人惊慌说道。
“她在哪？”村长问。
那名妇人回想着说道:“我没问，只是看到李家娘子似乎是朝村口方向走，而且走路颤颤悠悠的。”
“不好。”村长猛的大惊，“她这是要进山找她家男人。”

第939章 地府
地府，一片阴暗之地，弥漫着浓郁的阴气和死亡气息。
六道轮回所在区域，巨大的轮盘缓缓转动，散发着神秘的光芒。
一身黑袍的后土娘娘静静地站在那里，她的目光凝视着前方的玄光镜。
玄光镜内部，清晰地显示着地府之外的场景。
在地府大门处，结界所在的区域，邓婵玉正带领着一众紫薇天将们要求开门。
他们身穿华丽的战甲，气势威严，手中拿着各种法宝武器。
阴天子亲自前来迎接，他的脸色有些凝重。
毕竟，对方可是紫薇帝后的身份，地位崇高，实力强大。
“真的不行啊，帝后。”阴天子无奈地摇了摇头，说道：“后土娘娘已经下旨，除了鬼魂之外，任何人都不得踏入地府之中。这是后土娘娘的命令，我们必须遵守，还请帝后不要让我等为难。”
邓婵玉皱起眉头，不满地说道：“殿下，本宫来此真的有要事相商。”
阴天子连忙解释道：“帝后还请稍等，并非有意阻拦。只是后土娘娘的旨意就是如此，我们也不敢违背。你来此的诉求，不妨告诉我，由我会如实转告后土娘娘，但你确实无法进入地府。”
邓婵玉沉默片刻，然后说道：“如此，本宫也不让殿下为难。不过，本宫还是希望殿下能够转告后土娘娘，可以的话还请让本宫一人进入地府，你我都是维护洪荒秩序之人，理应互相配合，所以婵玉恳求殿下能够理解。”
此刻的邓婵玉把姿态放的很低。
阴天子点了点头，说道：“多谢帝后的理解。我会尽快向后土娘娘禀报此事，并请求她的指示。”
对方的夫君是紫薇帝君，这也就足以让阴天子如此礼貌对待。
眼下洪荒圣人之下最强，莫不过就是紫薇帝君。
想了想阴天子转身离去，准备返回地府深处。
邓婵玉的要求还是要转告后土娘娘的。
邓婵玉看着阴天子离去的背影，心中越发的担忧起来。主要是她不知道地府的态度如何，愿意不愿意帮忙，这一点邓婵玉都放在心里。
她只相信她所看到的。
.........
.........
这边刚刚抵达地府阎罗殿，打算前往六道轮回核心所在的阴天子，立即就收到了来自于后土娘娘的传音。
“除了鬼魂所有人都不得进入地府。”
“娘娘.......，那.........”阴天子有些忐忑的出声询问。
“本宫说的就是如此。”
后土娘娘再次强调一次，随后便没有了任何的回应。
阴天子这时候也算是明白了，后土娘娘这是不打算给邓婵玉任何的机会，除了鬼魂谁都无法进入地府。
...........
“既然如此，本宫也不让殿下为难。”
邓婵玉听完阴天子的转达，心下猛的一狠，躯体就此神魂出窍。
“你等看好我的肉体，我此刻神魂已然属于鬼魂一类。”
“我等遵命。”
紫薇天将们纷纷回应，将邓婵玉的肉体重重包围起来。
这时候邓婵玉这才看向阴天子问道:“如此，殿下可否让我进入地府？”
.......
.......
地府。
阎罗殿。
阴天子此刻亲自带着邓婵玉在这里等候，他神情严肃，目光凝重地望着前方。
而阎罗王们则站在一旁，眼神复杂地看着紫薇帝后的魂魄，心中不禁感叹这位女子的勇气和决心。
她竟然敢以自己的灵魂进入六道轮回只为寻找她的夫君。
——紫薇帝君。
“殿下，可否借六道轮回查探一下帝君的下落？” 邓婵玉的声音打破了沉默，她的语气坚定而又充满期待。
她知道，只有通过六道轮回，才能找到紫薇帝君的踪迹。
然而，她并不知道这样做会带来什么样的后果，但她愿意冒这个险。
阴天子微微皱起眉头，他深知此事关系重大，不能轻易答应。
但面对邓婵玉的目光，他还是点了点头，表示同意。
毕竟对方的身份并不弱。
地府外边没有邓婵玉魄力的常曦他们，这时候只能耐心的等待。突破地府禁制自然不是什么大问题，只不过这样会让他们跟地府的关系闹僵。
“见过诸位天将。”
这时候有一名阴将快步走过来，他的身后还跟着一种阴兵们。
“你是？”
紫薇天将表示疑惑，这地府还有人主动跟着他们打招呼的。
“末将白起。”
那人对着紫薇天将们拱手。
“你是白起？”
紫薇天将表示疑惑。
“竟然是白起。”
“是白起小少主！”
其他天将则露出惊喜的神色。
“我等拜见白起小少主！”
原本还疑惑的紫薇天将们，这时候纷纷对着白起热情了起来，更是对白起如今的情况进行分析。
“白起小少主怎么会在地府啊？”
“对啊，难道是被贬入地府了吗？”
“不应该吧，以白起小少主的功绩，怎么可能会被贬呢？”
“就是就是，以着小少主的身份地位，地府谁敢难为我们小少主。”
还有的直接询问为何白起会在地府。
“白起小少主，您怎么会在地府呢？”
白起微微一笑道：“诸位不必如此，我如今不过是地府一普通阴将罢了。至于我为何会在地府，此事说来话长。”
紫薇天将等人连忙道：“不敢不敢，小少主您可是帝君真正的弟子，自然也就是我们紫微宫的传人。”
“是啊，白起小少主，您要是有什么需要帮忙的，尽管开口，我等一定尽力而为。”
白起笑道：“多谢诸位好意。”
跟着诸位紫薇天将们讨论一会，白起便说出了自己为何在地府任职，并且成了一名阴帅。
是的。
就是地府阴兵的统帅之一。
白起本来就有一身本领，再加上灵力复苏之后，他得到了上古练气士的修炼法门，于是便以此作为根基进行攻伐。
白起的本事那可是世人皆知，不仅将整个北方大陆收入囊中，还修建了一条让人难以想象的直道，把帝国和北方大陆连接起来。
因为灵力复苏的范围不断扩大，白起镇压北方大陆也花了数百年的时间，在此期间，一些邪祟诞生并侵扰边境，白起不得不多花些时间来镇压它们。
然而，这些邪祟似乎根本无法被彻底镇压，或者即使被暂时镇压，很快又会重新出现。
与此同时，人族这边并没有及时出现新的强者，这使得大秦帝国陷入了一种可能随时被邪祟覆灭的危险境地。
更糟糕的是，曾经的妖族也重新出现，并开始在各个区域争夺地盘。
尽管秦王嬴政雄才大略，发兵镇压的同时还不忘记培育帝国的后背力量，但依旧难以抵挡妖族的进攻。
好在，秦王嬴政通过自己的手段，强行的地将妖族镇压下去。
然而，即使如此，秦国也仅仅只是稳定了百年。
帝国君王始终无法突破两百岁的年纪，哪怕是帝国的气运空前高涨，得来的寿命加成也不过仅仅是两百岁。
秦王嬴稷就是活到了两百岁。
后边嬴政为了能够继续延长寿命，晚期竟然尝试各种丹药进行延长，可是在普通人眼中能够延长寿命的丹药，在秦王嬴政这里却没有效果。
这让嬴政越发的暴怒。
他掌控着自己的帝国，将人族再次提升了不只一个层次。
可是他麾下的将军们因为灵力复苏，而得到修炼提升寿命极限，他却没有办法延长寿命。
这种强烈的差别让他无法心安。
他迫切的想要长生。
于是乎他讨伐妖族，以着绝对的兵力，想要再次提升帝国的气运，从而从这方面突破增长寿命。
但也犹豫嬴政的霸道，遭到了妖族空前绝后的反扑。
在坚持了五十年的时间后。
哪怕强如白起，也带着守护自己的紫薇天将们一同陨落。
之后鬼魂来到地府，地府这边因为他跟帝君的关系过后，破例让他成为了掌控一方回宾馆的阴帅。
而秦国........
也因为失去了白起过后，军事力量大幅度的削弱。
而秦国也因为后五十年，嬴政陨落过后，陷入了水深火热之中。
帝国没有被攻陷。
但却没有再出现跟着嬴政一般大略的君王，亦或者说秦在出了这么多英明的君主过后，气运也用尽了。
...........
“你们几个家伙。”
白起身后的阴将们很是无奈，有几个更是冲上来给了某个天将一拳。
“竟然没把我们认出来，我们可是听从帝君的吩咐，守护小少主到了最后，要不是妖族太卑鄙，竟然以着多个境界强者群殴我们，我们也不会让小少主陨落，还有你们也是.........”
“还真是你们啊。”
听着他们的话，诸多天将们纷纷看到了自己的老熟人。
一个个上前打着招呼。
“此刻你们来这里干啥来了。”
“不会是那阿修罗一族真的攻陷了天庭吧，当时我就曾经返回过一趟天庭，到看到阿修罗堵死了入口，也没敢靠近，他们不会真的得逞了吧。”
“阿修罗这倒是没有攻陷天庭。”
有紫薇天将开口说。
“但是有更重要的事情发生了。”
“什么事情？”
“帝君可能……陨落了。”天将犹豫着说道。
“不可能！”白起瞪大了眼睛，一脸震惊地看着天将，他无法接受这个事实。紫薇帝君是如此强大，怎么可能轻易陨落呢？
“不可能！”一旁的阴将们同样不敢相信，紫薇帝君是多么厉害的存在，怎么可能会这么容易的陨落呢？
“只是猜测而已。”天将叹了口气，指着身后被重重保护起来的邓婵玉肉体，无奈地解释道：“你们看，帝后此刻神魂分离，就是为了能够找出帝君的下落。”
“帝后？”白起愣住了，目光落在邓婵玉的肉体上，心中不禁感叹：原来这就是师祖的道侣啊，果然充满了英气和贵气，不愧是师祖的女人。
“目前帝后已经跟着阴天子前往了地府，我们现在的任务就是守在这里，保护帝后肉体的安全。”
天将神色凝重地说道。
“既然如此，那我也来帮忙吧。”
白起当机立断地下令，让阴兵们将天将们紧紧地守护起来，确保他们的安全。
随后，他主动表示要亲自前往地府求见阎王，请求他们帮忙寻找帝君的下落。
.........
.........
狐族。
原本打算跟着前往地府的狐媚，还有狐依依此刻出现在狐族这里。
她们二人在濒临地府过后，被地府的排斥反应驱除了出来。
且他们由于不是紫薇宫的人，因此没办法得到紫薇星辰的力量守护，穿过地府边境，常曦她们一心冲向地府，也就没有照顾到他们两个。
“姐姐。”
“我等情况不对劲，我感知我的魂魄似乎有一种特殊的力量存在，它在影响着我的神魂。”
狐媚皱眉。
“你是玉面公主还是我的姐姐。”
狐依依开口询问道。
魂魄中被影响，那不就是狐媚的魂魄么，此刻的玉面公主可是跟着狐媚融合而成的。
狐媚脸色凝重：“我也不知道怎么回事，但我能感觉到一股强大的力量正在侵蚀我的神魂。这股力量非常强大，让我无法抵挡。”
狐依依焦急地说：“那我们该怎么办？如果任由这股力量侵蚀下去，你会怎么样？”
狐媚沉思片刻后说道：“目前唯一的办法就是找到能够克制这股力量的方法或者物品。”
“哪吒哥哥现在都不在，我们还能够有什么办法处理？”
正当狐依依疑惑出声时，天空猛的出现剧烈的裂痕。
恐怖的威压震散而来。
玉面公主立即召唤出已经的元神，将狐依依护住的同时，也暗中将自己身上的紫薇真元凝聚。
但是.......
她们二人仿佛被抽干了一般，就这么直接瘫痪。
.........
........
“咳咳咳........”半晌，重新苏醒过来的狐媚快步上前搀扶起狐依依，后者也缓缓苏醒过来，看到狐媚后回应道，“我没事，就是头很晕。”

第940章 陷落
“没事就好。”
狐媚松了一口气，紧接着将狐依依给抱在怀里立即返回洞穴。
可能是有大能出手，只是如果是出手的话为何没有将她们斩杀，难不成是顾忌她们身后的哪吒？
但是哪吒现在情况不对劲，可能已经陨落了。
倘若顾忌的话，不可能会对她们出手才是，但.........
狐媚一时间想不明白了。
.......
“杨婵姐姐，我突然感觉头好晕，我似乎要........”
天庭。
跟在杨婵身边，已经练成劈天神掌，实力达到太乙金仙境界的狐妹，此刻浑身瘫软的依靠在杨婵怀里。
如今的狐妹劈天神掌已经巅峰，只差一步就能够突破成为大罗金仙。
修为速度比杨婵还要更强。
“狐妹你怎么样了？有没有事。”
杨婵满脸担心的看着对方，这时候的杨戬也赶紧凑过来查看，天眼神通直接对着对方探查。
“怎么可能！”
杨戬突然失声。
“到底怎么了。”杨婵追问着杨戬。
“狐妹的神魂在逐渐消失，似乎有人想要将她的神魂给抽掉。”杨戬说出自己所看到的情况。
“怎么可能啊二哥，这里可是天庭，狐妹还是在我们的眼下，怎么可能会有人在我们的眼下抽掉狐妹神魂，更别说现在的狐妹可是太乙金仙。”
杨婵难以置信地说道。
然而，就在这时，狐妹的身体开始颤抖起来，她的脸色变得苍白如纸，呼吸也越来越微弱。
杨婵和杨戬心急如焚，但却束手无策。
他们试图用仙法救治狐妹，但都无济于事。
“难道真的有什么神秘的力量在作祟吗？”杨婵焦急地自言自语道。
杨戬直接用法力将狐妹包裹起来，但仍旧没有半点作用。
突然.......
狐妹的躯体跟神魂，在下一刻彻底消散，只是在最后消散的瞬间，杨戬的天眼之中尽然都是恐惧和不可思议，同时他的天眼一阵剧烈疼痛。
乃至于.......
天眼直接闭上，有大量的鲜血从中流淌而出。
“狐妹！！！”
杨婵撕心裂肺，跟着她这么多年的好姐妹，就这么在她的眼前魂飞魄散，肉体都没有残留。
她无法想象。
“二哥。”
杨婵泪眼汪汪的看向杨戬，而杨戬却一脸的凝重和怀疑。
转而压着身体，用法力径直将心声传入杨婵的脑海中。
“什么........”
“二哥你说........”
“你看到了.......红线？”
杨戬面色猛的大变，直接捂住杨婵的嘴巴说道:“三妹，你不可再说下去，这件事情我们到此为止，谁也不能够继续讨论下去，你明白了么。”
.........
.........
地府。
六道轮回眼前。
邓婵玉皱着眉，看着一片片空白，没有任何哪吒跟着袁洪消息的生死簿，脸上早已没有了血色。
“怎么会.........”
“怎么会如此..........”
“一定是哪里错了.......，一定是哪里出错了，一定是.........，不可能会找不到的，不可能的......”
........
........
六道轮回前。
阴天子看着眼前失魂落魄的紫薇帝后，想了想后还是忍不住提醒道:“这里就是地府六道轮回探查的中心点，一切轮回行踪都可以在这里找得到。”
邓婵玉闻言这才颤抖着转过身，重新控制住自己的情绪。
哪怕眼角还有着残留的泪痕。
“倘若在这里也找不到消息，那会有多少种情况？”她嘶哑着低沉的声问。
“两种。”
阴天子似乎早就预料到邓婵玉会这么问般，立即就给出了答案:“第一种就是洪荒之中自我诞生且超脱的仙神，这种不在六道轮回的记录之中，比如玉帝陛下，还有王母三清这些大神。”
“那第二种呢。”
阴天子想了想过后，干脆了当的说:“还有一种就是不再不经过六道轮回，简单来说就是魂飞魄散的一种。”
“怎么会。”邓婵玉怔住。
她能够确定，哪吒就是被六道轮回给带走，连同袁洪的神魂。
“那袁洪的可否能够查到。”
邓婵玉决定换个思路线索，且也开始沟通在这里的六道轮回进行查阅。
可是越看越心惊。
六道轮回之中同样没有袁洪的记录，哪怕袁洪的肉体还摆在紫微宫，被重重守护，确保没问题。
“难道说.........”
邓婵玉似乎想到了什么，猛的再度沟通六道轮回进行查阅，约莫半晌过后面色微微恢复了些许血色。
“果然如此........”
“看来并不是陨落，而是查阅的范围有所限制.......”
邓婵玉怔怔的看着，六道轮回所反馈回来的消息中。
.......
查找对象:紫薇帝后邓婵玉。
查找结果:无
........
天庭。
此刻的杨戬，双眸闪烁着猩红光芒，浑身气息狂暴无比，宛若魔神降世。
他挥舞着手中的三尖两刃刀，肆意地收割着眼前阿修罗的生命。
三尖两刃刀在空中划过一道绚丽的弧线，每一次挥动都会带出无尽的刀光，如同一轮烈日般耀眼夺目。
这些刀光轻而易举地改变了天庭的环境，所过之处留下了满地的鲜血、残骸和深深的裂痕。
杨婵蹲坐在远处的位置，眼神空洞地盯着手中的灰白色丝巾，仿佛失去了灵魂。这条丝巾属于狐妹，是她亲手送给杨婵的礼物。
如今，狐妹已经香消玉殒，而杨婵却只能呆呆地望着这丝巾，回忆起她们曾经一起度过的美好时光。
狐妹与杨婵情同手足，她的离去让杨婵无法接受现实。
她至今仍未从悲痛中回过神来，心中充满了对凶手的愤怒和仇恨。
究竟是哪个大能暗中出手，如此残忍地将狐妹打得魂飞魄散？
甚至连留下魂魄的机会都不给他们，这种手段简直令人发指。
.........
杨戬发泄了一通，理智重新回来。
面对宛若汪洋的阿修罗大军，他目前也只能暂时撤退。
此时的冥河老祖被真武帝君、赵公明、闻仲等一众截教弟子死死纠缠住，难以脱身。
而从洪荒赶来的万山之主五岳帝君等诸位大神，则纷纷施展出各自原本的强大实力，毫不留情地将冥河老祖压制得处于下风。
冥河老祖眼见形势不妙，心知继续这样下去对他极为不利。
于是他狠下心来，不再顾及天庭是否能承受得住，果断下令让所有的大罗金仙傀儡集体自爆！
伴随着一阵惊天动地的巨响，无数大罗金仙傀儡同时自爆，产生了极其恐怖的破坏力。
天庭众人只得无奈败退，冥河老祖则陷入癫狂状态，穷追不舍地追杀每一个人，并持续发动自爆攻击。
面对如此凶猛的攻势，天庭众人节节败退，最终被迫放弃了十五重天。他们狼狈不堪地退回了十八重天，企图重整旗鼓。
然而，更糟糕的情况还在后头。十六重天所在之处，更多的大罗金仙傀儡正蓄势待发，准备引爆自身。
更为可怕的是，由于大量大罗金仙傀儡的自爆，使得十重天与十一重天以及十二重天之间发生了断层融合现象，也就是说，这三重天竟然融合成了一体！
这种情况让天庭不再完整。
而对此王母也丝毫没有办法，但她看得也非常的通透。
目前以着冥河老祖的实力看来，他是不可能再继续扛得住天庭的反扑。冥河老祖的依仗不过去大罗金仙傀儡，也只有它们存在这才能够以着数量取胜天庭，如今冥河老祖不计后果的发动自爆，虽说能够取得一时的优势，却也失去了彻底征服天庭的可能，等到天庭缓过来，那么这冥河老祖的死期，也就不远了。
同为准圣或许杀不了冥河老祖。
但那时候的昊天玉帝……
可是货真价实的圣人境界，圣人想要斩杀准圣……
简直不是太容易。
而让王母担心的是，冥河老祖一旦不计后果的冲进瑶池这里，强行狙击突破境界的昊天的话，那么一切都会产生变故，或许这也是冥河老祖最后的机会。
毕竟一旦昊天成为圣人，那么就意味着天庭将会真正的崛起。
到那时，整个洪荒都将被天庭所掌控。
所以说，现在是冥河老祖唯一的机会，如果他能抓住这个机会，成功地阻止昊天成圣，且抢走鸿蒙紫气，亦或是毁掉鸿蒙紫气，那么这场战争最后的胜利就还是他冥河老祖。
然而，这需要付出巨大的代价，甚至可能会波及自己的生命。
因此，哪怕是有着血海无限重生增幅的冥河老祖，也不得不慎重考虑。
如果他选择退缩，那么他将会失去最后一次与天庭抗争的机会；如果他选择前进，那么他可能会陨落。
无论如何，这都是一场豪赌，决定着他未来的命运和前途。
也是他唯一能够发泄怒火的机会。
.........
.........
紫霄宫。
“怎么连孔宣的踪迹也找不到了。”
正当鸿钧打算再度给孔宣减少难度的时候，却发现自己哪怕是通过天道也根本查不到孔宣的踪迹，仿佛有一股比天道更加强大的力量在对其进行遮掩。
“大道.......”
鸿均道祖不禁轻声呢喃起来：“为何这一次，连大道都会插手其中......难道说，孔宣和袁洪这两人身上有着什么特别之处吗？”
“还是说，仅仅只是因为袁洪拥有混沌魔猿的血脉，所以大道才会出手干预此事呢？”
“但是这孔宣又是为何被波及？”
鸿均道祖开始思考起各种可能性来。
既然现在已经完全无法探寻到孔宣的踪迹了，那么想要从时间方面入手，给他减少一些难度，帮助他快速成圣显然也是不太现实的事情了。
如此一来，他就只能继续等待下去。
可问题在于，他究竟要等多久才行呢？
根据天道给出的信息来看，如果是普通的准圣想要突破至更高层次，起码也要以万年作为单位去计算，甚至有可能会耗费整整一个纪元的时间。
然而，鸿钧实在是没办法等这么久啊！
如今外界正在虎视眈眈，鸿均道祖可是急需圣人巩固加强洪荒。
如果能够找到孔宣，并让他帮助自己完成突破，那么原本至少需要万年的时间就能被削减到千年、百年，甚至是几十年而已。
这样一来，鸿钧就有更多的时间去做其他事情了。
也会有更加充裕的天道之力使用。
.........
“真的是大道……”
虚空之中的某个隐藏空间内，一个身影正喃喃自语着，眼中满是震惊之色。
“没想到真的是大道的气息，一直不会插手的大道竟然真的插手进来了。”
这个身影感到十分疑惑和不解，因为他们都知道大道通常不会轻易干虚空发展的一切事务。
然而这次，大道却亲自出手了。
“插手又如何？我们不能就这样放弃！必须找到那个女孩并把她带回来！大道插手说明她对大道非常重要，这或许是我们的一次机会，也是我们能够晋升的机会。”另一个声音响起，语气坚定而决绝。
“我和老四会去寻找她的下落。”有人说道，表示愿意承担这项任务。
“好，但你们要小心行事，不要引起太大的动静。”
“不过老大，你觉得我们还有没有可能成为那大道圣人境界呢？说起来，目前还没有任何生灵能够达到那个领域啊。”
有人提出了自己的疑问，众人陷入了沉默。
“不太可能。”为首的人影沉声道:“大道圣人必须要在准圣的基础上进行突破，且必须跟着大道产生痕迹，从那万万个规则中找到且创造出属于自己的大道之力，这样才勉强能够成为伪大道圣人，这太难太难，找了整个虚空宇宙，根本就没有任何生灵能够突破。”
“那傻大个........”
“不过只是一个伪的大道圣人罢了......，他最后不也是因为开辟世界过后陨落了么....消耗这么多本源去做这种吃力不讨好的事情，真是又可悲又可叹啊。”

第941章 出生
“真是作孽啊。”老黄头忍不住老泪纵横，声音颤抖，“造孽啊！”
他的身后，十几个村民神情悲痛地站着，目光紧盯着眼前躺在草丛里的女子。
“村长，这邪祟害人越来越厉害了。”身材壮实的男子面露悲戚之色，声音哽咽道：“您看看李家妹子……”
他和李家兄弟从小一起长大，现在看到李家兄弟就这样没了后代，心中悲痛难忍。
在这个偏僻的小山村里，人口稀少，村民们或多或少都有些亲戚关系。如今出了这样的事，每个人心里都不好受。
“快看！李家妹子怀里好像有什么东西在动！”突然有人喊道。
众人纷纷看向女子怀中，发现果然有东西在蠕动。
所有人都惊恐万分，下意识地向后退去。此时此刻，没有人敢上前一步。
“让老朽看看。”
最后还是老黄头站出来，他擦了擦眼泪，凑过去查看，这一看整个人顿时怔住了，怀里的并不是什么异物，而是一个刚刚出生，闭着眼睛睁不开的婴儿。
怀里的动作正是婴儿熟睡，小手扒拉。
“这......，这是李家妹子的孩儿。”
村长声音越发的颤抖，紧接着颤悠悠的将婴儿从女人怀里抱出来，小心翼翼的抱在怀里边。
婴儿被抱起也不吵闹，眼睛甚至都没有睁开。
换了个位置就这么继续睡过去了。
周围人看着这个小家伙，一时间沉默无言，似乎不知道该如何处理这样的事情。
然而，就在这时，突然传来一声尖叫打破了这份宁静。
众人纷纷转头看去，只见一名妇女惊恐地指着远方的树林深处，那里有着黑影在快速闪动。
“大家快回村里！”
老黄头当即大吼。
而在场的所有村民都紧张起来，这邪祟显然是因为发现了小孩的气息重新赶回来，害了人家母亲还不够，还要再回来连小孩都要吃掉。
就在这时，一道低沉的声音传来：“大家不要慌！”
说话的正是老村长。他的话仿佛有魔力一般，让原本惊慌失措的村民们迅速冷静下来。
老村长接着说：“男人们保护好女人和少年，快往村子里撤！”
听到这话，村里的男人们立刻行动起来，他们毫不犹豫地挡在了女人和少年面前，形成了一道坚实的防线。
随后，男人们带着女人和少年快步朝村子跑去。
虽然每个人脸上都带着惊恐，但没有人慌乱，步伐虽然快却没有出现问题。
不过，接下来发生的事情却出乎所有人的意料。
那个黑影并没有像村民们想象中的那样穷追不舍，而是停留在原地，静静地看着村民们离去。
当最后一名村民进入村子时，黑影突然转身离开，很快便消失得无影无踪。
此时，村口聚集着众多村民。
经历过刚刚的惊险一幕，他们都有一种死里逃生的感觉，大口喘着粗气。
老村长抱着怀中沉睡的孩子，眼神复杂而忧虑。
他知道，只要这个孩子还在，那些邪祟就不会放过他们。这些邪祟对于刚出生的婴儿有着强烈的渴望，他们会不择手段地抢走孩子。
村子里已经因此而死了太多，太多的婴儿了。
“我们要护住这个孩子，不然我们的村子没有了新生儿们的出生，也就没有了延续下去的希望。”
老村长坚定地说道。
孩子就是未来。
其他村民纷纷点头表示赞同。
不仅仅只是保住这个孩子，更是保住他们未来可能是他们的婴儿。
可是有一些村民也是大着肚子，跟着李家妇人一般准备生产的。
........
........
这一夜，村子几乎所有的男人都聚集在村中心的祖庙守着。
每一个手中都握着镰刀等等武器，为的就是护着这即将到来的灾难。
“会不会有问题啊村长。”
有男人忐忑着四周张望，神色紧张，额头上甚至冒出冷汗来。
此刻已经来到了后半夜，周围安静得可怕，仿佛能听到自己心跳声。
那些邪祟都是在半夜过后出现。
“放心吧，不会有事的。”
老黄头安慰着众人，但他自己心里也没底。
毕竟这是关乎整个村子的命运，如果失败了后果不堪设想。
但无论如何，他都要试一试。
“一切都会平安的。”
老黄头抱紧怀中的婴儿，眼神坚定地看向远方。
那婴儿正睁大眼睛看着他，眼中满是好奇和疑惑。
老黄头轻轻抚摸着婴儿的脸庞，心中充满了慈爱。
他觉得这个孩子就是他的希望，他必须保护好他。
在老黄头的身边，摆放着一只木碗，里面还有些残留的羊奶痕迹。
这些羊奶是专门喂给婴儿喝的，老黄头细心照料着，生怕饿着了孩子。
不知为何。
老黄头内心之中似乎有个声音，在告诉他：一定要将这个孩子给保下来，不管付出什么代价都要保下来。
他不知道为什么会这样想，但他相信这个孩子一定有着特殊的使命。
他怀里的婴儿眨了眨眼睛，很是不解的看着眼前的老黄头。
他不明白为什么老黄头这么紧张，也不明白发生了什么事情。
但他还是乖乖地躺在老黄头的怀里，不哭不闹。
然而就在这时，老黄头突然感到一阵寒意袭来。
他猛地抬起头，发现远处的村口出现了大片的黑影。
这些黑影像是从黑暗中涌出的恶鬼，带着一股阴森的气息。
随着黑影的出现，阴风也呼啸而来，吹得人浑身发冷。
村民们一个个吓得脸色苍白，身体不由自主地颤抖起来。
他们知道，邪祟来了！
狂风呼啸着席卷而来，男人手中的火把在风中摇曳不定，火光忽明忽暗，照亮的范围极其有限。
老黄头心中一惊，立刻让众人迅速进入祖庙内躲避。
而他自己，则紧紧抱着怀中的婴儿，快步走到祖宗灵牌前，扑通一声跪下，虔诚地磕着头，口中喃喃祈求道：“列祖列宗在上，请保佑我们！请保佑这个孩子！”
咔咔咔咔咔！
祖庙外的风声愈发猛烈，犹如万马奔腾般咆哮着，震耳欲聋。
窗户被狂风吹得剧烈摇晃，发出阵阵刺耳的嘎吱声。男人们神色紧张，急忙分成两批行动。
一批人迅速找来木板，将窗户牢牢钉住；另一批人则搬来柜子，死死堵住门口，生怕那诡异的风从缝隙间钻入。
“把他交出来……”
“把他交出来……”
“新鲜的婴儿血肉……”
一阵阴森恐怖的声音从黑暗中传来，像是地狱深处的恶鬼在低吟浅唱，令人毛骨悚然。这声音虚无缥缈，似乎无处不在，却又难以捉摸其确切位置。每一个字都带着深深的寒意，如同一股冰冷的气息扑面而来，让人不寒而栗。
“大家不要怕！”
老黄头撑着自己鼓起勇气，可是眼下的火把已经岌岌可危。
明明阴风并没有进入到祖庙，明明已经将窗户门口等等堵死，可是祖庙内的火把灯光都在晃动。
仿佛那股子风就是要吹灭这些光亮一般。
就像是风中残烛般随时能够熄灭。
“嗡。”
就在这时，随着一声轻响传来，所有的火把，还有灯光都熄灭，祖庙顿时陷入黑暗之中。
“啊啊啊！”
光芒突然的消失让胆子小的村民惊叫起来，这时候他们惊恐的看到，祖庙外边围满了闪动的人影。
那些身影看起来无比的诡异。
仿若鬼影一般。
甚至于......
还有着一条巨大的长蛇虚影。
“这些邪祟。”
老黄头面色惨白着，对着祖宗的牌位们砰砰砰的使劲磕着头，恳求祖宗保佑，祖宗能够显灵。
他一边磕头一边还念叨着：“祖宗在上，我等子孙后代今日遭受大难，求祖宗保佑，求祖宗庇佑。”
其他人也都跟着老黄头一起磕头，祈求祖宗保佑。
希望能度过这次难关。
婴儿一脸懵懂地看着这些村民，张着嘴巴，打了一个大大的哈欠。
老黄头心疼地看着眼前这个懵懂无知、只知道睡觉的孩子，他的小脸上还挂着些许残留下来的羊奶，面容红润得让人忍不住想要抱一抱安慰一下。
老黄头心里暗自下决心：这孩子......一定要保住。
因为这个孩子不仅是他们村子的希望，更是他们村子抗争的转折点。
如果失去了这个孩子，那么整个村子就会彻底被毁灭，甚至连一点希望都没有了。
老黄头深吸一口气，努力让自己平静下来。他告诉大家：“把祖宗的牌位都摆在窗口边，记住一定要摆放好并上香。”
村里胆子较大的男人们听了这话，纷纷行动起来。
好在祖宗的牌位很多，每个窗口都能摆上一些，上完香之后，祠堂里还剩下不少牌位。
突然，一阵剧烈的撞击声传来，声音震耳欲聋，仿佛要将窗户撞碎一般。
众人惊恐万分，有人吓得瘫倒在地，颤抖着说道：“他们……他们要动手了。”
“有祖宗们在，大家不要怕，我们一定会没事的。”
老黄头大吼着提醒村民们，略微黯淡的目光落在摆在各个角落的牌位。
.......
........
外边的情况谁也不知道如何，但兴许是老黄头的恳求有了效果。
那些被摆放在窗口门口，还有祠堂的各个牌位此刻都泛起淡淡光辉，村民们看到这一幕更是一个个激动起来，眼中本来没有的希望再次燃起。
而也因为这些光辉的出现，那些靠近窗户的阴影也稍微推退开一下。
“真有效！”
“我们有救了！”
“感谢祖宗保佑啊！”
......
欢呼声此起彼伏，村民们一脸欣喜若狂地看着眼前发生的一切。
就在这时，一道震耳欲聋的雷鸣声突然响起，将众人吓了一跳。
他们纷纷抬头望向窗外，只见那巨大的长蛇黑影，这一刻猛的被一声震耳欲聋的雷鸣声击下。
村民们只透过窗户看到有一道惊雷闪过，那长蛇虚影就这么被惊雷击穿两段。
紧接着屋子外的阴影剧烈闪烁，数十息过后彻底消失不见。
“太好了！”
“我们得救了！”
“感谢上天保佑！”
村民们欢呼雀跃，脸上洋溢着劫后余生的喜悦。村民们都认为祷告真的有了效果，只是也只有跪在祠堂的老黄头，面色复杂的看着怀里的孩子。
就在雷霆之前。
老黄头一瞬间看到，这打着哈欠的孩子，那漆黑懵懂纯真的眼眸里边，闪过一道紫色的雷霆。
随后屋外的雷霆紧跟其后，如同咆哮一般的响彻天际！
上天……
真的给我们送来了希望啊！
老黄头抱紧了怀里的婴儿，内心满是感动和喜悦，同时也更加坚定了要亲自抚养这个孩子长大成人的决心。与此同时，村民们听到了屋子外传来的瓢泼大雨声以及连绵不绝的雷霆声。
“祖宗保佑啊！”老黄头激动地转过身来，对着村民们说道：“各位乡亲们，今天我们终于度过了难关，祖宗显灵了！我们的村子因为这场惊雷而获得了生机与希望，所以我决定，从今往后，我们的村子就改名为雷鸣村吧！”
“雷鸣村！”
“雷鸣村！”
村民们纷纷响应，他们的声音充满了对未来的憧憬和期待。
这是一场新生。
..........
..........
当黎明的曙光破晓，天空逐渐明亮，阳光洒在了雷鸣村的每一个角落。
村民们纷纷从祖庙里走出，然而，当他们踏出祖庙门槛的时候，却被眼前的一幕惊得目瞪口呆。
只见祖庙的窗户前，静静地躺着一条长达十几米的巨大蟒蛇。它的身躯洁白如雪，散发着一种令人心悸的威压。但此刻，这条巨蟒已经断成了两截，伤口处还弥漫着一股烧焦的气味。显然，昨夜的闪电正是这条巨蟒的致命一击。
这就是昨晚徘徊在祖庙外边的那一只邪祟。
老黄头抱着仍在熟睡的孩子缓缓地从祖庙里走了出来，看着眼前的惨状，心中不禁涌起一丝庆幸。

第942章 人生
仿佛是因为雷霆的降临，那可怕的巨蟒被斩杀后，村子里迎来了一段平静安宁的时光。
再也没有邪祟和恶鬼来打扰这片土地，而村子里的人们也开始重新审视这个世界。
就在这几个月里，村里陆续有七八个可爱的小生命平安地诞生。
这些新生婴儿的哭声，像是给整个村庄注入了新的活力和希望。
每个家庭都充满喜悦，看着自己的宝宝健康成长，大家都感到无比幸福。
而那个被村长收养的奶娃子，更是备受关注。村民们对他充满了特殊的感情，视他如亲生孩子一般。
正像老黄头所言，这个孩子的出生意味着雷鸣村新的希望。
或许正是因为他的存在，村子里的孩子们才能一个接一个地平安降生。
一年过去了，两年过去了，甚至到了第六个年头，雷鸣村一直保持着宁静与和谐。
相比其他村落时刻面临邪祟威胁，雷鸣村已经享受了整整六年的太平岁月。
这段时间里，村民们过上了安稳的生活，努力耕耘着土地，收获着丰收的喜悦。
然而，随着时间的推移，村子里的人口却出现了爆发式的增长。
原因很简单，周围的村落越来越难以维持生计，许多人听闻了雷鸣村的惊奇故事。
纷纷前来寻求庇护。
他们希望能够融入这个相对安全、繁荣的地方，寻找更好的生活机会，大山之中真的太危险了。
尤其是在这个特殊的时代。
原本只有三十几户人家的小村庄，现在已经发展到了八十几户。
人口的数量也达到了五百人。
这对于曾经濒临灭绝的村庄而言，在这大山之中能够保持有这么多数量人口的，已经着实不多了。
雷鸣村的范围并没有扩大，但雷鸣村的村民们发现这几年不仅没有邪祟的侵扰，他们的田地也比其他地方更加富饶，一亩田地的收成，已然能够养活三口之家，乃至于还能够有余粮。
这样雷鸣村既然占地面积没有扩大，没有扩大村子的范围，也能够养活如今的五百多人。
至于村长家附近的祖庙，更是得到了诸多村民们多年来的完善。
越发的神圣起来。
...........
破庙。
一名容貌俏丽，看着绝对不到十五六岁的小道姑捋了捋发丝正襟危坐的坐在一块石头上，且她手里还捧着一个破烂的瓷碗。
瓷碗里边装着半碗水，水里边更是只有几朵分辨不出来的野花漂浮。
可是小道姑却喝得津津有味，仿佛正在品尝琼浆玉液一般。
只因为，小道姑的眼前正跪着一个衣衫褴褛，年龄绝对不超过六岁的稚嫩孩童。
那孩童一脸恭敬，额头上有着些许鲜血，这是磕头磕破的。
“既然喝了你的茶，那么从今以后我就是你的师尊了。”
小道姑兴致勃勃的将破碗放到一边，很是雀跃。
“拜见师尊。”
那孩童重重的磕了几个响头，眼中尽然都是迷惘和不解。
..........
天庭。
阿修罗的大军此刻全线进攻，不要命的向前突进。
冥河老祖似乎意识到了情况不对，眼下正以着全部的阿修罗大军推进，这般不计后果，为的就是能够尽早冲到瑶池。
其实冥河老祖完全可以自己杀进去。
这样可比他们阿修罗一族一步步推进容易的多，可是这样会出现冥河会被群殴，乃至于被天庭特殊大阵锁定，最后会落得陨落的下场。
冥河不敢拿命去堵。
他可是比着任何人都珍惜自己的生命。
瑶池。
“娘娘。”太白金星给王母娘娘行礼。
“天庭的战力都召唤回来了么？”王母问。
太白金星恭敬的回答道:“按照娘娘的吩咐，下界五方上帝，河流之主，万山之主等等，全部都已经唤回，如今我们的高端战力已经不弱于阿修罗一族。”
“很好。”王母娘娘顿时振奋起来，“本宫憋屈了这么久，总算是找到能够一雪前耻的机会了。”
天庭之所以节节败退，完全是因为阿修罗一族有大量的大罗金仙傀儡。
那些阿修罗打不过，就直接用大罗金仙傀儡炸场。
他们哪里扛得住？
毕竟大罗金仙的自爆，天庭哪里有这么多的资源去硬扛下来。
所以天庭只能节节败退，暂时保存实力，任由这些阿修罗一族的大罗金仙傀儡自爆。
如今大罗金仙傀儡消耗得已经差不多，下界镇压洪荒的天庭强者也都悉数召回，但这也会有弊端。
那就是失去了天庭强者的镇压，洪荒将会出现大乱。
本来那些不敢妄动的邪祟，妖族等等，都会趁着这个机会出来觅食，趁机劫掠各种人族作为食物。
.........
无尽虚空之中，一座巨大的宫殿悬浮着，周围被无尽的混沌之气环绕。
这座宫殿名为兜率宫，乃是三清之一的太上圣人的道场。
此刻，元始天尊正站在兜率宫的门口，他的目光深邃而悠远，仿佛能够穿透无尽的时空。
在他的眼中，洪荒世界的一切都清晰可见。他看到了冥河教主率领阿修罗族大军进攻天庭，看到了李哪吒一巴掌将冥河教主拍成重伤，直接打落一重天。
"这冥河还真是大胆啊！竟敢直接进攻天庭。不过，他也算是被逼无奈，如果不趁着这个机会出手，以后恐怕就没有机会了。"
元始天尊轻声自语道。
他心中明白，冥河教主此举看似鲁莽，但实际上却是他最后的机会。如果不能趁此机会进攻天庭，那么他将永远失去争夺鸿蒙紫气的机会。
然而，对于冥河教主的失败，元始天尊并不感到意外。
他知道，冥河教主虽然厉害，但与李哪吒相比还是稍逊一筹。
李哪吒乃是混沌珠转世，拥有强大的实力和法宝，如今血脉全部复苏，能够一巴掌将冥河教主拍飞，也算是不足为奇了。
"只是，如今洪荒灵气复苏，各种邪祟纷纷涌现，正是我阐教赚取功德的好时机，说起来天庭这么做......."
元始天尊微微一笑，眼中闪过一丝期待。
他心中清楚地明白，随着灵气的复苏，整个洪荒世界将陷入更加混乱与危险之中。然而，对于阐教来说，这却是一个难得的机遇。
阐教跟着人教被灵珠子压制了如此之久，如今灵珠子已被天道镇压，生死未知，这无疑是阐教崛起的绝佳时机。
但眼下的情况却不容乐观……
太清圣人仍在闭关，而他自己则无视了此前鸿均道祖的召唤。这样一来，他目前的处境可谓相当不稳。
只不过这也不影响他们阐教崛起，如今鸿均道祖的注意力集中在孔宣身上，还有那袁洪也是。
他们两个都在经历破圣的考验，只要通过那就是圣人境界。
也就是跟着他们同一个境界。
说起来元始天尊也是有些吃味，孔宣那家伙简直得到了鸿均道祖一路畅通，这么多圣人中，怕不是也只有孔宣成圣最容易，还有那袁洪。
灵珠子也算是尽心尽力。
时间法则加空间法则，最后再加上混沌珠独有的以太吞噬法则，直接让突破最难的鸿蒙紫气都追得上孔宣速度。
倘若鸿均道祖给他们畅通，怕不是现在就已经成圣了。
“广成子，立即率领门下的弟子前往洪荒传道扩大我们阐教。”
元始天尊传音广成子，以及各个阐教弟子，还有门下的衍生附属宗门。
广成子等一众阐教弟子们闻言，纷纷应诺。
紧接着广成子便开始组织门下弟子，准备前往洪荒各地传道。
而其他的阐教弟子和附属宗门，则各自行动起来，积极响应元始天尊的命令。
一时间，整个阐教上下都忙碌起来。
他们深知，此次传道不仅关乎着阐教的发展壮大，更关系到自己的前途和未来。
由于阐教人教的加入，洪荒中的邪祟倒是也有些被遏制住的趋势。
但是洪荒还是太大了。
阐教虽说已经积极的传教，奈何门下的仙人们扩散的速度不够快。
但幸亏也有一些人间宗门，都在这个时候大开山门招收弟子。
比如传承许久的蜀山。
以及实力不弱的长留，纯阳等等。
他们都庇护一方人民，还有大秦帝国的镇妖司等等。
也算是勉强遏制住了明面上的邪祟，但背地中的邪祟还是有些在猖獗，比如偏僻山村里边的村落。
这些仙门无法庇护得到。
但人间大体的趋势还是遏制住了。
不过西方区域就不容乐观，由于灵山西方教已经被灭了，如今哪怕是重新发展，面对这突如其来的邪祟们，根本做不到镇压，甚至还出现了诸多佛魔，这让西方大陆苦不堪言。
而那些西方的国家，更是在这种情况下，彻底的乱套了。
毕竟那些国家之间本身就有着矛盾。
再加上这突如其来的邪祟爆发。
这些国家之间的战争越发的频繁。
每天都会有人死亡，这就是现实。
而那片土地上的百姓，则生活在了水深火热之中。
..........
“诸天气荡荡，我道日兴隆......”
“诸天气荡荡，我道日兴隆......”
“诸天气荡荡，我道日兴隆......”
....
“小徒儿，这里就是我们的宗门了。”
纯阳山门。
一名俏丽无比的小道姑，正牵着扯着她裙角，眼中尽然是怯生生目光的小孩一步一步向前走。
“不要怕，师兄们的脾气都很好的，如今你又是我的徒儿，他们更加不会欺负你的啦。”
小道姑自顾自的说着。
“拜见梨衣师叔。”
“拜见梨衣师叔。”
“我等拜见梨衣师叔........”
原本正在修炼的纯阳弟子们，在看到小道姑后纷纷对着行礼。
“梨衣回来了啊？”
隔空有声音传来，这更让道姑身后的孩童害怕得瑟瑟发抖起来。
只是害怕并没有用，那声音仿佛有魔力一般，在传入到众人耳中的一瞬间，他们的身影便在原地消失。
“掌门的挪移大法真是越发的厉害了。”
“就是就是。”
“不厉害能是我们掌门吗？要知道我们掌门可是纯阳宗历任以来最强的一个呢！”
“对对对，自从掌门接任以来，我们宗门不知道比以前强大多少倍呢！”
“就是就是，不过咱们这位新弟子真的能入得了掌门法眼吗？毕竟掌门的要求可是很高的。”
“我看够呛，毕竟掌门这么多年都没有收过徒弟，这次肯定也不会例外。”
“哎，可惜了，如果这个孩子能够成为掌门的弟子，那么他未来一定可以成为我们纯阳宗的顶梁柱。”
“是啊，我们纯阳宗已经很久没有出现过像掌门这样优秀的人物了。”
..........
“这就是你收下的徒儿？”
掌教大殿之中。
穿着一身太极道袍的中年人，此刻正饶有兴致的看着躲在道姑身后的孩童。
“没错师兄，这就是我收下来的徒儿。”
“不行。”纯阳掌教摇摇头说道。
“什么不行啊师兄，我小徒儿可是很有天赋的，就算他天赋再差我也要留在纯阳，你不能一见面就要把他给送回来，我不同意。”
小道姑一听顿时着急了，上前就要跟着纯阳掌教进行理论。
小孩这么一听顿时害怕起来，扯着道姑的裙角撅着嘴巴可怜巴巴的。
纯阳掌教无奈的摇摇头。
“小师妹。”
这时候一直在旁边观察，却没有开口的执法长老开口了。
“二师兄有何指教。”
“小师妹你误会掌教师兄了。”执法长老缓缓的瞥了眼纯阳掌教，转而笑嘿嘿的看着道姑说道:“这孩子的天赋根骨并没有问题，有问题是小师妹你啊。”
“我？我有什么问题。”小道姑一听当即就不愿意。
“你还是一个孩子啊小师妹。”纯阳掌教捂着额头无奈的说道:“你自己就还是一个孩子，你收什么徒，带回来给我们不就好了，你连你自己都照顾不了，你还想照顾比你还小的小孩。”
“我已经不是小孩了。”道姑气势汹汹的说，“我今年过了就已经十四岁了！”

第943章 纯阳
“我已经不是小孩了，今年过了我就十四岁了！”
“龙梨衣！”
纯阳掌教猛的大声呵斥。
“啊.....梨衣在。”龙梨衣很是懵的看着自己的师兄。
本来她是不怕的，主要是这个声音有点大，她一时间没反应过来。
“你还说你不是小孩，你照顾自己都是问题。”纯阳掌教很是气愤，“你带回来，就算是再怎么不舍，师兄都能够将他留在纯阳，乃至于你求师兄的话，师兄也未必不能答应了收他为徒，但是你自己就是一个小孩，你学人家收什么徒。”
“我不听。”龙梨衣一脸傲娇地撅起小嘴，摆出一副我不理，我不听的样子。
“你个臭丫头。”纯阳掌教一听，只觉得一股热气涌上脑门，血压顿时飙升起来。
“我已经喝了他的拜师茶，我已经算是他的师尊了。”龙梨衣小道姑双手叉着腰，理直气壮地说道：“反正不管师兄你同不同意，他都是我的徒儿，我才不要听你的。”
“你你你！”纯阳掌教被气得满脸通红，一口气差点没上来，连连咳嗽不止。
“师兄师兄师兄，别气别气先。”
这时，另一名一直没有开口说话的长老赶忙站出来打圆场。他拍了拍纯阳掌教的后背，轻声安慰道：“我知道小梨衣是你一手带大的，跟你女儿没什么两样。但是小梨衣毕竟长大了，她也有自己的想法嘛。而且你看，你养一个也是养，两个也是养，不如就把这小子当成儿子一样养算了。”
“你懂什么！”纯阳掌教狠狠地瞪了那名长老一眼，语气生硬地反驳道：“这小屁孩怎么可能比得上我们家梨衣可爱？我才不要。”
“那我养。”
龙梨衣很是傲娇的伸着脖颈，像是一只高傲的白天鹅，下巴微微抬起，脸上尽然就是得意。
“不行。”
“我就要。”
“你你你！”
“我什么我？”
“你不听我以后就不喜欢你啊。”
“那你不能收他为徒。”纯阳掌教见威胁不了她，顿时急得跳脚，忍不住后退一步，咬牙恶狠狠的说道:“你连你自己都养不活，我绝不同意。”
“我就不，我已经喝了他的茶，我就是他的师尊。”龙梨衣也丝毫不退让，狠狠的瞪着纯阳掌教怒吼道:“我不管，你说什么都没用。”
“那你要承认且对外宣布他是你的小师弟，是我代师收徒的小师弟。”纯阳掌教被气得吹胡子瞪眼，但又拿这个调皮的师妹毫无办法，只能无奈地说道，“但是你私下可以叫他徒弟，这样总行了吧？”
“这是我的底线，你不听我的我就把你抓起来，然后把这小子送下山去，我说到做到，不信师妹你大可试试。”纯阳掌教眯起眼睛。
“啊？那好吧。”
面对纯阳掌教这种不讲道理级别的威胁，龙梨衣小道姑勉强同意了。
主要是从心。
不过纯阳掌教今日份的威胁，她龙梨衣算是记下来了，日后一定会加倍。
.......
.......
在大魔王龙梨衣的撒娇卖萌威胁下，纯阳掌教最终同意了在上琼峰住下。
此刻的上琼峰也就只有他们两个住着。
不过在没有龙梨衣辟谷之前，纯阳掌教都是每天一日三餐准时给对方准备，的确也算得上是把前者抚养长大。
至于带回来的孩子.......
这孩子就让龙梨衣照顾先吧，既然梨衣都坚持了。
自己也去上琼峰查看查看，看看梨衣将这孩子能够照顾成什么样，这对于梨衣而言，也未必不是一件好事。
正好锻炼锻炼她的能力。
纯阳掌教给心里疯狂脑补。
其余长老们也都表示，会经常去上琼峰查看龙梨衣的情况。
当然前提是有空闲的时间才行。
..........
今日，阳光明媚，微风轻拂着大地。老黄头默默地坐在院子里，仔细地整理着奶娃子的衣物。
这些年的安稳生活让他心中涌起一个念头。
——送奶娃子去修仙宗门修行。
过去，由于邪祟侵扰，老黄头一直未能实现这个愿望。
但如今，邪祟不再侵扰雷鸣村，家里的条件逐渐改善。
大家安心种田的情况下，不仅能填饱肚子，还有些许余裕。
老黄头深知，村庄之所以能拥有如此宁静的生活，必然与奶娃子有关。自从他来到这里，除了那天出生的时候，被大量的邪祟侵袭祖庙后，村里再也没有遭受过邪祟的侵扰。
仿佛那些邪恶的存在已经消失得无影无踪，不再威胁村民们的安全。
最为重要的一点。
也是老黄头能够确定送奶娃子去修仙的是，大山之中其他村子都还有邪祟的危害，唯独，唯独他们雷鸣村的人无论是外出，还是进山，都没有邪祟出现在他们的面前，仿佛像是.......
这些邪祟是被警告了一般。
这让老黄头觉得奶娃子越发的神秘，这孩子自从出生以来不哭不闹的，而且连大小便都会做出提醒。
叫一声是小便。
两声是大便。
总之老黄头将这孩子养到现在，就没有看到这娃子哭过。
这对于婴儿来说非比寻常。
可是却切切实实的出现在这娃子身上。
老黄头坐在门槛上，看着天空喃喃自语：“小老头不能这么自私，听城里人说附近有一个修仙宗门在招收弟子，小娃子如今这个年纪刚刚好，老头子怎么也要带着去一趟试试。”
他的目光落在奶娃子身上，眼神中充满了柔和的慈爱。
老黄头虽然是村长，但是邪祟的出现让他的孩子们都丧命。
这孩子出生的时候，也是没了父母家人，如今跟着他也算是互相取暖，老黄头早就把他当成了亲孙子。
看着孙子能够有出息，是老黄头最大的心愿。
且老黄头也是有一些私心，他们村子现在能够出得起钱请除妖司前来镇杀邪祟，可是一次就要掏空他们村子的所有积蓄，这对于他们来说是沉重的负担。
可是一旦奶娃子成功修仙，那日后他们村子也能够彻底免除了邪祟的威胁。
这也是老黄头的私心。
“奶娃娃，爷爷有件事想跟你商量商量。”
老黄头走到奶娃的面前，奶娃没有大名，只有贱名。
他们百姓为了孩子能够安全长大，年纪小的孩子都不会起正经的名字，都会用贱名来称呼。
而这老黄头觉得这孩子不同，也就一直叫他奶娃。
“有什么问题呀爷爷。”
捧着下巴坐在树桩，看着眼前泥土中来来往往蚂蚁的奶娃看到爷爷来了，这才抬头看了过去问。
老黄头在奶娃的面前坐下来，伸出手揉了揉对方的小脑袋说道:“奶娃娃想不想去修仙呀。”
“修仙？”
“对啊。”老黄头点头。
“什么是仙呀爷爷。”奶娃娃眼神纯真。
“这个……”老黄头想了想，缓缓说道：“仙呀，就是能够腾云驾雾，驱邪除妖，还能够长生不老的人。”
“长生不老……”奶娃喃喃自语道。
老黄头见此，眼中闪过一丝惊喜，赶忙说道：“是呀奶娃娃，修仙能够增加寿元，甚至能够长生不老。”
“什么是长生不老？”奶娃娃眨着大眼睛，好奇地问道。
老黄头挠了挠头，思考片刻后，指着自己说道：“你看爷爷我现在这个样子，满脸皱纹，身体虚弱，这就是即将寿命将至的样子。而仙人则不同，不管过了多久，他们都会像你二虎叔叔他们一样，一直保持年轻力壮的状态。而且只要他们不遇到意外，就永远都不会死去。”
奶娃似懂非懂地点点头，继续问道：“那怎样才能成为仙人呢？”
老黄头摇了摇头，无奈地叹了口气：“爷爷也不清楚，只知道那些仙门每隔一段时间便会派人到阵子里发出招收弟子的公告，让百姓自主选择送家里的孩子去修仙，但具体的要求是什么，爷爷也不知道。不过，能够进去的孩子都是些聪明伶俐的孩子，奶娃娃你这么特殊，去修仙的话一定能行的。”
“这样子呀。”奶娃娃若有所思的想了想后说道:“那爷爷，如果我去修仙之后还能不能看到爷爷，我还能不能看到在村子里的大家呢？”
“能看到的哟，只不过不能像这样常常见面。”老黄头摸了摸奶娃娃的脑袋，眼中带着些许不舍：“被宗门给选上后，那以后就要生活在宗门里边了，有时候也能够回来，但要过很久很久才行。”
“不能看到爷爷啊。”奶娃娃眼睛微红，小嘴一撇，泪水在眼眶中打转。
“那我不去了。”他低下头，用胖乎乎的小手擦了擦眼角的泪花。
奶娃娃一本正经的拍拍手，随后扭过头继续看着此刻已经跟着蚯蚓打架起来的蚂蚁们。
“奶娃娃呀，你是舍不得爷爷么？”
老黄头苦笑一声，心中满是无奈。
“奶娃娃你从小就跟其他的孩子不同，或许你天生就适合修仙，爷爷这也是为了你的未来着想，留在村子里的话，这辈子估计就是这样子，一眼就能够望到头了，去修仙的话才能够有精彩的人生，奶娃娃呀，爷爷希望你再好好考虑一下。”
老黄头叹了口气，语重心长地说道。
只是老黄头很快觉得自己很不对劲，他怎么能指望一个六岁的孩子能明白这些道理呢？
毕竟他才六岁呀！
即使这个孩子从一出生就与众不同，但他终究还是个孩子啊！
然而，如今该说的话老黄头已经说了，接下来就看这个奶娃如何抉择了。
如果他决定前往修仙宗门，那么老黄头就得立刻开始准备行李。
因为那个修仙的宗门离这里非常遥远，需要先乘坐牛车再换乘其他交通工具才能到达。
光是路途上的时间就要耗费数月之久，所以在这段时间里，他必须提前准备足够的干粮和往返的路费。
而且，现在趁着他的身体还算硬朗，还有能力带着这个孩子去走一趟。
可要是再过几年，等他的身体状况不允许了，那时候就算想要带这个孩子去也无能为力了。
...........
雷鸣村外。
较为阴森的小路边。
“轰隆隆！”
天空猛的降下一道紫色雷霆，紧接着那小路边躺着一只被灼烧只剩下半个爪子的生物。
“这村子真的太古怪了。”
“是啊，每每有其他同行靠近这村子的时候，那天空总会在他们即将踏进的那一刻降下，将他们劈得粉身碎骨。”
隐约中有沙哑声传出。
“而且这雷鸣村的人身上也很诡异，他们身上有着特殊的雷霆气息，有人不信邪的想要靠近，但还没有触碰到，就会被电麻痹了。”
“可不是么，那些恶鬼别说是吃人了，只要靠近都快要魂体不保。”
“这雷鸣村里边该不会有什么秘宝吧。”
有声音嘀咕道，语气里充满了好奇和渴望。
“就算是有也不是我们黄家所能够觊觎的，你没看到六年前柳家老祖的下场么，直接，直接被天雷给劈成两段的下场，直到现在，一向睚眦必报的柳家人现在都乖乖的缩着头。”
另一道声音颤抖着说道，仿佛还能感受到当年那恐怖的场景。
“说来也奇怪，为什么胡家的人进去这村子没事呢？”
那声音疑惑不解地问道。
“不可能，胡家人怎么可能会进去没事？”立即有声音反驳道。
“真的，我亲眼看到胡家的小崽子贪玩跑了进去，根本就没有被雷劈，在里边兜了好几圈都没有出来，也都安然无恙，邪了门的。”那声音坚持说道。
那声音陷入了沉默。
“胡家.........”有轻声呢喃着，作出猜测，似乎想到了什么。
“你说是不是因为胡家，胡家他们不害人，所以.......，所以这雷才不劈他们，劈柳家，还有那些恶鬼。”那声音大胆的猜测道。
“你说的不无道理。”各种各样的声音纷纷表示认同。
.........

第944章 天庭大战落幕
天庭之上，激战正酣。
王母娘娘亲自出手后，战局瞬间扭转，对天庭极为有利。此时，冥河老祖被多位准圣大能围攻，陷入困境。
天庭火部众神，经过对血海的深入研究，如今已能轻松将血海蒸发。他们汇聚在一起释放出的熊熊烈焰，甚至连从冥府搬来的血海都无法承受。
尽管冥河老祖的攻击力不容小觑，但王母娘娘却有防御力极强的四方旗作为屏障。这四方旗的防御力与十二品业火红莲相当，堪称顶级防御灵宝。
因此，冥河老祖难以突破防线，无法再向前推进。
随着环境优势的减弱，冥河的阿修罗大军情绪开始波动，士气受到影响。
"真没想到，当年道祖身边的童女，竟然也成长到如此境界。"
冥河老祖面色凝重，他意识到王母娘娘的实力已经达到了准圣巅峰级别。
相比起过去曾被哪吒一枪刺穿的王母娘娘，现在的她才是名副其实的天庭之母，拥有强大的实力和威严。
“是你在固步自封。”
王母娘娘毫不客气的说。
手中搭配着四方旗，召唤而出的天庭气运金龙召开金色巨口咆哮。
阿修罗一族大军纷纷感到了压力。
气运金龙的出现，让他们的压力骤升，哪怕是大罗金仙的级别，此刻体内也恍若被注入了泥石流一般黏稠，血液仿佛都在这一刻不再流淌。
“倘若是玉帝来使出气运金龙，你等怕不是早就已经被匍匐。”
王母冷冷的说道。
听到这句话，阿修罗一族大军们心中一沉。他们知道，王母娘娘所言非虚，如果是玉帝亲自施展这气运金龙，他们恐怕真的难以抵挡。
王母跟玉帝所能够调动的天庭气运不同，玉帝所能够调动的是全部。
而王母则是部分。
“众卿家还不快动手。”
王母漠视下方的阿修罗大军，气运金龙对着冥河老祖呼啸而出，刹那间已然将对方重重缠绕。
这时候的天庭大军出动。
杨戬身先士卒，三尖两刃刀不断收割着阿修罗的生命。
而其余准圣大能，赵公明，真武大帝，还有五方上帝，都施展神通对眼前的冥河老祖追击。
“动起来。”
阿修罗们此刻眼睁睁的看着天庭大军靠近，那明晃晃的武器将他们的头颅斩杀。
血流成河。
.........
王母皱眉。
此刻天庭上空的气运正在以着可怕的速度消耗，镇压住这些阿修罗并不是没有代价的。
“不知道这会不会对玉帝有所影响。”
玉帝突破也需要用到天庭的功德气运，她这般加速消耗下，担心会对玉帝突破造成影响。
只是眼下王母已然顾不上太多。
提早将阿修罗击溃才是重中之重，在瑶池的这段时间她察觉到，天庭从下界获取的气运大幅度的减弱。
再不解开这个困惑，洪荒的功德气运，天庭获取将会降低到最低。
一旦天庭的气运被限制住，情况会更加的糟糕。
王母不能让这种情况发生。
........
........
然而，即使是王母亲自出马，冥河老祖也并没有立刻落败。
极品灵宝在他手中不断变大，此刻的他已顾不得生死，全力进攻。赵公明等准圣竟也被逼得后退几步，但他麾下的阿修罗大军却没那么幸运了。
阿修罗大军被杨戬等大将冲击得七零八落，战场上到处都是他们的残肢断臂和尸体。
再加上火部正神们的烘烤，血海逐渐蒸发，残骸都被点燃成灰烬。
冥河老祖看到这一幕，只得暂且放弃与赵公明等人的缠斗，准备前去支援。但就在这时，真武大帝的皂雕旗拦住了他的去路。
他无法脱身。
五方上帝、财神、万山之主、火神、水神等天庭正神，此刻皆倾尽全力对冥河老祖发动攻势，但即便如此，也仅能拖住冥河老祖，难以将其斩杀。然而……就在这一瞬，天庭中突然洒落金辉，恐怖的气浪从金辉中急速扩散，虚空因此而涟漪不断波涛。一道金色人影穿梭于虚空之间，周身缠绕着天道真龙气息，头戴冠冕，身披金袍。
“是昊天？！”有人惊叫道。
“昊天竟然破关而出了！”
“难道他已经突破成圣了吗？”
“是陛下。”
“是陛下啊。”
这一刻，众人面色各异，所有人都因昊天的突然现身而心生疑虑与震惊。
“昊天。”
冥河老祖嘶哑着声，眼下的昊天出关，他阿修罗将没有机会，且看着现在昊天的情况，似乎并不是突破出现问题，很有可能已经得到些许好处，乃至于可能达到了半圣的层次。
准圣之上的半圣。
“从天庭中得到的消息来看，紫薇帝君仅仅只是一巴掌就能够将你拍到一重天，孤也试试看。”
昊天接受着天庭传来的消息，那手缓缓的对着冥河老祖抬起，像极了当初紫薇帝君一巴掌拍下来的情况。
“昊天你莫要看不起老祖。”
冥河老祖气得眼冒火光，一个个的都这么看不起他冥河老祖。什么叫做也试试这一巴掌？
你昊天拿什么跟人家紫薇帝君比？
不对......
似乎昊天的确比紫薇帝君更尊贵，而这紫薇帝君的实际来历冥河老祖不是熟悉，只是知晓对方是灵珠子转世，被女娲娘娘看重，且现在有着太阴星君常曦，还有妖族太子陆压的帮助。
更有袁洪这个新晋的准圣好友。
其他的消息冥河老祖却是不怎么熟悉，主要是紫薇帝君的来历，冥河老祖掐算也得不出来。
邪门。
但冥河老祖能够接受。
按照实力强度来规划，实力弱小的的确无法推算比自己实力更强的人，那紫薇帝君能够一巴掌把他给抽飞到一重天，他冥河老祖推算不出来也是正常。
但是他无法忍受昊天也这么做。
昊天的来历在洪荒大能中不是秘密，鸿均道祖的童子罢了。
跟脚就是一个玉石点化。
根本比不上他们这些大能的跟脚，如今竟然在他的面前说出，也想跟紫薇帝君一样，一巴掌把他冥河老祖拍回一重天，这不是赤裸裸的藐视么。
冥河老祖如何能忍？
“哼！”
..........
昊天并没有搭理冥河老祖，自顾自地抬起手中的手。
与此同时。
高空之中，夹杂着天庭气运的金色大手，正以着可怕的速度凝聚而出，伴随着恐怖的威压。
“想杀我？”冥河老祖冷哼着，直接果断召开遁术打算逃离。
然而，就在他准备施展遁术的时候，却发现自己周围的空间突然变得无比坚硬，仿佛被一股无形的力量所凝固。
“无法遁走？”冥河老祖大惊失色，心中涌起一丝恐惧。
他立刻意识到，这股神秘的力量竟然能够限制他的遁术！
面对如此困境，冥河老祖不再犹豫，索性放弃使用遁术，直接飞身离开。
但就在这时，天空之中骤然有压力降临，冥河老祖的身体一瞬间僵硬住，他感到自己的行动受到了极大的阻碍。
尽管如此，他仍然能够动弹，只是速度明显减慢。
相比之下，之前紫薇帝君的那一掌让他完全无法逃离，现在这种情况已经算是幸运多了。
“哼，不过如此！”冥河老祖咬牙切齿道。
“当然不仅仅如此。”
昊天双眸闪过金辉，一股强大的气息从他身上散发出来，周围的空间都因为这股力量而变得不稳定，发出咔咔的响声。
冥河老祖心中一惊，想要躲避已经来不及了，他只觉得自己的身体像是被一只无形的大手抓住了一样，动弹不得。
“怎么可能？”冥河老祖瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着昊天。
空间法则，每一个准圣都会涉及到一些皮毛，但能够运用得如此巧妙，甚至将他完全锁定住，这可不是一般人能做到的。
“十二品业火红莲！”
冥河老祖当机立断，召唤出十二品业火红莲。
莲花缓缓升起，绽放出耀眼的光芒，形成一层坚固的护盾，将冥河老祖紧紧地护在其中。
既然无法避开这一击，那就选择硬扛吧。
以业火红莲的防御力，昊天这一巴掌应该也只是挠痒痒而已。
冥河老祖心中暗想着。
但是那对面的昊天却不这样认为，眼下的昊天面色沉稳，似胸有成竹一般，手中的气运真龙缠绕。
“吼吼吼！”
伴随着金龙的咆哮声，那金色的巴掌也在不断变大，而金龙则缠绕在巴掌四周，使得巴掌看上去更加威猛。
与此同时，天庭气运和昊天自身的领悟力量相互融合，共同汇聚到了这一巴掌之中。
此刻，王母娘娘正注视着昊天，她的脸色显得有些凝重，与昊天的沉稳形成鲜明对比。
“来！”
另一边，冥河老祖怒发冲冠，他的眼中只有这金色的天庭气运巴掌。
轰隆隆！
随着一阵巨响，这一巴掌狠狠地拍在了十二品业火红莲上。然而，让昊天惊讶的是，这一巴掌并没有像他预期那样轻易地将冥河老祖击飞出去，而是陷入了一种僵持状态。
“破！”
昊天冷哼一声，他暗中握紧了拳头，整个身体微微颤抖了一下。
紧接着，那金色的巴掌颜色变得更加深沉、凝固。
“哗啦啦！”
这一次，昊天并不清楚十二品业火红莲是否被击破，但眼前的冥河老祖却突然消失不见，只留下一个巨大的巴掌印留在原地。
正如同昊天所说的。
那重新将冥河老祖一巴掌给拍飞出去。
“这.......这就是玉帝陛下？”
“好.....，好厉害。”
“竟然跟帝君一般，一巴掌就将冥河老祖给拍飞了出去。”
“那冥河老祖现在在哪，是不是跟昊天陛下所说的一般.......，拍到了一重天？”
“似乎真的是。”
“陛下威武！”
“天庭威武！！！”
........
“诸位，那冥河老祖已经被孤重创，此刻正是追击的最好机会。”玉帝面色冷冽，双眸闪烁着寒光，抬手止住了潮水般震响的欢呼声。他的声音如雷贯耳，响彻整个天庭：“传孤的旨意，所有天庭正神，天将，天兵，立即追杀阿修罗一族，势必将他们赶出我天庭，重新将南天门拿回来！”
“威武！”
“威武！”
“陛下威武！！！”
天庭众神齐声高呼，声浪震耳欲聋，气势磅礴。他们眼中闪烁着憧憬的光辉，这一刻完全被玉帝的威严和实力折服。
这。
就是他们天庭的昊天玉帝。
........
........
瑶池。
“那冥河不仅仅是被拍到一重天，而是被拍到了人间。”
王母看着玉帝面露忧愁。
“你的情况怎么样了，有没有要紧。”
“我没事，我能有什么事。”昊天自信满满的说。
“别强撑着了，瑶池目前就剩下我跟你了，我还不了解你么。”王母没好气的说，“那一巴掌，耗费了你不少的本源吧，你也真是有够拼，为何就非要想跟紫薇帝君一较高下呢。”
“王母。”昊天闻言苦笑，果然什么都瞒不过对方。
“况且那紫薇帝君已经陨落了，你完全没必要如此。”
王母又补充说。
“王母你不懂，作为玉帝孤自然不能落于那紫薇帝君，紫薇帝君能够做到的，孤也要做到。”玉帝深呼吸，“你刚才也看到了吧，将士们看着孤的目光到底多么的憧憬，这就是孤想要的。”
“可是........”王母欲言又止。
“没有什么可是的。”玉帝接着说，“经过这一次过后，天庭之中将会沉寂许多，不在会出现不听指挥的情况发生，只有用实力震慑住他们，他们才会听从我们的吩咐，不会阳奉阴违。”
“阐教么......”王母若有所思。
“不仅仅是阐教。”昊天气势磅礴，“天庭被阿修罗大军进攻，整个洪荒都知晓，孤必须要让洪荒所有势力知道，天庭牢不可破，只要有孤坐镇，无论是谁也休想拿下我们天庭！”

第945章 天庭【昊天】
“突破怎么样了。”
王母不打算继续讨论那个话题，于是主动岔开话提到玉帝突破圣人这件事。
昊天闻言面色顿时难看下来。
王母察觉到不对劲后问道:“怎么了，是不是出了什么状况？”
“是出了状况。”
昊天手举起，指心所在的位置一条金色小龙在缠绕徘徊。
“这一次冥河虽然败了，但也达成了他部分的目的。”
“详细说说。”王母问。
“气运和位置。”昊天说，“我作为天庭之主，就要身负掌管天庭秩序的职责，倘若刚刚建立之初还好，我们天庭没有涉及，但如今，我们天庭已经接受了洪荒人间的气运功德，但却没有建树........”
“你是说我们被围困的这段时间？”
王母豁然开朗。
他们被冥河老祖堵了有一段时间，如今下界灵力复苏已经过去了差不多千年的时间。
而由于他们被阿修罗堵住无法下界，下界人间的情况天庭根本无法插手，只有地仙界的山神土地河神等等低阶神在，在灵力复苏的情况下，没有天庭大军的帮助，他们根本镇不住反叛。
“是的。”
昊天目光抬起，昊天镜顿时出现，映射出人间所发生的事情。
“王母你看昊天镜内，无数的邪祟妖族出现，他们击杀人族，占据扩大的洪荒地域，更得到了灵力复苏导致出现的大量天材地宝，修行快速提升下，我们的土地和山神等等，都已经死在了他们的嘴里，不是被镇杀，就被吞吃。”
“怎么会如此的严峻。”王母眼眸睁大，她知道天庭被阿修罗堵住会遭到影响，但没想到影响会这么大。
“如今千年的时间过去，那些得到洪荒灵力复苏馈赠的邪祟和妖族，此刻已然成长到我们不可容视的程度，也幸好人族之中有修炼者出现掣肘他们，洪荒这才没有完全沦陷。”
昊天叹息着说道:“只是人间人族千年过去，因为无奈绝望之下，早就已经不再信我们神明，反而对修仙者更为推崇，我们天庭的气运由此了遭到降低，而我们也因为那一段时间，人间人族供奉我们却没有建树，欠下了人族不少的因果。”
“难不成正是这个因果才导致你？”王母猛的想起来昊天没有突破的原因。
“是的。”昊天重重的点头，随后对着自己这个枕边人说道，“正因为我是天庭之主，正因为天庭仙神接受了人间人族的香火情，我们的因果才不得不还。我也在炼化的途中，被天道所排斥且要求，将人间人族的事情处理好，才能够继续参悟鸿蒙紫气进行突破。”
“那.......”王母顿时下定决心，“我这就快速推进将阿修罗赶出天庭，恢复天庭往日的秩序后立即整顿人间。”
“来不及了。”昊天沉声说道:“驰援人间刻不容缓，我们现在必须抽出一批人立即下人间驰援，如今冥河老祖被我拍飞天庭，我会再度出手，直接抢回北天门，就让天兵天将从北天门下界。”
........
........
天庭清绞阿修罗的速度很快，玉帝直接在横渡来到南天门，在这里将被打出天庭的冥河老祖堵住。
其实冥河老祖没有抵达，昊天只是在这里蹲守。
不过阿修罗这边就惨了，没有冥河老祖的帮忙.........
他们甚至连反抗都做不到。
几位准圣的联手让他们高端战力亏欠，后边的阿修罗一族小兵，则是留给了他们进行降维打击。
一败涂地。
这场战争结束得异常迅速，冥河老祖似乎失去了再次杀回天庭的勇气。
当所有阿修罗都被斩杀殆尽时，冥河老祖的身影仍未出现在战场上。
对于此，昊天不禁嗤笑一声，表示不屑。
他心想，冥河老祖果然怕死，被自己的一巴掌吓破了胆，已经完全丧失了继续进攻天庭的勇气。
虽然借助血海，冥河老祖可以无限次地重生，但这里毕竟是天庭而非血海。
因此，冥河老祖在此毫无优势可言，而且昊天还能趁他离开血海范围之时，强势将其斩杀。
此次战斗，昊天成功展现了天庭的威严，天庭将阿修罗族尽数歼灭，甚至连一个活口都没留下。
为了确保没有问题，昊天的分身更是亲自前往血海所在地，寻找冥河老祖的下落，但经过一番搜寻后，仍未能找到对方的踪迹。
竟然连气息也没有察觉到。
对此昊天也就暂时放弃，他打算先解决眼前的事情。于是他开始清理阿修罗一族留下来的残骸。
同时处理残骸的同时，昊天还派出几乎百分之八十的仙神离开天庭，为的就是尽快将已经大乱的三界恢复秩序。
勾陈宫。
紫微宫。
青华宫。
以及长生大帝的长生宫，都被昊天征召部分天兵天将处理邪祟，但紫微宫却仅仅派出一万的紫薇天将天兵，其余三宫都可以说是全力以赴。
作为勾陈帝后的八公主，对于自己父皇无条件的支持。至于其他两宫，他们的帝君都还没有出现，自然也是听从天庭最高权柄昊天玉帝的命令。
对此也没有意外。
天庭的倾巢而出，还有阿修罗的惨败，让原本在洪荒中肆虐的势力们纷纷收手，暂时老实了些许。
也有一些刺头。
但在赵公明为首的准圣级别的高手的扫荡下，那些敢于冒头的邪祟几乎是一扫而空，再也不敢出现。
然而，洪荒的范围实在是太大了，即使经过千年的时间，地仙界的地仙们也已经十不存一。
因此，无论是在情报还是人手方面，天庭都需要重新调整和处理，这无疑会消耗大量的时间和精力。
至于一直在四海之中保持沉默，既不支援也不出兵维护洪荒，甚至对于洪荒内部河水河神被斩杀的情况毫无作为的龙族，这次也遭到了玉帝的严厉斥责。
由于他们原本身上就缠绕着沉重的业障，如今又因为玉帝的处理，使得他们的神位再度削减，如此一来，能够有资格晋升的龙族更是少之又少了。
..........
.........
“说起来这冥河老祖还真是惜命。”
瑶池。
坐在副座上的王母娘娘，此刻看着洪荒传来的消息。
“其实他出来也没有事，我没把握在血海上把他干掉。”昊天脸色凝重地说道，“他只是被我给震慑到了，认为我可能跟紫薇帝君的实力同一阶层，亦或是我比紫薇帝君更强，紫薇帝君的身上，攻击都附带有混沌的气息，这对他而言是致命的，所以他才会如此畏惧我。”
“为了能够给他制造更多的伤势，我将整个十分之一的天庭气运功德进行压缩，一巴掌打在了冥河体内提升威力破坏他躯体。”
“有没有可能冥河已经陨落了？”
王母试探性的觉得这个可能性很大，毕竟那可是十分之一的天庭气运功德啊！
这已经能够做很多的事情了。
哪怕是制造出一个新的准圣，也是能够做得到的。
“我能够感知得到冥河老祖并没有陨落，但是他已经不成气候了。”
昊天脸上尽然都是得意之色。
“现在，我们可以放心地去处理洪荒的事情。”昊天道，“虽然冥河还活着，但他已经无法再威胁到我们了，我会在这里蹲守一段时间，等到没有问题了，我会重新闭关炼化鸿蒙紫气。”
“好！”王母点头道，“那就让我们尽快解决冥河这个麻烦。”
昊天觉得自己突破的道路很艰苦，明明他拥有海量的功德气运进行炼化，却始终无法突破那一道。
据说.........
那袁洪的神魂被六道轮回带走，而紫薇帝君李哪吒更是被天道给斩杀，如今神魂到底还残留都是未知。
然而却没有去找麻烦。
哪怕知道紫微宫中有鸿蒙紫气，同样没有人胆敢前往紫微宫。
太阴星君常曦。
还有妖族太子陆压，如今都已经降临地府等待紫薇帝君的消息。
但据说并没有好消息。
甚至可以确认紫薇帝君已经陨落了，只不过昊天觉得有转机的是，属于紫薇帝君的气运并没有减弱，也没有增加，仿佛就被固定住一般。
这也是昊天觉得，紫薇帝君没有陨落的原因之一。
以及..........
现在的李哪吒，可是真正被紫薇星承认的人。
这么容易陨落不太可能。
阿修罗一族几乎全灭掉，昊天也不打算发兵血海将冥河老祖老巢内的所有阿修罗全部铲除掉。
如今最重要的是恢复洪荒，天庭必须重新执掌洪荒。
让天庭恢复洪荒秩序，他这个玉帝也就能够得到天道的承认，从而能够继续参悟鸿蒙紫气。
等到突破那一步。
这一切都是值得的。
拼命出手要一巴掌击溃冥河，也是给洪荒所有势力知道他这个玉帝的实力，哪怕是上古的大能冥河，在他昊天面前，连一巴掌都扛不住。
..........
.........
四海。
东海龙宫。
四海龙族集聚，各种虾兵蟹将拱卫，大小鲨鱼统领巡逻。
比起当初的落魄，在灵力复苏过后的四海龙宫倒是上了几层。
“真没想到那昊天竟然如此厉害，一巴掌就让准圣巅峰的冥河老祖失去反抗，据说那冥河老祖被堵在老巢血海不敢出现，如今整个阿修罗十不存一了。”
北海龙王很是震惊。
“就是不知道昊天会怎么对我们龙族，毕竟当初王母娘娘可是对我们发出了征召，我们没有应征。”
东海龙王面露忧愁。
他们四海之中的神位被大幅度削减，内陆之中的水府更是被完全剥夺。
内陆已经没有了他们龙族作为水神，除了一些以着绝对实力，强行占据大江大河的那些龙族。
他们这些龙族如今只能龟缩在四海之中，而且这四海也不是他们说了算，还有其他水族在其中分一杯羹。
这让他们这些曾经高傲的龙族很是无奈，如今又听闻昊天连冥河老祖都能轻易击败，他们心中就更慌了。
“是啊，昊天此人现在实力深不可测，他手中还有昊天镜随时探测洪荒，若要对付我们，简直易如反掌。”西海龙王忧心忡忡地说道。
南海龙王叹息道：“如今我等只能祈求昊天不要计较我们，否则后果不堪设想啊！”
“这段时间我等龙族还是护佑一方百姓平安吧。”东海龙王说，“护佑一方风调雨顺，另外让你们手下的精怪都收敛些，别在对人族出手了，还有就是将那些靠近我们四海的邪祟都清理掉，海里，河里有那些污秽的东西算怎么个事。”
“大哥说的是，目前我们也只有这个办法。”
西海龙王表示同意。
如今也没有更好的办法，他们龙族实力弱小如今只能如此。
“话说大哥，怎么没看到小龙女？”
北海龙王这时候想起来，一直缠在东海龙王身边的小龙女竟然没有了踪影，那孩子是东海龙王晚年得来的，宝贝的实在是不行。
平日里更是宠坏了。
不过小龙女不同于其他的龙子龙孙，哪怕是被东海龙王这般宠爱，也没有嚣张跋扈，反倒十分乖巧懂事。
这对他们四海龙王而言，都比较喜欢自己这个侄女。
“龙儿说是想要出去逛逛，觉得龙宫里边太闷了。”
东海龙王抚着龙须。
“没有问题吧大哥，毕竟现在局势复杂，万一出现问题。”
南海龙王有些担心。
“没有任何的问题，我让龟丞相跟着，龟丞相跟了我这么多年，在这东海之中护住我那孩儿还是做得到的，更别说在我们东海境内，谁敢对我们龙族出手，那不是真正找死不成？”
“大哥说的是。”西海龙王赞同东海龙王，“说起来我的龙女们一个个都不怎么听话懂事，哪怕她们能够有小龙女一半的懂事乖巧，我也算是欣慰了。”
“不说了二弟。”东海龙王说，“孩子们自有孩子们的想法。”

第946章 浑沌
纯阳。
上琼峰。
此刻坐在大厅的纯阳掌教颇为无奈的看着跪在眼前的梨衣师妹，忍不住摇了摇头道：“你说说你不会做饭你就别做，非要说什么要证明自己，你看看现在出事了吧，幸好我发现的够快，不然那孩子怕不是就要被你给带走了。”
听到这话，龙梨衣低着头，满脸羞愧。
纯阳掌教却是不依不饶地继续说道：“还有那孩子也是，颜色这么漆黑他也能够吃得下去。明眼人一看就知道这是不能吃的，就是有毒的………竟然还硬是吃下去，真是蠢到家了！”
说到最后，纯阳掌教顿时加重了语气，整个人都气得不行，伸出手指着龙梨衣更是一阵的发抖。
“小瞳他才不蠢！”
龙梨衣据理力争，只不过声音非常小，而且还偷偷的抬起小脸，用余光小小的瞥了眼又缩回去。
“不蠢他能中毒？”纯阳掌教都被自己给气笑了，“多大的小孩了，六岁应该懂了吧，那么黑的东西也能够吃得下去，他不蠢谁蠢？！”
“你么？”
“对，就是你，你也跟他一样蠢！！！”
“我才不蠢！”
龙梨衣听到自己被骂，心里可劲的不服，气汹汹的盯着眼前的纯阳掌教，可是她也知道这是自己的错。
凶归凶，但底气也是有些不足。
毕竟如果不是她的话，那孩子就不会中毒。
想到这里，龙梨衣就很愧疚，低着头，不知道该说什么好。
但是很快，她又抬起头来，看着掌教说到:“可是我也想做好吃的，明明已经有师姐的菜谱了，我明明就是按照菜谱去做的，可是为什么还是会中毒，明明食材都是无毒能够吃的。”
“食材没毒，但是经过你这里后就有毒了。”
纯阳掌教很不客气的说。
“师兄！”
.........
上琼峰。
厢房内。
小小的身躯紧紧地蜷缩成一团，仿佛一只无助的小猫。
额头上豆大的汗珠滚滚而下，浸湿了枕头，让人看了心疼不已。
“呜呜呜……”
稚嫩的脸庞上满是痛苦之色，那纯阳掌教和龙梨衣或许并未意识到，那东西竟然隐藏着双重毒素。
而更令人惊讶的是，这两种毒素竟然还隐藏得如此之深！
“好痛……”
紧闭双眼，微弱的声音从喉咙里传出，宛如受伤的小兽发出的呜咽声。
这一刻，所有的痛苦都集中在了这个孩子身上，就像是汹涌澎湃的潮水一般，想要将他淹没。
他那脆弱的身躯仿佛承受了千斤重担，摇摇欲坠；
那张原本稚嫩的面庞也因极度的痛苦而扭曲变形，让人不忍直视。
“嗡嗡嗡……”
突然之间，一阵低沉的嗡鸣声响起。
声音不大，但却在孩子耳边不断回荡，似乎要穿透他的灵魂。
随着声音越来越大，孩子的脸色也变得愈发苍白，他觉得自己已经无法再承受这种折磨，随时可能死去。
就在这时，一股深邃且诡异的气息从孩子身体深处缓缓透出。
这股气息仿佛有生命一般，迅速蔓延至全身，将一切对自己不利的因素驱除殆尽。
孩子脸上的痛苦渐渐消失，取而代之的是一片宁静。他的呼吸逐渐平稳下来，双眼紧闭，仿佛进入了一个甜美的梦乡。
然而，在他体内的深邃气息并没有就此消散。
它紧紧地笼罩着孩子的身躯，如同一层保护罩。
..........
..........
这里边发生的事情，外界的人并不知晓。然而就在这时，整个纯阳宫突然剧烈地震颤起来，紧接着有一个震耳欲聋、令人毛骨悚然的怒吼声传出，那声音仿佛能穿透云霄，让人不寒而栗。
“怎么回事？”
纯阳掌教原本轻松愉悦的面容瞬间变得无比凝重，他眉头紧皱，心中涌起一股不祥的预感。
此时此刻，他已经完全失去了继续逗弄龙梨衣的兴致，甚至来不及和她说上一句话，便迅速飞身而出，如同一道闪电般冲向大厅外。
“到底是谁惹怒了护宗神兽？”
“是水麒麟伯伯啊！”
龙梨衣眨着一双大眼睛，好奇地说道。
“有人惹怒了水麒麟？不可能啊……按道理来说，水麒麟一直沉睡在宗门前方的湖中，从不轻易现身。如今它竟然发出如此愤怒的怒吼声，必然是有人做了什么让它无法容忍的事情。”
纯阳掌教冷静地思考着各种可能性。
他深知水麒麟的性格温和，若非受到极大的挑衅，绝不会轻易发怒。
此刻，他必须尽快查明原因，以免事态进一步恶化。
“师兄师兄，我们一起去看看吧！”
龙梨衣兴奋地举起小手，眼中闪烁着期待的光芒。对于这位好奇心旺盛的小师妹而言，这样难得一见的热闹场景自然不能错过。
平日里，由于纯阳宫一直相安无事，没有遭遇过什么重大危机，因此水麒麟几乎从不露面。
只有当宗门面临生死存亡的关键时刻，水麒麟才会挺身而出，守护这片土地。
所以，龙梨衣很少有机会亲眼目睹水麒麟的风采。
“既然你想看，那师兄就带你去看看。”
纯阳掌教也是比较干脆，满足了自己小师妹的要求。
主要是不管如何，水麒麟如此大怒，他这个纯阳掌教都要前往查看，想办法轻易对方的愤怒。
“好耶。”
龙梨衣开心的跳起来，同时整个人直接跳起来挂在纯阳掌教身上，吓得后者赶紧把她给放下来。
他嘴里还直呼着，都长大了不能够再像以前那样子毛手毛脚。
龙梨衣疯狂的点头，只是很快又摇头，很是委屈的突然说道:“师兄.......，我就不去了，师兄你身为掌门还是快些去看看水麒麟伯伯除了什么事吧。”
“为何？”纯阳掌门不解。
“小瞳还在昏迷，万一他醒过来了怎么办，我现在就不过去了。”
龙梨衣很是担当。
“梨衣真的是长大了，看来师兄刚才的确是对你太凶了一些。”纯阳掌教很是欣慰的说，紧接着从怀里拿出一个锦囊说道:“梨衣，这里边是一些师兄平日里自己炼制的金丹，虽说效果可能不会很好，但在我们纯阳里边，也没有多少人能够超过师兄，这就送给你吧。”
“谢谢师兄。”龙梨衣开心的跳起来，赶紧将锦囊给收起来。
而纯阳掌教也快速飞掠离开。
水麒麟暴怒，不能够再继续耽搁下去。
.........
“师兄人真好。”
龙梨衣在纯阳掌教离开后，蹦蹦跳跳的来到了厢房之中。
“小瞳啊小瞳，你看师傅给你带来什么好东西。”
龙梨衣来到熟睡的男孩面前，在他眼前晃动着纯阳掌教给的锦囊。
“这可是师兄给我的金丹哦，这金丹在我们纯阳宗可是稀罕了，一粒金丹就可以让你成功踏入修仙门槛，都不需要所谓的感知灵力什么的哦。”
龙梨衣自顾自地说着话，仿佛在自言自语一般。她从锦囊里掏出一粒金丹，毫不犹豫地将其掰成两半。其中一半被她迅速扔进自己嘴里，另一半则小心翼翼地塞进男孩的嘴里。
她完全没有考虑到男孩刚刚中毒，身体是否能够承受这样的药力。也许在她眼中，这些都不是问题，只要能让男孩快点好起来就行。
然而，龙梨衣似乎并不满足于仅仅使用一粒金丹。她紧接着又取出两颗金丹，毫不犹豫地吞下一颗，然后将另一颗喂进男孩口中。
在吞下第二颗金丹后，龙梨衣突然感到一阵困倦袭来。她忍不住打了个哈欠，然后爬上床紧紧抱住男孩。男孩虽然被她抱着，却似乎有些抗拒，不断地砸吧着小嘴。但他似乎明白自己无法挣脱，于是便放弃了挣扎，乖乖地躺在那里。
就这样，两人相拥而眠，进入了梦乡。
可是……当微风轻轻吹过窗户时，两条若有若无的红色丝线悄然浮现在空气中，像是在静静地观察着一切。
又像是天注定的姻缘。
..........
..........
纯阳后山。
水麒麟所在区域。
此刻匆匆赶来的纯阳掌教，怔怔的看着眼前足以让他傻掉的一幕。
眼前宛若小山一般的水麒麟，此刻哪里还有刚才愤怒无比的怒吼咆哮，赫然变成了一只乖巧的大猫一样。
而在水麒麟那宽阔如小山般的脑门上，竟然坐着一只有着深邃毛发，两只小手各自捧着一朵天材地宝啃食的......
猴子！
是的。
就是一只小猴子。
这只猴子的体型与水麒麟相比，简直就是大象和蚂蚁的区别。
然而，令人惊讶的是，水麒麟在这只小猴子面前却表现得毕恭毕敬，丝毫不敢流露出半点兽性。
"水麒麟前辈……"纯阳掌教小心翼翼地试探着问道，"您没事吧?"
"嗯?…"水麒麟的目光缓缓落下，似乎过了好一会儿才回过神来，然后说道，"哦，原来是你小子来了啊，正好，你小子身上还有没有金丹了，给老夫拿点过来，我们猴老大想吃。"
"猴老大?"纯阳掌教一脸茫然，完全摸不着头脑。
"少废话，赶紧把金丹给我交出来。"水麒麟的语气突然变得不善起来，"如果你再不快点交出金丹，小心我揍你一顿。"
面对水麒麟的威胁，纯阳掌教虽说心里有一万个不情愿和不满，但还是只能乖乖的把自己辛辛苦苦炼制的金丹交了出来。毕竟他可惹不起这只强大的水麒麟。
谁让水麒麟的修为在他之上呢？
它可是整个纯阳宗里最厉害的存在。就连那些闭关修炼的太上长老们，也远远不是眼前这只水麒麟的对手啊！
而且，像这样级别的护宗神兽，他们纯阳宗竟然还有五个！
分别是金木水火土五行麒麟，它们各自驻守在纯阳宗的五个特殊区域，每一个都是由纯阳宗的第一位掌教用真挚的感情换来的友谊，才使得这些五行麒麟愿意永远留在纯阳宗当护宗神兽。
水麒麟拿到装有金丹的葫芦后，连看都不看一眼，就直接送到了那只小猴子的眼前。
而那只小猴子似乎很傲娇，只是打了个哈欠，然后漫不经心地将葫芦打开，一下子将所有的金丹全都倒到了自己嘴里，嚼了几下就咽了下去。
那普通人只能吃一粒，修仙中人一次两粒的金丹......
就这么全部进了小猴子的肚子里边，而且对方似乎看起来，完全没有一丝一毫的不对劲。
纯阳掌教不由得大惊。
“这个水麒麟前辈，这个猴老大是？”
纯阳掌教舔着脸，想要认识认识这个连水麒麟都笑脸相迎的小猴子。
“小子你别问这么多，我们猴老大吃你几颗金丹这是看得起你，另外你给老夫记住，猴老大以后能够自由进出纯阳宗，任何区域，都必须对我猴老大来访，猴老大吃了什么，抢了什么都算老夫的头上。”水麒麟沉着声说。
“没问题没问题，水麒麟前辈你说的我都照办。”
纯阳掌教疯狂点头。
水麒麟看到对方如此上道，于是将自己的几滴精血逼出送到纯阳掌教的面前，说着这就算是猴老大的生活费。
同时水麒麟也警告纯阳掌教，不能打着猴老大的主意。
纯阳掌教表面连连同意，赶紧拿出白瓶将水麒麟精血给收下，这可是一只达到了真仙级别的精血。
拿来炼制金丹的话，效果至少是现在的五六倍。
只不过纯阳掌教在离开过后，也在思考着，既然水麒麟的精血都这么值钱，那在他之上的小猴子精血的话，岂不是药效更加的惊人？
看来要想想办法。
纯阳掌教虽说主意有，却不是那种恶毒的办法，而是想要学习第一任掌教那般，想要得到对方的友谊。
...........
...........
友谊。
永远是最厚的羁绊。
他们纯阳用的第一任纯阳掌教纯阳子，跟这些五行麒麟之间的友谊，不就是最好的例子么？

第947章 大鱼成精啦
“小祖宗啊小祖宗，你可不能上岸啊！这都已经离开了东海的海域，踏入内陆里边的河流领域了。龙王有说过不能够离开东海海域的，你还是快点跟老奴回去吧小祖宗！”
内陆连通东海海域的大江，一只硕大的海龟正不断追着前方宛若精灵般跳跃的小小人影。
那是东海龙宫最小最小的公主——敖金雪。
“龟丞相我才不要听你的，好不容易出来玩一趟，我才不要听你的呢！”
脆生生的女音传出，龟丞相面露苦涩，又再度加速追了上去。
“小祖宗啊，咱们还是回去吧，要是被龙王知道了，老奴肯定会受到责罚的。”
龟丞相苦口婆心的劝道，但敖金雪却丝毫不为所动，依旧欢快地向前蹦跳着。
她的笑声如同银铃一般清脆悦耳，让人不禁为之沉醉。
然而，龟丞相却是心急如焚，他深知这次私自出东海的严重性，如果不尽快将小公主带回去，恐怕后果不堪设想。
就在这时，敖金雪突然停了下来，目光投向了远处的河岸边。
只见一个浑身晶莹剔透的奶娃，正抓着老黄头制作的简易鱼竿在河边垂钓。
敖金雪的眼睛顿时亮了起来，她对这个陌生的人类产生了浓厚的兴趣。
“那是什么东西？看起来好有趣，他的身上有一种很特殊的气息，我想凑近闻闻看。”
她兴奋地说道，然后迫不及待地朝着奶娃游过去。
龟丞相见状，心中暗叫不好。
他连忙加快速度，试图阻止敖金雪接近那个奶娃。
但敖金雪的动作实在太快了，龟丞相根本来不及拦住她。
眼看着敖金雪越来越靠近河边岸，龟丞相的心都提到了嗓子眼儿。
而此时，正在河边垂钓的奶娃也注意到了水下有黑影出现。
他眨了眨大眼睛，好奇地看着，手中的鱼竿也不自觉地握紧。
一定是大鱼来了。
奶娃娃后退几步保持安全距离，紧接着鱼竿准备好随时拉起来。
只不过奶娃并没有从鱼竿察觉到重量，但河面的黑影却越来越大。
直到.......
砰！
水花溅起，原本平静的水面瞬间变得波涛汹涌。
奶娃惊愕地瞪大双眼，他难以置信地看着那江边，只见一个身影突然从水中跃起，动作轻盈得如同一条鱼跃龙门般，仿佛与水融为一体。
这个身影竟是个小孩，而且还是个比奶娃更为精致、更为美丽的小女孩。她浑身湿漉漉的，水珠顺着发丝滴落下来，但却丝毫不影响她的美丽。
敖金雪成功地从江边跳了出来，她那双明亮的眼睛好奇地打量着眼前的奶娃，眼中闪烁着新奇的光芒。
“你是谁呀？你身上的味道真好闻啊。”
她微微歪着头，脸上带着天真无邪的笑容，声音甜美清脆，宛如天籁之音。
奶娃被眼前这个小女孩的出现惊得目瞪口呆，他直勾勾地盯着对方看了好一会儿，直到对方走到他面前，甚至还凑近他的身体闻了闻，他才如梦初醒般猛地推开对方，惊慌失措地大叫起来：
“大鱼成精了爷爷！”
“大鱼成精了爷爷！”
奶娃惊恐万分，一边尖叫着一边拼命地朝老黄头跑去。
他的叫声让正在用棍子打果子的老黄头闻声转过身来，关切地询问道：
“没事吧？没事吧？”
.........
奶娃一下子扑到了老黄头身上，紧紧地抱住他的大腿，身体颤抖个不停，一双大眼睛惊恐地盯着河边那个面露疑惑的女孩。
“她……她……她……她突然就从河里面跳出来！而且……而且……她还闻我的味道，一定是大鱼成精想要吃我！”
奶娃颤抖着声音，伸出手指向龙金雪，结结巴巴地说道。
老黄头听到这话，心里也不禁一紧。他连忙握紧手中的棍子，同样紧张地看着眼前的龙金雪。
一个普通人家的孩子怎么可能从水里一跃而出？这不是大鱼成精又是什么？
老黄头心中暗自庆幸自己刚才没有因为好奇而靠近河边。
他好不容易才说服奶娃娃踏上修仙之路，如果在这里被这个妖精所害，那之前的努力岂不是白费了？
可是面对这样的妖精，他们两个凡人显然不是对手。
老黄头当机立断，心中不再犹豫，他转过身去，紧紧地抱住了怀中的奶娃娃，然后撒开腿就狂奔起来。
而留在原地的敖金雪眨动着她美丽的眼眸，一脸疑惑和不解地看着跑得飞快的两个凡人。
就在这时，龟丞相的声音从她身后传了过来：“我的小公主殿下啊，你这是要做什么？”
紧接着，一只巨大的乌龟浮出了河面，化作了人形，一把将敖金雪紧紧地抱在了怀里。
龟丞相心疼地说道：“我的小殿下呀，你可千万不能跟那些人族接触呀！那些人族都是心肠歹毒的，我们水族每天可是都有不少的子孙惨死在他们的手中呢！”
“可是龟爷爷，他身上的味道好好闻，我想跟在他的身边，待在他身边真的真的好舒服的。”
面对龟丞相的苦口婆心，敖金雪显然是完全没有听进去。她嘟起小嘴，眼神坚定地看着龟丞相，表达着自己内心真实的想法。
龟丞相被敖金雪天真无邪的话语弄得有些哭笑不得，但更多的还是担忧和无奈。他叹了口气，轻轻地抚摸着敖金雪的头发说道：“我的小祖宗呀，你可不能有这种想法啊！”
听到龟丞相的话，敖金雪的眉头皱得更紧了，她不解地问道：“为什么呀龟爷爷，他身上气息很舒服，要不我们把他带回龙宫里边吧。”
“不行的呀小祖宗，人族可是不能在水里生活的，小祖宗你不能有这种想法啦，你还是快跟我回龙宫吧。”
“嗯嗯嗯，我都听龟爷爷你的。”敖金雪甜甜的回答道。
龟丞相一听顿时放心了不少，小公主虽说平时有些好玩，但是还是很听话的，她既然这样说，那就没问题了。
........
........
好不容易甩掉敖金雪爷孙两人，此刻正坐在果树下边气喘吁吁的。
“大鱼......”
奶娃娃心有余悸地看着远处，小嘴还吧唧了一下，似乎对刚刚发生的事情感到后怕。可是，就在他那深邃的瞳孔之中，一道雷霆悄然闪过。
“幸好咱们跑的快呀，不然咱们怕不是要被那妖精给吃掉了。”
老黄头喘着粗气，脸色苍白如纸，仿佛经历了一场生死大劫。尽管他已经累得气喘吁吁，但还是警惕地观察着四周，生怕那妖精会追上来。
“嗯嗯嗯。”
奶娃娃连连点头，似乎很认同老黄头的话。突然，一股强烈的困意涌上心头，让他无法抵挡。他的眼睛不受控制地想要闭上，于是索性躺在树下，打了一个大大的哈欠，然后向老黄头说道：“爷爷，我困了。”说完，便就地躺下，沉沉入睡。
老黄头看着奶娃娃，无奈地笑了笑。这个小家伙真是可爱，一旦感到困倦，就毫不犹豫地直接睡觉，完全不顾及周围的环境和情况。
老黄头小心翼翼地解开包裹，将里面的东西都倒出来，然后拿起其中一条小毛毯，轻轻地盖在了奶娃娃身上，以免他着凉。奶娃娃睡得正香，被老黄头盖上毛毯后，小家伙砸吧着小嘴，翻个身继续睡。
做完这些后，老黄头起身，朝周围看了一眼，确定安全之后才转身去附近收集一些干燥的树枝，准备点燃一堆篝火来取暖。
这几个月以来，他们一直都是这样过来的，白天赶路晚上休息。
从雷鸣村离开到现在已经过去了半年时间，这段时间他们的盘缠已经用完了，刚开始的时候，老黄头他们还能够有盘缠搭乘牛车，但老黄头也没有想到花销会这么大，不过好在他们也快抵达了目的地，按照预算，老黄头领着奶娃再走一段距离，就可以抵达修仙宗门了。
说起来老黄头也只是听说有这么一个，但是却不确定是叫做什么。
但在老黄头看来，只要是能够修仙的，不管是什么宗门都行。
普通人哪里有这么多的追求。
将火焰给升起过后，老黄头确定奶娃子还在熟睡过后，转过身，便到果树的另外一边去整理树床。
野外野兽众多，老黄头这段时间晚上都是带着奶娃娃在树上睡的，这样能够杜绝大部分野兽的袭击。
奶娃娃似乎很喜欢这种感觉，每次都能很快入睡。
然而，就在老黄头不注意的时候，一道小小的黑影从远方窜了过来。
这道黑影正是好不容易将龟丞相给甩掉的敖金雪。她轻盈地落在地上，然后蹲在那里，眼睛里闪烁着好奇和兴奋。
她小心翼翼地靠近奶娃娃，用小鼻子嗅了嗅他身上的味道，满脸的陶醉和满足。
"为什么你的身上这么好闻呀？"敖金雪喃喃自语，声音清脆悦耳。
她忍不住伸出手，轻轻地戳了戳奶娃娃胖乎乎的脸颊，感受着那柔软的触感。
奶娃娃依然安静地睡着，没有被打扰到。
敖金雪觉得很是有趣，索性便躺在了奶娃娃的旁边，扯过对方一部分的毛毯盖在了自己的身上。
她眨了眨大眼睛，看着奶娃娃熟睡的模样，突然想到一个有趣的主意。
她伸出小手，对着毛毯轻轻一挥，只见毛毯瞬间变大，变得足够覆盖住她们两个人。
敖金雪得意地笑了起来，心想："这下我们可以一起睡啦！"
她紧紧地抱住奶娃娃，感受着他温暖的身体，闻着那好闻的味道，闭上了眼睛，进入了甜美的梦乡。
而在河边所在。
被甩掉的龟丞相此刻急得团团转，神魂散开笼罩附近水域进行探查。
只不过………
当他查探靠近奶娃娃他们所在的位置，一道雷鸣从天空之中闪过，狠狠的轰在龟丞相的面前。
这雷鸣的突然降临，吓得龟丞相魂魄差点消散。
“这这这………，九天神雷为何会在这里出现？”
“到底是哪位天将在此，小老头乃是东海龙宫龟丞相九千岁，还请阁下能够看在龙王的面前饶过小老儿。”
面对能够掌握九天神雷的天将，龟丞相的态度简直卑微到了极点。
他们龙宫在天庭围攻的时候毫无作为，这可是一直被天庭记着，也导致他们的关系非常糟糕。
龟丞相心里清楚得很，自己刚刚的举动肯定惹恼了那位天将大人。要是这位天将大人真的出手教训他，他绝对撑不住。
陨落恐怕在所难免。
龟丞相等了好一会儿，周围仍然一片寂静，没有任何异常。这可把龟丞相吓得冷汗淋漓，浑身颤抖，连动都不敢动一下。
然而，就在他正准备悄悄溜走时，突然之间，天空中再次划过一道耀眼的闪电。这道闪电来得如此突兀，让龟丞相顿时脸色惨白，彻底不敢动弹。
难道说，那位隐藏在暗处的天将大人正在警告他：如果他再敢乱动，就会毫不留情地杀了他？
龟丞相惊恐万分，不敢再有丝毫异动。但他又担心自己的安危，于是悄悄地施展了一个法术，将这里发生的一切传递给了东海龙王。
虽然他自知无法与那位天将抗衡，但他们东海龙王怎么也能扛得住。
就算那位天将丝毫不给龙宫面子，只要龙王赶来支援，他至少能够保住性命。
毕竟，他的龟壳还是相当坚硬的，可以抵挡住几次九天神雷的攻击。
..........
.........
“这这这.........”
回来休息查看奶娃子是否还好的老黄头，看到跟着奶娃娃躺在一起，且还抱着奶娃的小女孩，整个人顿时被吓傻了，一时间不知道怎么办。
“这妖精.......”
老黄头吞了吞口水，这妖精看着还是这么的弱小，应该没有什么实力，老黄头在想着，要不要偷偷将奶娃给抱走，然后两个人赶紧跑。
但是........
这女妖精会不会继续追踪他们？

第948章 靠近
原地纠结了很久，老黄头都没敢动作，主要是这女妖精抱着奶娃很近，而且他也考虑到.......
似乎这女娃娃没有伤害他们的想法。
索性就这样吧。
不过老黄头倒是没有将奶娃他们抱到树上，将篝火点燃后在附近制作了一些简易的陷阱，老黄头也跟着他们一起在附近躺了下来休息。
野外休息不能有丝毫懈怠。
.........
.........
龙宫这边在得到消息后，龙王心中一紧，眉头紧皱。
他知道事情的严重性，当下便与其他三位龙王商议，决定一同外出寻找。
四位龙王随即离开海域，踏上了前往洪荒内陆。
这一举动立刻引起了天庭的警觉。
天庭一直对四海龙族保持着密切的关注，尤其是在这个敏感时期。
然而，天庭目前并没有足够的精力去应对。
当四海龙王靠近内陆江河时，他们遇到了阻碍。
天庭水神拦住了他们，明确表示四海龙族不得集体离开四海前往内陆。
四海龙族对此感到十分不满，但他们暂时无法反驳。
天庭水部正神水德星君现在是他们的上级，有权管理他们。
在这种情况下，天庭水神没有直接对他们动手，而是选择以和平的方式解决问题，已经算是相当给面子了。
面对天庭水神的阻拦，四海龙王虽然内心焦急，但也明白不能轻易违抗天庭的命令。他们只能暂时放弃前往内陆，返回海中继续想办法。
主要是........
当时的水德星君身后可是有着天将大军，且天庭水德星君神位都已经显露出来，只要他们有任何的不满，天庭那边立即就能够受到消息。
毕竟在争夺鸿蒙紫气中，导致底蕴大量被消耗的龙族，现在已经完全没有了能够抵挡天庭的实力。
此刻的龙族，是货真价实的弱小。
.........
.........
天庭。
“四海龙王集体离开四海，他们这是想做什么？”
昊天冷冷的说。
“龙族目前的确是很过分，看来他们认为我们跟着阿修罗战斗过后，属于孱弱阶段，没有时间搭理他们。”
王母做出思考。
昊天眼眸眯起露出杀意，“龙族真是太过放肆，看来这千年让龙族膨胀了不少，告诉水德星君，让他继续镇压龙族，孤和王母想吃龙肝了。”
“小神遵旨。”
立即有仙官出来回应。
没有底蕴的龙族，在天庭众神的眼中，那就是餐桌上的一道甜点罢了，更别说此刻龙族还业障缠身。
这灵气复苏对于他们而言，完全没有增幅的作用。
没有被其他种族打压，已经不错了。
“还有一件事陛下。”
王母娘娘忽然提醒昊天说道:“不死火山的凤族非常的奇怪，哪怕是处于灵气复苏的阶段，这千年他们也都没有任何一只凤凰离开，在外边的凤凰想要回不死火山，也遭到了拒绝。”
“王母是说凤族可能在酝酿着什么？”
王母娘娘压着声说道:“孔宣的格局不是我们所能够评估的，哪怕是鸿蒙紫气他都能够放弃，在这区域放大的情况，他们仍旧只闭关没有尝试扩展，哪怕是不死火山就近距离........”
.........
“孔宣得到了人族部分气运，目前来说估计只想着避世不出。”玉帝思索，“他想要做的.......，是想在这洪荒灵气复苏中保全自己所在凤族。”
“那岂不是说他没有野心？”王母诧异。
“不能够确定。”玉帝说，“保全自己的族群就已经是最大的野心了，只能说孔宣的格局已经放大了，亦或是他得到了什么特殊的消息。”
“不可能吧陛下。”王母不解，“孔宣能够知晓的特殊消息，不可能比我们还要准确，话说陛下要不要去紫霄宫找一下老师，老师那边总该有最新的消息吧。”
“嗯？”
玉帝微微皱眉，对于这个提议，他并没有立刻表态。
去紫霄宫找道祖，确实可以获得最及时和准确的信息，但这样一来，也会让他显得有些无能。
作为天庭之主，他应该具备处理各种事务的能力，如果事事都要依靠道祖，那么他又如何能坐稳这个位置呢？
然而，不去紫霄宫的话，他又担心错过重要的消息。
主要是圣位对他的吸引很大。
两难之间，玉帝陷入了沉思。
他需要权衡利弊，做出一个明智的决定。
毕竟，在这个灵气复苏的时代，任何决策都可能影响到整个洪荒世界的格局。
当初封神大劫就已经麻烦一次道祖，如今圣人不在的时代，天庭如今也是蒸蒸日上，这个时候再去麻烦道祖，怕不是真的会被道祖觉得无能。
“现在还不是时候去惊动老师，当前的形势对我们天庭来说是非常有利的。既然凤族乖乖地待在不死火山，那我们天庭也没必要去招惹他们。”昊天大度地摆了摆手，然后稍稍思考了一下接着说：“另外，青华帝君和长生帝君的人选应该已经确定下来了吧？这样一来，如果再有阿修罗族来犯，我们就有足够的力量去镇压他们了。”
两个帝君之位意味着两位准圣。
多了两位准圣，对战局的影响将会是巨大的。更何况这两位准圣与天庭的气运相互连接，每一位四御归位都会给天庭带来大量的气运。
而如今，他们因为镇压冥河，以及阿修罗一族进攻天庭而导致对洪荒的控制减弱，气运更是大幅下降。因此，他们首先要做的就是提升气运。
“你的考虑很正确。”王母赞同。
“先不谈这些了王母，据说这一次天庭击败阿修罗一族过后，人间飞升的仙家已经重新回来了。”
昊天忽然想到了开心的事情，他们天庭的生力军又重新恢复了。
“是啊是啊，其中龙虎山还有蜀山的可是有不少厉害的。”谈到这王母脸上也是出现了笑容。
........
........
纯阳。
上琼峰。
“我的天啊，你修炼速度怎么能够这么快就从引气入体到炼气化神了？”
龙梨衣美眸那一个眨呀眨的，眼前正盘腿修炼他们纯阳入门功法的小瞳，在五分钟前听完她的功法解读，一分钟前开始尝试，随后现在两分钟不到。
炼气化神了。
这种速度着实是让龙梨衣大吃一惊，尽管她的实力已经达到了地仙境界，却也是努力修炼了差不多八九年才到的。
虽说这里边有她不认真修炼，休息七天修炼一天的缘故，但按照纯阳总里边大家的修炼速度，光是引气入体就要几个月的时间，甚至天赋差的，要一年以上的时间，更别说这才一分钟不到，直接就从毫无根基的普通小孩，直接提升到炼气化神阶段，这已经可以说是天资卓越。
“瞳啊.......，你是一个天才啊。”
龙梨衣咽了咽口水惊颤着说到，完全没想到自己随随便便捡回来的孩子，竟然能够有如此天赋。
“天才是什么？”
“还有这炼气化神又是什么？”
男孩显然并不明白龙梨衣嘴里的天才是什么意思。
刚才他听了个大概就开始尝试，随后一大堆东西在他的体内冒出来，这些东西在他体内游走让他很是舒服。
随后他便听到了龙梨衣的声音。
“我的天！”龙梨衣这时候的声音又拔高了几度，仿佛能刺破苍穹一般，“炼神反虚，怎么就炼神反虚了，这也太快了！”
“怎么回事啊梨衣，大老远的就听到你的叫唤。”
纯阳掌教的声音从远方传来，带着一丝疑惑和不满。
龙梨衣见到纯阳掌教出现，当即就冲过去，拉着后者就是一阵语言输出。
“怎么可能！”
半晌过后，轮到纯阳掌教发出了尖叫声。更为重要的是，眼前的纯阳掌教径直冲到了小瞳的面前，神识散开来回扫视，确定后者的确如同龙梨衣所说的那般，修为莫名其妙达到了炼神反虚境界，而且还不止如此，已经突破到了炼虚合道初期！
纯阳掌教眼珠子都要掉出来了，就在他的面前，一个原本只是普通的凡人小孩，居然在短短一瞬间，一瞬间内就突破到了炼虚合道初期。
这简直是匪夷所思！
而且就在他的眼前。
人家就这么到炼虚合道了！
看着这里纯阳掌教内心就是一阵惶恐，这到底是什么样的天才啊，竟然能够这么迅速的提升。
这跟着龙梨衣所说的那般，这才不到十分钟的时间吧。
直接就炼虚合道境界。
想当初他抵达炼虚合道境界，可是用了比龙梨衣还要久的时间，十年的时间啊，十年的时间才到炼虚合道。
而这眼前的小屁孩，竟然短短几个呼吸就达到了他十年才抵达的境界，这是怪物，这是天才，这是宝贝，这是上天赐予他们纯阳宗的宝贝。
若是以前纯阳掌教对龙梨衣捡回这孩子有意见，现在他就是巴不得亲自下场照顾这孩子。
“我这就通告全宗门上下，我今日要代师收徒！”
纯阳掌教心里异常的兴奋，而龙梨衣则是很不满的瞪着纯阳掌教说道：“师兄，我才是他的师傅，我才是他的师傅，你不能乱来啊。”
“现在不是了。”纯阳掌教坚决的说，“这孩子跟着你肯定是不行的，他的天赋如此的妖孽，你是教导不了他的，我要将他当成下一任掌教培养，从今日起，我将随时来到上琼峰指导他修行。”
“我才是他的师傅。”龙梨衣倔强地说道。
“现在不是了。”纯阳掌教不给面子，转而看向男孩说，“本来外边知晓的这孩子就是师傅的弟子，我们的小师弟，现在只是让他名副其实。”
“你怎么能这样？”龙梨衣十分生气，但却又没有办法反驳。毕竟，整个纯阳宗上下根本就不听她的，在这宗门中，掌教的话肯定是比她更好使。
“就这么决定了。”
纯阳掌教笃定的说。
“等等等等！！！”
突然在这一刻，纯阳掌教整个人顿时不受控制的结巴了起来，恍若真的被吓傻没了灵魂那般:“地......地仙了！！！！…！”
.........
.........
灵溪山。
通向山顶宗门所在的初始台阶上，老黄头牵着小奶娃得到了山脚下最新的消息。
下个月二十号，山上的灵溪宗就要开始招收弟子了。如果想要参加选拔，必须在二十号之前赶到灵溪宗才行。可是……老黄头看着眼前的小奶娃，有些犯愁。
只见小奶娃的小手正被一个粉雕玉琢的小女孩紧紧地攥着。
正是东海龙王的小女儿——敖金雪。自从遇到小奶娃后，她就一直缠着他们，不肯离开。
老黄头一开始也很警惕，但观察了一段时间后发现，这个敖金雪并没有恶意，只是单纯地喜欢和小奶娃在一起玩闹。
而且，有了她之后，他们的生活变得有趣多了。
比如说，敖金雪会使用法术来生火、抓鱼、摘果子，让他们的饮食得到极大的改善。
更重要的是，她还有一个非常实用的法术。
——净身术，可以同时清洁身体和衣物。
这样一来，老黄头和小奶娃都省去了不少麻烦。
只不过老黄头也是有些犹豫起来，现在他们就在这灵溪宗山脚下，这敖金雪又是一个妖精。
带着她去灵溪宗，会不会导致她被那些仙人们给斩杀？
然后他们也会被波及，跟着妖精混在一起，不说不能够让小奶娃修仙，哪怕他们的性命，也会因此而遭到威胁。
“金雪啊.........”
“怎么了爷爷。”
敖金雪抬头用水汪汪的眼睛看着老黄头，老黄头犹豫着说道:“你出来这么久了，你家里人会不会担心呀，而且这里.......”
“不会的爷爷，我家里人才不会担心。”
“诶哟喂我的宝贝小祖宗啊，老奴我总算是把你给找到了呀。”

第949章 灵溪
“诶哟喂我的小祖宗啊，老奴我总算是把你给找到了呀！”
伴随着突兀的声音传出，只见一道人影以迅雷不及掩耳之势，犹如饿虎扑食一般，向着敖金雪猛扑而去。
那速度之快，让敖金雪根本来不及反应。下一刻，她便被来人紧紧地抱在了怀中。
“诶诶诶？”
敖金雪一脸茫然，她不明白为什么会突然有人抱住自己。看着近在咫尺却又无法触及到的小奶娃，她的小嘴一撇，眼眶一红，眼泪眼看着就要掉下来。
然而……
此时的龟丞相哪敢松手？他可是好不容易才找到敖金雪的，如果现在放手，万一她跑了怎么办？
于是，他紧紧地抱着敖金雪，丝毫不肯放松。毕竟，他已经找了好久，好不容易才找到她。如果现在让她跑了，那他就真的要完蛋了。
而且，他甚至连龙宫都不敢回去，生怕龙王一气之下把他给炖汤喝了。
此刻，他终于找到了敖金雪，整个人也变得自信了起来。
是时候回龙宫了。
“该死的臭小子，竟然敢拐走我家小祖宗。”
抱着龟丞相恶狠狠的瞪着奶娃和老黄头，对于把他们小公主拐走的人族，他们没有一丝一毫的好感。
“这这这.........”
“你吓唬我爷爷，你是坏人。”奶娃气势汹汹的瞪着龟丞相，比起当初被吓到，现在的他胆子可是大了不少。
老黄头闻言赶紧将奶娃护在身后，警惕的看着龟丞相。
“这位大人，其实是你家的姑娘硬要跟着我们一起的，小的也劝过这孩子早一些回去，奈何她根本就不听，一直跟在我们的身边。”
老黄头开口解释着。
然而，龟丞相并没有听进去老黄头的话，他阴沉地说道：“少说废话，拐带我们的公主就是死路一条。”
“受死吧！”
龟丞相当即就要动手，但是一直被他抱在怀里的敖金雪突然小手一招，一道水流从远方涌来，将老黄头和奶娃托起，快速朝着台阶上端飞去。
龟丞相见状，立刻想要追击上去，可是就在这时，敖金雪迅速捂住了龟丞相的眼睛，不让他看到前方的情况。
龟丞相自然明白这是什么意思，原来真的是他家的小公主硬要跟着人家。
看着老黄头和奶娃越飞越远，龟丞相无奈地叹了口气，他知道自己不能再继续追下去了，否则可能会引起更大的麻烦。
这里毕竟是人族修仙宗门所在区域，继续停留在这里，怕不是会引来人族修仙强者，到时候可能会形势不利。
于是他只好转身回到了海里。
.........
东海海域。
这边龟丞相抓到敖金雪后，当即就给龙王传送消息。
这也让在东海范围来回寻找的龙王安心下来，更是亲自前往东海边缘接应，天庭的人这阵子对他们监视非常紧密，他没有办法离开东海海域。
他们龙族中，只要实力稍微厉害一些的，谁也无法离开四海海域。
........
老黄头此刻脱离了危险，正背着奶娃一步步朝着台阶上走去。
敖金雪虽说已经托着他们走了挺多台阶，但距离灵溪宗还是有不少的距离。
尤其是老黄头年纪已经大了，又加上这长途跋涉前来，又被敖金雪和龟丞相再三的惊吓，目前的体力也只能容忍他走一步歇息一步。
但沿途倒是也碰到了不少同伴，都是跟着一起前往灵溪参加招收大会的。
有跟着老黄头他们一般的普通人，也有一些身穿华美服装的富家翁，更多的则是带着护卫的贵族子弟。
他们彼此间互不侵扰，随着台阶越往上，碰到的人越多。
而这里也开始有一些灵溪宗的弟子。
他们在这里维持秩序的同时，还确保附近不会出现邪祟和妖族。
不过对于凡人之间自己产生的矛盾，他们都不会进行干预，以至于在这里会出现很多被欺凌的普通人。
但不会出现死亡的情况。
只不过那些出现霸凌的，最后都没有能够一个能够通过宗门测试。
至少在加入宗门有过霸凌记录的是。
..........
..........
纯阳宗。
在知晓了小瞳的天赋过后，纯阳真人亲自代师收徒以及昭告整个宗门，以及将小瞳的名字进行更改。
初始纯阳掌教的名讳为纯阳子，而眼前的小瞳则是被赋予纯阳掌教赋予纯阳，同时跟着纯阳掌教一个姓氏，整体名字就叫做李纯阳。
而这一刻除了纯阳宗之外，附近的修仙宗门也都知道了纯阳宗有了可能继承纯阳子，让纯阳宗更加辉煌的继承者。
“为什么不能够让我靠近小瞳，你这醉鬼快给我滚蛋！”
龙梨衣的声音中充满了愤怒和不满，她瞪大双眼，狠狠地盯着眼前这个男人——她的六师兄，也是纯阳宗的执剑长老建木。
龙梨衣一共有六个师兄和三个师姐，而她则是年龄最小的师妹。
在众多师兄之中，最强大的便是这位六师兄建木。他以精湛的剑术闻名于纯阳宗，尤其是那手独特的木系剑法更是令人惊叹不已。
即使是纯阳掌门，在与他交手时也难以支撑超过五十回合。因此，建木被誉为纯阳宗的第一人。
然而，需要注意的是，这里所提及的第一人的地位并未将那些长期闭关修炼的太上长老计算在内。
实际上，据传闻所言，执剑长老建木的实力甚至已经超越了太上长老。只不过由于太上长老们常年闭关，未能有机会进行实际的较量罢了。
“这孩子天赋卓绝，就由我亲自教导。”执剑长老建木将李纯阳抱在怀里，不顾对方的排斥，冷冷的瞥了眼龙梨衣，很不屑的转身就离开。
“师弟……”纯阳掌教突然开口叫住建木。
“师兄最好不要插手其中，这孩子跟我有特殊的感应，整个纯阳宗没有任何人比我更适合。”执剑长老听到纯阳掌教开口，也算是给了一个面子给对方。
“师弟啊……，师兄不是这个意思，师兄想说的是你跟金华仙子的事情已经成为了过去式，当初师姐们也是一片好心，梨衣还小不懂事，何必耿耿于怀呢？”
纯阳掌教苦口婆心，面容很是苦涩，当初自己这一个师弟天赋卓绝，可以说是比李纯阳稍弱一筹的天才。
李纯阳瞬息成就地仙，速度之快令人咋舌。
而他这位师弟也不遑多让，同样是七日成仙。
如今二十多岁的年纪，更是达到了一个他都不敢相信的境界。
若不是因为被那落水宗的金华仙子伤害，心境遭到重创就此而蹉跎，此刻恐怕早已达到更强的境界。
“师兄，莫不是想跟师弟我切磋一场？”
执剑长老眼神瞬间冷冽。
他的眼神中透露出一丝杀意和暴虐。
随着他的话音落下，一股强大的气势骤然从他身上爆发出来。
身后幽绿剑气纵横肆虐间，一株巨大的古树悄然浮现。
这株古树高达数十丈，枝叶繁茂，散发出一种古老而神秘的气息。
它仿佛是这片天地之间的主宰，与建木融为一体。
剑气化形！
这一刻，建木的身影如同融入了古树之中，与剑气相互呼应，形成了一道壮观的景象。
他的每一次呼吸、每一个动作，都带着无尽的剑意，让人感受到了一种无法形容的压力。
“不不不……”纯阳掌教连忙摆手拒绝，脸上露出尴尬之色。
开玩笑……
别看自己这位小师弟比他年轻几百岁，但人家的修为境界可是实打实超过他的。当初参加荡魔大会时，一人一剑杀得那些邪祟和妖族闻风丧胆。
跟他打……
那岂不是自讨苦吃？
“师弟你稍安勿躁啊，师兄我只是……一时口快，说错话了……”纯阳掌教额头冷汗直冒，心中暗自懊恼。
他原本以为自己这位小师弟会像以往一样沉默不语，没想到今天居然变得这么暴躁易怒。
都怪那落水宗的金华仙子！好端端的非要将他的师弟伤得如此之深。以前他那位师弟虽然话少，只知道埋头修行，对他这个师兄还是非常敬重的。
“早知道当初就不该听师妹们的劝，参与进去，把自家师弟强行介绍给那金华仙子。”纯阳掌教喃喃自语道，脸上满是懊悔之色。
他想起了当初的事情，心中充满了自责和悔恨。
如果不是因为他加入了师妹们拱火的愚蠢行为，也许一切都会变得不一样，师弟还是最强的天骄。
现在好了，事情闹成这样，现在让我每次在师弟面前都抬不起头。
纯阳掌教无奈地摇了摇头，心中的愧疚感愈发强烈。
然而，事实上，那落水宗的金华仙子同样天资卓越，建木师弟七日成仙，而她则是一年成仙，这已经足以证明她的天赋和实力。
而且，金华仙子更是在突破的期间，直接越阶斩杀了地仙后期的妖族，展现出了惊人的战斗力。如今，她已成为落水宗的第一强者。
其实不单单只是他们二人。
想当初他的师弟，落水宗的金华仙子，蜀山的独孤剑圣，长留的白子衣，天玄宗的宇文护，他们被称为五大天骄，镇压一个时代。
而他的师弟建木。
更是直接镇压了所有的天骄。
当然除开他们之外，还有更多光辉比不上他们的诸多天骄们，各自闪耀着属于自己的光芒。
或许这个时代就是如此，天骄林立，竞争激烈。
如今，又来了一个一日成仙的李纯阳。
合该我们纯阳宗辉煌。
执剑长老冷哼一声过后，便带着李纯阳化作残影离开。
纯阳掌教对此只是苦笑。
“梨衣啊，你跟你师姐暂时先别别惹你师兄。”
“师兄你真怂。”龙梨衣对于纯阳掌教的做法很是鄙夷，明明是一宗掌教，被大师姐压制也就算了，如今又被小师兄压制，这是真的一点排面都没有。
“那你去，我不管你。”纯阳掌教一听顿时就不爽了“你小师兄揍你的时候，我绝对不会插手。”
“你！”龙梨衣梗着脖子。
......
......
灵溪宗。
今日正是灵溪宗一年一度召开招收弟子的日子。
此时，众多来自于世俗的凡人聚集在宗门广场之上，人山人海，好不热闹。
诸多灵溪宗弟子维持秩序的同时，也兼职将前来报名的凡人分割成一队队，开始对他们进行灵根和天赋的测试。
灵溪宗掌教和众多长老在高台上静静端坐，闭目养神，静心等待着这次招收的结果。
其实任何人都是可以修行的，只不过有没有灵根决定了一个人的修行速度。
而对于这些宗门来说，他们是不会花费大量资源去培养那些没有灵根的普通人的。
但是，如果这些人非要想留在宗门，各大门派还是会设立一些外门杂役、外门弟子等职位供其选择。
其中，外门杂役需要承担宗门内的各种生产任务，如耕种灵药灵果等。
“不知道今日我们宗门能不能出现天才，前几天纯阳可是传出来一个瞬息成仙的孩子。”
灵溪掌教面露忧愁。
“这纯阳上次出了一个建木镇压了我等一个时代，如今又来一个这么妖孽的小怪物，我灵溪宗何时才有出头之日。”
“掌教师兄不必如此。”坐在掌教右侧的男子开口说，“那纯阳的建木虽说天资卓越，但谁不知道因为落水宗金华仙子的缘故导致道心受损，如今修为境界已经落下诸多。”
他是灵溪宗的执法长老。
“那人家纯阳也是修仙榜首。”
“我们灵溪毕竟地域比较偏远，没有天才也无可奈何。”
“说起来我等外出其他地域斩妖除魔，怎么就没碰到一个天赋卓越的弟子，那纯阳建木，落水金华，长留白子衣可不都是他们掌门外出带回的么。”
灵溪掌教心中悲叹，他们灵溪外出斩妖除魔的次数也不少。
怎么就没有碰到那种怪物天骄。
“那是什么！！！”
此刻执法长老猛的从座位上跳起，其余长老也被他的突然惊叫而吸引，紧接着顺着对方看过去......
也跟着呆愣住。

第950章 雷霆．．．．．．
只见那测试广场中央所在，一头由雷霆幻化而成的巨龙正冲天而起，那可怕的雷霆威压，致使整个广场上下的所有人都因此而心生畏惧。
“那是……”
灵溪掌教眼中尽然是灼热，这已经不是简单的极品雷灵根。
“灵根能够幻化成形……”
执法长老呆愣着喃声道：“这已经不是凡人的灵根……，这是神……真正的神！”
一阵狂风吹拂。
灵溪掌教此刻已然跨越距离，来到了雷霆化形所在的区域。
一个小孩。
粉雕玉琢的小孩。
此刻的雷霆巨龙在天空咆哮过后，俯冲没入那孩子体内，嗡的一声掀起雷霆气息，让附近测试的凡人和灵溪弟子，在这一刻全部晕厥过去。
“真是一个小怪物。”
灵溪掌教眼中尽是震撼，闪烁来到那孩子的眼前便开口:“我是灵溪宗掌教，你可愿意成为我的亲传弟子，从此我将把你当做下一任掌教培养！”
其余长老们也都紧随而来，一个个的都开口请求收徒。
这可是香饽饽啊。
灵溪掌教瞥了眼执法掌教，后者当即明白，顿时闪身离开。
随后灵溪宗门大阵就此而展开。
同一时间.......
那孩子跟着他的家人也一同消失。
.......
灵溪宗大殿。
“孩子，你可愿意拜我为师。”
灵溪掌教露出和蔼笑容，尽可能的露出一副慈爱长辈的样子。
“我.......”
奶娃娃吞了吞口水，小手死死的攥着老黄头的大手，冲着灵溪鼓起勇气说道:“我...我拜你为师的话，我的爷爷能不能也一起留下来。”
“自然是可以的。”
灵溪掌门顿时一喜，不就是一个凡人么，灵溪宗怎么可能连一个凡人都养不起。
“那我拜你为师。”
“多谢仙人，多谢仙人。”老黄头眼含热泪，这一路上总算是没有白费，总算是将奶娃子送上了正轨。
“嗯。”
灵溪掌门点点头，旋即趁着其他长老没有赶过来之时将二人带到掌教所在的山峰之上。
.........
“你说有个小孩身上的气息让你很舒适？”
东海龙宫。
正在训斥小龙女敖金雪的东海龙王听到对方的天真话语后，眼中的怒意顿时被深邃所替代。
“嗯嗯父皇。”敖金雪说，“他的身上味道真的好好闻，我一直想跟在他身边，那种感觉真的好好哦。”
东海龙王沉思。
紧接着大手放在敖金雪的脑袋上，半晌后顿时明白了一切。
“原来如此。”
眼底闪过一丝亮光，东海龙王顿时冲着龟丞相说道:“龙女敖金雪擅自离开东海海域，因此惩罚在龙宫中思过一年，一年后方可离开。”
“父皇，我才不要。”
“带下去吧老乌龟。”东海龙王瞪了眼龟丞相，吓得龟丞相赶紧抱起敖金雪，以着一秒不到的时间，让对方连声音都发不出就被带走。
等到龟丞相离开过后，东海龙王径直离开，朝着龙宫深处隐秘而去。
.........
.......
“师......师伯......”
华阳峰。
李纯阳看着眼前来回打量他的建木真人，小手攥紧很是拘谨。
“叫师兄。”
建木真人淡淡的纠正道。
“可....可是....，师傅说....，师傅说除了她，整个宗门里边她的师兄我都要叫师伯。”
“你天赋绝佳，私下你可以称呼她，但如今你已经被掌教师兄看中，既然他代师收徒了，那么你就是我的小师弟，你该称呼她为小师姐，还有就是，从今以后我将亲自抚养你。”
“可是.....，可是我想跟师傅......师姐一起生活。”
在建木逐渐冷冽的目光下，李纯阳被吓得赶紧把称呼给改了。
“梨衣太过于顽劣，而且他们女子之间总会有奇奇怪怪的聚会，根本没有一心修行的决心。”建木微微向后一步，“梨衣的天赋其实不差，但正因为她把心思放在其他的地方，没有专心修炼，这才会到现在还只是一个地仙。”
“地仙不厉害么师....师兄。”李纯阳疑惑道，从修行之前龙梨衣给他普及的修仙等级来说，位于第五阶段的地仙已经是了不起的境界。
“是很厉害。”
建木的声音十分平静，但又带着一丝不容置疑的威严。
在修仙界中，地仙这个境界已经是绝大多数修仙者梦寐以求的高度。然而对于建木这样拥有绝世天赋的人来说，地仙只是一个起点，而远非终点。
他对龙梨衣的期望颇高，认为她完全可以凭借自身的才华和努力取得更高的成就。
相比之下，那些整天热衷于八卦的师姐们，虽然也在修仙之路上有所追求，但由于天赋和潜力的限制，她们的修行之路注定只能止步于地仙后期或者天仙初期。
这种局限性使得她们无法触及更高的层次，无论如何努力都难以超越。
而龙梨衣则与她们不同，她具备着无限的潜力和可能。
但如今她却将宝贵的时间浪费在关注修仙界的琐事上，这让建木感到无比不解，因为他们同样是天才，有着同样强于其他人的天赋。
建木将龙梨衣归结为自己是同一类人。
他坚信，如果龙梨衣能够将更多的精力投入到修炼中，这一个时代，将由她龙梨衣镇压。
然而，龙梨衣似乎并未意识到自己的独特之处，依然沉浸在与师姐们的闲聊和八卦之中。
其实让建木最愤怒的是。
倘若不是他将龙梨衣跟他归结为同一类人，那他也就不需要搭理龙梨衣，那么那些闲着没事做的师姐们也就不可能找得到机会，让他跟那个女人给强行牵线。
导致现在他出现了道伤。
他每突破到下一刻境界，这道伤就会成为他的心魔给予他更大的痛苦，每一次突破痛苦都会加倍。
“但是那只是针对普通人，而师弟你不同，你跟我属于真正的同一类人，你甚至有着比我更加辉煌的未来，你应该能走得更加遥远，我的未来或许已经结束，但是你这才刚刚来说，所以我不允许出现在我身上的道伤出现在你的身上。”
建木不知道李纯阳听不听得懂，但他该解释的已经解释的。
从今以后，他不会允许自己这个小师弟被那群师姐祸害。
“师兄........”
“基础的修行你就先别修炼了，我先查看你身上亲近的是何种属性。”
建木打断李纯阳的话后，直接拿出一堆测试属性的灵石放在李纯阳的面前，而后开始指导李纯阳输送灵力确认。
数十秒后。
建木看着自己解释过后，瞬间就能够将灵力操控自如的李纯阳越发的满意，果然天才就应该跟天才在一起。
但在下一刻他也懵逼。
“看来我还是低估了你的天赋。”建木强行让自己冷静下来，“火水双属性，还有空间.....，时间的气息，以及最后连我都看不懂的属性。”
建木深吸了一口气。
这到底是怎样的一个怪物，原本他认为自己绝顶木属性就已经是怪物，可是眼前这一堆都是绝顶的火水双属性，还有这可能是涉及到了时间还有空间的属性，这比他还要怪物不止一个层级别。
怪物中的怪物。
天骄中的天骄。
李纯阳天生就是那镇压一个时代的人，天生就是能够达到那传说中的大罗金仙，乃至于是达到所有修仙者，亦或是整个洪荒都可望不可即的准圣境界。
“怎么了师兄。”李纯阳注意到建木那急剧变化的脸色，不由得担心的出声。
建木再次深吸一口气平复下自己的心，随后暗暗在心中做出了决定。
“从今以后不仅仅只是你的师兄，我建木还将成为你的护道人。”
..........
.........
护道人。
这里建木所指的护道人，不仅仅只是守护自己看中的天骄成长起来，更是一种提前的投资。
对于同类以及自己所承认，所信服人的一种推崇。
建木最初只是认为李纯阳天赋可能就比自己强那么一点点，但是这并不是一点点的意思，这相当于灯火和太阳的区别，此刻因为道伤导致建木内心的担忧，在李纯阳这里得到了治愈。
这李纯阳必定是气运之子。
而他建木跟着气运之子，这所谓的道伤必然不足为虑。
........
很快，纯阳宗上下都知道了天赋最强的执剑长老建木收养了李纯阳，乃至于更是大胆的宣布他将成为李纯阳的护道人。
这一个消息不仅仅轰动了整个纯阳宗，更轰动了整个修仙界。
这一段时间有越来越多的修仙宗门前来拜会纯阳宗，都是想看看这能够让建木都甘心成为护道人的天才，到底有着怎样可怕的天赋。
然而，这些修仙宗门并没有一个能够成功见到李纯阳。
李纯阳跟随建木在华阳峰居住，而外人根本无法进入。
不仅如此，建木更是拒绝了任何人的拜会，并利用自己的本命属性设置了大阵，即使是熟人也无法轻易踏入。
这个大阵彻底断绝了一切可能干扰到李纯阳修行的人。
尽管有人试图突破大阵偷偷潜入，但最终结果往往是失败。
面对这样的情况，有些人感到无奈和遗憾，更有的宗门掌教提出，愿意让自己的女儿跟这位天才结成道侣。
记得说这句话的掌教，直接被建木找上门，当着宗门上下所有人的面，狠狠的羞辱了一遍又一遍。
建木的行为，让修仙界平静的许多。
也让不少人知晓，建木的道伤很严重。
在他面前绝不能拿这种事情来开玩笑，不然下场将会很严重。
其实大多数人都明白，倘若不是为了宗门着想的话，建木很有可能直接将那个宗门掌教给宰了。
“为什么连我也不能随便去看小瞳，师兄你快管管你师弟啊！”
在掌教大殿里，龙梨衣使劲地摇晃着纯阳掌教的胳膊，她使出浑身解数，卖萌、撒娇等各种招数都用了个遍。
甚至还承诺只要师兄能帮她，她愿意联合其他师姐一起帮助他追求落水宗的水华仙子。
这个条件让纯阳掌教内心激动，更是想一口答应了下来。
但一想到自家师弟那张生人勿近的脸，赶忙打消了这个念头。
不过嘛，纯阳掌教觉得让小师妹联合其他师姐帮助他追到水华仙子这个条件还是可以有的。
毕竟水华仙子是水华仙子，金华仙子是金华仙子。
他小师弟的状况怎么也不可能在他身上重现，而且水华仙子可是跟金华仙子一般，都是落水宗的牌面，能够追到的话他也能够震动修仙界一段时间。
纯阳掌教转了转眼珠子，转而说道:“小师妹莫要想骗我，修仙界中有多少人想追求水华仙子你我心知肚明，他们这么多人都失败了，你凭什么认为你能够做到他们做不到的事。”
“师兄你竟然不相信我！”
龙梨衣当即就气愤起来。
“大师姐可是跟水华仙子是闺中好友，前几天我们还在一起喝茶呢。”
“这不重要。”纯阳掌教气定神闲。
“那你怎么样才肯相信我。”龙梨衣咬牙切齿。
“小师妹你是知道你小师兄是多难搞的，更别说你们还曾经用金华仙子来伤了他。”
“那是二师姐干的事情，我只是负责把师兄叫过去吃饭。”
龙梨衣据理力争，真正动手的又不是她，况且当时她也不知道，她只是单纯的认为，师姐们这是想跟小师兄打好关系。
“反正你别想说服我去得罪你小师兄，我可不想被你小师兄揍。”纯阳掌教坚守着自己的底线。
“师兄我讨厌你！”龙梨衣大声说。
“不过嘛梨衣啊，你这条件也不是不合理，只是太虚无缥缈了些。”纯阳掌教看气愤差不多了，“只要你先帮我追到水华仙子，我就帮你。”
“好！”
龙梨衣完全没意识到不对劲。
“昨天大师姐说落水宗掌教收了一个觉醒了九尾天狐体质的孩子，明天要带我和二师姐过去拜访，到时候我把师兄你也叫上一起去。”
纯阳掌教:“⊙▽⊙”

第951章 轮回
“找不到，那丫头真的就是这么凭空消失了。”
这道声音来自于虚空之中，带着一种难以置信的语气。
“不用再找了，那丫头所在的位置有大道的气息……而且……”另一个声音传来，带着一丝疑惑和思考。接着，这个声音提出了一个假设：“那新世界也有着大道的气息，倘若我没有猜错的话，那丫头竟然是被大道带走轮回了，说起来……”
“什么意思啊大哥？”第三个声音问道，充满了好奇和不解。
那个声音停顿了许久，仿佛在沉思着什么。最终，它以一种感慨的语气说道：“已经许久没有见过了，竟然有生灵能开始大道圣人的考核。”
这句话让其他声音陷入了沉默。
..........
紫霄宫。
内部的鸿钧道人此刻颇为兴奋，眼前的他已经成功跟另一个世界的通天联络上，通天在那边的世界重新建立了新截教，目前教徒更是在飞快增长。
不管是什么样的生灵，只要能让通天看对眼儿，他立刻就能将其收归门下。另一边，通天教主根据自身感悟，创立出全新的修炼法门。
至此，截教在新世界已占据一席之地，并拥有一定话语权。
此时，紫霄宫中的鸿钧道人正透过通天教主，源源不断地汲取来自异世界的信息。与此同时，通天教主体内未提升的力量也隐隐出现了突破迹象。
“你做得很好，通天！我们玄门能够在其他世界传承道统，你这次立下了大功。我会视情况给你相应的补偿。”
鸿钧道人此时激动不已，因为他深知了解那边的信息越多，他们就越容易掌握主动，增加吞噬那个世界的成功率。
“不用了。”
通天教主的声音中听不出任何的喜悦，仿佛在诉说着他对鸿钧道人的弥补，显得漠不关心。
然而，鸿钧道人却似乎早已料到这一点，微微一笑后说道：“通天啊，你不必着急失望，师尊一直都了解你的遗憾。”
“通天没有遗憾。”通天教主的语气坚定而决然。
“那么，云霄呢？”鸿钧道人突然问道。
“什么！”通天教主的声音瞬间变得异常激动，仿佛被触动了内心深处最敏感的琴弦。
他的云霄徒儿一直都是他的遗憾，一直都是她不能够驱除的痛。
“还记得你的徒弟云霄吗？”鸿钧道人缓缓地解释道，“当年她助你抵御太清等人的时候并未真正陨落。我借助天道之力截取了她的一丝生机，但当时她几乎已经处于陨落的边缘。于是，我利用天道搜集了洪荒各地她存在过的痕迹，并通过推演和耗费大量功德来塑造和衍生她的真灵。最终，总算成功塑造出一部分真灵。现在，只需将她送入轮回之中，让她经历种种考验，便能重新苏醒过来。”
“师尊你是说我的云霄徒儿真的能够回来么？”
这一刻通天连师尊都自己自觉加上，由此可见云霄已然能够让他放下对鸿钧的偏见。
.........
.........
“师尊何曾欺骗过你。”鸿钧道人说。
“倘若真能如此的话，通天日后必然不会再对师尊有所怨言。”
“自然。”鸿钧道人露出笑容，此刻通天教主可以说已经算作是他这一边，之后的截教在洪荒之中，自己自然也会重新给予更多的资本。
至于昊天的话。
不提也罢。
堂堂天庭还能够被冥河的阿修罗大军攻破，传出去真的丢人。
当初的天庭大阵果真就扛不住？
是昊天你不会用。
为何没有像李哪吒那般做好准备再突破？看看现在的袁洪，人家李哪吒可是亲自镇守上场，若不是自己弄了点手段，怕不是昊天胆敢打上紫微宫，下一刻就要被李哪吒一巴掌扇出去。
生灵之间也是有差距的。
鸿钧道人切断了跟通天联系的通讯，这时候思绪起来。
转而呼唤找寻。
“怎么可能，云霄的真灵为何失踪了？”
鸿钧道人搭配天道直接演算，发现哪怕是天道也是一片混乱，根本就算不出云霄真灵所在。
这让鸿钧道人越发觉得事情不一般。
“看来.......有人吧整个洪荒.....，哪怕是天道都当成了棋盘啊。”
鸿钧道人闭上了眼睛。
能够有如此能耐的，怕不是也就只有那天道之上的大道了吧。此刻的洪荒天道已经在不断增强进化，但面对大道仍旧是低了一筹。
追不上。
完全追不上。
“天道........，你知道为何么？”
鸿钧道人果断询问。
“未知！”天道借助鸿钧的身体回答，一开始回答只是未知，然而过了一段时间过后突然说道:“但我看过部分混沌神魔的记忆，这其中里边有着这么一些记录，据说大道圣人，大道之子诞生的时候，一直隐秘从不插手任何发展的大道，会出现，从各个世界抽取完成大道圣人，大道之子考验的生灵和法宝。”
“且这段期间谁也无法演算。”
“大道之子？”
“大道圣人？”
鸿钧道人也不淡定起来，没想到这还涉及到了大道之子和大道圣人。
“难道说是李哪吒！”
鸿钧可不承认李哪吒真的被天道劈成碎片，当初的天道降临出手可是也没有拿下对方，如今想起来。
鸿钧明白了为何会有大道气息。
“没想到李哪吒竟然.......”
大道圣人亦或是大道之子的考验，这每一个名头都是无比的响亮，其实倘若给鸿钧道人选择的话，鸿钧道人也会毫不犹豫的选择大道圣人。
“不过想来大道圣人的考验异常艰难，那李哪吒就算是得到了这个机会，也不一定能够支撑下来。”
鸿钧道人在心中估算，也开始继续跟天道进行交谈。
这大道圣人的实力在什么程度。
只可惜这里边并没有可用的消息，哪怕是盘古也不过只是大道之子的身份，并没有真正大道大道圣人的实力。
那时候的盘古自然是混元大罗金仙，不过就不是大道的圣人。
不然仅仅只是开天辟地。
盘古也不会身陨衍生万物，其实当初的盘古是可以达到大道圣人的程度的，只要他不进行开天辟地，等到真正突破达到那个境界后再去开天辟地，那他也不会陨落，但这似乎是命运一般。
盘古开天辟地无法避免。
而他的陨落也无法避免。
“那有没有可能，当初这么多混沌神魔攻击盘古是大道给盘古的考验，而盘古没能够完成对所有神魔的斩杀，以至于并没有真正的突破就去开天辟地，这才导致了最终结果是陨落？”
.........
.........
灵溪。
“这就成仙了？”
灵溪宗掌教捂着嘴巴，那神色之中除了难以置信更多的则是惶恐。
今日是他收下奶娃且传授灵溪法诀的日子，而在他刚刚给奶娃普及法诀的基础知识，看着对方慢慢尝试，已经做好了随时解答问题的灵溪掌教惊愕看到，这孩子就这么在他的眼皮底下。
从最开始引气入体。
但最后的炼虚合道。
再到现在成就地仙。
这花费的时间仅仅只是几分钟，简单来说就是一瞬成仙。
“这不是普通的天才，这是超级天才，真正所谓的超级天才啊。”
幸亏此刻在灵溪掌教自己的住所，不然让外人看到灵溪掌教的样子，怕不是他的尊严就彻底没了。
“天佑我灵溪宗啊。”
“当初那建木镇压了一个时代，如今这年轻一代也该由我们灵溪宗来带领，不行不行，我必须要保持冷静，在这孩子没有真正成长起来之前，他的消息必须要封锁起来，不能够让任何人知晓。”
.......
灵溪宗内，所有关于奶娃的消息，被灵溪掌教严令封锁。
甚至连奶娃本人，也被限制了行动自由，只允许在灵溪主峰范围内活动。
这一切都是因为灵溪掌教对这个孩子寄予厚望，希望能给他提供最好的保护和培养环境。
对于一个年仅五六岁便已成为仙人的绝世天才来说，未来的成就不可限量。
灵溪掌教相信，只要给奶娃足够的时间成长，六七年后，他必定能一飞冲天，成为整个修仙界的焦点。
到那时，不仅灵溪宗的地位将会大幅提升，就连灵溪掌教自己也可能会被奶娃超越。
这正是灵溪掌教所期待的局面——宗门实力强大，就能在修仙界拥有更大的话语权，吸引更多优秀的弟子加入。
如此循环往复，灵溪宗必将走向辉煌。
想想灵溪宗能够在自己的手中走向辉煌，灵溪掌教就控制不住兴奋。
...........
半年后。
灵溪宗掌教大殿。
“师兄，这段时间我发现我们灵溪宗周围有诸多水里的妖族出现。”
执法长老开口。
“我也发现了，我们外出执行任务的时候也发现了这事，察觉到似乎一直都有人在跟踪着我们。”
又有一长老开口。
“是东海龙宫里边的虾兵蟹将。”
执剑长老眼神深邃地看向远处，声音平淡。
“东海龙宫里边的？”
灵溪掌教眼眸眯起，涉及到东海龙宫事情就不一般了。
东海龙宫在修仙界中可是庞然大物，他们的底蕴可不是他们这小小宗门所能够媲美的。
不过他们也不怕东海龙宫，如今天庭重新出现规划秩序，他们灵溪宗也有不少的太上长老飞升天庭，倘若东海龙宫不分青红皂白对他们出手。
那天庭也不会坐视不理。
毕竟如今的天庭正在重新规划修仙界的秩序，而龙族如此嚣张跋扈，这算是犯下天条，天庭自然会给他们讨回公道。
“东海龙宫盯着我们灵溪总干什么。”
“难不成我们灵溪宗有什么特别的东西吸引东海龙宫？”
“不清楚。”
长老们我一言你一语。
灵溪掌教沉默下来，他脑海中不断回忆起一些细节，突然想起了一件事。他记得自己的小徒弟曾经对他说过，他们在上山的途中遇到了一个特别的小女孩。
那个小女孩是奶娃从河里钓上来的，她似乎对奶娃有着特殊的好感，总是黏着他。小女孩甚至表示喜欢奶娃身上的味道，并希望能和他们一起上山。
然而，最终她还是被一个老人带走了。而那个老人竟然试图杀死他们！幸好小女孩及时出手将他们送走。
灵溪掌教心中涌起一股担忧，难道是东海龙宫盯上了奶娃？
他越想越觉得有可能，于是当机立断，决定采取行动。
他立刻召集所有的长老，下达命令：“你们外出执行任务时一定要密切关注周围的情况，特别是与东海龙宫相关的线索。如果可能的话，尽量反跟踪，查清楚他们究竟想要干什么。”
灵溪长老们纷纷领命，表示为了宗门的未来，必然会注意。
他们深知此事关系重大，如果真的是东海龙宫对灵溪总不利，那么必须要提前做好准备。
灵溪掌教看着众人离去的背影。
“希望我的担心是多余的吧，一个孩子没必要让东海龙宫如此大动干戈，更何况那孩子还是一个货真价实的凡人，东海龙宫更加没理由对他出手。”
...........
龙宫。
龙宫深处所在。
“已经探明了那孩子的所在位置，就在灵溪宗中。”
“还有什么消息。”东海龙王问。
“那孩子据说是拜了灵溪掌教为师，目前跟着灵溪掌教一起住在主峰，至于更多的暂时就没有了。”
“很好。”
“还有就是，龙王，我们的人似乎被灵溪宗的人给发现了，目前我们时常会出现莫名被天庭天兵发现，然后莫名被天兵给带走的情况。”
“看来目前不能这么频繁。”东海龙王沉思着一段时间过后，这才继续开口说道:“既然已经确定了那孩子的位置，那目前就没有必要继续频繁跟踪灵溪宗弟子的必要，让他们都回来吧，还有就是一些人就在灵溪宗附近成为精怪。”
“那孩子只要离开灵溪宗，立即前来禀报我。”
“遵命龙王。”

第952章 建木的愤怒
“我们果然是同一类人。”
纯阳华阳峰内。
建木看到已经突破到天仙后期的李纯阳，心中不由得为自己的选择而庆幸。
半年的时间突破天仙且达到后期，期间建木还将李纯阳的修炼时间削减，传授对方识字等等基础文化。
已经突破成就地仙的李纯阳，对于文字这些自然不在话下。
只不过李纯阳还比较小，并不知晓所谓的人性复杂。
然而也是在这一天。
建木收到了落水宗的水华仙子前来纯阳宗的消息，掌教亲自接待了对方，同时还给建木私自传来消息，金华仙子也跟着水华仙子一起前来。
据说因为大师姐修行出了岔子，水华仙子这才带着金华仙子前来协助，会在纯阳这里居住一段时间。
“师兄，小师姐说她带我去玩，说她做了很多好吃的。”
李纯阳怯怯的举起手。
尽管建木不允许大师姐等异性频繁前来，他们之间的通讯方式却没有做出限制。
“今日不行。”
建木阻止了李纯阳的外出申请，最近这落水宗的人在纯阳。
建木不会让李纯阳给落水宗的人看到，尤其是那个女人。
她们落水宗在纯阳住下，建木猜测所谓大师姐修仙出了岔子必定是假的，那女人根本就不会主动修炼，一直都是随心，怎么可能会出现岔子。
定然是为了找理由罢了。
“最近这段时间都不行，但是我可以稍微的允许小师妹来找你玩。”
建木做出了部分的妥协。
“不过只能允许她一个人前来，不能带人前来。”
建木再次强调道。
龙梨衣的性格他实在难以接受，如果不特别说明，恐怕不仅是什么大师姐、二师姐等人，甚至连落水宗的那几个女人都会一同前来。这正是建木最担心的情况。
“嗯嗯，我会这么跟小师姐说的。”
李纯阳轻声答应着。
随后，建木放开了李纯阳。
然而，他并没有立刻离开，而是走向了阵法中央。他要将一些特定人物的面容录入到大阵之中，对他们绝对不会放行。
毕竟，他真的无法信任龙梨衣。
而正如同建木所担心的那般，此刻在大阵外边，已经走进大阵能够通过的龙梨衣，还有纯阳掌教看到身后一大堆止步的人露出尴尬。
“这个水华仙子.......”
纯阳掌教颇为尴尬的看着对方:“你们也是知道的我这师弟........”
“无妨。”
水华仙子露出笑容，旋即看向了身边一身蓝衣的俏丽女子说道:“毕竟他的情况我已经从金华师妹这里知晓了不少，说起来也是我们金华师妹对不住他，他对我们落水宗的人有所怨言也是正常，但我没想到的是，建木师弟连柔柔她们都阻挡在外，这莫不是有些太不近人情了呀。”
“我这个师弟真是不成体统！”
被叫唤柔柔的红衣长裙女子的人，正是龙梨衣她们的大师姐。
柔心仙子。
至于龙梨衣他们的二师姐，则是被称呼为灵心仙子。
........
........
外界的情况建木自然是知道的，但他并没有任何要撤销大阵的想法。
只是……
大阵内的他，忍不住多看了那个女人几眼。
“师兄你在这里干什么？”
李纯阳的声音突然在建木耳边响起，后者此刻正歪着头，满脸都是疑惑和不解。
“师兄在巡查大阵。”
建木拍了拍自己的衣服，努力让自己看起来平静一些。
然后他重新看向李纯阳，微笑着问道：“那你呢，你怎么会在这里？”
“是小师姐说她进不来，让我下来接她。”李纯阳挠了挠头，老老实实回答道。
他原本在峰顶等着龙梨衣给他带来好吃的，却突然接到了龙梨衣的通讯，说她无法进入大阵，希望他能下山。
“贼心不死。”
建木一听当即就反应过来，这是大师姐跟着龙梨衣她们的阴谋。
既然无法踏入华阳峰之中，那干脆就把李纯阳给欺骗出去。
只要能够看到李纯阳，自然也就满足了落水宗的要求。至于进不进华阳峰，都没有多大的意义。
建木自然不会让李纯阳出去，至少目前还不能够让落水宗的人看到。但是李纯阳这里的话，建木想了想后说道:“小师弟你先返回峰顶等着，师兄替你去把小师妹给接上来可好？”
“好........”
李纯阳自然不会拒绝。
应了一声过后便掉头，离开返回了峰顶，如今的他实力自然不容小觑，抵达峰顶，并不是什么大问题。
建木最担心的是他的心性，正因为他还处于比较稚嫩懵懂的状态，建木才会将他保护起来。
........
此刻在大阵外边踌躇，始终没有办法进去的纯阳掌教也是一脸的尴尬。
“如何了小师妹？”
柔心仙子可不会把希望放在纯阳掌教这里，反倒是询问起了龙梨衣。
龙梨衣正想着回答没问题，一股不可控制的力量顿时将她给笼罩，她整个人顿时给悬浮起来。
“谁？”
水华仙子当即出手控制龙梨衣，替她解除了控制。
但龙梨衣仍旧不受控制的朝着大阵内飞去，这让水华仙子面色不快。
不过一道身影悄然无声，淡蓝长裙的女子瞬息踏入大阵之中将龙梨衣给抱住，转而在挥一挥手。
整个大阵就此而崩碎。
“好厉害！”
柔心仙子捂着嘴惊叹:“不愧是金华，我们都无法前进丝毫的阵法，竟然被你随手留给破除了。”
“并没有破除掉，仅仅只是解除了第一阶段。”
只见金华仙子抱着龙梨衣快速后退，身形如电般穿梭而过，迅速回到了大家的队伍之中。
她眉头微皱，语气严肃地对众人解释道：“这大阵会很快恢复，前方的部分相对容易破除，但随着我们逐渐靠近峰顶，难度会越来越大，即使是我也无法轻易破开，而且........”
柔心仙子闻言，眼中闪过一丝狡黠的光芒，她快步上前，一把将龙梨衣从金华仙子怀中拉过来，然后转身直面大阵内部，大声喊道：“师弟既然已经来了，为何不出来相见呢？难道说经过这么多年，师弟连师姐都不愿意相认了吗？”
听到这话，纯阳掌教忍不住皱起眉头，心中暗自嘀咕：这个柔心仙子真是太过放肆了！
她明知道金华仙子和建木师弟之间存在问题，却还要装作一无所知，提出各种过分的要求。
若是只有柔心仙子一人前来，师弟岂会不让她进入？
纯阳掌教其实也是无可奈何。龙梨衣答应帮助他追求水华仙子，并为此付出了努力。
而他也因此与水华仙子有了更多的接触，两人的关系有所改善，现在可以算是朋友了。
此刻水华仙子提出想见见这个天才，他本来是想拒绝来着。
但是他的师妹一直在旁边煽风点火，说些什么落水宗未来可能和纯阳是一家人，见一面也没什么之类的话。
这让纯阳掌教连拒绝的机会都没有。
最后没办法只好带她们过来。
“看样子小师弟是不想见我们了。”
灵心仙子无奈地摇了摇头，表示希望渺茫。
“这个建木真的越来越过分了，怎么可以这样对待客人？真是太没礼貌了，看我直接破了他的大阵！”
柔心仙子感到非常生气，立刻拿出法器准备对大阵发动攻击。
对于她的行为，纯阳掌教并没有阻止。
他在心中暗暗想着，就凭你那点修为，还想破开大阵，简直就是异想天开。
“不用这么做，柔心。如果看不到贵宗的天才，那只能说明水华没有这个福气。”
水华仙子一边说着，一边拉住了金华仙子，然后转身做出要离开的姿势。
看到她这样的举动，柔心的脸色变得更加难看。
毕竟没有什么比在自己的闺蜜面前丢人更让人难以接受了。
更何况她和建木之间并没有太多的感情，仅仅只是师姐弟关系罢了，平日里建木由于天赋问题始终无法与她们很好地相处在一起，所以她们才想看看，当自己的这个小师弟陷入情网之中后，到底会变成什么样。
然而，她们并没有意识到这一举动可能带来的后果。
但最终她们还是成功了。
可是她们内心深处也因此产生了些许愧疚之情，原本以为是件好事，结果却成了坏事。
而且，她们万万没有料到金华仙子会如此绝情，直接给建木造成了道伤。
虽然如今建木的修为远远超过了她们，但大家心里都清楚，建木的实际实力已经不如从前了。
当初的五大天骄，就只有建木没有任何的突破消息。
镇压了一个时代的建木，如今早就已经被他光芒照耀的人所超越，哪怕是弱了他这么久的金华仙子，此刻身上也散发出让人敬畏的气息。
绝对是再次突破了。
更别说惊才艳艳的长留白子衣，一个月不到成就地仙的蜀山独孤剑圣，这一个是当初无限接近于建木的天骄，如今蜀山更是有消息传出。
独孤剑圣已经得道。
至于天玄宗的宇文护，这段时间也有消息传出突破。
但却比其他三人弱了不少。
“真是聒噪啊。”
大阵内部有幽绿光辉闪烁，转而众人纷纷来到一株一株参天古树拔地而起，郁郁葱葱染发盎然生命气息。
“是建木。”
纯阳掌教赶紧拦下还在发疯的师妹，这师妹怎么胳膊往外拐呢？
“终于舍得出来了么。”
柔心仙子的眼眸微微眯起，她的声音冰冷而又凛冽，仿佛能穿透人的灵魂一般。
众人纷纷将目光投向古树之中，果然见到一道身影正缓缓踏步而出。
他的步伐稳健有力，每一步都像是踩在众人的心弦上，让人不禁为之紧张。
终于，那道身影来到了他们的面前。
金华仙子在看到来人的瞬间，整个人的瞳孔猛然紧缩起来。
她瞪大了眼睛，难以置信地望着眼前的男子，脸上露出了震惊和疑惑的神情。
“你……你怎么变成这样了？”
金华仙子的声音中充满了质问与不解，她无法相信眼前这个邋里邋遢、背着酒壶的男子竟然就是曾经的建木。
此时的建木与当初那个风姿卓越、宛如谪仙人般的形象截然不同。
他的头发凌乱不堪，原本飘逸的长发如今变得脏兮兮的，仿佛已经许久没有梳理过。
他的身上散发着浓烈的酒味，似乎终日沉浸于酒意之中。
不仅是金华仙子被眼前的景象惊呆了，就连水华仙子等落水宗的弟子们也都面露惊色。
她们万万没有想到，当初那位堪称谪仙人的建木，再次出现在她们面前时，竟然会变成这副模样。
这一刻他们的目光，转而落在金华仙子的身上。
他们只知道建木因为金华仙子而导致道伤，到具体金华仙子对建木做了什么，这其中，没有人知道。
于是乎在场众人的目光，在建木和金华仙子两人之上来回扫视。
...........
“作为纯阳宗执剑长老，被人这么打到家门口.......”
建木根本没有搭理金华仙子，反倒是将自己的目光落在纯阳掌教的身上，声音冷冽而又透露淡漠。
“我哪怕是出手惩戒，也是合情合理的吧掌教师兄。”
“当......当然.......”
纯阳掌教额头冷汗直冒，别听此刻建木的声音之中仅仅只是淡漠，但他已然明白这淡漠之中到底蕴含着怎样的怒火，自家师妹这是在找死啊。
“那就好。”
得到纯阳掌教的回答，建木闭上眼睛，下一刻再度睁开之时。
天地一切全部被染成绿色，浓郁的生命力顷刻间弥漫了整个华阳峰，只听“砰”的一声，在纯阳掌教怀里的柔心仙子就此而被打飞出去。
没有任何的动手的征兆，就这么凭空直接被揍飞了出去。
就此而消失的无影无踪。
“这只是给你一个简单的教训.......，若不是因为你是我师姐........”
“今日我必杀你！”

第953章 仙神招收
天庭。
一直致力于恢复洪荒秩序的昊天，总算是听到了不少好消息。
尤其是看到天庭气运重新上涨过后，昊天再次动了继续炼化鸿蒙紫气的念头，目前冥河已经不敢再造次，洪荒之中也不会有不识抬举的人对天庭动手，那么潜在威胁自然也就没有了。
只不过........
太阴星君跟着陆压他们，为何还在地府之中守着。
地府不是说了不能够让外人进入么，这还是来自于后土娘娘的法旨，也就是说他们根本不可能插手。
玉帝看向了自己的妻子王母，心里有了不一样的想法。
倘若他能够把紫薇帝君陨落后，那所剩下来的鸿蒙紫气抢到，到时候王母岂不是能跟他一样成圣？
天庭的气运自然是可以支撑他们成圣。
功德也很多。
现在所欠的就是鸿蒙紫气这个契机。
“陛下为何如此看臣妾？”王母疑惑的看向玉帝说道，“可是有什么事情需要臣妾去做？”
昊天摇摇头出声道：“王母你多虑了，孤并没有什么事情需要你去做，孤只是在思考未来。”
“天庭的未来？”王母恍然，“麻烦陛下劳心劳力了。”
“如今的洪荒区域更加巨大，天庭要想重新掌控整个区域，就需要招收更多的人手去管理。”昊天思虑着说。
“地仙的话缺少了一大堆，想要补全也是需要一定的时间，且不能谁都可以胜任这个职位。”
“这一点臣妾倒是觉得，可以让正神们亲自下场参与挑选，尽早的将洪荒山神土地补全。”
“王母可知如今的情况并不同以往，以前的山神土地数量，放在现在的洪荒中，至少要翻十倍。”
“所以天庭目前所缺的人数太多，而我们的人手有限，无法做到一一去选拔。”
昊天皱起眉头，他知道这件事非常棘手，但又必须解决。
“那该如何是好呢？”
王母也感到有些焦虑。
“或许我们可以从其他方面入手，比如增加选拔的渠道。”
昊天沉思片刻后说。
“嗯，这样也许可行。但具体该怎么做呢？”
王母问道。
“洪荒之中不是有不少的修仙宗门么，我们可以给予有实力的宗门一些机会，把名额分配给他们，问他们是否愿意去做山神和土地。”昊天想了想随后继续说道，“另外除了山神土地，还要有河神这些神明，都可以给予他们部分名额。”
“这个主意很好。”
王母赞同，下边的修仙宗门在选拔弟子的时候就行筛选一轮，之后留下来的长老们，也都是一些正道之人，给予他们神位也未尝不可。
“下界的修仙宗门，只要实力达到了地仙就已经有了成为山神土地的资格，但是他们的寿命可不会因为成就地仙就增加多少，一些天赋较差，终其所有也无法突破，困在地仙的一些宗门长老们，成为山神土地河神，享受天庭气运增幅提升实力，无疑是他们最好的选择。”
“毕竟......，又有谁会想死呢？”
.........
.........
面对气势汹汹的建木，在场的众人已然被吓到了。
堂堂纯阳宗的大师姐，竟然就这么被自己的师弟给轻易的揍飞。
这简直就是不可能发生的事情！
“还有谁？”
建木目光森然，冷冷的从左到右，从上到下般扫过一个个。他的眼神犹如寒星一般冰冷刺骨，让人不寒而栗。凡是被建木所看到的人，几乎都不由自主的低下头，不敢与之对视。仿佛他们的内心深处藏着无尽的恐惧和敬畏。
“建木师弟何必如此。”
落水宗的金华仙子跟着建木目光对上，她的声音轻柔，但却带着一丝坚定。两人的目光在空中交汇，仿佛有着火花四溅。他们曾经是天骄，彼此之间最熟悉不过，然而如今却是最陌生的存在。
此刻在这里胆敢开口的，想来也就只有金华仙子。她的出现让整个场面瞬间变得紧张起来。
“今日的事情到此为止，我不想再有人再随意靠近我的华阳峰。”
随着声音落下，众人都沉默不语。
最终还是建木怂了。
他的身体狠狠地一甩，留下这句话后，便转身重新迈步朝着华阳峰内部走去。然而，在他离去时，那一直被保护着的龙梨衣却突然飘起，跟随着他一同朝峰顶飞去。
整个场面陷入了一片寂静之中。
没有人敢在这个时候开口说话。
更没有人敢于轻易地出手。
直到建木消失在众人视线中，纯阳掌教这才松了口气。他脸上露出一丝尴尬的笑容，看着水华仙子等人说道：“不好意思啊，让各位看笑话了……”尽管他表面上陪着笑脸，但实际上内心十分兴奋。对于柔心仙子的无理取闹，纯阳掌教早已心生不满，只是碍于自己的身份不便动手罢了。而现在，建木替他出了手，可谓是替他解决了一个大难题。
水华仙子脸上陪着笑，但心中却是冷笑连连：“都说纯阳宗的执念长老厉害，今日一见果然名不虚传！”
不过她还是暗中向旁边的金华仙子传音问道：“金华，若是跟建木打起来打起来你胜算如何？”
金华仙子同样传音回答道：“应该可以打过，不过可能也要付出一些代价。”
听到这话，水华仙子顿时更加兴奋了。
能打过就够了！
这意味着在这段时间里，建木并没有什么进步。
他的道伤对他造成了太大的影响，以至于现在连金华仙子都有信心战胜他。
要知道当初无论是金华仙子、长留白子衣还是其他宗门的人，建木只需要一招就能轻易打败他们。
那一招不仅打破了众人的自信心，更让他们所在的宗门不得不低头做人。
但现在情况不一样了。
属于建木的时代已经过去，尽管他仍然强大，但并非无法战胜。
不过今日在纯阳的地盘，水华仙子也明白不可太过锋芒毕露，以免引起不必要的麻烦。
于是乎在对方的邀请之下，她带着金华仙子等落水宗众人，一同重新返回了掌教大殿之中。
然而，就在他们回去的途中，水华仙子又一次暗示着，非常可惜没能见识到纯阳宗所能够接替执剑长老的绝世天才。
面对这样的局面，纯阳掌教只能含糊其辞，试图化解尴尬的气氛。
他深知现在的情况复杂，主要是他的师弟建木这一关就过不去。
直言过不去就不可能看到李纯阳。
而在另一边，灵心仙子等人也明显变得老实了许多。
显然，他们看到柔心仙子被建木如此对待后，内心充满了恐惧。
原本嚣张跋扈的态度消失得无影无踪，取而代之的是一种敬畏和谨慎。
过了许久，灵心仙子等人才想起要去寻找柔心仙子。
当她们终于找到柔心仙子时，发现她已经彻底晕厥过去了。
幸运的是，生命的危险并没有降临，因为建木在揍飞柔心仙子的同时，还将木属性的生命力灌输进了她的体内，展现出了一定程度的留情。
.........
.........
“师兄的实力果然厉害。”
建木刚刚回到华阳峰顶端，李纯阳当即就开口。
“你个小孩子能懂什么，要不是我情况比较特殊........，我哪里会给他们机会，全都一巴掌抽飞出去。”
建木冷冷的说道。
“是因为金华姐姐在么师兄，正是因为金华姐姐在你才没有真正的动手，才特地手下留情了。”
龙梨衣找死一般的开口。
建木冷着脸没有回答龙梨衣，只是扭过脸看向了李纯阳说道:“小师弟你要记住，越漂亮的女人越会骗人，你要永远记住，不能够靠近她们一丝一毫！”
“那.....”李纯阳支支吾吾。
“师兄你在胡说八道啊，不要带坏我们小瞳。”龙梨衣立即不满了，什么叫做越漂亮的女人越会骗人，越漂亮的女人越不能够靠近。
她也很漂亮的好么，要是小瞳连她也不靠近了怎么办。
这样可不行。
建木冷冷的哼的一声，转而扭头回到了自己所在的房间里边。
这时候李纯阳当即就靠进龙梨衣，询问龙梨衣带了什么好吃的。龙梨衣也直接无视掉建木，赶紧把自己珍藏的美食拿了出来，都是她在宗门厨房中精挑细选的，特地还借用了自己长老的特权，让那些比较有厨艺天赋的弟子帮忙制作的。
李纯阳看到这些吃的，眼睛顿时就亮了起来。
..........
.........
纯阳大殿。
还在招待落水宗众人的纯阳掌教，顿时感到有一股压力袭来。
紧接着天空就此而被金光所撕裂开，一队队天兵天将簇拥着仙官们踏空而来，吓得纯阳宗众人赶紧外出等待。
到来的仙官没有任何废话，直接在众人上空悬空。
他神情严肃，双手捧着一卷金黄圣旨，开口说道：“各位，我乃天庭使者，今日前来传达昊天玉帝的旨意。”
他的声音洪亮如雷，传遍整个纯阳宗。
“自上次天地大劫以来，洪荒世界妖魔横行，百姓苦不堪言。幸得各大修仙宗门在关键时刻挺身而出，奋勇杀敌，保护了苍生安宁。天庭特念其功，决定每隔一段时间赐予纯阳宗几个成为洪荒山神土地的名额。”
随着仙官的话音落下，在场的纯阳宗弟子们脸上露出惊喜之色。
这可是天大的好事啊！成为山神土地不仅意味着地位的提升，更能获得天庭的庇护和赏赐。
“至于这几个名额究竟花落谁家，只需在赐予下来的功德金纸上书写姓名即可完成册封。一旦被册封，生死簿上的名字将会自动消除，寿命生灵也将交由天庭掌控。”
这个消息如同晴天霹雳一般，让整个纯阳宗上下震惊不已。
成为山神土地，就等于摆脱了生死簿的束缚，拥有了长生不老的机会！这对于修仙者来说，无疑是最大的诱惑。
而一直跟随的落水宗众人更是无比羡慕，他们瞪大了眼睛，眼中满是嫉妒与渴望。
然而，就在这时，纯阳掌教突然开口问道：“敢问使者，这恩赐是否仅赐予我纯阳宗一家？”
他的声音带着一丝担忧，生怕这只是天庭对纯阳宗的特殊关照。
仙官闻言，微微一笑道：“纯阳掌教不必担心，此次恩赐并非只赐予纯阳宗。只要是在这次天地大劫中有功绩的修仙宗门，都有可能获得名额。当然，具体的名额数量会根据各门派的功绩大小而定，天庭自始至终都将公平公正。”
听到这里，落水宗众人心中稍安，但仍忍不住流露出羡慕之情。
他们落水宗现在可是不弱于纯阳，在洪荒斩妖除魔也没有少出力，既然纯阳宗能够得到这等殊荣，他们落水宗同样也能够得到。
“多谢仙使。”
纯阳掌教带着纯阳众人表示感谢，而仙官也将金纸送到纯阳掌教手中。
以此来结束这一段。
..........
这一幕在洪荒各个宗门之中都有出现。
长留。
蜀山。
落水宗。
天玄宗。
灵溪宗等等，都得到了来自于天庭的金纸任命特权。
纯阳大殿之中，气氛紧张而严肃。纯阳掌教面色凝重地看着眼前的众人，心中暗自盘算着如何处理这个突如其来的难题。他暂时让其余人将落水宗众人给送走，以便能够专心思考名额的使用问题。
在仙官临走之前，他们曾强调过，这名额的任命需要尽快完成。时间紧迫，每一刻都显得格外珍贵。
落水宗的众人也明白此时的局势，他们已经没有继续留在纯阳的心思，在与纯阳掌教等人告别后，便急匆匆地赶往了宗门所在。
“这可是好事啊，师兄！天庭这一改革，可是让不少寿命将至的师弟师兄们得到了活下去的机会。”
执法长老激动地说道，眼中闪烁着喜悦的光芒。
“是啊，掌教师兄，这对于我们纯阳来说，可是大幸的事情。”
另一位长老附和道，脸上洋溢着欣喜之情。
纯阳掌教微微点头，表示认同。然而，他心中清楚，虽然这次改革带来了生机，但随之而来的却是更为棘手的问题——名额的分配。

第954章 八年
其实纯阳掌教可以直接独裁。
反正如今金纸在他的手中，他想填谁的名字就填谁的名字。
“直接召开长老大会，然后将对宗门奉献最多又因为天赋不佳导致寿命将近的门人弟子们计算。”
执法长老给出一个中肯的办法，纯阳掌教同意了下来。
转而成立了审查小组。
在最短的时间之内完成了评查，不过这一次他们纯阳得到的名额之中，也就是金纸能够填写的山神土地共有五人，上边也有着特定的区域。
都是在纯阳宗就近区域。
这个安排，让纯阳宗众人对天庭的感激之情愈发深厚，他们认为自己受到了极大的恩赐。
其他宗门也大多如此，天庭赐予的神位区域都是按照就近原则来分配的。
然而，这些神位之中却存在一些奇怪之处。例如，山神和土地的区域与他们原本所在的宗门相距甚远，甚至远至万里、十万里乃至百万里之外。
尽管如此，只要将名字写在金纸上，金纸就会自动赋予相应的灵宝给名字所对应的人，并通过天庭制作的灵宝将他们送往指定的区域上任。
刚开始时，还会有天兵天将来协助稳定局势。
总之，这种安排可以确保他们不会面临生命危险，避免了当年黑暗时代山神和土地被妖族吞噬的悲剧再次发生。
这些有不少人是抵御的。
不过能够活下去比什么都好，与之相比过后自然也就不会有问题。
..........
八年过后。
八年的时间对于天庭而言也就是八天，但对于下界来说就是还算是漫长。
这八年之下各个宗门给洪荒贡献了不少的山神土地河神，还有天庭六部正神等等天将们纷纷游历册封，目前的天庭也已经有三分之一的区域重新回到天庭的掌控之中，但仍旧有三分之二的区域处于黑暗地带，有不少新崛起的妖族占山为王，让天庭遭到不少阻力。
在这个时期，有些心怀叵测的邪祟企图毁灭洪荒宗门，它们悄然汇聚起来，向各个宗门发动偷袭。
特别是那些在地仙界声名远扬的纯阳、长留、蜀山等宗门，更是成为邪祟们的首要攻击目标。
不仅如此，还有部分由魔族和人族所生的妖人、半兽人等也参与到这场纷争中来。
一时之间，血腥弥漫，杀戮声此起彼伏。许多实力较弱的宗门在这次战争中被消灭殆尽，但也有一些宗门因表现出色而声名鹊起。
例如，灵溪宗的一名弟子能够化身雷霆，其强大的实力压制了落水宗等多个宗门。
他与纯阳宗的李纯阳并称为“双星”，正如纯阳宗执剑长老建木和灵溪宗掌教所言，他们的师弟或弟子或许会成为镇压一个时代的怪物。
除了双星，也有一些光辉黯淡于他们的天骄存在。
落水宗中觉醒了天狐体质的女子，还有蜀山上名叫李逍的弟子，虽说光辉没有双星那般璀璨.......
那般的怪物。
却也是能够媲美，独孤剑圣那一队列的天才。
........
........
纯阳宗。
华阳峰。
“后来居上。”
执剑长老看着眼前已然长大的身影，眼里尽然都是喜悦和成就。
八年的时间转瞬即逝，然而对李纯阳来说却是翻天覆地的变化。
他的实力已经超过了执剑长老，这样的成长速度实在是令人瞠目结舌。
"听说那金华仙子曾经邀请你前往落水宗。" 执剑长老再次问起这件事。
每次提到这个名字，建木心中都会涌起一股不满与无奈。
"是的，师兄。" 李纯阳回答道， "不仅是她，据说还邀请了灵溪宗的那家伙，而且师姐也将随我一同前往。"
"看起来，他们打算召集这个时代的杰出人物相聚一堂。" 执剑长老皱着眉头说道，"我们应该坚决拒绝这次聚会的邀请。落水宗的人并非善类，他们所举办的盛会最好不要参与。另外，听说落水宗那位拥有天狐体质的小姑娘主动找你搭讪，并邀请你组队参加下一次的荡魔大会?"
“是有这回事，不过我并没有组队的想法。”李纯阳直言不讳的说道，“她比起师姐还要更加的弱，我没有给自己带累赘制造麻烦的习惯。”
“很好。”
建木内心很是满意李纯阳的回答，能够有这种觉悟.......
未来可期。
“还有你师姐实力也很差，你外出的时候最好让她别跟着你，最好让她老老实实的待在宗门里边。”
建木想起来龙梨衣可能也是一个麻烦，不由得再次提醒李纯阳注意，别被对方给带进阴沟里边。
这年头不仅仅是外边的人需要注意，宗门内的人也要注意。
能够不跟她们沾惹上因果就不沾，总之麻烦事最好避开。
避不开那就下手干脆一些，直接将对方给斩草除根。
“我知道了。”这一次李纯阳回答的速度没有第一次那么快，不过却也将建木的话给听了进去。
“那你先去做你自己的事情吧，我也要准备准备突破的事情。”
李纯阳闻言也没有继续久留，转身便离开了华阳峰。
目前建木已经没有实力将他给留下，华阳峰的大阵虽说还继续存在，但已经防不住李纯阳了。
离开了华阳峰的李纯阳，第一时间便来到了上琼峰所在。
尽管他对于师兄的话没有什么反驳，但龙梨衣可是将他从破庙里捡了回来，可以说没有龙梨衣把他捡回来，就没有如今纯阳宗第一天骄李纯阳。
所以建木的话他能够听，但能不能听进去李纯阳就不保证。
“小瞳你来了啊。”
在庭院里边听着师姐吐槽的龙梨衣，第一时间就发现了李纯阳的到来。
“原来是小师弟来了啊，快来快来，师姐可是给你们准备了不少好东西。”
跟着龙梨衣吐槽纯阳宗各个事情的灵心仙子，赶紧招呼着李纯阳。
“不用了，我在这里就好。”
李纯阳拒绝了过去的想法，皱眉甚至有了离开的想法。
如果他知道这几位师姐都在，他必然不会来上琼峰这里。
而是直接去灵溪宗找那家伙打一架。
“小师弟这是在跟师姐们客气么？”柔心仙子捧着酒壶干了一口闪现，李纯阳默默往左边迈出一步，躲过某个人影的飞扑，但酒味却躲不掉。
“小师弟还真是冷漠啊。”
柔心装作一副搜索模样，打算转个身抱住李纯阳。
只是她的每一步都被后者预料，提前躲开的同时顺带给自己施加了周围空气清新的法术。
“师姐还是别逗小瞳了。”
龙梨衣察觉到李纯阳的不舒服，赶紧出声制止了柔心仙子。
“是啊师姐，小师弟毕竟年纪还不大，你这样子会让她害怕的。”
灵心仙子也是赶紧附和，且快速闪现来到对方的身边，将柔心仙子给拉了回去，但是........
等他们注意到的时候，李纯阳已经没了踪影。
........“真是好厉害的神通，来无影去无踪的。”灵心仙子出声夸赞，“这实力哪怕是建木师弟，也比不上眼下的小师弟这么厉害吧。”
..........
“你说李纯阳直接无视了你，完全没有跟你谈话的意思？”
落水宗。
独属于水华仙子的寝殿内。
“嗯。”
寝殿大门角落，一名有着九条尾巴，面容稚嫩有着桃花眼，浑身上下都透露着媚态的女孩扁着嘴。
委屈巴巴的。
“看来建木把他教的真是一模一样，但那又如何？”
水华仙子几步回到自己的躺椅身上，慵懒躺下的同时用手撑着自己的下巴。
“小....宜呀....，纯阳宗的天骄就算是再怎么高傲，也终归有弱点.....，你可以学习学习你金华师姐。”
“啊.....？”
“你以为那纯阳宗执剑长老为何会有道伤？小宜呀小宜……”水华仙子起身加速，一把将眼前的女孩给抱在怀里亲了一口，“咱们落水宗才是最强的宗门，那建木不愿意加入我们落水宗，自然不能够让他继续成长下去。”
女孩被水华仙子紧紧抱住，一双大眼睛里满是疑惑和不解：“为什么呢？”
“因为我们落水宗要成为天下第一的宗门啊，只有这样才能证明我们的实力。”
水华仙子摸了摸女孩的头，轻声解释道。
“可是……”女孩还是有些不太明白，“这样做会不会太残忍了些？”
“修仙本就是弱肉强食，适者生存。”水华仙子的眼中闪过一丝冷意，“如果不想被淘汰，就要不断变强。”
“住口！”突然，一道清冷的声音破空传来。
“怎么？”水华仙子捂着嘴调笑着，“我们清冷且高不可攀的金华仙子，对于我说的话有什么更正么？”
“小宜还只是一个没长大的孩子，这种事情不需要她去做。”金华仙子的声音很冷。
“哦？是吗？”水华仙子挑了挑眉，“可她也是落水宗的一员，理应为宗门做出贡献。”
“落水宗的未来由我一个人就够了，小宜只需要安心的长大，你别再让她去做她不喜欢的事情。”
帷幔缓缓抬起，而后露出一张绝美的脸庞。那张脸冰冷如雪，没有丝毫表情，但却又让人忍不住想要多看几眼。
这便是当世落水宗明面上的最强天骄。
——金华仙子。
“姐姐……”小女孩看着金华仙子，眼中充满了依赖和信任。
.......
“还真是大度啊，可远观而不可亵玩的金华仙子。”水华仙子嘴角露出一丝冷笑，目光带着几分不屑地看向金华仙子。
她的步伐轻盈，如同踏在云端之上，每一步都带着一种独特的韵味。
然而，就在下一刻，她的语气突然变得冷冽如冰，仿佛失去了所有情感：“少在这里假惺惺，当初建木对你是那般的掏心掏肺，乃至于……噗哈哈哈，我可是清楚的记得，若不是……若不是建木替你找来了那一件重宝，你金华仙子能够跟我并驾齐驱？最后你怎么做？”
“你怎么做？”
“你可是把人家建木的一片真心摁在地上狠狠摩擦啊。”
水华仙子的话语如同一把锋利的剑，刺破了空气，直刺向金华仙子的心窝。
她的眼神中闪烁着冰冷的光芒，似乎要将金华仙子彻底看穿。
“师姐。”金华仙子的声音略微大了些，但却充满了无奈和苦涩。
她的脸色微微发白，嘴唇轻轻颤抖着，显然被水华仙子的话所触动。
“扛起落水宗的大旗，你自己想想清楚吧，你到底能不能扛起？”水华仙子毫不客气地嘲讽道。
她的声音尖锐刺耳，仿佛一把利剑直插人心。她的目光冷漠地看着金华仙子，眼中满是质疑和不信任。
“姐姐！”狐宜一脸委屈，泪水在眼眶里打转。
“够了！”水华仙子冷冷的瞪着金华仙子，“你就安心的做你的落水宗天才，这落水宗.......的未来，不需要你来操心，如果你还认我这个姐姐，立即就给我回去，闭关修炼准备在即将召开的荡魔大会之中为我们落水宗争取更多的利益。”
“两个姐姐你们不要因为我吵......”狐宜话还没说完。
“啪！”
巴掌声响起的瞬间，狐宜倒在地上，右边稚嫩的小脸自然红肿。
“你有什么资格在插嘴。”水华仙子用眼神让打算开口的金华仙子闭嘴，“给我滚下去好好想想，把纯阳宗的李纯阳给我拿下，或者.......”
“被我给毁了。”
水华仙子的声音冰冷刺骨，让人不寒而栗。
..........
“倘若当初没有把那东西给出去，现在师弟的实力应该也会进步的更快把。”
华阳峰。
建木躺在草地上，怔怔的望着那蔚蓝天空，似乎心有所感般........，倏然下一刻瞳孔紧缩。
建木猛的剧烈咳嗽起来......，他下意识的捂着自己的胸口.....，同时脑海立即强制下令不在去想。
但.......
他的嘴角.....
仍旧猩红。

第955章 李纯阳．．．．．李子霆
灵溪宗。
少主峰。
“轰隆隆隆隆！”
深邃的紫色雷霆层层叠加，在天空中彼此纠缠，时间延长之间，化作一片又一片雷海迸射。
“不愧是我徒儿。”
灵溪掌教站在灵溪主峰远远看着那片雷霆，心中的欣慰越来越浓。他知道，这片雷海的出现意味着什么。
——他的徒弟正在经历一场蜕变，实力将会得到极大的提升。
然而，随着雷海的不断壮大，灵溪掌教也感受到了一丝不安。
“这一片雷海连我都感到了恐惧，看来徒儿已经再次突破，我需要赶紧将周围的弟子疏散才行。”
他意识到事态紧急，立刻取出掌教玉简，准备下达疏散命令。
就在这时，高空之中的雷海突然发生了变化。原本汹涌澎湃的雷霆逐渐凝聚，化为一头头狰狞的雷兽。
这些雷兽在雷海中互相撕咬、冲撞，每一头都散发出令人心悸的气息。
灵溪掌教脸色凝重地望着天空中的雷兽，心中暗自惊叹：“这究竟要修炼到何种程度才能够有如此的威力，雷霆一道中，我这徒儿已然远远超越灵溪宗历代掌教，乃至于是纯阳长留蜀山，也没有人能够做到如此程度吧。”
“简直就跟着那雷劫一模一样。”
灵溪掌教再次发出感慨。
只不过他面色突然一愣，忽的看到有一束光朝着那少主峰快速靠近，速度快的惊人，乃至于都让四周的漆黑云层被切割，露出原本的蔚蓝。
“纯阳宗李纯阳？”
看到那一道身影的瞬间，灵溪掌教自然明白来人到底是谁。
跟着他徒儿李子霆并列当世双星的条件，纯阳宗那接替建木成为新一代天骄的李纯阳。
“他这是找死么？”
看到李纯阳一头冲进雷海之中，灵溪掌教顿时就汗毛倒竖起来，万一这小子真出了什么问题，纯阳宗可不会相信这是李纯阳自己冲进去。
“快停下来李纯阳！”
灵溪掌教大声喊着，主要是他也不敢靠近那雷海啊。
那么可怕的威势，他现在靠近那就是觉得自己的命不够长，他可是要看到他的好徒儿真正镇压一个时代呢，可不能就这么草率的死掉。
那高空飞驰的李纯阳显然是听不到，或者是听到了也是不理会的态度。
身影穿梭之间......
层层漆黑雷海被切割，那群栖息的雷兽们发现入侵者过后露出杀意，一头头咆哮的同时，疯狂朝着李纯阳扑杀过去，李纯阳没有丝毫的停留。
宛若一道笔直的利刃一般，就这么迎头朝着它们撞上去。
灵溪掌教被吓得闭上了眼睛。
........但料想之中的意外没有发生，只见那一头头对着李纯阳发动袭击的雷兽们，仿佛遭到了恐怖的高温袭击，还没有靠近就纷纷在李纯阳五米外融化掉。
没有任何的意外。
凡是李纯阳所过之处，所有的雷兽尽然全部被高温融化掉。
“他竟然没事？”
偷瞄着睁开眼睛的灵溪掌教，这时候也不知道如何表达心中的震撼，那么恐怖的雷海之中.....
竟然真没事。
.......
.......
“这难道是三昧真火？”灵溪掌教满脸惊愕，死死盯着四周被雷海所笼罩的李纯阳，在他的注视下，只见李纯阳的躯体悄然涌现出大量的橘黄色烈焰。
这些烈焰熊熊燃烧，眨眼之间便将李纯阳整个人包裹起来，使其化为一颗硕大无比的高温火球。
“破！”伴随着一声冷哼，那颗宛若小太阳的高温火球猛然宣泄而出。
沿途的雷海纷纷被吞噬殆尽，甚至连一丝一毫都无法在这恐怖的高温下幸存。
灵溪掌教眉头紧皱，一脸疑惑地看向高空的大日，喃喃自语道：“可为何威力比三昧真火还要更加可怕？”
说着，他手中掐指点燃法诀，召唤出一缕三昧真火进行对比。
两者之间的威力完全不成正比。
“这看似煌煌大日般的高温，简直跟那传说之中金乌一族的大日真火无比相似，可是这种火焰怎么可能是我等所能够掌控的。”
灵溪掌教使劲的摇摇头，他的脸色充满了难以置信和震撼。
大日真火是金乌一族独有的天赋神通，代表着极致的太阳之力和火焰能量。即使在整个洪荒世界，也只有金乌一族才能掌握这种强大的火焰力量。
然而，此刻李纯阳身上散发出的火焰威力闻所未闻。
且这样子.......跟古籍中记载的大日真火有些类似。
这让灵溪掌教感到可怕。他知道，以他们人族的修为和境界，根本不存在能操控如此强大的火焰力量。
或许在洪荒之中存在一些特殊的生灵或法宝可以借助大日真火的力量，但那也只是一种借用，而非真正地将其化为自身的能力。
而眼前的李纯阳......
他整个人仿佛变成了一团纯粹的火焰，被熊熊燃烧的大日真火所笼罩。
如果换做其他人，恐怕早已被这恐怖的高温烧成灰烬。
但李纯阳却安然无恙。
但眼下却没有更多的时间给灵溪掌教思考，在将高空的雷海清除过后，后者已然坠落到少主峰所在。
“子霆！”
灵溪掌教一惊，正想着快速冲过去。
不过正当他冲过去的时候，数道人影给他给阻拦了下来。
他定睛一看发现竟然是长老堂的长老们，执法长老直接开口说道:“人家之间彼此是认识的，掌门师兄你去凑什么热闹，赶紧回去。”
“就是啊掌门师兄，如今荡魔大会即将开始，各宗门都要前往最混乱的区域进行除魔任务，我想这小子定然是想来找子霆师侄组队来着。”
执剑长老做出假设。
被这两位长老提醒，灵溪掌教自然也就反应了过来。没在继续坚持前往，且他也相信李子霆的实力，不说能够击败李纯阳，至少李纯阳也拿不下他，不然就不是双星，而是跟建木一般......
碾压所有的天骄。
说起来现在那执剑长老建木也不行了，被其余宗门天骄给后来居上超越，听修仙界中谣传。
那落水宗的金华仙子已然超越了建木，甚至于有争锋当初五人第一的趋势。
但蜀山的独孤剑圣实力强悍，灵溪掌教觉得那金华仙子想要成为第一不太可能，哪怕建木不是第一，最终的也会落在独孤剑圣身上。
上善若水。
真正入道的独孤剑圣，可不是开玩笑。
........
........
紫微宫。
此刻的邓婵玉已然跟着常曦等人回到，六道轮回之中并没有找到涉及李哪吒的任何踪迹。
就像是真正的魂飞魄散。
“眼下我等该如何？”
陆压刚刚落下便询问常曦仙子，眼前的状况对他们非常的不利，他们之中最强的紫薇帝君李哪吒凭空被天道所斩杀，那袁洪的神魂又被六道轮回带走，而且，也查探不到任何的下落，眼前陆压必须重新找到问题解决办法。
“那袁洪的身上有着鸿蒙紫气的气息，那也就是说李哪吒那家伙，骗了我们所有人！”
想到这里，陆压心中的怒火瞬间被点燃，他瞪大双眼，愤怒地吼道：“岂有此理！”
他无法接受这个事实，原本对李哪吒充满信任和期待，却没想到最终还是被欺骗。
“倘若你李哪吒自己吸收鸿蒙紫气也就罢了，但你为何偏偏将其给了袁洪？为何不给太阴星君我的常曦小姨呢？难道她的概率不应该更高吗？”
陆压的质问如同潮水般汹涌而来，他越想越是气愤，甚至觉得受到了背叛。
然而，更令陆压愤怒的是，李哪吒明明有能力帮助袁洪，却为何不能帮助常曦？
既然他并未吸收鸿蒙紫气，为何又不出手相助，帮他们对抗昊天夺回鸿蒙紫气呢？
反倒是看着昊天将鸿蒙紫气给掠夺走，为何！
种种疑问涌上心头，让陆压的不满愈发强烈，他忍不住发出怒吼，怒视着眼前的众人。
邓婵玉默默无语，她深知此刻无论说什么都难以平息陆压的怒火。
她知道自己在此刻已无法发表任何意见，毕竟无论哪吒作出何种决策，她都会坚定地站在他身旁，因为她始终是哪吒的紫薇帝后。
太阴星君此刻亦是不知道该如何开口，主要是她也没想到李哪吒会将这么重要的东西给予袁洪。
鸿蒙紫气啊。
那可是成圣的钥匙。
洪荒之中谁不为它而疯狂。
但是哪吒.......灵珠子竟然就这么甘心的把它给让给了袁洪，这一只猴子，这一只没有灵珠子顶多就是太乙金仙的猴子。
说嫉妒的话常曦肯定是嫉妒的。
她跟着女娲陪伴了灵珠子这么多个世纪，竟然还不如一只在凡间区区几十年的野猴子。
真是好啊.......
“依我看。”
陆压眼底露出凶狠的目光。
“陆压你不能这么做！”邓婵玉咬着牙开口，她猜出来了陆压想要做什么，无非就是想要将袁洪体内的鸿蒙紫气给抽出来，这种事情必不能行。
毕竟现在鸿蒙紫气已经融入到了袁洪的体内，强行抽取鸿蒙紫气不仅可能会对袁洪造成巨大的伤害，甚至可能会导致他死亡。
而且即使成功抽取出来，鸿蒙紫气也可能会受到损伤，影响其功效，看袁洪的模样已然是将鸿蒙紫气完美吸收了部分，这不能够行得通。
“我为什么不能这么做？”陆压露出自己的獠牙，冷笑道：“本太子与那袁洪并不熟悉，而且本太子既不是你的属下，也不受任何人的管辖。本太子想做什么就做什么，谁也无法阻拦！”
“不行！”
邓婵玉坚定地说道。
然而，陆压对此毫不在意，他根本不理会邓婵玉的话。
转过身来……
他毫不犹豫地按照自己所说的去做，已经大步走向了袁洪所在的地方。
“星君……”
邓婵玉无奈之下，只能将目光转向常曦，希望她能出面劝阻陆压这个妖族太子。毕竟，目前只有常曦有能力说服陆压。可是，常曦却无动于衷，显然对这突如其来的欺骗感到困惑和难以接受。
看到常曦的反应，邓婵玉苦笑不已。
无论是陆压还是太阴星君常曦，她都无力阻止他们改变主意。
“我无法理解灵珠子的决定，但我也同样不会夺走袁洪体内的鸿蒙紫气。”
太阴星君常曦叹叹气说道。
邓婵玉眼底闪烁着亮光，然而下一刻常曦的话又让她无可奈何。
“同样的决定在陆压身上一样，我也不会制止陆压的做法。”
“可是........”
“我有些疲倦了，后边的事情帝后自己看着办吧，我先回月宫了。”太阴星君叹了叹，转而转身化作月华消失在原地，回了那月宫。
“李哪吒！！！”
只不过正当邓婵玉纠结无法阻挡陆压的时候，那一边传来了陆压撕心裂肺的怒吼咆哮声。
这吓得邓婵玉赶紧赶过去查看。
随后整个人也是有些傻住了。
那本该跟着哪吒共同消失的混沌钟，竟然有虚影笼罩住袁洪，而刚才陆压正是因为试图对袁洪出手，这才被混沌钟留下来的力量反噬。
以着目前混沌钟残留的力量看来，仅仅只是准圣初期的陆压想要突破，还是比较艰难的。
毕竟他的修为境界还没有到达那个层次，需要更多的时间和努力来积累和提升他自己的实力。
那也就是说袁洪目前是安全的。
至少在太阴星君不出手的情况下。
而另一边，邓婵玉心中却充满了疑惑。她实在想不通，哪吒为什么要为袁洪做到这一步呢？
按照太阴星君跟陆压的想法，陪伴常曦这么多年的灵珠子不应该跟对方更加亲近吗？
如果哪吒不想突破成为圣人，那大可将鸿蒙紫气给予常曦，这样岂不是更好？
然而事实却是，鸿蒙紫气最终落到了袁洪手中。
邓婵玉越想越想不通。
难道哪吒认为袁洪突破成为圣人的概率，比常曦还要更大么？
常曦身为太阴星君，身上有着从上古时期不断积累的功德气运，突破圣人的话自然是可以的。
可是袁洪的气运积累。
并不够........

第956章 趋于崩溃的陆压
除非……
邓婵玉这时候忽然意识到了什么，心中一紧，脸上露出惊愕的表情。她的眼神闪烁着思索和疑惑，仿佛有一道灵光闪过。
她立刻闭上双眼，神魂与紫薇帝后权柄紧密相连。在沉默的交流中，她感受到一股强大而神秘的力量。
半晌后，当她再次睁开眼睛时，那俏脸上满是苦涩的笑容。
果然……
哪吒竟然调用了紫微宫的功德！这个事实让邓婵玉感到震惊和困惑。
那么说来，袁洪肯定也调用了属于他已经掌控的勾陈宫的功德。这样一来，袁洪突破成为圣人所需的功德自然就足够了。
“我果然还是不能理解，你为何要替袁洪做到这种程度？”
邓婵玉喃喃自语，目光凝视着那座属于紫薇帝君的王座。在她的脑海中，浮现出那个身影——哪吒。
哪吒啊哪吒。
你到底在想些什么呢？
我邓婵玉无法理解你为什么要帮助袁洪，更无法理解你为什么愿意为他付出这么多。
或许，我永远也追不上你的脚步吧。
无论是你的谋略还是你的实力，我这一生怕是都无法触及你丝毫。
邓婵玉轻轻叹了口气，眼中流露出一丝无奈和自嘲。
她明白，自己与哪吒之间存在着巨大的差距。尽管她努力追求，但始终无法超越哪吒的智慧和实力。
“灵珠子！！！”
陆压的愤怒如火山般喷发，他的双眼仿佛要喷出火来，身上散发出的恐怖大日真火热浪滚滚扩散，如海啸一般，一浪高过一浪，带着无尽的威势和怒火，疯狂地朝着袁洪冲击而去。
“所有人立即散开！”
邓婵玉见状，立刻大声喊道，她深知大日真火的威力，不敢有丝毫怠慢。附近的紫薇天将和天兵们纷纷闻声而动，迅速撤离现场，以避免被大日真火波及。大日真火的温度极高，足以让真仙之下的仙人瞬间融化。如果陆压不顾及周围的人，那么太乙金仙以下的仙人恐怕也难以幸免。
“当当当！”
然而，面对这汹涌澎湃的大日真火，袁洪的躯体没有丝毫动作。
无神的坐在混沌钟的虚影下，宛如一座不可撼动的山岳。
混沌钟的虚影不断发出清脆悦耳的钟声，这些钟声如同一道道无形的屏障，将那袭来的层层热浪高温给隔绝在外。
袁洪身处其中，宛如置身于一个安全的避风港，没有受到丝毫的影响，陆压见此越发的愤怒。
恐怖的高温让紫微宫不少建筑被融化，陆压在持续输出半个小时，没有得到丝毫的效果后，也就暂时冷静了下来，一屁股坐在地上。
很没有妖族太子的影响。
“真有你的啊李哪吒，真有你的啊李哪吒！”陆压自嘲般锤着地面，“我和小姨为你不惜和整个洪荒为敌夺来的鸿蒙紫气，就这么被你反手送给袁洪，送了也就罢了，你连混沌钟的操控全都给你，你真行啊李哪吒，你是真的有够行的啊.......”
“李哪吒！！！！！”
.........
..........
灵溪宗少主峰。
两道身影对视着彼此。
“进步神速。”
李子霆看着眼前跟着他身高不差的李纯阳，最终憋出来这么一句话。
两人都不是话多的人，李纯阳也仅仅只是回了一句彼此彼此，紧接着便没有了下文。
两个又对立了一段时间，没有继续动手，也没有开口说话，就这么静静的看着对方。
直到李纯阳主动转身，化作残影朝着远方飞掠而去。
李纯阳这么一走，灵溪掌教当即就跳了出来凑到李子霆身边，对着李子霆上下就是一顿查看。
“师尊我没事。”
李子霆淡淡的说，同时制止了灵溪掌教手中的行动。
“没事就好没事几天。”
灵溪掌教打了个哈哈，紧接着转过身重新摆出一副高人的姿态。

第957章 荡魔大会（一）
纯阳宗。
重新回到纯阳宗的李纯阳，当即就听到了落水宗有弟子前来邀请他们前往参加新一时代弟子的聚会的消息。
龙梨衣兴致勃勃的看着李纯阳，很显然是想让后者陪着他一同前往，但此刻的李纯阳显然牢记建木的想法，并没有答应，反倒是直接闭关。
对此龙梨衣没有办法，只能跟着其他人一同前往了落水宗。
时间过得越来越快，转眼之间一年的时间过去了。
这一日荡魔大会也就此而展开，
洪荒之中有存在于天仙境界门人的，皆是参加了这一个盛会。
只不过这一次的盛会展开的主持者，却是落水宗。
眼下各个修仙宗门纷纷由着长老，亦或是掌教带队亲自前往落水宗，有宗门几个，乃至于十几个弟子。
也有的宗门无法参加。
在上一次荡魔大会中损失过于严重。
已经没有办法继续支持。
..........
“怎么会是落水宗。”
纯阳宗华阳峰所在，执剑长老建木揪着纯阳掌教的领口质问。
“我也不知道为什么，反正结果就是这个，现在荡魔大会的初始地点就是落水宗，改是改不了了。”
纯阳掌教尴尬的看建木，其实他们是可以去争取将地点定在其他地方的，但水华仙子给的太多了。
而且人家就一个要求，就是在决定荡魔大会具体事宜的时候能保持沉默态度，不管未来如何走向。
都保持沉默态度。
纯阳掌教起初以为并没有什么问题，但谁能够想到其余大宗门们面对落水宗提出来的，竟然一个都没有反驳。
然后地点就这么给定下来了。
“你是不是收了什么好处了。”
执剑长老倏然语气冷冽起来。
他实在不愿意面对那个女人，也根本不想去那个所谓的落水宗。
“没有啊师弟，我绝对没有。”
纯阳掌教哪敢承认，现在建木一副要吃人的模样，承认岂不是自讨苦吃。
执剑长老一脸冷漠地盯着面前的纯阳掌教，面色青一阵紫一阵，后者被他这么盯着，头都不敢抬起来。
“你领队！”
执剑长老的声音几乎是从牙缝里挤出来的。
“你说啥？”
纯阳掌教好像没听清似的，瞪大了眼睛。
“我说这次荡魔大会由你领队！”执剑长老又重复了一遍，紧接着恶狠狠地补充道：“你要是敢拒绝，我见你一次打你一次，不信你试试看。”
按常理而言，如果宗门内有符合修为条件的人选，是无需亲自去带队的。
然而，为了确保自家弟子在荡魔大会中的安全归来，通常都会派遣实力最为强大的带队长老去保驾护航。
此时，纯阳宗最强大的存在，除了建木之外，便是那些太上长老们。
他们的地位和实力都极为尊崇，是宗门的核心力量。
这些太上长老之下，便是纯阳掌教。他肩负着领导整个宗门的重任，其地位仅次于太上长老。
如果执剑长老不愿前往，那么这个重要的带队任务自然而然地落在了纯阳掌教的身上。
不仅如此，长老堂中还将有三分之一的成员一同前往。
这样做的目的在于，确保宗门的利益最大化，并保护弟子们的安全。
此外，这荡魔大会还与修仙宗门的资源分配息息相关。
谁能在其中占据优势，就能获得更多的资源支持。
因此，对于纯阳宗来说，这次荡魔大会的重要性不言而喻。
“去就去。”
纯阳掌教对此毫无办法，其实执法长老不说他也会跟着一起去。
主要是这一次他们的天才有很多。
参与的弟子之中多达百人。
而且都是他们的中坚力量，也是宗门的未来，由不得宗门不去看重。执法长老冷冷的盯着纯阳掌教，很快也呼出一口气，而后便去寻找李纯阳。
.........
.........
这一次前往落水宗必定有阴谋，建木必须再三交代才行。
只不过他抵达的时候并没有机会开口，因为以着木属性着装的华阳峰，如今已经被一大片灰烬所替代。
高温！
除了高温那就是火焰！
建木看着那沐浴在橘黄色火焰之中的人影，嘴角越发的翘起。
看来自己这个师弟再次得到了突破。
“生。”
建木一声轻语，盎然的绿光顿时席卷而出，一株一株被烧成灰烬的植物重新生长出来，同一时间高温消失，天空四面八方有着湿润气息呢喃，而后高空之中被黑云所笼罩，倾盆大雨随之而来。
“除了火焰之道，连水属性也同样不弱么，真不愧是你啊。”
建木面露惊叹。
大雨倾盆而下期间，建木也没有闲着，操控着植株继续生长，长成参天大树大雨过多会引起水土流失，建木需要提前杜绝这种情况。
此刻的华阳峰，身处一片熊熊烈火之中，橘红色的火焰将他紧紧包围。他紧闭双眼，双手结印，口中念念有词。随着他的咒语声响起，火焰开始剧烈地跳动起来，仿佛有生命一般。
建木静静地站在一旁，注视着这一切。他知道，李纯阳正在尝试突破自我，探索更高层次的力量。而作为师兄，他只能默默支持和守护。
在华阳峰的努力下，火焰逐渐变得越来越强大，温度也越来越高。建木感受到了一股巨大的压力，但他依然坚定地站在原地，不为所动。
终于，当李纯阳睁开眼睛时，火焰瞬间爆发开来，形成了一道壮观的火柱。火柱直冲云霄，将整个天空都染成了橘红色。
建木眼中闪过一丝惊喜，他知道李纯阳成功了，实力又再度提升了一个台阶，未来可期。
在突破的同时，李纯阳的气势变得愈发强大，他身上的光芒如同太阳一般耀眼，照亮了整个华阳峰。
那一道道巨大的火焰再次将植株全部烧干净，哪怕是在大雨之中同样如此，火焰的温度还要高于雨水。
而也因为如此，整个华阳峰被越来越多的白色雾气所弥漫，这些雾气都是由水汽蒸发形成的，使得周围的环境变得异常潮湿和闷热。
“师兄。”
李纯阳的声音在建木耳边响起，几乎是瞬间，建木没有任何的感觉，李纯阳就出现在他的眼前，没有所谓的移形换影，没有所谓的空间置换。
仿佛一直就在建木的面前。
“师弟。”
建木喉咙滚动却不知道说什么，眼下的李纯阳是真真切切的超越了他，就单独这一手闪现，已经证明了一切。
以他目前的实力，根本没有人能够阻拦。
而这一次的荡魔大会，想来也没有人能够妨碍得了李纯阳。
他的实力已经超越了众人，成为了当之无愧的最强。
镇压一个时代。
李纯阳已然有这个资格。
.........
“这一次荡魔大会的地点是落水宗，你去的时候尽量要注意水华和金华她们两个，不能被她们所影响。”
建木千叮嘱万嘱咐，为的就不想自己的师弟踏上自己同样的道路。
“我会注意的师兄。”
李纯阳答应了下来，转而他看向了天空，深呼吸之间........
一把来自于远方的激光呼啸而来。
李纯阳伸出手。
那极光便落在李纯阳的手中，竟然是一把宝剑。
剑柄末端镶嵌着一颗绿色宝珠，散发着神秘而古老的气息。然而，剑身被剑鞘严密地保护着，无法看清其真实面貌。但仅仅从表面散发出的微弱气息，建木就能感觉到这把剑的强大和不凡。
这显然是一把不逊于甚至超越了他曾经获得过的那件宝物。
"师弟，这是什么？"建木看着李纯阳手中的宝剑，眼中闪过一丝好奇和期待。
尽管他知道自己不该多问，但还是忍不住想要了解一下这件宝物的来历和用途。毕竟，这样的宝物对于他们这些修行者来说，可是难得一见的珍宝。
李纯阳轻轻抚摸着宝剑，眼神中透露出一种难以言喻的情感。他抬头望向天空，缓缓说道："它名叫镇妖，是我修炼时突然出现在我身边的。我与它之间似乎有一种特殊的联系，这种感觉很奇妙......"
他顿了顿，接着说："我觉得它有点像古籍中记载的......."
“伴生灵宝.......”

第958章 荡魔大会（二）
“伴生灵宝？”
建木诧异的说，随即立刻摇摇头。伴生灵宝的出现都是先天神圣，对于人族而言并不存在。
“不管是不是伴生灵宝，只要能够成为你的力量就好。”
建木进行最后的嘱咐，而后就这么静静的看着李纯阳化作极光消失。
李纯阳来到宗门大殿广场时，这里早就已经站满了人。
除了参与荡魔大会的就是看热闹的，以及一些特殊的离开仪式。李纯阳在人群中找到了龙梨衣，来到后者的面前静静等待仪式的结束。
随后在太上长老的祝福中，纯阳掌教领着李纯阳等人出发前往落水宗。
落水宗距离纯阳宗非常遥远，普通人一生怕不是只能够来回两次。
但对于修仙者而言，乘坐飞舟抵达只需要两天的时间。
期间有人不少的师兄弟们在飞舟上讨论，这一次参与荡魔大会的弟子们，实力要求必须要达到炼虚合道的境界，不然不允许参与。
这是对修仙者的一种保护。
没有炼虚合道境界的话，面对灵气复苏的邪祟们就是在送死。
不过针对炼虚合道境界之下的，各个宗门内部都会设置有发布任务的堂口，弟子们可以通过接取任务完成获取灵石，以及人间之中的财宝等等。
这些都是修仙者修行的必备品。
飞舟的房间数量是有限的，所以大多数弟子都是在甲板上休息的。
不过李纯阳作为天骄弟子，自然有不同的待遇，他跟着其余内门弟子，是有着房间住宿的。
纯阳宗的弟子们虽说在甲板上休息，却也不存在洗漱的问题。
一个清净术即可满足。
只是他们讨论的话题有些沉重，以往荡魔大会各个宗门都会损失不少的弟子，几乎是五比一的概率。
也就是说现在他们几百人中，最少有接近差不多一百人会陨落。
不过这是实力弱小宗门的比例，对于纯阳宗落水宗蜀山这些大宗门来说，比例差不多都能够维持在十比一。
主要是大宗门会进行组队作战，大家都是彼此之间熟悉的师兄弟，平时任务都有一起去完成，在荡魔大会中自然也就不会存在默契度问题。
就是一些天才不喜欢组队。
比如这一刻开始都没有选择组队的李纯阳，在众多纯阳弟子中，不管是内门弟子还是外门弟子，也就只剩下了李纯阳没有跟其他人组队。
哪怕是他的师姐（师傅）龙梨衣。
每几个小队都会有一个长老堂的长老负责区域照看，小队如果遇到问题可建议负责的长老支援，长老解决不了即可联系掌教进行解决。
若是掌教都无法解决。
那就一个办法。
跑！
面对死亡威胁而逃跑并不丢人，这也是纯阳子所遗留下来的门规之一，留得青山在不怕没柴烧。
只要保留有种子，那么日后就有卷土重来的机会。
而不是在这里白白的断送了传承，导致宗门失去了延续和崛起的机会。
这是最不应该的做法，也是开宗祖师纯阳子再三强调的禁律。

第959章 荡魔大会（三）
“李子霆，我们相识这么多年，这一次荡魔大会可否，可否让我跟着一同前往。”
灵溪宗少主峰。
一身红色长裙，额头有着两个小小龙角，脚腕两边套着金色铃铛的少女带着些许恳求问道。
迈步向前，金色铃铛在她赤脚行走间，发出清脆铃声。
眼眸带着光辉，垂落身后三千青丝。
“你们龙族不属于这一次的荡魔大会目标，但是由于你的出现会让那些邪祟盯上你们，你最好还是回东海龙宫。”
没有让少女等待太久，闭眼调息中的灵溪宗少主便给出了回答。
这一次的荡魔大会目标不仅仅是邪祟，还有部分作恶的妖族。龙族参与其中，且还是龙宫公主参与，这对于龙族而言，很有可能会被其他妖族针对。
除了这个原因......，李子霆并不想让这龙女跟在自己身边，这是他自身携带本能给出的警告。
“李子霆，为什么？”
龙女撅着小嘴吧，疑惑道。
“我不喜欢麻烦。”
李子霆淡淡的回答。
“我才不是你的麻烦，我的实力可是很强，你也不一定能够打赢.......哎呀......”
紫色的雷霆当即让龙女倒在地上，精美的容貌被焦黑所替代。那红润的嘴唇，此刻吐着一道又一道黑圈。
李子霆起身将自身弥漫在外雷霆收缩体内，转而瞥了眼那龙女。
张开手微微摆动，无形的气息顿时将对方托起，转而带着对方飞快朝着灵溪宗外的小河飞去。
待到抵达小河过后，将后者整个给扔进了小河之中，而龙女所在的位置，有五道符纸小人无风自燃起来。
这小河跟着海域相连，对方作为东海龙宫的公主，李子霆并不担心后者会有什么危险。
龙......
总不可能会被水淹死吧？
..........
灵溪宗门派广场。
刚刚抵达露出身影的李子霆，下方来自于灵溪宗弟子们的欢呼一阵接着一阵，嘴里呼喊着少主大人。
李子霆嘴角露出笑容。
不同于李纯阳的淡漠不喜欢跟其余人交流，李子霆对于宗门其他人相处不错。
这也是碍于老黄头的教导。
多一个朋友就多一分希望，未来的事谁也无法预料，但朋友多准没有坏事，只可惜老黄头无法修仙，如今只能用丹药吊着那本该到头的寿命。
洗髓伐毛........
对于这垂暮老人而言并不管用。
“子霆。”
灵溪掌教来到李子霆身边，领着他来到飞舟上。
“这一次就由执剑长老和执法掌教率领长老领着长老们带队，你实力今非昔比，但心智方面还要磨炼，一路上不可目中无人，要听执剑长老紫一真人的话，紫一真人阅历哪怕是师尊也是不如。”
灵溪掌教一边嘱咐，一边领着李子霆来到他的飞舟房间。
在送李子霆进去的时候，又塞了一个储物戒子给前者嘱咐道。
“孩子......，你是宗门的未来，若是碰到什么不可为的事情，你大可第一时间离开，我已经嘱咐了紫一真人他们，如果真有这种事情发生，他们会拼了命给你殿后的，你只需要听话。”

第960章 荡魔大会（四）
洪荒各大宗门各有算计，但对于本门弟子却没有尔虞我诈。
或许会有一些小摩擦和矛盾，但那只是人性使然，无法避免。然而，当涉及到宗门大义时，所有的一切都可以被搁置一旁。
灵溪掌教和其他高层们，都愿意为了灵溪宗的未来而付出。
李子霆深知自己肩负着巨大的责任和期望，他明白自己是宗门的希望，也是大家共同的未来。
他默默地将储物戒指收好，然后郑重地向灵溪掌教点了点头，表示自己将不辜负大家的信任和期待。
"这次我们灵溪宗，必然能够崛起。" 李子霆坚定地说道。
灵溪掌教微笑着抬起手，轻轻抚摸着眼前这个已经长大的孩子。他看到了李子霆眼中的决心和自信，心中感到无比欣慰。
随着灵溪掌教转身离去，飞舟开始缓缓启动。
各个灵阵开始吸收灵石中的灵气，并转化为强大的动力，推动着这艘巨大的飞舟腾空而起。
飞舟如同一支离弦之箭，带着众人的期望和祝福，向着远方疾驰而去。
.......
落水宗。
水华仙子面带微笑，目光扫视着各宗弟子的到来。
每一个人的脸上都洋溢着兴奋与期待，而她自己的嘴角更是上扬得如同弯月般，笑意始终未曾消散。
此刻，落水宗可谓是名声大噪，在正道中拥有了最大的发言权。只需在这次荡魔大会中取得更为卓越的成绩，他们落水宗便有望登上宗门之巅。
至于那所谓的纯阳宗、蜀山之流，在水华仙子眼中，不过是些微不足道的装饰品罢了。
就在这时，一名落水宗弟子匆匆赶来，面色焦急地向水华仙子禀报：“水华师叔……狐宜师叔至今仍未现身。”
听到这个消息，水华仙子不禁皱起眉头，面露不悦之色。
前几日因纯阳李纯阳和灵溪李子霆之事，她曾对狐宜严惩不贷。
然而，自那日起，她并未前去查看，对狐宜目前的状况一无所知。
但水华仙子坚信不会出什么差错。毕竟，她所给予的惩罚与往常并无二致，不至于危及生命或损伤本源。
且为了更加保险，她也让人告诉金华仙子前往确认情况。
不会出什么问题。
“先暂时不必理会狐宜，眼下组织好荡魔大会开幕才是重中之重。”水华仙子微微皱眉道：“另外我让你打探各宗门弟子的实力，有何底牌神通法术都怎么样了？”
“人数实在是太多，师姐师妹们虽说都在尝试融入他们之中，但大多数人都对于我们存在警惕。”那女性弟子苦笑着说。
水华仙子轻轻叹了口气，说道：“看来想要彻底掌握这些人的信息并非易事。不过也无妨，毕竟时间紧迫，无法做到尽善尽美。”她顿了顿，又道：“既然如此那就没必要继续探查，能够得到多少就是多少，到时候全部送给金华手中，这一次荡魔大会仍旧由金华前往。”
“明白了师叔。”
那名女弟子点了点头，眼中闪过一丝坚定。
..........
落水宗后山。
观日峰悬崖边，山风呼啸，吹拂着一个柔弱的身影。她静静地躺在那里，独自一人默默地哭泣着。
“又被你师姐给欺负了？”一道略微调侃的声音突然传入狐宜的耳中。
听到这句话，那躺在地上的人影微微颤抖了一下，然后慢慢地爬起来。她的目光向前望去……
“我才没有。”狐宜撅着嘴，故作坚强地说道。然而，她的眼角还挂着晶莹的泪珠，显然刚刚哭过。
“那你在这里哭什么呢？”随着声音的再次响起，前方的树丛之中缓缓走出一只猴子。这只猴子身着黑色皮衣，双眸之中有微弱的金光黯淡闪烁。它的身高约莫一米六五左右，身材不算魁梧，但身上却散发出一种沉稳和自信的气息。
“我只是来这里吹吹风而已。”
狐宜别过头去，不想看那只大猴子。
然而，就在下一刻，那只猴子出现在她面前，轻轻勾起她洁白的下巴，轻声说道：“小狐狸啊小狐狸，你可真是不够坦诚呢。如果不是受了委屈，又怎会眼角残留着泪水？”
“不要碰我！”狐宜抗拒地推开那只手，那猴子并没有反抗，反而顺势向前走了几步，然后找了个地方坐下，欣赏起前方的美景。
瀑布垂落三千而下。
“说来我们相识已有七年之久，每次你被人欺负后，总会跑到这里来。这已经成了一种习惯。”袁明回过头看着狐宜，感慨道。
“才不是……我只是喜欢这里的风景而已。而且，我从未向任何人透露过你的存在，你应该感激我，而不是在这里欺负我。”狐宜拿起身上的衣服，施展了一个洁净的法术，将其清理干净。
女孩子都是爱干净的。
闻言，袁明哈哈大小一声，转而看向那身后不敢起身的庞然大物。
那是落水宗的镇宗灵兽之一。
“就算是你说出去也不会有什么。”
袁洪自顾自的拿出一个饱满红润的桃子，一口咬下去。
“而且.......”
“你可是猴子精，哪怕你能够守护灵兽前辈们的承认，那也不能够说明其他人对你没有意思。”狐宜伸长了脖子。
袁明将手中的桃子核丢到一旁，站起身来，拍了拍身上的灰尘，看着眼前的小狐狸。
“那他们可以尽管来试试，我也好好的活动活动筋骨。”他嘴角微微上扬，露出一抹自信的笑容。
袁明吃完了桃子，伸出手掏了掏耳朵，对着前方吹了吹说道：“不过小狐狸啊小狐狸，说起来为什么每一次都是我恰好回来的时候碰到你呢，我可是久久不在一个地方停留太久的。”
狐宜眨了眨眼，有些疑惑地问道：“你说什么？”
袁明笑着摇摇头，继续道：“我说你该不会每天都被人欺负吧？”
狐宜顿时跳了起来，反驳道：“怎么可能！我才不是那种会被别人欺负的人呢！”
她气鼓鼓地瞪着袁明，眼中满是不服气。
袁明看着她生气的模样，忍不住笑出声来，摸了摸她的头，调侃道：“好啦好啦，开个玩笑。”
狐宜哼了一声，转过头去不理他。

第961章 猴子
“说起来你们这一次的荡魔大会的确不错，至少就我觉得的就有不少厉害的参与进去。”
袁明翘起二郎腿，吊儿郎当的再次拿出一个桃子说。
“你如果只是想确保自己的安全的话，可以跟着纯阳宗的李纯阳，还有灵溪宗的李子霆，他们两个的修为境界，超出你们太多了。”
“连你也知道他们？”狐宜睁大了眼睛。
“正道的领军人物，想不知道他们都难。”袁明有所一定保留，其实他是认识这两个。
“也是。”狐宜略微失神起来，“毕竟他们两个的光芒这么闪耀，你们知道他们也是正常的。”
“不过他们强虽然强，但也就是那样，有比他们更强的存在。”袁明哼了哼略微不屑的说。
三下五除二将手中的桃子吃掉，转而对着那庞然大物招了招手。
很快又有一堆灵果被拖到他的面前。
袁明拿出几个分给狐宜，狐宜拒绝表示自己不吃。
这让袁明觉得好笑，于是乎说道：“这可是灵果，对你们人族而言可是好东西，吃了你的修为境界能够提升一大半，你们平时都是可遇不可求的。”
这些灵果对人族天骄而言，或许是真的很难得到。
但对于袁明来说只是随手的事，他就是吃着这些长大的。
那些各个宗门的镇宗灵兽，在他的面前全部都是表现出臣服的态度，只要是他想要的，就几乎没有得到不到的。
当然这前提是这东西存在。
狐宜闻言试探的接过一个灵果，左看右看仔细打量了起来。主要是她这是袁明第一次主动给东西给她，以往更多的是嘲讽她，而不是会送东西。
说起来，狐宜只觉得这猴子的嘴巴是真的碎碎念。
很毒也很理解。
有时候能够安慰人，有时候又能够把人给气死。
袁明看着狐宜小心翼翼的样子，心中不禁感到一丝特殊的感觉。
这个看似坚强的女孩，其实内心深处还是有着脆弱和柔软的一面。
他轻轻地拍了拍狐宜的肩膀，略带自信的说道：“放心吧，这灵果没有问题的，相识了这么久，这一次算是我送给你的小小礼物吧。”
狐宜抬头看着袁明，眼中闪过一丝感动。
她轻声说道：“谢谢你，袁明。”
袁明摇摇头并没有在意，或许他觉得这只是自己随手就能够做到的，并没有什么值得提倡的。
转身.......
他朝着那庞然大物走去，直至最终消失在林海之中。
.........
这时候，狐宜也听到了来自于落水宗弟子们的呼唤，擦了擦眼角的眼泪，快步朝着对方飞过去。
她不能伤心太久。
眼前正是非常时机，对于她们宗门可是飞升而起的最佳阶段，目前她还是要注意自己的形象，不能够给宗门丢人，这是水华仙子跟金华仙子从小一直教导她的，要把一切都奉献给宗门。
虽说这很木讷........
但谁让宗门养育了她呢，狐宜目前没得选。
..........
..........
落水宗。
飞舟停放处。
大大小小的飞舟将这里摆满，蜀山，纯阳，天玄等等大大小小的修仙宗门，李纯阳默默的看着下方异常热闹的落水宗，心里警惕着。
落水宗确实给各宗门安排了住所，但许多宗门弟子还是选择留在飞舟上休息或在飞舟附近扎营并点燃篝火，总之就是不愿离开飞舟。
此时，有大量落水宗弟子正在传送各类食物，并在各宗门间穿梭。
“用食物来打探修士们的底细？这让我感觉落水宗就像一个人间收集情报的组织。”
李纯阳一脸高傲地站在纯阳飞舟旗帜的顶端，双手背在身后，悬空而立，仿佛高高在上。
金鸡独立！
当然，也有不少弟子过来邀请李纯阳一同参加，但都被他直接无视了。
享受这种待遇的还有灵溪宗的李子霆，不过他不像李纯阳那样站在旗帜杆子上金鸡独立。此刻，他只是静静地站在甲板上，俯瞰着下方的宗门弟子，看着他们举行宴会却没有参与其中。
只不过李子霆更加关注于宗门弟子安全，而李纯阳则是给人一种特殊的冰冷。
不善于表达自己的感情。
“听说纯阳道友的实力已然超脱于我等，不知道纯阳道友可否赏脸跟我这个道士来两杯？”一道爽朗的声音从下方传来，带着几分挑衅和好奇。
李纯阳微微眯起双眼，顺着声音望去，只见一个身着道袍的年轻身影站在人群之中，背后背着两把木剑，看起来有些不羁和洒脱。
“木剑？还真是少见。”
李纯阳轻声自语，目光锐利地盯着那两把木剑，轻易看穿了它们的真伪。
同时，他也看清了那个与自己年龄相仿的少年是谁。
蜀山……李逍。
李纯阳心中暗自思索，对这个名字并不陌生。
“在下蜀山李逍，前来领略领略纯阳宗顶级天骄纯阳道友有何等的风采，如今看来纯阳道人果真有着不同于我等的孤傲，只不过这孤傲到底是凌驾于我等，将我等天赋不入眼的孤傲，还是纯粹只是藐视一切的狂妄，李逍倒是很想知道。”
李逍的声音再次传来，语气中带着一丝挑衅和好奇。
许是许久没有听到李纯阳的回话，李逍便是主动开口。
李纯阳微微一笑，身形瞬间消失在原地。下一刻，他出现在李逍面前，两人四目相对，眼神中都透露出一股强大的气势。
“哦？”
李纯阳饶有兴致地看着李逍，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
他并没有直接回答李逍的问题，而是用一种神秘而又自信的方式回应。
李逍眼中闪过一丝惊讶，但很快恢复平静，嘴角也微微翘起，说道：“纯阳道友。”
“你这人身上有着不让我讨厌的气息，我可以跟你认识。”
李纯阳微微眯起双眸，眼眸深处闪过一丝惊讶。
他敏锐地察觉到，眼前这个人的身上散发着一种让他感到舒适和亲切的气息。这种感觉很奇特，仿佛他们之间存在某种共鸣。
李纯阳暗自思索：“此人身上的气息并非来自于他自己，而是沾染自他人。”
李逍听到这句话，心中涌起一阵喜悦，他开怀大笑道：“那还真是我李逍的荣幸。”他也没有想到，自己竟然能够如此轻易地获得李纯阳的认可。毕竟，之前许多人试图邀请李纯阳，但都以失败告终。而现在，他却成为了那个例外。
事实上，李逍也是受到他人的引导才前来尝试的。
李纯阳微微一笑，说道：“既然是朋友，自然是越多越好。”他的目光投向了灵溪宗的方向，似乎在与某人产生共鸣。就在这时，一道雷霆突然从天而降，劈开了天空。众多修士们都惊呆了，紧接着，他们的情绪变得激动起来。原来，灵溪宗的李子霆和纯阳宗的李纯阳，此刻都被蜀山的李逍找到了。
“想必这位就是灵溪宗的天骄吧？蜀山李逍见过李子霆道友。”
李逍看到李子霆的出现，心中更是充满了惊喜。
这简直是一个意外之喜！
“灵溪宗李子霆，见过李逍道友。”
李子霆微笑着向李逍拱手行礼，他的眼神明亮而温和，让人感到亲切和友善。
尽管他修炼雷霆，性格也颇为直率，但对于自己的宗门弟子，总是保持着一份特别的耐心与宽容。
然而，此时此刻，面对李纯阳所认可的人，他同样给予了充分的尊重。
毕竟，在修仙界中，有一条不成文的定律：朋友的朋友往往都是天才！
所以，李纯阳认可的人，自然也值得他去结交。
“不知道狐宜可否跟几位道友共饮？”
就在这时，一个突兀的声音在他们三人耳边响起。
众人转头望去，只见狐宜已经重新回到了这里，她的目光落在李逍身上，眼中闪烁着期待的光芒。
“哼。”
李纯阳听到狐宜的话后，脸色瞬间变得阴沉下来，冷哼一声，转身离去。显然，他对狐宜并无好感。
“还请李逍道友跟我前来。”
李纯阳一边说着，一边大步走向飞舟的顶端。与此同时，一股无形的气息从他身上散发出来，迅速扩散到整个飞舟顶部，形成了一道强大的结界。
“走吧李逍道友。”
李子霆见状，身形一闪，化为一道蜿蜒的雷霆，轻松地穿越了结界。
他回头看了一眼李逍，示意他跟上。
李逍回头看了看满脸尴尬的狐宜，给予对方一个笑容过后，脚底凭空出现一把利刃，托着他飞快前往。
也畅通无阻的通过了结界。
“师叔.......你怎么不跟上去？”下方，狐宜身边有落水宗弟子进行提醒，只不过那名落水宗弟子却遭到了狐宜冷目，难道说你就看不出来，这李纯阳的结界就是因为她而布置的么。
我凑过去进不去那不就更丢人么，这里还有这么多修士看着。
落水宗的脸往哪里搁？
显然这名弟子并没有想到这里，亦或是这是来自于水华仙子，亦或是金华仙子给出她的任务。
但狐宜没有听从他的面子，而是自顾自的照寻属于自己的那一小集体。
“师叔......”那名弟子还想再说什么，但被狐宜直接打断：“闭嘴！”
狐宜一脸阴沉地站在原地，心中暗自咒骂道：“该死的李纯阳，居然敢如此羞辱我！等本姑娘成为落水宗圣女后，一定要让你好看！”
而此时的李逍已经进入了结界内，感受到了两股强大的气息扑面而来。
李逍明白，这是来自于李纯阳和李子霆的强者气势。
强者之间都是有着属于自己的傲气，而同样的他李逍自然也是有的，不过眼前他的傲气跟这两位似乎搭不上，这气势他这么久以来只在一个人身上看到过。
他的师伯独孤剑圣。
这一次也是跟他师傅一夕道人一起带队，为了这一次荡魔大会。
............
远方落水宗聚集内部。
水华仙子远远地望着那正围坐在一起喝酒聊天的一群人，嘴角不禁泛起一抹淡淡的微笑。
坐在那里的人，分别是蜀山派的独孤剑圣、天玄宗的宇文护以及来自长留的白子衣。
此刻，他们与她的师妹金华仙子交谈得十分愉快。
如果不出意外的话，未来长留、天玄和蜀山的掌教或宗主必定非他们莫属。
能与这些未来的宗门领袖建立良好的关系，对她们落水宗来说无疑是一种巨大的幸运。
......"快去给你们金华师叔再送上一些珍贵的灵果和美酒，把你们师祖一直珍藏在库房中的那些都拿出来送给他们。"
虽然有时水华仙子会和金华仙子发生争吵，但她们毕竟是有着深厚血缘关系的亲姐妹。
无论如何，她们都会为彼此着想。
这也是为何当初在纯阳宗时，水华仙子能够让金华仙子同意一同前往并对建木的华阳峰动手的原因。
这是来自于血缘的加持。
“是.....代理掌教。”
被落水宗弟子这么一称呼，水华仙子脸上的笑容更加愉悦了。
.........
“没想到我等今日重聚竟然有了缺失。”
天玄宇文护颇为感慨。
他回忆起了当初五人共同论道的场景，彼此之间斩妖除魔的洒脱，虽说不是同一个宗门出来的，却能够彼此的战友，只可惜现在少了一个建木。
只不过无论是白子衣，亦或是蜀山的独孤剑圣皆是对宇文护的话不感兴趣，他们二人并不关心这种八卦。
“几位兄长远道而来，金华自然会好好招待几位兄长。”
金华仙子举起手中的果酒。
“这里金华先饮一杯，之后还请各位兄长在我这落水宗中放开些。”
说着将酒杯举起消酒。
白子衣等人自然不会看着金华仙子独自饮酒，也跟着一同举杯共饮，而后众人也开始探讨论道。
也只有宇文护时不时提起建木。
但很可惜并没有得到其他人的附和，这让他也是感到些许的尴尬。

第962章 是袁洪啊
荡魔大会出发的时间在发起通知的一个月后，也就是说一个月后没有抵达会合地点的宗门，将自己前往亦或是放弃这一次的荡魔大会。
然而此刻已经在落水宗停留二十九天。
明日过后便出发前往妖魔聚集最多的混乱区域，而那里也将是洪荒各大宗门们大显身手的区域。
洪荒的世界很大，期间有很多的宗门彼此之间会聚集在一起，以此来汇合参与进来前往混乱区域。
除了这一片区域的纯阳等宗门。
还有其他区域的宗门们，也会跟着纯阳这般共同前往。
比如龙虎山所在的区域。
华山这些都有宗门停留。
他们同样也会选择一同前行。
虽然这些宗门可能实力不如纯阳所在区域，但在这种情况下，团结在一起就是力量，且.......
他们也有不弱于落水蜀山的天骄。
毕竟，面对强大的妖魔，任何一方都需要更多的支持和帮助。
所以，当这些宗门汇聚在一起时，他们就可以互相学习、交流经验，并通过合作来提高整个队伍的战斗力。
这样一来，他们就能够更好地应对即将到来的危险，确保自己在荡魔大会中的地位和声誉。
同时，这也是一个展示各自宗门实力和特色的机会。
在这个过程中，每个宗门都会尽力展现出自己最优秀的一面，以期获得其他宗门的认可和尊重。
上一次荡魔大会中，纯阳的名头可算是在洪荒所有宗门之中响亮。
这也是宇文护对建木念念不忘。
更为重要的一点是，建木不仅仅镇压了他们所在区域的天骄，更是将其他区域所在的天骄一并镇压了。
这种实力不仅仅是替宗门长脸，更替他们所在的区域长脸。
“明日过后我们便出发前往，不知道纯阳道友和子霆道友找到队友了么？”
飞舟顶端所在。
李逍拿起灵酒冲着李纯阳和李子霆举杯，这几天他们一直都在一起修行论道品尝灵酒。
这里的灵酒不仅不会伤身体，反而会温养修士的躯体，驱除体内的暗疾，以至于哪怕没有成年，也是可以品尝的，如今的李纯阳十五。
李子霆同样是十五。
至于李逍则是已经十七岁，比他们两个人都还要大上两岁。
但修为却是他们更强。
“并未打算组队。”
李纯阳淡淡的回答。
李子霆也冲着李逍点点头，表达出他也跟着李纯阳一般打算一人成军，没有打算组队的想法。
“看来二位道友对自己的实力还真是挺自信的。”李逍苦笑着，“我就没有二位道友这般有底气，我啊，还是要跟着我的师弟师姐们一起组队，真是羡慕二位道友能够有如此底气。”
“师兄当初也是一个人。”李纯阳看向李逍郑重的说道，“所以我也只能是一个人。”
“师兄？难道说是建木真人？”李逍大吃一惊。
李纯阳点头表示就是如此。
随后李逍这才好受一些，心里自发的给了李纯阳不想组队是因为自己师兄的缘故，而李子霆的话，也默认为是跟李纯阳较劲，毕竟两人可是双星，彼此之间达成共识也正常。
........
........
时间总是过得异常迅速，很快便到了出发前的那个晚上。
三人一如既往的聚集在一起谈论。
而这时候天空有几道身影落在纯阳宗飞舟，聚集在一起的弟子们看到来人皆是忍不住惊呼。
“那是蜀山的独孤剑圣。”
“还有天玄宗的宇文护。”
“就连那长留的白子衣也一起来了。”
“那他们身边的不是金华仙子么，不愧是女神啊。”
纯阳掌教也没想到这些人突然前来，但也算是很快出来招待。
这些人每一个怕不是都有超越他的实力，目前的情况来说最好还是不要跟他们产生矛盾。
“见过掌教。”
“见过掌教。”
四人一同向着纯阳掌教拱手作揖，其中宇文护主动开口说道：“听闻贵宗的天骄乃是由建木真人亲自抚养成人的，我们一时好奇，便前来一观，想见识一下这位由建木真人亲手培养的天骄究竟有何等风采。”
“李逍正在上方。”独孤剑圣淡淡地回应道。
“我只是想带我的师妹来开开眼界罢了。”金华仙子说着，将身后的狐宜拉到身前，显然此次她是亲自带着狐宜前来。
“我也想看看故人所培养的天才。”白子衣轻声说道。
面对众人的请求，纯阳掌教不便直接拒绝。
“纯阳他们此刻正在飞舟顶端饮酒，几位若想见上一面，自然没有问题。”
说话间，纯阳掌教已经向李纯阳发送了信息。
其他众人看到这一幕，都没有再多说什么。他们心里清楚，李纯阳在纯阳宗的地位非常高，一直以来都是被宠溺着长大的。毕竟，像他这样的天之骄子，确实应该得到特别的关照和培养。
“李纯阳说他也很想见到几位前辈，特别是蜀山的独孤剑圣。能有李逍这样真性情的师弟，想必他的师兄肯定也是个光芒四射的天才。”
纯阳掌教微笑着说道。
听到这话，独孤剑圣突然愣住了。他只知道李逍正在和李纯阳一起喝酒，但没想到李逍在交友方面居然如此厉害。
“不敢当。”独孤剑圣谦逊地回应道。
“请随我来吧。”
纯阳掌教说着便率先带路，其余几人见状也急忙跟上。
.........
众人跟着纯阳掌教来到舟顶，而原本设立在这里的结界也因为众人的抵达，最终缓缓消散掉。
而后，一阵微风拂过，将结界散去后的云雾吹散。
露出里边三人一桌的场景。
“见过独孤师兄，还有各位前辈。”
李逍赶忙站起来，对着到来的众人招呼，主要是目前而言，在这里似乎就他的话语权最少。
而且这两个主都没有任何想要开口的想法，不管是李纯阳还是李子霆都是如此。
“李逍师弟看来跟几位小友相谈不错。”
独孤剑圣越过众人，移形换影间已经来到了李逍的身边。
转而开始打量对面的两人，比之李逍还要更加的稚嫩，但散发而出的自信却不弱于在场的任何人。
上善若水。
倘若他们修炼的是道家的上善若水，自然不会有此问题。
“李逍道友比起其他人而言很有趣，我愿意交他这个朋友。”
李纯阳看向独孤剑圣说道。
顺带目光还瞥了眼到来的纯阳掌教众人，但并没有给其他人面子。
因为他看到了那个让他师兄伤心的身影，金华仙子。
如果猜的不错的话，或许这就是金华仙子他们提出的主意。
在狐宜被多次拒绝过后，这才带着众人一起前来，可不就是为了给狐宜创造出机会么。
只不过她或许真的把这些想的太简单了，亦或是把他当成了建木师兄一般好欺骗。
说起来李纯阳也是有些好奇，面前这个堪称是仙女的金华仙子，到底是以着什么方式手段欺骗了建木师兄，让师兄遭到如此的道伤。
哪怕是这么多人前来参与的荡魔大会，建木师兄仍旧选择了放弃。
“本来我只是因为纯阳而来，但交谈中李逍道友的确很符合我们的交友条件，是一个不错的朋友。”
李子霆默默的后退一步。
“纯阳道友......子霆道友.......”
听到这话，李逍心中感动不已。他没想到自己的表现竟然得到了如此高的评价。而独孤剑圣则暗自点头，对自己这位师弟感到十分满意。
他知道，李逍不仅在蜀山内与众多弟子相处融洽，还在外宗有着广泛的人脉和影响力。这样的才能和魅力，实在是令人钦佩。
这时，纯阳掌教开口说道：“纯阳，这几位就是与你师兄建木齐名的宇文护、白子衣和金华仙子。”
他的声音平静，但眼神却透露出一丝期待。
李纯阳淡淡地应了一声，表示已经了解情况。然而，从他的语气中可以听出，他对这些人的到来并没有太多热情，仿佛只是在敷衍了事。
宇文护见状，大步上前，毫不客气地问道：“几位小友，可否让我们一同享用美酒？”他的态度豪放不羁，完全不顾及他人的感受。
李子霆和李逍都将目光投向了李纯阳，等待着他的决定。而此时，原本只有三个蒲团的地面突然多出了好几个。显然，这是为新来的客人准备的座位。
李纯阳沉默片刻后，终于点了点头，示意他们可以入座。
尽管他并不清楚这些人此行的目的，但看到掌教一直向他使眼色，他还是选择了妥协。
毕竟，他现在代表的是纯阳宗。
反正也只是区区几杯酒。
这些果酒他还是有的，更别说这些前辈应该也会自己携带部分仙酿。
不需要自己在过多的准备。
..........
今晚哪怕是多个人在此，李纯阳也只是维持着表面的工作应对。
但尽管如此，李纯阳仍旧在众人面前落了一个高傲的印象。
对此李纯阳并不在乎。
他在乎的是为何李逍这家伙要跟狐宜换位置，让那个落水宗的家伙在自己的身边，也就是在他和李子霆的中间，这位置原本是李逍的。
但随着位置的安排，反而落在了狐宜的身上。
这让李纯阳内心有点意见。
期间李纯阳发现，那金华仙子跟着几位交谈的时候，很多都会提到自己和李子霆，似乎是刻意的。
但他跟着李子霆选择无视。
期间李子霆以着时间很晚，直接化作雷霆回到了灵溪宗的飞舟上。
至于李纯阳。
则是说打算去高空中吹吹风之类，紧接着直接就踩着虚空一步步对着高空挪移前进。
“真是厉害的神通啊，没想到纯阳宗竟然还有这种帅气的神通。”
宇文护眼中直冒光，看着纯阳掌教那叫一个内心满足。
能够跟着建木一样师弟的人，用这种崇拜目光查看真就是舒服。
其实纯阳掌教也明白，相比较于其他人，这个宇文护比他的师弟还要更加的心思单纯。
不过他的修为比不上建木，也比不上金华仙子，也就没有被其他宗门的人给盯上，说起来就是没有被落水宗的人给放进眼中，而长留的白子衣，一向是以着白衣翩翩显示出现。
冰疙瘩一个。
独孤剑圣的话则是上善若水的道家，对于他们就更没有所谓的要求，世俗的一切都漠不关心。
那就只剩下了建木。
而事实说明落水宗的目标选择正确，最强的建木很快就被下了毒手，直到现在仍旧没能够恢复。
...........
这场宴会已然结束。
李纯阳踩着虚空在万米高空之上，居高临下看着下方黑乎乎一片的洪荒，只是忽然间李纯阳心脏砰砰砰的剧烈跳动起来，大量的鲜血被垒出。
只感觉一阵晕眩而来。
李纯阳整个人的意识轰然间就此沉睡。
橘黄色火焰在他瞳孔中闪过，闭起再睁开的时候。
瞳孔之中尽然是一片混沌。
此刻的李纯阳转过身看着某一个方向，嘴角微微翘了起来。
“来自于那个方向的恶意.......”
“是袁洪么？”
“不过那家伙竟然会对我展露出恶意.......”
......
下一刻带着混沌的瞳孔就此消失，橘黄色火焰重新替代。
“我刚才是怎么了？”
李纯阳喃喃自语，他发觉到刚才他有一段时间失神了。
一恍惚。
“看来是因为这段时间修炼过于频繁，还是早些回去休息吧。”
想着不再犹豫，直接坠落回到纯阳飞舟，快而迅速的回到了房间。
第二日荡魔大会正式出发。
但从落水宗出发到地点，则是需要一个月的时间才能够抵达。
如果是一个飞舟独自前往，速度能够快上半个月这样。
这短时间不管是李纯阳还是李子霆，都没有在冒头出来。
他们似乎都明白，眼下正是调整状态，好应对到来的荡魔大会最好的时候，不过也有一些弟子不甘寂寞，哪怕是出发了仍旧在聚会。

第963章 杨婵：“我们也去凑凑热闹”
落水宗。
后山所在，几道庞然大物聚集在这里，共同看着此刻被他们围在中央，整个人在发抖颤抖的身影。
猴子。
颤抖的身影是一只猴子。
而且还是看不起狐宜的那一只，袁明。
“袁明小主你这是怎么了，不是在此之前还好好的么。”
“他刚才到底做了什么？”
“为什么突然就这样了？”
“不清楚啊，刚才他似乎在修炼，而后眼睛有金光朝着天上射出去，随后他就像是看到了什么恐怖的事情宝，脸上露出惊恐表情的同时，整个人的躯体也开始控制不住的颤抖起来。”
“然后就是你们所看到的这样了。”
“难道说，他修炼出了什么问题？”
“应该不会吧，袁明不同我们，天赋极高，不可能会出现修炼上的问题。”
“那是什么原因呢？”
“会不会是他看到了什么不该看的东西？”
“有可能，毕竟这里是我们落水宗的后山，说不定有什么秘密或者禁忌存在。”
“那现在怎么办？”
“先把他带回去吧，看看能不能让他恢复过来。”
“好，那就这么办。”
于是，这些庞然大物小心翼翼地将袁明抬起，回到了他们所栖息的区域，紧接着几道身影分出去进行巡视，几道则是留下来进行查看。
........
........
灌江口。
杨戬一家子都聚集在一起，阿修罗大军被打退后杨戬就轻松了许多，主要是他不算是天庭的直系仙神，听调不听宣，只需要维护灌江口安宁就行。
且这段时间天庭被阿修罗攻击，他们灌江口附近也都是受到邪祟波及最少的。
有瑶姬跟着一千二百草头神在。
普通的邪祟根本不是他们的对手，更别说瑶姬曾经还是天庭的女战神，尽管那段时间实力大幅度被削弱了，但经过这么多年的调养。
早就已经恢复了。
杨戬的灵果灵酒之类的，比起当初瑶姬是女战神的时候还要多。
“说起来洪荒之中似乎有不少的邪祟在作孽，二郎你要不要也把范围扩大一些，这些邪祟，让太多的百姓死去了。”
瑶姬坐在主座，语重心长的看着杨戬。
她的实力有限，不能够跟杨戬一般能够在一天之内来往。
且实力方面也比不上杨戬。
但是邪祟太多太多了，不管是天庭还是地仙界都异常的头疼，更别说地府直接进入了闭关状态。
地府没有援兵出来，只是靠战后的天庭就想要囊括已经扩大版图的洪荒，这秩序可不是这么容易能够重新建立的。
“母亲你说的是，如今洪荒重新灵力复苏，我也察觉到我的瓶颈似乎有些许的松懈，这邪祟自然更加容易滋生。”杨戬说，“我会跟着几位兄弟多多巡逻，除了灌江口区域也会把范围扩大一些。”
“对了二哥，听说那些修仙宗门搞了一个荡魔大会什么的。”
杨婵突然说道。
“的确如此，他们聚集起来前往妖魔最多的区域进行除魔，但这非常的危险，哪怕是我也会觉得他们麻烦。”
“那我们也去看看吧。”杨婵说，“那毕竟是人族的力量，我们也去看看他们，必要的时候帮帮他们，让他们的损失少一些，有他们这些有生力量在，也能够让洪荒有更多的力量去铲除这些妖魔邪祟...”
........
........
“过了这个山头，前方就正式踏入了混乱区域。”
最前方飞舟所在，落水宗的金华仙子正跟着一众修行者们拱手告别。
“我等就在此分别，部分后勤人员就留在这里随时能够传送符被激活，其他人就此出发！”
大量的飞舟在这里停下，一个个养精蓄锐的修仙弟子们拿着准备好的包裹，跟着最初说好的道友们组队。
“轰隆隆！”
雷鸣声一闪而过，众人只看到落雷从半空中划过的瞬间。
李子霆的身影跟声音传来。
“纯阳，李逍，我先走一步，在前方等你们。”
紧接着灼热的火光燃烧而起，李纯阳在火焰中移形换影。
走下飞舟的瞬间纯阳掌教对着他点点头，而龙梨衣则是整个人快去冲过去，“我跟你一起小瞳。”
梨衣想要冲进战场，但被纯阳掌教拦住：“梨衣师妹，你和我一样都是后勤人员，不能进入这片区域。”
梨衣着急地说：“师兄，你放开我！不能让小瞳一个人冲进去啊！”
纯阳掌教安慰道：“每个人身上都有激活的传送符坐标，一旦出问题，我们马上就能收到消息。到时候通过传送阵法，我们能立刻前去支援。你放心，这孩子不会出事的，你别去给他添乱了。要怪就怪你自己不好好修炼。”
纯阳掌教苦口婆心地劝说着。
终于，李纯阳的身影完全消失在视野中。
与此同时……
各大宗门的弟子们也纷纷从飞舟上下来，踏入这个最混乱的区域。
落水宗。
金华仙子对着纯阳阵型遥望一眼，皱起眉头，似乎觉得有些不对劲，但她并没有过多地纠结于此。她转身化作一道长虹，毫不犹豫地冲进了那片混乱区域。
紧接着，各大宗门的代表们纷纷踏上这片土地，其中包括独孤剑圣、宇文护等人。他们带着坚定的信念和使命感，投身于这场荡魔之战。
"轰隆隆！！！"
远处的天空中，狰狞的雷霆巨兽肆虐着，发出震耳欲聋的轰鸣声。
而在专门负责记录斩杀妖兽分数的转换阵前，李子霆的名字毫无悬念地屹立在首位。
在他的名字后面，一连串的数字疯狂跳动着，这些数字正是他所获得的除魔积分。
每一个参与荡魔大会的弟子身上，都被事先布置下了一个感应术法。
这个术法能够与遥远的转换阵产生呼应，并根据邪祟的强弱程度自动进行评分并传送至转换阵。
因此，无论身处何地，只要击杀了邪祟，相应的积分就会实时显示在转换阵上。
而后随着更多人的踏入，转换阵上的名字越来越多。
但最多的还是灵溪宗的李子霆。
紧接着到落水宗的金华仙子。
而后表示白子衣等人。
“奇怪……怎么回事？”
纯阳掌教眉头紧皱，目光紧紧盯着上方的转换阵，神情显得十分困惑和不解。他仔细地检查着转换阵是否存在问题，心中暗自嘀咕：怎么连李纯阳的名字都没有呢？难道是哪里出了差错吗？
“师兄，会不会是小瞳身上的术法出现了问题？”一旁的龙梨衣忧心忡忡地问道，“怎么这么久了，连一点点积分都没有增加。”她的眼神充满了担忧，似乎对这种情况感到十分不安。
“这个……”纯阳掌教也有些迟疑，但仍然坚持道，“应该不会吧。毕竟这术法已经使用了很久，而且还经过了多次更新，按道理来说，不应该会出现这样的问题。”尽管他的语气中带着一丝不确定，但还是努力安慰着龙梨衣。
然而，就在他们讨论之际，一个令人惊讶的事情发生了。
——李纯阳的名字突然出现在转换阵上，并且直接跳到了第一名，将原本排名第一的李子霆压制在了下面。
“是纯阳！”看到这一幕，龙梨衣惊喜地喊道，脸上露出了欣喜若狂的表情。
她原本以为李纯阳可能遇到了什么困难或者意外，但现在看来，他一直都在默默地积累实力，等待时机爆发。
“原来是这样……”纯阳掌教恍然大悟，他明白了李纯阳之前为什么没有显示在榜单上，原来他在找大妖。
现在，当他终于展现出来时，所有人都为之震惊。
纯阳掌教也是露出笑容，然而笑容没能够保持多久，李纯阳的名字便被李子霆给超越过去。
双方的积分都在你争我夺暴涨。
时间很快到了晚上，兴许是随着深入，目前积分上涨的名字几乎没有。
兴许都是如此......
忙碌了一天都需要休息恢复。
..........
“找不到李纯阳的位置，李子霆的位置也没有。”
混乱区域外围所在。
几名守着狐宜的落水宗弟子正摆弄着手中的两道术法，术法的中间各自写着李纯阳和李子霆名字。
“那就继续向前，他们两个的实力很强，在外围是找不到他们的，而且似乎有人碰到了其他区域的到来的担忧，他们的速度也很快。”
狐宜决定暂时先放弃。
“把我们的积分给提升上来，这里的凶兽的实力都还比较弱，这可是不少的积分，不能让给其他人。”
狐宜目光望向四周，轻声说道。
闻言，周围的落水宗弟子纷纷点头，一脸兴奋地朝着四周散开。
他们要将这片区域的凶兽全部猎杀干净，获得更多的积分。
而此时的李纯阳和李子霆两人正在快速穿梭于森林之中，凡是碰到他们的妖兽，几乎是瞬间便死在他们的雷霆和火焰之中，没有一合之敌。
他们的速度快得惊人，一天的时间已经远远的将其余人给甩在了身后。
........
........
“按照我们的速度来看，再有一个月的时间我们应该能够抵达混乱区域第二区域。”李纯阳从储物戒里边拿出简易的地图，仔细地查看了一番后，十分肯定地说道。
每个人手中都有着属于自己版本的地图，这些地图都是由宗门前辈们历代历年走出来的，而李纯阳手中这一份，正是建木曾经抵达过的地图。这份地图详细记录了他们沿途所遇到的一切情况，包括地形、环境以及各种危险。
然而，建木也跟李纯阳说过，他手上这一份地图落水宗的金华仙子也有。这意味着落水宗的情报与他们完全相同，甚至可能比他们掌握得更全面。
“越往深处妖兽就越强，说起来这些野兽的确是比较适应这一片区域，这里非常的特殊，妖兽邪祟们在这里能够以着不可思议的速度变强。”李子霆皱着眉头，若有所思地说道。
“荡魔大会的时间是五年。”李纯阳皱起眉头，似乎陷入了沉思之中，“这五年的时间里，我们不仅要深入到更危险的地方，还要面对更多强大的邪祟和妖兽。”
每一次的荡魔大会都会持续整整五年。
然而，对于参与其中的修士来说，他们拥有一定的自主权。如果在这漫长的五年里感到力不从心或无法承受压力，可以随时激活传送术法离开战场。
此外，还有一次场外相助的机会。也就是说，如果遇到生死危机，可以向外界的宗门后勤部门请求援助。当然，这种机会并非每个宗门都具备，只有那些拥有雄厚实力和资源的宗门才能提供这样的支持。因此，这也是对各宗门底蕴的一种考验。
当然还有一个重要因素，如果距离超过了传送符咒的有效范围，那就无法使用求助机会，因为此时信息无法被记录下来。
因此，各大门派通常会要求参赛弟子不要跑得太远。然而，记录积分的法术与求救不同，即使参赛者无法与转换阵建立连接，他们仍可以将积分记录在本地。
一旦进入转换阵的连接范围内，这些积分数据就可以再次传输到转换阵中。
这样一来，即使在远离转换阵的地方，参赛者仍然可以积累积分并最终得到相应的奖励和荣誉。
这一机制确保了比赛的公平性和公正性，同时也鼓励参赛者在比赛中积极探索和冒险。
不过这一切的前提都在于，你的实力足够强大才行。
没有强大的实力前往深处，那将会失去后勤的保护，也没有办法动过传送术法强行离开混乱区域。
也就是说他们将会有生命危险。
且传送术法也不是立即就能够使用的，会有一些时间作为前摇。
必须等待前摇结束过后，才会真正作用出来。
这也是为何哪怕安全设施这么齐全，每一次荡魔大会都会有不少的人陨落的原因，有时候遇到实力强大的妖兽，你根本来不及激活传送术法或者是求援，就已经死在了对方的手中了。

第964章 深入
其实大部分宗门都潜意识鼓励弟子们，要认清楚自己的实力和能力，不要盲目冒险。
在最外围的区域活动赚取积分就足够了，没有必要冒着生命危险前往更深处去送死。
毕竟他们的年纪还不算太大，还有很长的路要走。
而且荡魔大会的时间限制是五百年以下，也就是说只要是五百岁之下的人都有资格参加。
这已经是极大地放宽了年龄的范围，让更多的人有机会参与其中。所以他们完全可以多来几次，先熟悉一下环境和规则，等到实力更强、准备更充分的时候再来挑战更高难度的任务。
这样不仅能保证自身安全，也能更好地完成任务。
“等我们抵达师兄所说的位置，我们便分开行动吧。”
这句话表明了他们对彼此的信任和尊重。
李纯阳看了下李子霆，他们本来就不打算组队。
此刻能够在一起推进，是对彼此的信任，也是对对方实力的认可。
“在推进的过程中你记得开启记录法宝，不然一切都白走了。”
李纯阳继续提醒。
“这你就放心吧。”李子霆说，“进来的时候我就已经开启了记录法宝，这东西消耗的是我们的灵力，为了避免法宝出现问题，我还特地多带了。”
李纯阳点点头。
目前来说他们还算是正常，所遇到的对手根本就扛不住他们一个回个，不管是他还是李子霆。
他们的状态都还是巅峰。
几乎没有半点劳累和精神疲惫。
“等等。”
李子霆瞳孔中有闪电闪烁，突然他猛地站起身来，望向北方的方向。
"没想到竟然还有人能追上我们。"
李纯阳微微向后倾斜，靠在树上，也跟着李子霆看向同一方向。
"是长留。"李子霆说道。
"白子衣。"李纯阳的瞳孔被火焰填满，远处的景象瞬间映入他们的眼帘。
"原来是长留的上仙，难怪能跟上你我的步伐。"
李子霆此时觉得这一切都理所当然。
李纯阳点了点头，白子衣的实力他们并未亲身验证过，但此刻在此处相遇，想必对方拥有着极为敏锐的爬云神通。
白辉坠落在他们面前，显然对方同样是发现了他们。
白子衣从白辉中走出，看到李子霆和李纯阳两人时，他的脸上并没有太多的表情变化，显然对于他们的出现并不感到意外，似乎早已知道了他们的存在。
"两位小友的速度还真快啊。" 白子衣微笑着，双手轻轻扶着衣袖，向他们行了一个礼。
"上仙过奖了，我们只是出发得比较早而已。" 李子霆客气地回应道。
"上仙这是打算继续深入推进吗？" 李纯阳好奇地问道。
"原本我在前方休整，突然感觉到这里有气息，于是特意前来查看一番，没想到居然是你们二位。" 白子衣解释道，“如今我们能够在这里相遇，那就是所谓的缘分，不妨我们共同休整，明日天亮后再各自分别如何？”
李纯阳沉思半晌后说道:“可以。”
........
........
白子衣的到来并没有改变什么，第二天他就急匆匆地离开了。李子霆和李纯阳继续赶路，速度非常快。
经过一个月的奔波，他们终于到达了建木真人所说的地方。在这里，李子霆和李纯阳分道扬镳。
然而，当他们到达这个地方时，他们发现自己的传送符咒好像失灵了一样，完全不起作用。
甚至连与后方支援团队联系都做不到。这一情况让后方的灵溪掌教焦急万分。
"别着急，这并不代表他们出事了。"纯阳掌教安慰道："当初我师弟他们五个也遇到过类似的状况，传送符咒和通讯都中断了。这只是说明他们已经进入了转换阵无法覆盖的区域，无需担忧。他们两人的符咒同时失效，应该是同时到达了建木师弟的位置。"
“不单单是他们。”负责后勤的长留长老也出来说道，“我们的子衣也是如此，也是无法联络上。”
“独孤师兄也是。”
蜀山顺着帮腔。
而这时候大家也都明白了什么，于是乎都看向剩下来的落水宗和天玄宗，但他们的长老却颇为尴尬。
“我们金华仙子还能够联络上。”
“我们宇文师兄也是。”
........
于是乎速度方面的的高下立判，在众多修行宗门弟子们闪过。
最强的还是纯阳灵溪蜀山长留，这落水宗跟着天玄还是偏弱。
因为在场这么多的修仙宗门中，就出现了这几个的符咒失去了颜色。
这一边的灵溪掌教得到这个解释，也是知道了自己少见多怪，但李子霆跑的这么远，万一出现了意外怎么办？
没有其他宗门长老们帮忙......
灵溪掌门越发的担忧起来。
.........
这一边的纯阳速度非常的快，几乎可以说是在瞬息之间横跨数千米距离，其实纯阳这是为了给记录法宝记录的时间，不然他的速度还能够更快。
再度前进半个月左右。
李纯阳发现在前方竟然会有人类的房子，在这到处都是妖兽的混乱区域中，存在人族的痕迹却显得有些特殊，主要是除了房子还发现了有人类的气息。
隐藏气息。
李纯阳给自己来了一个隐身术法，转而继续向前推进。
然而随着越发的靠近他发现，这房子所在地数量还不少，竟然还是一个城镇，一个规模中等的城镇。
城镇四周有着庄稼农作物等等。
这些农作物都长得十分的茁壮，显然这里的土地肥沃，而且环境也适合种植。
这个发现让李纯阳感到十分惊讶，因为在这样的地方居然还有人居住和耕种。
李纯阳小心地靠近了这个城镇，仔细观察着周围的情况。他发现这个城镇虽然不大，但布局合理，街道整洁干净，房屋错落有致，看起来并不像是被废弃或者遭到破坏过的样子。
在城镇的中央，有一座高大的建筑，看起来像是一个庙宇或者宫殿。这座建筑气势恢宏，充满了神秘的气息。
城外一片片金灿灿的农田，一眼望去，犹如一片金色的海洋。
然而，令人惊讶的是，这片农田里种植的并不是普通的农作物，而是人和妖！
这一奇特景象让人不禁感叹这个世界的奇妙之处。
是的……人和妖共同在种植这些作物，他们之间的合作似乎已经成为了一种常态。
这种和谐共处的场景让人大开眼界，同时也引发了无尽的思考。
目视前方所在，种植的人和妖之间彼此并没有所谓的恐惧和隔阂，反而显得十分融洽。
他们相互交流、协作，共同努力着。有时候，妖怪向人族请教一些种植技巧；而有时候，妖怪则会帮人抬重物或处理一些体力活。
这种互补的关系使得整个种植过程变得轻松愉快。
乃至于也会有些打闹，但这些打闹更多地像是朋友之间的嬉戏玩闹。
人与妖之间的友谊在这一刻得到了最好的体现。
他们一起欢笑、一起劳作，享受着这份难得的时光。
但总体来说，这里的生活跟人类彼此的生活并没有太大的区别。
神识重新收回来，李纯阳打算潜入这个城镇看看情况。
人和妖能够和平共处的话，必然是因为这里有着一个厉害的强者，至少也是能够镇压混乱区域其他人的强者，不然也不可能保住这个城池。
就是不知道这个强者.......
到底是人还是妖了。
........
........
幻化作一只鸟妖，李纯阳悄然混进了这一座城池之中。
他小心翼翼地避开人群和守卫，寻找着合适的时机混入其中。
直到真正进入这一座城池，李纯阳才意识到自己之前对这座城池的看法有多么错误。
这哪里是什么城镇，分明就是一座巨大的城池！
站在城中，他不禁感叹道：“真是内有乾坤啊！”
城外看起来只有城镇般大小，但当他走进城里时，才发现里面的空间比想象中的要大得多，范围至少是外面所看到的几十倍。
这种设计显然是为了迷惑敌人，让他们误以为城池规模较小，从而降低警惕性。
城内热闹非凡，到处都是熙熙攘攘的人群。
李纯阳好奇地观察着周围的一切，只见街道两旁摆满了各种摊位，人们和妖怪们来来往往，有的在购物，有的在聊天，还有的在表演杂耍。
妖族也在这里设立了驿站，提供给过往的旅人休息和补给。
整个城池充满了生机和活力。
最为重要的是.........
李纯阳在这里边看到了，竟然有类似于天兵的人在这里落脚。
这简直让他大开眼界。
天兵跟着妖族和平共处，这简直是他不敢想象的事情。
这里的货币并不是金银财宝，而是修仙界里边的灵石。一切开销都是来自于灵石，也有一些地方可以使用金银，但大都是一些没有修为的普通凡人，他们在这里使用金银来完成日常所需。
..........
“仙人和妖族和平共处......”
李纯阳踏入其中一家较为热闹的客栈，里边有很多妖族跟着人族修士都在吃饭，修为的大小有刚刚引气入体的，也有达到了天仙层次的。
而妖族的话也是如此。
刚刚点化的和修行一段时间的。
天庭的天兵，实力相对统一，多数处于地仙后期以及天仙初期至后期之间。然而，令人惊讶的是，李纯阳并未察觉到任何强大的天将存在。更值得注意的是，他注意到这些天兵身上的铠甲都镶嵌着一轮略显暗淡的紫色星星。
"客官，您需要点什么？" 就在这时，一名店小二热情地迎上来，询问李纯阳的需求。而这名店小二竟然拥有着地仙初期的修为，这让李纯阳不禁感到诧异。毕竟，在地仙境界的人，无论在哪一方势力中，都算得上是精英弟子。
李纯阳对这里的菜谱并没有特别的要求，只是随意地点了几道菜："那就来四菜一汤吧。"
正当李纯阳等待上菜的时候，突然有天兵冲进了酒楼。其中一名天兵兴奋地喊道："玉面娘娘又要替紫薇帝君祈愿了，兄弟们，快去捧场啊！"
听到这句话，其他天兵纷纷响应："又到这个时候了吗？快，我们得赶紧去给娘娘捧场！"
“要不是有娘娘在这里坐镇，我们哪里能够在这里有这么一个净土。”
“那不是，必须去给娘娘捧场。”
.........
李纯阳虽然对祈愿不太了解，但对于紫薇帝君还是有所耳闻的。毕竟天上有名的仙神他几乎都听过。
紫薇帝君可是天庭四御之一，地位崇高。除了紫薇帝君外，还有其他三位帝君：紫薇帝君李哪吒、勾陈帝君袁洪以及长生帝君和青华帝君。
不过，至今天庭尚未确定长生帝君和青华帝君的人选。此外，据说紫薇帝君和勾陈帝君已经陨落了。
所以当玉面娘娘提到紫薇帝君时，她显然是接受了紫薇帝君的恩泽。
而那些天兵，则很可能是紫薇帝君麾下的紫薇军。
李纯阳留下一些灵石，之后打算跟着那些天兵们去看看这玉面娘娘祈愿，到底是怎么祈愿的。
且他也想看看这玉面娘娘，到底是有着怎样的风采。
“客官你的菜好了，不先吃完么？”
这时候的店小二带着菜肴出来，看到李纯阳打算离开赶紧阻拦住。
“娘娘的准备工作还很久呢，客官是有充足的时间吃完这顿饭的。”
“客官应该是外边来的吧，不然怎么跟那些天兵一样毛毛躁躁的，那些家伙对紫薇帝君的信仰难以言表，这才会这么迫不及待的赶过去观看，实际上这个时候，玉面娘娘都还没有从城主府里边出来呢，没必要去这么早的。”
“你.......”李纯阳颇为尴尬，没想到竟然是因为这个暴露了。
店小二继续说道:“客官不必害怕，这里是娘娘的管辖低，不管是妖族中还是天庭都会给一些面子的，大可放心在这里留下来。”

第965章 紫薇城
李纯阳闻言心中一愣，这个玉面娘娘竟然如此有实力，不管是在仙界还是在妖族都能够说得上话。
那店小二见到李纯阳停下，也就赶紧将菜肴给摆好。
退后又给打了一碗饭，留下一句话饭管够，转而就匆匆离开。
听到店小二的话，李纯阳也不怎么着急前往查看这玉面娘娘，反倒是品尝起来这人间的菜肴。
他从小的食物不是建木随意野炊，就是来自于龙梨衣的各种投喂，人间也没有去过多少次，一直都是在华阳峰上进行修炼，跟李子霆认识还是在天骄会武的时候，各宗弟子每三年会有一次新晋弟子的切磋，占据前三名者可获得奖励。
略微品尝了一会，李纯阳顿觉这简直就是美味。
不说能够让他泪流满面，至少能够确定的是这大厨的手艺已经远远超过了龙梨衣的各种菜肴。
当属于上品。
风卷残云般解决掉这些食物，李纯阳干脆再次拿出一大袋灵石，把店小二叫来让他看着上。
这一次他要放开了肚子狂炫。
.........
街道外。
各个区域的人流开始朝着中央城主府靠近，沿途有着妖兵维持秩序防止出现争吵事件。
也有一些天兵自主帮忙。
在这一座城池中还算是平稳，没有所谓的人妖不和。
“吼吼吼！”
然而也是在这个时候，天空之中传来阵阵剧烈的牛吼声。
紧随其后的，则是一头裹着滔天黑气的蛮牛破空而来。
“竟然是牛魔王！”
“没想到连牛魔王都来了。”
“除了我紫薇城巡逻士兵，任何人不得在城内腾空！”
一道冷哼声从城主府中震荡出，那黑云携裹的蛮牛顿时被止住脚步，在半空中转变为牛首人身的魔王。
正是那妖族新晋大圣牛魔王。
“玉面小姐还真是一如既往的严格，俺老牛前来也不是有什么别的想法，就是想看看你。”
牛魔王恬不知耻的说道：“老牛今日前来呢，是因为万圣老龙王邀请老牛前往参加宴会，老牛这是想着这种宴会怎能没有公主在场，于是特地前来邀请公主一同前往赴宴。”他一边说着，一边偷偷地观察着对方的反应。
“放肆！”
随着一声怒喝，城主府上方突然出现了两道身影，他们分别站在左右两侧，同时朝着牛魔王冲杀而来。
“千里眼顺风耳！”
牛魔王大惊失色，连忙取出自己的武器，但千里眼顺风耳的速度极快，几乎在瞬间就冲到了他面前。
牛魔王刚把武器拿出来，就被千里眼顺风耳的武器击中胸膛，然后硬生生地被打出了这座城池。
而后，千里眼顺风耳紧追不舍，杀了出去。
而在城主府内，一名身着火红长裙、容貌绝美且气质高雅的女子皱起眉头，面露不满之色：“这牛魔王真是吵闹，明明姐姐已经多次拒绝了他，他居然还有脸再来，倘若是哪吒哥哥还活着的话，分分钟就把这一只色牛的骨灰都给扬了！”
..........
“喂喂喂，刚才那个家伙是牛魔王吧？他怎么会出现在这里？”一个牛妖惊讶地说道。
“竟然连妖族新晋大圣都被击退了？那两个人是谁啊？”
另一个鸟妖好奇地问道。
“你这家伙是新来的吧。懂不懂这里为什么叫做紫薇城啊。”犀牛妖看着这个年轻的鸟妖说道。
“不懂啊。”鸟妖摇了摇头说道。
“玉面娘娘可是紫薇帝君的朋友，据说还是紫薇帝君养大的，而刚才出手对付牛魔王的，正是曾经跟紫薇帝君一起南征北战的高明高觉两位将军，他们可是专门负责玉面娘娘的安全。”犀牛妖解释道。
“原来是这样啊。没想到还有这种事情啊。”年轻鸟妖恍然大悟地说道。
“你不知道的事情多着呢，知道为什么直到现在天庭都没有任命新的紫薇帝君么，那是因为能够被紫薇星承认的仙家，根本就没有人有这资格。”
犀牛妖继续说道。
“哦，原来如此。”鸟妖点了点头表示理解。
“不过，这次牛魔王居然敢来紫薇城捣乱，真是胆大包天！”
犀牛妖愤怒地说道。
“是啊，不过还好有高明高觉两位将军在这里，不然还真不知道该怎么办呢。”
又有一个地仙初期的人类修仙者庆幸地说道。
“希望以后不会再出现这样的事情了。”犀牛妖叹了口气说道。
.........
李纯阳仔细聆听着这些线索，算是勉强明白了这里的主要结构。
城主是紫薇帝君养大的。
刚才出手的是守护紫薇帝君麾下的将军。
还有就是他们两个专门负责玉面娘娘的安全。
李纯阳就得到了以上这三个线索。
此刻紫薇城上空所在，巨大的蛮牛虚影正跟着两道人影打得难解难分，其中黑云密布之间，巨大的洪荒猛兽万丈，狠狠一脚踏下来，仿佛要将整个紫薇城给一脚踩成粉碎一般。
只不过这个瞬间，带着紫光和金光的庞然大物人影出现，他们的高度堪比万丈的同时，手中还提着各种锐利武器。
“真是厉害，不知道这是什么神通。”
李纯阳刚刚产生这个念头，就已经有人替他提问了。
于是他闭嘴静静等待。
不久后果然就有人回答了。
“你连这个都不知道？这可是踏入天仙境界后就能够使用的神通，法相天地的分支，元神显现。”
李纯阳沉思起来，心想：我也踏入了天仙境界，但为何并未掌握这种神通术法呢？难道是我的修炼方法有问题吗？还是说我对天仙境界的理解不够深入？需要找个时间好好研究一下了……
只不过眼下这么多人，他也不好直接提问这为何会如此？
只能想着日后在找机会旁击侧敲，亦或是等待这一次荡魔大会结束后，再返回纯阳宗询问建木师兄。
这种级别的神通威力不俗，自然不能够错过才是。
这时候城主府打开，缓缓有一个四方物品从中浮到半空。
它开始以肉眼可见的速度膨胀起来，很快就变得巨大无比。
最终，这个四方物品变成了一个红色的四方擂台，静静地悬浮在空中，散发着令人心悸的威压。
紧接着，连接四方擂台所在的地方，一道道台阶从擂台浮现出来，一直延伸到城主府内部中央。
这些台阶像是被赋予了生命一般，自动地组合在一起，形成了一条通往城主府的道路。
而后，在轰轰轰的闷雷之中，一道道火焰在台阶左右燃烧起来。
这些火焰呈现出鲜艳的红色，如同鲜血般猩红，给人一种神秘而又危险的感觉。
"三昧真火？！" 李纯阳瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。
那在台阶两边可能充当照明的火把火焰，竟然是三昧真火，道家神火三昧真火。
他不禁疑惑道："妖族不是最惧怕三昧真火吗？怎么会用得如此纯熟呢？难道是我见识短浅了吗？"
正当李纯阳疑惑之际，一名身穿淡粉长裙的女子缓缓走上台阶。
她的头发梳成流苏形态，随风飘扬，身材婀娜多姿，让人忍不住多看几眼。
尽管她脸上戴着面纱，但仍然能够感受到她的美丽和高贵气质。
她的手中捧着一个装着火焰的鼎炉，小心翼翼地向前走着，每一步都显得格外谨慎。
“是玉面娘娘啊。”
“真美啊..........”
听着周围的议论声，李纯阳心中充满了疑惑。这些人甚至都没有看到玉面娘娘的脸，就如此夸赞她的美丽，难道只是因为那曼妙的身材吗？
但不得不承认，拥有这样完美身材的玉面娘娘，其容貌应该也不会差到哪里去。
实际上，李纯阳自己也非常好奇这位玉面娘娘究竟长什么样子。毕竟，他曾经见过许多美貌的女子。
比如他所在宗门中的师姐（师父）龙梨衣，她的容貌相当出众，只可惜性格方面稍显不足。
此外，还有落水宗的水华和金华两位仙子，她们的容貌同样令人惊艳。
当然，还有其他一些美女，由于李纯阳未曾亲眼目睹，所以无法做出评价。
然而，龙梨衣、水华和金华三位美女的容颜，已经深深地印在了李纯阳的脑海之中。
与此同时，紫薇城上空的激烈战斗仍在继续，但这并未影响玉面娘娘举行祈愿仪式。
她稳步前行，哪怕踩着悬浮的台阶，仍旧一步一个脚印地朝着擂台前行。
直到她来到了擂台上方，场下无论是人还是妖都爆发出震耳欲聋的欢呼声，都在高喊着玉面娘娘。
“其实妾身，更喜欢你们称呼妾身为公主殿下。”
她轻轻转动身躯，将手中燃烧的鼎炉放置在擂台中央的桌子上。随后，玉面娘娘转过身来，正面对着台下的众人，用温柔而坚定的声音说道：“请叫我公主殿下吧。”
她的话音刚落，台下顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。
人们纷纷高呼着：“公主殿下！”、“公主殿下！”、“公主殿下！！！”
每一个人都充满热情地呼喊着这个称号，仿佛要把自己的心声传递给这位美丽而高贵的女子。
玉面公主脸上露出一丝淡淡的笑容，她微微欠身，表示感谢。
然后，她轻盈地退回几步。
“又可以欣赏到娘娘的祈愿之舞了啊。”有人激动地说。
“这可是绝对不能错过的舞蹈啊。”另一个人附和道。
“是啊是啊。”大家纷纷表示赞同。
听到这些话，李纯阳心中不禁涌起一丝好奇。他暗自琢磨着，这所谓的祈愿之舞究竟有何独特之处，竟能让这些人和妖如此推崇备至。对于从未见过舞蹈的他来说，这无疑是一种全新的体验，他不禁对接下来的表演有了期待。
这种改变连他也意外。
........
........
“帝君安好！”
“哥哥安好！”
隐约之间，李纯阳猛的看到那面纱下方惊世容颜。
容颜展露的瞬间，他的心脏为之颤抖。
他当时惊愕住，他根本就没有开启术法，可是他的烈火不自觉的笼罩住他的瞳孔。
而也是在这个瞬间。
李纯阳注意到，那玉面公主目光朝着自己所在的位置扫了一眼，之后重新收回，两手叠加好，身体半蹲着，左右两只手一前一后，一上一下。
这是舞蹈的起手式。
“咚咚咚！”
有鼓声缓缓响起，有着狐耳的狐女们飘散来到半空中，她们手中各自拿着一只半大的皮鼓。
随着鼓声响起，玉面公主也开始翩翩起舞。她的舞姿轻盈优美，如同一只美丽的蝴蝶在空中飞舞。
翩若惊鸿，婉若游龙。
她的步伐轻盈地踩在擂台上，仿佛踏着虚空，每一步都如精灵般灵动。她蹦跳着，如同仙子降临凡间，身上的花瓣随着她的动作翩翩起舞，宛如仙子散花。
在玉面公主舞蹈的同时，周围的气氛也变得越来越热烈。
观众们被她的舞姿深深吸引，纷纷鼓掌喝彩，整个场面热闹非凡。
与此同时，紫薇城上空的战斗仍在继续，激烈异常。
然而，玉面公主的舞蹈却并未受到影响，她的舞姿越发优美动人，与空中的战斗形成了鲜明的对比。
当玉面公主的舞蹈结束时，她优雅地来到鼎炉面前，跪下重重一礼后，身体悄然虚化，最终消失不见。
而那原本悬空的擂台，也在这数分钟之间，逐渐虚化消失。它仿佛从未存在过一般，只剩下一片虚空。
至此，这一次祈愿之舞圆满结束。
观看的众人也纷纷离开，开始重新忙活自己的事情，也有一些人前往屋顶，观看千里眼顺风耳跟牛魔王的战斗，他们还没有分出胜负。
李纯阳尽管心中有很多的疑惑，但此刻也决定暂时离开这里。
荡魔大会虽说很重要，但在这里能够碰到人跟妖和平共处的城池，也算是幸运，自然要留下来探查一番。
只不过........
正当他打算找个客栈，好好休想的时候，在他身后悄然有着一道声音缓缓传入他耳中。
“你为何能看透我面纱之下的容貌？”

第966章 哥哥
“你为何能够看透我面纱下的容貌？”
突兀的声音传入李纯阳的耳中。
只是这一瞬间，李纯阳内心便宛若被零下一万度的寒冰所笼罩。
他浑身一颤，额头冷汗瞬间冒出。
因为他很清楚这声音的主人到底是谁。
这紫薇城的主人。
玉面公主！
“你到底是谁，为何你会这个神通？”
疑问再一次传来。
李纯阳深呼吸着一口气，强行让自己镇定下来。
他知道现在必须冷静面对，否则后果不堪设想。
他很清楚能够给他这种感觉，目前以着他的实力绝对不是对方的对手，乃至于会被对方秒杀的可能。
身体僵硬的转过声音传来的方面。
李纯阳入眼便看到眼前站着一名，待着狐狸面具的女子。
衣服是纯洁的白。
没有一丝一毫的杂色。
她的身材高挑，婀娜多姿，宛如仙子下凡一般。
然而，最引人注目的还是她脸上戴着的狐狸面具。
那面具栩栩如生，仿佛一只活灵活现的狐狸。
面具下的眼睛深邃而神秘，透露出一种让人无法抗拒的魅力。
“我……”
“原来是一个是人族啊……”狐狸面具女子微微有些惊讶，但很快又恢复平静，语气淡然道：“不过没关系，人族对我来说反而更亲切一些。”
竟然被识破了伪装！
李纯阳心中大震，他的变化如此高超，哪怕是自己的师兄建木都无法看破，却还是被对方轻易看穿了。
“跟我来吧。”
仿佛认定了李纯阳会乖乖听话，狐狸面具女子毫不犹豫地转过身去，一步步向前走去。
而令人震惊的是，李纯阳的身体竟不由自主地跟上了她的步伐，仿佛被一股无形的力量牵引着。
这一切发生得太突然，甚至让李纯阳来不及做出反应。他试图反抗这种奇异的束缚，但无论如何努力，身体都无法停下脚步。
这种感觉实在太过诡异，令他感到毛骨悚然。他不禁怀疑自己是否陷入了某种神秘的阵法或法术之中。
然而，仔细观察周围环境，并未发现任何异常之处。
难道说，这个狐狸面具女子拥有一种超乎寻常的能力，可以操控他人的行动？
或者说，她身上隐藏着什么不为人知的秘密法宝？
种种猜测涌上心头，但李纯阳始终找不到结果，身体没有被法力气息操控的痕迹，也没有所谓的意志控制，因为李纯阳现在无比的清醒。
两人一前一后向前行走。
越过众多的人和妖，最终绕到了城主府的后门所在。
狐狸面具女子缓缓上前，那门自动打开，李纯阳身体跟随着对方进入。
院内的装饰并没有异常奢侈，正常的桌子装饰假山这些，还有的就是在这后院之中，种满了各种各样的鲜花，鲜花之中有着凉亭。
狐狸面具女子此刻就站在凉亭之中。
“公主殿下。”
来到了这里后李纯阳发现，自己似乎可以依靠自己的意志行动了。
“我没有无故斩杀人族的习惯，但我并不喜欢有人在我面前伪装。”
玉面公主声音虽然没有温度，却透着一丝丝的寒冷。
李纯阳深吸一口气平复内心的惊骇，此刻的他还是一副鸟妖的模样。
白光闪烁。
他只能在这狐狸面前恢复了原本的样貌，没有任何的办法......人为刀俎，我为鱼肉.......
目前他还不能够陨落在这里。
“你是？”
然而李纯阳分明的察觉到，当他露出自己那稚嫩的真正面庞之时，那面具之下的狐狸声音颤抖了。
“哥哥..？”
........
........
哥哥？
听到这个称呼，李纯阳整个人都懵了，站在原地一动不动，脑子里一片空白。
他怎么也想不到，眼前这位紫薇城的绝对主宰——玉面公主，竟然会叫他哥哥！
这种突如其来的变化，让他一时之间不知所措。
然而，还没等他反应过来，玉面公主却又摇起头来，嘴里喃喃自语道：“不……不对……你身上的气味和哥哥的气味完全不同。”
说着，她像是想起了什么似的，突然伸出手，一下子就掐住了李纯阳的脸颊，速度之快，让李纯阳根本来不及躲避。
李纯阳心中一惊，想要挣扎，但就在这时，一股强大的威压如同泰山压卵般袭来，将他紧紧地禁锢在了原地，令他丝毫动弹不得。
他这才意识到，两人之间的境界差距实在是太大了，大到他在对方面前毫无还手之力。
“你今年多少岁？”
玉面公主死死地盯着李纯阳，眼神中充满了急切。
“我.......”李纯阳在思考着要不要老实回答，亦或是给一个错误的。
“你最好老实回答。”
玉面公主看穿了李纯阳的想法，那面具下的美眸死死的盯着后者。
“十……十五……”李纯阳被掐得有些疼，支吾着说出自己的年龄。
听到这个答案，玉面公主顿时惊讶地张大了嘴：“十五？”她难以置信地看着李纯阳，然后径直伸手在他的面颊上掐弄了几下，甚至还捏了捏他的手臂和大腿，感受着他肌肉的弹性。半晌过后，玉面公主才缓过神来，轻声说道：“骨龄没有错，的确是十五六岁左右的年纪。”
说完这些话，玉面公主再次陷入了沉默之中。她仔细端详着李纯阳的面庞，试图从他的脸上找到一丝伪装的痕迹，但最终还是一无所获。
于是，她将目光移到了李纯阳的眼睛上，想要从中看出一些端倪。
然而，当她与李纯阳的眼神交汇时，却发现对方的眼神清澈而坚定，没有丝毫躲闪之意。
见此情景，玉面公主心中不禁生出一丝疑虑。她的手指轻轻划过李纯阳的脸颊，仿佛在抚摸一件珍贵的宝物。
突然，她用力掐住了李纯阳的面颊，似乎想把这张脸撕下来看看是不是戴了什么人皮面具。
可是无论她怎么用力，都无法改变李纯阳的面容。
最后，她的手只能无奈地松开。
玉面公主的举动让李纯阳感到十分屈辱，他原本想要挣扎突破束缚，但就在这时，他看到了玉面公主眼中闪过的妩媚。
这道光芒如同闪电般击中了他的内心深处，让他瞬间变得呆滞，忘记了一切反抗的念头。
他的身体像是被定住了一样，完全失去了反抗的能力。
果然，正如传说中的那样，狐狸精天生就拥有魅惑他人的神通。
这种神通不仅能让人产生幻觉，更能影响人的心境和思维。
面对玉面公主的魅力，李纯阳根本无法抵御。
“告诉我.......，你那看穿我面纱下容貌的术法是谁教你的？”
玉面公主的声音带着魅惑进行引导，蛊惑着李纯阳诉说着内心最真实的回答。
眼下的李纯阳是真的被迷惑住了，不过十五岁年纪的他哪里遭受过这种手段，瞳孔呆滞着，嘴巴微张，声音颤抖着，缓缓开口说道：“这……这是我的……我的天赋……神通，我……我天生就能够……就能够……就能够操控火……”
玉面公主皱起眉头，心中有些惊讶。眼前这个小鬼竟然如此难缠，虽然已经被她的魅惑之术控制，但却始终无法完全掌控对方的思维，甚至还企图突破魅惑的影响。
“哼，这小子竟敢如此抵抗！”玉面公主心中冷哼一声，加大了魅惑之力。然而，无论她如何努力，都无法让李纯阳说出完整的话来。
就在这时，突然发生了惊人的一幕。
“熊熊熊！！！…”
只见橘黄色的火焰从李纯阳的瞳孔中冒出，然后迅速蔓延到他的面颊、头部和上半身，最后覆盖了他的整个躯体。
眨眼间，李纯阳变成了一团熊熊燃烧的烈火，宛如一颗炽热的太阳，散发出耀眼的光芒。
玉面公主惊愕地看着眼前的景象，不禁倒吸一口凉气。
“元素化？”她喃喃自语道，脸上露出难以置信的表情。
“三昧真火？”
她再次低声惊呼，眼神中充满了恐惧与敬畏。
这神通，可不就是李哪吒最喜欢使用的元素化么。
如今.........
如果真如这小鬼所言，所有能力都与生俱来，那么他他岂不就是真正的李哪吒？然而，这种可能性微乎其微。毕竟眼前这个孩子的修为与准圣巅峰时期的李哪吒相比，简直天差地别。更重要的是，他和李哪吒身上散发出来的混沌稳重气息截然不同，两者完全不属于同一类型。
就在这时，橘黄色的火焰不断扭动、变幻，最终李纯阳原本的真身再次凝聚显现。
“这是？”玉面公主娇躯一震，她那双美眸死死地盯着李纯阳背后背着的那柄宝剑的剑柄，她下意识地靠近，伸出手握住了那剑柄，用力一抽，“锵”的一声，那柄闪烁着寒光的宝剑被她抽出。
“镇妖剑！”
“竟然是镇妖剑！”
“你真的是哪吒哥哥的转世？我就知道哪吒哥哥不可能会陨落，哪怕是天道出手，也不可能陨落？”
“啪嗒！”
代表着狐狸的面露跌落地面，玉面公主那一张充满着魅惑的绝色容颜就此而出现在李纯阳的面前。
李纯阳只感觉心神恍惚。
哪怕是此刻意识不清醒，眼前这张绝世容颜，绝对是他这辈子所看到过的最魅惑，最绝色的人。
无论是落水宗的金华仙子，水华仙子，还是其他任何女子，哪怕再加上一个龙梨衣，都远远比不上眼前这张绝色容颜。
此时此刻.......
李纯阳倒是明白了，那牛魔王为何对这玉面公主如此的执着。
面前这绝色佳人，冠绝三界啊！
.........
此刻的玉面公主再也遏制不住自己的情绪，镇妖剑.......
这是独属于李哪吒的佩剑，极品先天灵宝品阶的拥有着自主抉择主人的能力，而能够操控的.......
六界之中只有她的哪吒哥哥。
“哪吒哥哥........”
一把将李纯阳拥入怀中，此刻的玉面公主早已泪流满面了。可是，她怀里的李纯阳却已经晕厥了过去。
..........
.........
城主府。
独属于玉面公主的寝宫内，前者正坐在床榻边呆呆的看着此刻在床榻昏睡过去的少年。
在她的手中是镇妖剑，这一把本该镇压妖族的绝世法宝，此刻却安静的待在这一只狐狸精的手中。
任由着对方抚摸着自己的剑刃。
“镇妖剑啊镇妖剑.........”
玉面公主呢喃着说道:“真多亏了你我才能找到哪吒哥哥，真是多亏了你我才能够找到哪吒哥哥......”
眼前的玉面公主人格并不是狐媚，而是那被哪吒养大的小玉儿。
其实她们二人早已融合在一起。
人格切换并不是什么问题，玉面公主做的是狐媚能够知晓，狐媚做的事玉面公主也能够知晓。
本就不分彼此。
“可是为何.....，这孩子身上根本就没有哪吒哥哥一丝一毫相似的气息，很奇怪，真的很奇怪。”
“难道说是因为真灵受损了么？”
玉面公主突然想起来了自己，她是小玉儿也是狐媚。
会不会她的哪吒哥哥也是这种情况，被天道打成重伤导致不得不真灵破碎，导致出现了不同的人格出现。
这只是他哪吒哥哥的一部分。
毕竟李哪吒可是有着诸多分身，混沌，火焰，雷霆等等.........
眼前这孩子除了面貌之外，就只有他的火焰神通比较相似于李哪吒，但哪怕是火焰神通，比起李哪吒的火焰神通也是差了不知道多少倍。
“唉........”
玉面公主重重一叹，不管怎么说能够找到一部分也是好的。
就是.........
此刻的她又在思索，要不要将找到李哪吒的消息给公布出去。
“不行......绝对不行！”玉面公主直接否决，“哪吒哥哥现在实力太过弱小了，一旦说出去被仇家找上就真的完了，不能够让他暴露。”

第967章 玉面公主
哪怕是太阴星君她们，玉面公主也没有打算告诉的意思。
碍于哪吒曾经因为鸿蒙紫气，欺骗了太阴星君和陆压过后，这件事情似乎就成为了她们对哪吒的隔阂，如今对于寻找哪吒，亦或是确定哪吒是生，亦或是死亡都没有那般的上心了。
太阴星君甚至于直接在月宫中闭关，对于外界的事情毫不关心。
而陆压的话..........
玉面公主也不知道他的下落，只知道他离开了月宫过后一直没有返回，至于去了哪里谁也不知道。
天庭........
昊天没有重新闭关，而是大张旗鼓的跟着王母扩招天庭的势力，以此来镇压洪荒的各地邪祟妖族。
更加不会关心紫薇帝君。
如果不是八公主一直维护袁洪的肉身，说不定他们都要将袁洪的勾陈帝君取消，重新将气运拿回。
主要是天庭此刻气运流失严重。
紫微宫的气运他们动不了，因为紫薇星就承认李哪吒为紫薇星君，也只有李哪吒才能够动紫微宫的气运。
也就是说洪荒中因为紫微宫产生的气运，除了必须分配给天庭的那一部分气运之外，其余的气运只能由紫薇帝君分配。
当然的.......
紫薇帝后也是有一定的权限。
不过似乎邓婵玉无法接受哪吒的陨落，如今整个人浑浑噩噩的，现在紫微宫的一切事物.......
都是由着邓九公暂时处理。
邓九公也是一个不错的人物，至少在他的处理下紫微宫没有走下坡路，勉强还维持着原来的实力。
但比起实力越发强大的天庭而言，紫微宫的实力就真的没有长进。
不过天庭除了人员碾压之外，武器方面倒是还没有追得上紫微宫。
毕竟紫微宫之前有天才发明家鱼日，一些设备远超天庭好几个时代，可不是他们一时半会就能够追得上的。
“哪吒哥哥的身份要保密，不管是谁来了都不能告诉。”
玉面公主得出了最后的结论。
眼下他们这边没有准圣级别的强者，一旦哪吒身份暴露.......
被仇家找上门来就只能等死。
阐教可是有好几个准圣。
截教也是。
还有本该灭绝的西方教，如今又再度冒了出来。
更有大罗金仙坐镇。
不过西方教的实力，玉面公主他们倒是能够媲美。
她畏惧的是阐教还有截教，谁也不知道他们会不会落井下石。
还有洪荒其他族群也是。
当初哪吒可是抢夺鸿蒙紫气，跟着整个洪荒的族群都作对。
如今痛打落水狗他们可不会觉得麻烦，乃至于他们甚至还希望，就此将哪吒给斩杀掉。
“眼下只能暂时将哥哥留在积雷山这里。”
玉面公主从储物戒子拿出一张人皮面具，给床榻上的李纯阳戴上过后，重新构建，将各种符文还有阵法，全部烙印在人皮面具。
确保其他人无法看穿。
至于镇妖剑.......
玉面公主果断将它给收起来，这可是哪吒的标志性武器。
能不用就不用。
..........
..........
不仅仅是武器方面要有限制，连日常的面貌也要确保万无一失。
还有就是玉面公主并不打算告诉狐依依，狐依依这个大嘴巴根本做不到保守秘密，只要她知道了，保准跟她要好的人必然全部知晓。
那么这个秘密就只能暂时由她守护。
只不过该以着什么理由，正当理由将他留在这积雷山呢？
万岁狐王已然离开了积雷山，主要是他不同于玉面公主的修为得到多次提升，最终也只能寿终正寝。
他能够活这么久已然不容易。
晚年能够得到玉面公主这么一个孩子，这一辈子他也算是值得了。
“你醒了？”
还在思索的玉面公主，注意到眼眸已经睁开的李纯阳不由得开口。
“殿下这是打算如何处置我？”
李纯阳缓缓起身，察觉到面颊上的不对劲，不由得轻轻抚摸。
“这是我替你准备的面具，我在上边构建了诸多隐藏的术法，若不是大能认真查探，哪怕大罗也看不出你的真实面貌。”玉面公主说，“以及.......，我并不会处置于你，你身为纯阳宗的弟子，此刻踏入这一片区域应该是为了荡魔大会，我不会限制于你的行动，这荡魔大会之中棘手的也就那几个魔王罢了，其余在你眼中应是称不上威胁，你的境界..........”
太乙级别。
可以说放在人族之中，在十几岁的年纪就达到这个境界已然是天骄中的天骄，哪怕是玉面公主也觉得如此。
只是在得知他是李哪吒的转世过后，又觉得他的境界提升太慢了。
准圣巅峰级别的实力，怎么可能这么多年过去才堪堪太乙。
且连金仙都没有抵达。
仅仅只是踏入太乙的境界。
“果然瞒不住么........”李纯阳面露一丝奈何，“能够让殿下这么做，是因为我这一张面容么？”
“你不用思考太多。”玉面公主轻轻摇了摇头，嘴角挂起一抹微笑。
她当然明白，李纯阳在思考自己是否有必要告诉他这些事情。
毕竟，玉面公主并不会主动暴露李纯阳，所以她现在自然而然地选择了扯开话题。
“说起来，我想告诉你的是，这里是我所管辖的积雷山紫薇城。”玉面公主的语气变得严肃起来，眼神中透露出一丝担忧。她解释道：“由于洪荒大变，积雷山的范围扩散得太过巨大，如今我所管辖的区域也变得越来越紊乱。虽然你的实力非常惊人，但相比那些怪物来说，你还是要小心谨慎才好。”
说完，玉面公主摊开手掌，手心中躺着一块晶莹剔透的玉符，正是李纯阳作为纯阳宗弟子的凭证。
她将玉符递给李纯阳，说道：“这是你的身份凭证，如果你想要离开这里，可以随时使用它。不过，我这里还有着强大的阵法存在，无论是哪个宗门或者势力都无法与外界取得联系。但是，你若是想要传消息回去，我也不会阻拦你。”
“为何？”李纯阳不明白。
“没有为什么。”玉面公主勾起嘴角露出一抹玩味的笑容，“可能是因为看你顺眼吧，而且你长得模样也挺俊俏的，倘若你愿意留在积雷山的话，本公主可以破例让你成为我的驸马，跟我共同统治这积雷山。”
“哈？”
李纯阳顿时傻眼，他没想到自己只是问了一句，对方居然会说出这样的话来。
这玉面公主的思维方式他实在是跟不上。
怎么就突然变成了招他当驸马了？
他还没有成年啊！
他下意识地想要拒绝，但又不知道该如何开口。
似乎是猜到了李纯阳的想法，玉面公主接着说道：“当然，如果你不愿意的话，我也不会勉强你。不过，我还是希望你能好好考虑一下。毕竟，像我这样的女子，可不是谁都能娶到的。”
她的声音带着一丝诱惑和自信，仿佛对自己的魅力有着十足的把握。
李纯阳有些尴尬地点点头，表示自己会认真考虑这件事情。
然而，他心里却暗自嘀咕着，这位玉面公主的性格真是让人捉摸不透。
原本以为她会很生气，甚至要惩罚他，结果却是这样出人意料的发展。
看着玉面公主那充满期待的眼神，李纯阳感到一阵压力。
他不禁开始思考，如果真的成为她的驸马，将会面临怎样的生活。
而对于李纯阳来说，现在最重要的还是先想办法离开这个地方。
他可不想被人当作小孩子一样对待，更不想陷入这种复杂的情感纠葛之中。
玉面公主这一刻，突然觉得找到了好玩的事情一般来了兴趣。
此刻的哥哥并不是哥哥。
但是哥哥终究还是会回来的。
而她也不是狐媚那一只老狐狸，她是玉面公主.......
被紫薇帝君养大的三皇弟子玉面公主。
这就是她的身份。
不管是在哪个方面，此刻她的身份都远远珍贵于现在的李纯阳。
“我......我没有考虑要找道侣的想法。”
这一刻李纯阳想到了建木师兄.......，还有那个将建木师兄害得那般样子的落水宗金华仙子。
所谓的美色.......
所谓的女人.......
不过是修道路上的绊脚石罢了，他李纯阳是不可能会主动陷入进去的，畏之如虎才是正常的。
但如果有一天，他真的陷入了情网之中，那么他一定会像一头猛虎一样扑上去，将一切都撕裂开来！
他李纯阳......
哪怕是死也不会踏入这情网之中！
绝对！！！
“那还真是可惜呀。”玉面公主很是可惜的说，“当然的，你不愿意的话我也不会强行把你留在这紫薇城之中，但是我想要说的是，你们纯阳宗开始的荡魔大会，其实在这我这积雷山就足够了，西边是牛魔王的区域，那家伙目前的实力不是你能够招惹的，还有东边的那一只黑龙，北边的僵尸等等邪祟，都不是你能够招惹。”
“但我还是想去看看.......”李纯阳并不打算放弃，所谓的荡魔大会斩妖除魔是必要，但最重要的，还是要确保这荡魔大会区域的势力如何？
这样才能够避免后来的弟子误入歧途，让他们的损失降低。
这才是他们这些天骄开拓者的任务。
.........
“当然没问题。”
玉面公主脸上仍旧保持着笑容，对于李纯阳的拒绝不仅没有生气，反而像个邻家姐姐一般宠溺答应下来。
她的目光柔和地落在李纯阳身上，仿佛在欣赏一件珍贵的宝物。
然而，就在这时，她轻轻皱起眉头，眼神变得严肃起来：“不过眼下牛魔王还盯着这里，为了避免这家伙为了泄愤斩杀离开紫薇城的修士，你暂时还不能离开。”
听到这话，李纯阳不禁皱起了眉头。
他急忙问道：“那什么时候才可以走呢？”
玉面公主微微一笑，轻声安慰道：“不用担心，两个叔叔一直在盯着牛魔王，只要他离开积雷山区域立即就会告诉我，到时候你就可以离开了。”
十几日？
李纯阳心中暗自盘算，以他如今的飞行速度，十几日足以让他抵达下一个地点，甚至探索更多的区域。
他的心中有些焦急，但也明白此时不宜轻举妄动。
就在这时，玉面公主似乎看透了他的心思，突然开口道：“对了，我这里有附近的地图，倘若你需要的话，我可以给你。”
李纯阳心中一惊，瞪大了眼睛看着玉面公主，他没想到对方竟然如此了解自己的想法。
“那就麻烦殿下了。”
玉面公主闻言起身离开，不过在离开之前倒是让人拿了诸多佳肴进来。
李纯阳看了更为惊讶。
这些食物的食材，竟然大多都是真仙境界以上的妖族。
比如蛮牛肉。
这是真仙后期的。
更为可怕的是这餐桌上，还有着蛟龙肉，鹿肉等等。
修为最低的都是天仙境界。
这简直可以称得上是盛宴。
李纯阳在玉面公主没有回来之前，完全不敢动嘴。
直到对方回来后也不敢动嘴，直到对方当着他的面用筷子小口小口的撕咬着，并且还亲自将它们送到他的面前过后，李纯阳这才胆子大一些。
而且.......
随着这些妖兽肉进入自己嘴里，他整个人彻底被这一股没肉没征服了，整个人果断埋头苦干。
疯狂开炫。
玉面公主似乎早就有所准备，每每有一盘菜肴空了过后，每一次都能够立即补满，让餐桌上的食物始终保持饱和状态。
这倒是让李纯阳饱餐了一顿。
........
........
积雷山外边。
被高明高觉打到边缘所在，牛魔王正坐在篝火前陷入沉思。
“牛哥，要不你还是换一个目标吧，这玉面公主根本不吃这套啊。”
此刻在牛魔王的对面，坐着一个身穿道袍的中年男子。
这正是牛魔王的弟弟，如意真仙。

第968章 牛魔一族
“大哥，你出来这么久了.......再不回去嫂子怕不是真的会追究。”
如意真仙欲言又止。
对上牛魔王那略不在乎的眸光，似乎又想到了什么般咬咬牙说道:“还有我那可爱的侄儿，你也许久没有回去看他了，这玉面公主当真值得如此么？”
“当然值得！”牛魔王不加犹豫说，“你自然不懂得，这玉面公主的价值到底有多么的重要。”
“大哥，哪怕再重要也不可能比嫂子和红孩儿重要吧。”
“那黄脸婆怎么可能比得上玉面公主。”
牛魔王一想起铁扇公主就莫名来气，这娘们自从有了红孩儿之后，活的就像一个妒妇一般多疑。
“可是......”
“二弟你不必多说。”牛魔王打断如意真仙的话后说道:“以前那黄脸婆背靠阿修罗一族，我可能还有些忌惮，哪怕阿修罗一族不在，我也能看在多年的感情一般忍着她，但是，她那妒妇的行为已经让我忍无可忍，你看，那红孩儿都被她教成什么样了？”
“嚣张跋扈！”
“哪里有我牛魔王半点风范！”
“可是这玉面公主.......”如意真仙顿了顿说，“好吧大哥.......小弟承认，这玉面公主的姿色的确是远超嫂子，可是她也未必能够比得上嫂子吧。”
“你嫂子连给她提鞋都不配。”
牛魔王愤愤的说。
“怎么会。”
“不说那玉面公主的实力不弱于我，她的背景可是诸多人完全不敢招惹的。”牛魔王说罢，又压低声音说道：“那黄脸婆虽然也是一方人物，但跟玉面公主比起来就差得远了。要知道，玉面公主可是紫薇帝君一脉的人啊！”
听到这话，如意真仙不禁皱起眉头问道：“可是紫薇帝君不是已经……”
牛魔王打断他的话，继续说道：“就算紫薇帝君已经陨落，这玉面公主也还是有着深厚的背景。你可别忘了，除了紫微宫的势力背景，人家可还是三皇的弟子呢！人族三皇哪一个的含金量比不上冥河老祖，更别说那黄脸婆在冥河那边的地位，可比不上玉面公主在三皇那里的地位。”
如意真仙听后，这才恍然大悟。敢情这玉面公主的势力来头这么大，人族三皇弟子的名头的确足以甩开冥河老祖，足以碾压铁扇公主罗刹女的身份。
一时间如意真仙沉默了。
他本来对罗刹女的好感来自于红孩儿，正因为红孩儿跟他比较亲近，他这才不愿意牛魔王做出伤害红孩儿和铁扇公主的是，可如今........
“二弟啊.......，如今洪荒灵气复苏，你的实力也趁机突破到了太乙，你应该明白我们需要在这洪荒中闯下一个地盘，那就需要更多的支持。”
牛魔王苦口婆心起来，伸出手拍了拍如意真仙的肩膀。
“黄脸婆那边已经没有了支持，为了我们妖族的未来......，我必须要要得到更多的支持才行。”
“这积雷山的财富....，这积雷山的兵力....，为兄我必然是一定要把它给拿下的！”
.......
.......
紫薇城城主府内部，此时已经饱餐一顿的李纯阳正在玉面公主的带领下参观这座府邸。
而在他们两人的身后，则多了一个身穿红裙，脚腕绑着铃铛的女子。
狐依依。
她现在正好奇地打量着李纯阳，眼神里充满了疑惑和不解。
“不就是一个人族的小修士吗？为什么姐姐你对他如此看重呢？”
狐依依一边上下仔细地打量着李纯阳，一边喃喃自语道。
她实在无法理解自己的姐姐为何要亲自接待这个小小的修士。
毕竟，以往就算是人族中的太乙金仙修士前来拜访，玉面公主也不会亲自款待。
如今却因为一个小小的修士......
“你可别小看了纯阳。他在十五岁的时候就已经达到了太乙境界，这可不是一般人能做到的！”
玉面公主轻轻戳了戳狐依依的脑袋，笑着为李纯阳解释道。
“虽然他还不是太乙金仙，但能够在十五岁达到太乙玄仙的境界，就算是那些洪荒异种恐怕也难以望其项背吧。”
如今的洪荒异种，即使是刚刚出生，也难以达到太乙金仙的境界。
这种境界在上古时期或许还能见到，但现在却已十分罕见。
如今的妖族即便有灵力复苏的助力，仍需经过长期的修行才能达到太乙金仙的层次。
然而，在当前灵力复苏的环境下，太乙金仙突破的难度较封神时期有所降低，可以说是一种特殊的加成。
"太乙玄仙？"狐依依不禁惊愕道："这人族小鬼的天赋竟然如此强大？当年的哪吒哥哥也没有这般变态啊，十五岁就已达到太乙玄仙的境界！"
她想起当初的哪吒，十几岁时也仅仅是地仙境界而已。
而眼前这个少年居然比李哪吒更胜一筹，这让狐依依终于明白为何玉面公主对这个人族如此重视了。
这可不就是跟当初狐媚培养投资李哪吒一样么，在最困难的时候投资一名即将崛起的天骄，不管是对自己还是对自己未来的族群，都有着巨大的好处。
如今他们狐族，可不就是承泽了李哪吒的恩泽。
这才能够在六界中有此地位么。
想到这里狐依依收起了轻视之心，同时也在心里认可了这个可能是她姐姐，又不是的玉面公主。
现在她不得不承认，这玉面公主所想的的确比她还要更加的周到。
说起来他们轩辕坟一族的狐族，如今也有不少的狐女在紫薇城中就职，得到了诸多历练。
这也是玉面公主安排的。
这么想起来她这个族长真就是不称职，一心只想着自己而忽略了族群，说起来对她的弟弟狐七宝更加的亏欠。
这些年她一直沉浸在自己的世界里，忽略了族群的发展和未来。而玉面公主却一直在默默付出，努力让狐族变得更加强大。
玉面公主可不关心狐依依的内心活动，此刻的她继续跟着李纯阳介绍城主府的一切建筑，以及所使用的功效等等。
李纯阳面色听得认真无比，但内心早就已经觉得枯燥乏味。
他不喜欢关心这些，在他的世界之中，关心这些还不如去闭关修炼，他的认知中只需要知道吃饭的地方在哪，睡觉的时间在哪里就足够了。
其他的并不是他关心的。宗门里边的各位不会因为这些来骚扰，而师兄建木也不会让他们这么做。
“今天就先到这里吧，改日我再带小友去看看我这个紫薇城。”
玉面公主神色闪过一丝纠结，主动结束了这一次的介绍将李纯阳给带回住的地方，在她房间的隔壁。
这也让狐依依觉得诡异，哪怕再怎么重视玉面公主也不该把李纯阳的房间安排在她的隔壁。
这对于看自己名声重要的玉面公主，行为极为的反常。
“难道说她对这小鬼动心了？打算牺牲自己去换取狐族的未来么？”
回到自己房间的狐依依面露思索，觉得这个可能性很大。
玉面公主不是狐媚，狐媚不是玉面公主。
狐狸精动心很正常，就像她相信李哪吒还活着，等待了千年的时间也不愿意重新找道侣一般。
她也在等待着她的哪吒哥哥。
想起来这件事情狐依依就觉得气人，那邓婵玉简直就是卑鄙，竟然用特殊的手段抢了紫薇帝后这个位置，强行跟她的哪吒哥哥成为了夫妇。
........
........
这段时间里，玉面公主亲自充当导游，引领着李纯阳踏遍了紫薇城以及周边的积雷山，甚至还带着他一同去探索。
积雷山地域辽阔，若只是单纯地探索而非匆忙赶路，短短数月时间根本无法完成。
在此期间，李纯阳成功斩杀了众多作恶多端的妖族，以及一些邪恶的怨灵和鬼魅。
这些行动使得他个人的积分得到了极大的充实。
然而，就在此时，李纯阳心中忽然涌起一个特别的想法：如果能够除掉玉面公主，那么他的积分是否会瞬间超越所有人，成为遥遥领先的存在？
毕竟，玉面公主可是他难以看透的强大妖怪。
这位真正的大妖，实力深不可测，或许已经踏入了太乙金仙的境界，又或者更高一层，达到了大罗金仙的层次。
总而言之，当李纯阳直面玉面公主时，那种令人窒息的压力感让他深知自己与对方之间的巨大差距。
不过这个念头也只是稍微产生，真正去实施李纯阳可不敢。
“你小子的神通也是三昧真火？”
这天在城主府后院亭子修行火焰神通的李纯阳，一不小心就被狐依依给看到了，后者看到他使用的是三昧真火，不由得来了很大兴趣。
“你不仅仅使用的是三昧真火，而且还不是那种召唤出来的瑕疵品，是货真价实真正的自我生产的真品？”
瑕疵品自然不值得狐依依关心，但狐依依发现这小子跟牛魔王的儿子红孩儿一般，直接是口吐三昧真火，是货真价实，拥有百分百的威力过后不淡定了。
召唤出来的三昧真火，只要是有修行道教功法的都能够做到。
当然这种召唤出来的，是最最低级的三昧真火。
威力对于天仙以上境界，根本就没有杀伤力了。
不过如果你是天仙境界的话，那召唤出来的三昧真火就会得到加强，也就会对天仙境界的敌人有杀伤力。
但若是要将三昧真火修炼到更高的层次，那就需要掌握更高级的法门和技巧。而像李纯阳这样能够直接口吐三昧真火，且具有百分百的威力，实在是罕见至极。
狐依依看着李纯阳，眼中闪烁着好奇的光芒。她知道，这种能力并非寻常人所能拥有，而眼前这个看似平凡的少年却展现出如此惊人的天赋。
"你究竟是如何做到的？" 狐依依忍不住问道。
李纯阳刚刚想要开口，玉面公主的声音便在他耳边响起:“打探他人的神通可是不礼貌的行为，每一个人都有着属于自己的秘密。”
“哈？”狐依依怔住。
不过玉面公主的话让她无法反驳，毕竟这就是洪荒之中的事实。
“抱歉了小道友，是我唐突了。”狐依依赶紧道歉说，“主要是你的神通很让我感兴趣，我也是跟你一样，我的天赋神通也是三昧真火，我也能够自由操控三昧真火，而不是召唤。”
.........
..........
“你说那玉面公主亲自领着一个人族的小鬼在积雷山晃悠？”
积雷山外围所在。
还在跟着如意真仙等待机会的牛魔王，突然听到这个晴天霹雳，整只牛直接都懵了。
他瞪大了眼睛，难以置信地看着前方，仿佛看到了世界末日一般。
玉面公主亲自做陪，这可是诸多人，妖和神梦寐以求却无法得到的待遇啊！
整个妖族之中，根本就没有妖能够享受如此殊荣，哪怕是天庭那群仙神，也没有听说过哪个能够得到玉面公主作陪。
要知道，天庭之中除了那月宫的嫦娥之外，其他仙女的姿色完全比不上玉面公主。
而嫦娥因为久居月宫，很少与外界接触，所以她的美貌只是传说中的存在。
相比之下，玉面公主的美貌却是实实在在的，而且她还经常出现在众人面前，让人们有机会一睹芳容。
因此，玉面公主的美貌，在整个洪荒都是传了个遍的。
每一次她出现，都会引起无数妖的关注和追捧。
然而，此刻牛魔王听到的消息却是，玉面公主竟然亲自领着一个人族的小鬼在积雷山晃悠！
这简直就是不可思议的事情。
牛魔王心中暗自琢磨：难道这个小鬼是什么大人物不成？或者是某个神秘势力的代表？
不然怎么会得到玉面公主如此特殊的待遇呢？
想到这里，牛魔王心中不禁涌起一股强烈的好奇。
他倒是没有考虑到，玉面公主打算招收这个人族小鬼成为驸马的可能，都是千年的大妖了........
怎么可能去嚯嚯人家小孩。

第969章 牛魔一族（二）
“那人族的小鬼暂时还搞不清楚是哪个势力的。”
如意真仙老实的提供着自己所获取到情报，想了想又按照自己的想法说道:“还有就是，我猜想这是玉面公主特地为这个人族小鬼遮掩身份，不然按照我们人的打探，自然不可能除了知道他是一个人族之外，一无所知。”
“那想来是天庭那边的小鬼。”牛魔王仔细思索过后缓缓的说，“这小鬼的出现不值得关心，我们还是想想办法，怎么跟那些家伙达成一致，制造出积雷山危及，随后老牛我隆重登场的戏码。”
“这伎俩会不会太老套了啊大哥。”如意真仙白了眼牛魔王，这种英雄救美的戏码一眼就看出来。
这玉面公主也不愚蠢。
怎么可能会看不出来，到时候别搞一个得不偿失。
“老套虽老套，但是管用就行。”
牛魔王不以为意，坚持自己的计划，并且觉得自己的家伙万无一失。
如意真仙内心虽说很是诽谤，不过对于自家这个大哥也是无奈，既然他觉得这种事情可以......
那就由着他来吧。
只不过自己要想办法置身事外，不然被嫂子给知道自己帮着大哥泡妞，嫂子怕不是拿出芭蕉扇对着自己来个几百次大风暴，自己怕不是怎么死都不知道。
“我这就准备。”
如意真仙不想留在这里，为了确保没问题，不会被嫂子给波及.......
他还是先溜为敬。
殊不知........
他们的谈话，早就被远方一座山头上的母子听得一清二楚。
.........
“这老牛还真是贼心不死。”
一身红色衣袍且用面纱蒙住面容的女子开口。
“父王这么对待母亲，想来是因为那狐狸精。”红袍女子身边的孩童咬牙切齿，“我去给他的积雷山放一把火，把那一只狐狸精给烧成灰烬。”
开口就是杀戮的孩童，正是牛魔王和铁扇公主的儿子红孩儿。
“圣婴不可如此。”
听到这话，铁扇公主脸色一变，连忙开口说道：“那狐狸精可没有勾引你父王，一切都是你父王一厢情愿缠着人家，那老牛真是恬不知耻，人家都那么拒绝他了，他还要赶着上去找羞辱，这个妖族大圣的脸，在我们妖界中，真就是丢尽了！”
玉面公主的后台可是硬的很，自从冥河老祖陨落之后，铁扇公主行事也不敢过于嚣张。毕竟现在她没有了冥河老祖的支持，如果再惹到什么强敌，恐怕会给自己和儿子带来麻烦。
她深知自己的孩子还小，不能让他陷入危险之中。
而且，这玉面公主的实力也不弱，不是红孩儿所能够轻易对付的。
尽管红孩儿天赋异禀，如今的实力已经超越了她，达到了太乙玄仙的境界，一身三昧真火神通更是同境界无敌，但即便如此，他也需要知道天高地厚。
如今的铁扇公主家庭不和，失去了牛魔王后。
此刻的她就只剩下了牛圣婴。
......
......
此刻的玉面公主还不知道自己已经被多方势力盯上了，为了确保自己和李纯阳的安全，她立刻加强了紫薇城的防御守备。
平日里，她在积雷山从不巡逻，但这次却派出了大批妖兵四处巡视。
给出的理由则是因为这届荡魔大会即将召开。
所谓的荡魔大会并不仅仅局限于纯阳宗所在的区域，其他地区的修士们也会纷纷涌入这片混乱之地，共同斩妖除魔。而这片区域之所以成为重点关注对象，是因为这里不仅有妖族存在，还有各种邪祟聚集于此。
人魔混杂的妖人、魔族以及灵族等都在此地出没。
此外，这片区域面积广阔，灵气浓郁，对于各族来说，这里是提升修为、完成血脉蜕变或晋升的理想之地。
因此，荡魔大会选择将此地作为重点清理对象。
不过玉面公主的做法让紫薇城居民有些不太理解，主要是以往也有过所谓的荡魔大会，但在他们看来不过都是一个笑话罢了。
怎么可能会有修士胆子这么大闯进积雷山。
这里可是已经算是二层区域深处。
最远的修士也只是在第一层区域徘徊，根本不敢进入这第二层区域。更别说这里还是深处，跟第三层只差了一丝，这还是因为积雷山这里比较亲近于人族，要是跟其他地区的妖王和邪魔们一样的话，积雷山这里早就算作是第三层深处。
但终究是玉面公主的命令，其他妖族们虽说不解却也给了面子。
说不定玉面公主真从哪里得到了什么小道消息也说不定，且他们听说这一次的荡魔大会动静挺大的。
第一层外围不少的邪祟已经被斩杀，其中不乏有已经达到真仙的邪祟，几乎是整个势力连根拔除。
红云楼内部。
作为紫薇城中最有名的娱乐场所，此刻却有着不应该存在的寂静。
原因则是........
一个惊天的消息刚刚传来。
“你们听说了么，东南方向的那条蛟龙被人族修士给斩杀了。”
“你确定是东南方向？”
“你说的那条蛟龙，该不会是最近几年出现的黑蛟王吧。”
“就是他。”
“怎么可能，黑蛟王可是一方霸主，虽说不是我们城主的对手，那他所在的区域也被人族称作是混乱区域第三层初期。”
......
尊贵包厢所在，坐在主座俯视下方中心舞台歌姬的玉面公主，此刻亦是略微惊讶的看向对面的李纯阳。
“看来你们人族修士们这一次下了很大的决心。”
起身对着下方的歌姬们招招手，原本停下的歌姬们再一次起舞。
这是她家的产业。
她也是紫薇城内最大娱乐的幕后老板，同时这些歌姬也是她的族人，以及来自于各个种族收养且提供庇护的女妖。
总之能够赚钱最多的产业，在紫薇城中几乎都是玉面公主家的。
“纯阳你知不知道什么底细？比如最有可能斩杀那只黑蛟龙的，会是谁？”
李纯阳目光从玉面公主的身上放下，不知为何他目光总是忍不住看向对方，似乎有一种魔力在控制他。
“我也不清楚，但既然他们有这个底气，想必应该是有把握吧。”李纯阳沉思片刻后说道，“我还没有办法做出肯定判断，你还有其他的情报么？”
李纯阳目光转移看向下方，可是很快又移开，主要是下方的歌姬们衣着更加暴露，他一个血气方刚，且还是修行火焰神通的修士.....
哪里能够扛得住。
“更具体的情报倒是没有，不过通过战斗遗留下来的痕迹来看，应该是使用雷霆属性的修士。”
一直注意李纯阳的玉面公主眼底闪过一丝喜悦，心说这狐媚不愧是狐狸精的楷模，这魅惑之术果然管用。
“雷霆么？”
李纯阳听到这里心中已经明白了，大致已经知晓了出手斩杀黑蛟王的是谁，但还是想确认一番。
“那黑蛟王的实力如何？”
“小泥鳅罢了......，都没入太乙。”
玉面公主不屑的说道，对方也就是借着龙族躯体足够强悍，再加上生性暴虐，这才被人族修士将他的区域列为第三层。
“不过他的实力全力爆发的话，也算是勉强有半步太乙的实力，这也是灵力复苏的缘故，不然就他这一个杂交的小小蛟龙，哪里能够这么快突破，说起来这家伙其实早就业障缠身了，利用血食来加快境界的提升，尤其是对于你们人族血肉由衷喜爱，早就该被斩杀了。”
.........
如今的妖族晋升有三种方式。
第一种是正规的循规蹈矩，这类妖族在修炼时，身上不会积累过多的妖气，也不会产生业障。
他们遵循着正统的修炼之道，一步一个脚印地提升实力。
第二种则是吞噬血食来晋升。
这种方法通常需要吞噬血肉精华，越是浓郁的血肉精华，对提升修为的效果越好。而人族作为天道钟爱之人，拥有先天道体，因此成为了妖族吞噬的最佳对象。
通过吞噬人族，可以迅速提升自己的境界，但同时也会积累大量的业障，容易招来天谴。
第三种是传承。
这种传承可以来自于大妖或者血脉。原本只是地仙级别的妖族，如果突破并觉醒了远古妖族的血脉，不仅能强化他们的躯体，还能大幅提升他们的境界和天赋资质。
这种传承往往具有强大的力量和潜力，使得妖族能够在短时间内实现巨大的飞跃，我不会有业障。
但是不管怎么说，比较于第一种突破境界缓慢的情况，还有第三种觉醒远古血脉的苛刻条件。
大多数妖族都会喜欢第二种。毕竟，这种方式最为方便、直接，可以让他们迅速获得所需的力量和资源。然而，对于那些追求更高境界、更强大实力的妖族来说，第一种方式才是他们所向往的。因为只有通过自身修炼，才能真正掌握天地之道，成为真正的强者。
“雷霆的话我大概是知道是谁了。”李纯阳缓缓说道。
“那......，是跟你一样的人族天骄，还是上了年纪的糟老头子？”玉面公主眼中闪过一丝好奇。她对这个神秘人物充满了期待，希望他能给她带来一些惊喜。
“是跟我一样的人族，而且他的年纪跟我一般。”李纯阳并没有打算隐瞒，但也没有说出具体的姓名。他知道，只要不透露对方的身份，就不算向妖族暴露重要信息。
“那还真是稀奇呀，你们人族不愧是被上天钟爱的种族，跟你一般年纪的天骄竟然能够有这么多。”
玉面公主感叹道。
李纯阳......李哪吒。
那么有没有可能......那个雷霆的家伙，姓袁呢？
比如袁洪。
“那他是不是姓袁呢？”
“不是。”李纯阳摇头，但并没有在玉面公主期待的目光中说出对方的名字，而是转过头去。
“竟然不告诉我。”玉面公主嘟着嘴巴，脸上露出一丝不悦，但很快又露出了可爱的笑容。她轻盈地闪身到李纯阳的面前，伸出双手抓住对方的手臂，轻轻摇晃着撒娇道：“告诉我嘛哥哥，你就告诉我嘛哥哥。”
就在这时，李纯阳突然感到神魂一阵颤抖。一幅特殊的影像在他脑海中闪过，与眼前的情景极为相似。然而……画面中的人却不是他自己，而是一个身穿尊贵紫袍的男子，被一个长着狐耳的小女孩摇着手臂，小女孩说的话与现在的玉面公主如出一辙。
“嗡嗡嗡！”一道雷霆在李纯阳脑海中炸开，剧烈的疼痛瞬间袭来，让他冷汗直冒。他的身体再也无法承受这种痛苦，整个人当即瘫倒跪下。而玉面公主由于事发突然，没有来得及反应，整个人直接扑在了李纯阳的身上，将他压倒在地。
“疼……头疼。”李纯阳紧紧捂住脑袋，发出微弱的哀嚎声。
这突如其来的变故让他措手不及，头痛欲裂。
随着时间的推移，那幅画面越来越清晰，仿佛要冲破他的意识，展现在他的眼前。
“纯.....纯阳....，你没事吧.......”玉面公主面色苍白，满脸担忧地看着李纯阳，她赶紧起身，伸手轻轻抚摸着他的脸颊，眼中满是关切和忧虑。然而，就在这时，她的瞳孔突然急剧收缩，仿佛看到了什么令她震惊的事情。
紧接着，她毫不犹豫地瞬间开启了一道结界，将周围的声音完全封锁。
此刻，李纯阳双手紧紧捂住脑袋，身体微微颤抖着，断断续续的声音从他口中传出：“她......她是谁.....？”
“头.....，头好疼？”
“将......将臣.....？小玉儿！”这些话语如同破碎的拼图，让人摸不着头脑，但却透露出一种深深的痛苦和迷茫。
可是这些话..............
已经让在一旁看着的玉面公主，早已泪流满面了。

第970章 死灰复燃的西方教
天庭。
昊天正和王母听着王灵官下界的汇报，越听越觉得心烦意乱。尤其是听到曾经的截教聚众妖族，还有那西方教再次死灰复燃的时候。
“真是没想到那西方教竟然还能够死灰复燃。”王母皱起眉头，语气中充满了无奈和惊讶：“明明那冥河老祖都已经将西方教道统都给镇压，没想到在紫薇帝君陨落后这么快死灰复燃。”
她心中不禁感到忧虑，毕竟紫薇帝君陨落对天庭来说是一个巨大的损失，而西方教的死灰复燃更是让局势变得复杂起来。
他们作为天庭之主，自然是不可能跟紫薇帝君一般直接针对西方教。
毕竟上边还有着道祖在看着。
他们也要按照规矩来行事。
“据说他们最强的领头人，自称是地藏王菩萨。”王灵官补充道，这是他费了好大一番功夫才得到的情报。
他神情凝重地看着众人，显然这个地藏王菩萨的出现让他也感到十分棘手。
“那不是被李哪吒斩杀了么？怎么现在又冒出个地藏王菩萨来？”昊天大惊失色，满脸疑惑地问道。
地藏王菩萨曾经被李哪吒斩杀，这是众所周知的事情，但如今却突然出现，着实让人费解。
“据说是大转世法。”王灵官解释道：“那地藏王菩萨利用大转世法，将自己的一缕神魂提前藏在了灵山之中。也就是说，在紫薇帝君将他斩杀之前，他早就料到了自己可能会有被斩杀的一天。”
“大转世法。”昊天皱起眉头，一脸嫌弃地说道：“这西方教的轮回转生术法真是多得让人厌烦，哪像我们玄门，除非真的怕得要死，否则谁会去研究这种术法啊！”
“是啊，地藏王的转世之身马小虎在人间经历了种种考验和功德的历练，最终不仅成功地重塑了那一缕残魂，使其变得完整无缺，还将自己的实力提升到了大罗金仙的层次呢。”王灵官语气中透露出一丝无奈和羡慕。
这种转世之法实在是太不讲道理了，就算只剩下一缕残魂也能重塑完整，甚至连千难万难的大罗金仙境界也能轻易突破。
这让一直未能突破的王灵官感到非常不满，他不禁怀疑自己的天赋是否真的不如他们。
“那么西方教该如何处理？”王母看向昊天等待他拿定主意，到底是趁着还弱小直接针对或抹除掉，还是看着无动于衷，都需要昊天来做决定。
王灵官作为昊天的心腹爱将，这时候也跟着王母把目光落在昊天的身上。
这做决定的只能是昊天。
昊天沉默了半晌过后，这才犹豫不决的说道:“将消息传给紫微宫他们，我们天庭暂时别针对西方教他们，至于紫微宫谈的想要做什么我们也不予理会，但是有必要的话可以给紫微宫一些情报协助，亦或是给他们一些便利。”
“陛下？”王灵官声音颤抖。
“就这么做吧王灵官。”昊天盯着王灵官说，“孤知道你对紫微宫放不下，但眼下能对西方教出手的，也只能是他们，我会睁一只眼闭一只眼的，王灵官你大可放手去做，只要别打着天庭的旗帜，一切后果我都给你兜着。”
.........
.........
紫薇城。
城主府内部大殿所在。
“高明高觉二位将军。”
大殿之中站着一名飒爽英姿的女将，一身紫金天将战铠的同时，身上还佩戴着独属于邓婵玉亲卫军的勋章。
“原来是帝后亲卫统领。”
高明高觉当即精神起来，既然是紫微宫那边的来人，他们作为紫微宫下的紫薇天将自然不能怠慢。
且他们不仅仅是天将，还是统领。
在紫微宫中他们二人的职位，当初可是仅仅低于袁洪一个人。
“帝后让我前来是有完事跟二位将军商议，还请屏退左右。”
女将扫视左右侍女和侍卫。
高明和高觉二人对视一眼，按照对方的要求去做。暂时将大殿内部的属下全部屏退，同时还展开了结界。
那女将见此这才赶紧说道：“帝后有令，西方教死灰复燃，但紫微宫属于天庭势力，不好明面上出手，以至于希望高明高觉二位将军能够出手阻止，将西方教扼杀在弱小当中。”
“帝后这是想让我二人去做炮灰？”高明面露不悦，谁不知道现在西方教可是已经出现了地藏王这个大罗金仙，目前那家伙的实力可是远远超过他们，他们去找麻烦，那不就是找死么。
“怎么.......，什么叫做紫微宫属于天庭势力，那以前对西方教出手的时候，紫微宫就不属于天庭的势力了么？”高觉同样不舒服，“回去告诉邓婵玉，想让我二人为她做事还早了点，帝君不在，除了袁洪兄弟谁也别想命令我等。”
场面气氛冰冷下来。
而那女将也没想到会是这个局面，赶紧出声解释道:“二位将军也应该明白，如今帝君跟袁洪将军都出现了意外，现在紫微宫想要处理西方教已经不像当初那般轻松，帝后每日处理事务更是战战兢兢，生怕哪里出了一丝意外。”
其实眼下处理紫微宫事务的并不是邓婵玉，而是邓九公。
如今的邓婵玉一直陷入在哪吒陨落的绝望中，至今都没有缓过来，整个人直接关在帝后寝宫里边，谁也不知道里边的情况到底是怎么样。
“这紫微宫是因为哪吒兄弟而存在，哪吒兄弟在就应该成为哪吒兄弟的利刃，而不是畏畏缩缩。”
高明眼眸迸射锐利视线。
“如今你们这是打算保全紫微宫，而不想搭理哪吒兄弟，你立即回去告诉那邓婵玉，我兄弟二人说，倘若她真的把她当做哪吒兄弟的帝后，那就立即发兵歼灭那西方教，曾经的大商的女将，到底什么时候变得如此爱慕虚荣，如今的她让我们很是怀疑，她努力坐上紫薇帝后，并不是因为喜欢我们哪吒兄弟，而是另有图谋。”
........
女将被高明和高觉犀利的话语震慑，一时间不知道如何作答。
眼下的她只能一味的说不是如此，这并不是帝后的想法。
但也就是在这个时候，来自于联络紫薇军的讯息在这一刻亮了起来，女将拿出一看发现。
这是紫微宫强行召集真仙境界之上天将的信号，也就是说一旦接收到这个信号，不管在哪都必须在第一时间内返回，倘若没有合适的理由的话，将会直接以背叛紫微宫罪名惩处。
女将受到讯息不敢久留，当即就跟着高明高觉歉意离开。
“我们要不要回去？”高明看向高觉询问，他们同样收到了来自于紫微宫的讯息。
“那肯定不回去。”高觉说，“帝君给我们的任务是照看玉儿小姐，其他的我们一概能够酌情考虑是否执行。”
高明点点头表示同意，但又有些担忧地说道：“可是如果我们不回去，会不会引起什么后果，毕竟我们也是紫薇军的一员啊。”
而且还是高层。
高觉想了想，安慰道：“放心吧，帝君既然让我们留在这儿照顾玉儿小姐，那就足以说明帝君对玉儿小姐的看重，哪怕是说破天我们也有理由。”
高明听了高觉的话，心里稍微安定了一些。帝君生前最看重的就是玉面公主，为了玉面公主甚至还在积雷山演戏，让他们这两个大将亲自来这里守护。
哪怕现在哪吒可能已经陨落，他们也会坚定不移的保住玉面公主。
“说起来玉儿这段时间在做什么，已经有一段时间没看到她了。”高觉皱着眉头，心中暗自嘀咕。
按照常理来说，玉面公主应该会时不时地出现在他们面前，但最近却异常安静，仿佛消失了一般。
高觉越想越觉得奇怪，突然灵光一闪：“难道她在闭关修炼吗？”但随即又摇了摇头，否定了这个想法。
因为如果是闭关，通常会提前告知大家，而且闭关期间也不会完全不见人影。
就在这时，高明的声音传入耳中：“你竟然不知道？府里都快要传遍了，玉儿认识了一个人族的小鬼，这段时间一直带着那个小鬼在积雷山游荡。”
“哦？”高觉惊讶地抬起头，眼中闪过一丝疑惑，“什么样的人族小鬼，竟然能够让玉儿亲自去招待？”
高明微微一笑，解释道：“那小鬼可不简单，据说是个十五岁就达到太乙境界的天才。虽然还未真正踏入太乙金仙，但这等天赋，当真是前无古人后无来者啊！就连当年的哪吒兄弟都没他这般变态。玉儿与他交好，对我们将来也大有益处。”
高觉听后，不禁陷入沉思。
他深知修行之路艰辛无比，能在如此年纪取得这般成就的人，必定有着非凡的机缘和潜力。
而这样的人，如果能成为自己一方的盟友，无疑将大大增强他们的实力。
想到此处，高觉对于玉面公主的做法表示理解。
当初的狐媚同样也是这般投资李哪吒，而后更是将整个轩辕坟狐妖一族的希望都寄托在了李哪吒身上，最终才有了今日之辉煌。
如今的轩辕坟狐妖已然壮大了起来，洪荒灵力复苏过后，轩辕坟的区域跟着扩大无数倍，如今不仅成为了修行的绝佳洞府，更有大量的天材地宝孕育其中。而且因为这片区域乃是紫薇军巡逻之地，所以轩辕坟狐妖根本不用担心遭遇外敌入侵。
不仅如此，积雷山这边也有许多轩辕坟狐妖，都是被特意拉过来给玉面公主打工的。
“不过我还真是没想过，这洪荒后边居然还能出现一个比哪吒兄弟还要恐怖的天才怪物，十五岁就踏入了太乙境界！这简直就是妖孽啊！”
高觉摇摇头，满脸惊骇之色。
高明则是捧着下巴沉思片刻后，缓缓开口道：“会不会是某个大能转世人族，他之所以能够如此迅速地提升境界，实际上是找回了转世前的法力罢了？”
“这个也是有可能的。”高觉点了点头，觉得高明说的有道理。
毕竟这十五岁就能够抵达太乙境界，除了上古时期那些一出生就是太乙金仙的神魔们，几乎就没有谁有着这种天赋了。
“我们去接触一下看看，或者可以跟地府那边联络一下……”高明想了想后说，“让地府的朋友看看他的前生今世，倘若真的是天庭的大能转世，怎么都能够查出来，倘若查不出来的话……”
“那他就是真正的天才！”高觉接过话。
二人彼此对视一眼过后，皆是在这一刻给在地府的朋友传送讯息。
地府虽然已经封闭，但只是针对活人，活人不得进去地府。
但是鬼魂还是能够进入地府的。
这对于他们来说并不影响。
高明进行联络......
而高觉也是亲自前往玉面公主所在寝宫，他打算跟玉面公主交谈交谈，谈谈这个人族的底细。
..........
然而.......
当高觉找上玉面公主时，却被对方无情的拒绝了。
乃至于已经得出消息，这人族小鬼已经在玉面公主的寝宫里边住上了几天，这直接让高觉差点原地暴走。
他看着长大的小狐狸小白菜，竟然就在这短短的几天时间被人族小鬼给骗走了，当即就暴怒起来，恨不得想要将这个人族小鬼碎尸万段。
恐怖的威压径直从高觉身上扩散，凛冽的罡风更是让周围的妖兵侍女们瑟瑟发抖，太乙金仙后期的实力在这一刻全部爆发开，恍若要摧枯拉朽般将眼前所看到的一切给毁灭掉。
“嗝滋.........”
房间门打开声音传出。
下一瞬间妖兵们看到风停气消，一切都在那一道们没有完全打开之前回归平静。
“小玉儿。”
高觉快速向前凑过去，踏踏踏的跑过那阶梯。
“高觉叔叔这是做什么呢？”玉面公主伸出手让高觉停下，“怎么这里乱糟糟的，我记得早上的时候，附近的植株都是完完整整的，怎么现在东倒西歪的，并且最为重要的是，我挂在门口的铃铛响个不停。”

第971章 鸿钧发怒
紫霄宫所在。
鸿钧老祖看着已经开始冲击屏障的域外邪魔们，面色极为的难看起来，对方显然已经是失去了耐心，亦或是发生了什么事情导致他们开始这么疯狂进攻。
“孔宣那家伙到底在哪里，再不找到他协助他突破考验成为圣人，洪荒的屏障就要挡不住这些邪魔了。”
鸿钧此刻是真的无奈，如今的圣人原始根本就不听他的。
通天在别的世界。
太清的话直接斩掉了圣人境界，如今更加不可能被鸿钧所指挥。
女娲陨落。
接引准提陨落。
如今洪荒所能够指控的圣人，已然没有了，他作为道祖总不能亲自下场，且对方的，对方的最终掌控者也没有下场，他就这么，这么快下场怎么能行。
想到这里鸿钧越发的迫切寻找孔宣，只要找到孔宣帮助他突破，那么洪荒的屏障就能够再一次的增强。
可是........
“哪怕找不到孔宣他们，也要赶紧召唤出更多的大军外出抵挡他们。”
鸿钧道祖再次拿出一把金豆，使用出撒豆成兵的手段。
一尊尊黄巾力士出现。
“你等迅速前往洪荒外界屏障，将那些域外邪魔阻止。”
“我等谨遵法旨。”
众多黄巾力士们纷纷回应，旋即化作黄色的极光朝着洪荒屏障飞速掠过。
而此刻的鸿均道祖眼下在思索，撒豆成兵兴许能够抵挡一段时间，但定然是不够长久的。
毕竟他深知对方的实力不容小觑，肯定是有圣人级别以上的战力。
那么不管怎么说都要找到圣人级别的战力来应对，否则一切都是空谈。
想到这里，鸿均道祖越发的愤怒起来，所谓的圣人，那些没有任何感情的存在，此刻却成为了一个笑话，就连天道也是如此。
“那原始再不协助守住屏障，本尊不介意理发陨圣丹。”
鸿均道祖此刻已然发怒了，现在正是洪荒面临入侵的关键时刻，竟然还有人想着置身事外。
这是鸿钧所不能够忍受的，既然已经承受了天道的馈赠，那就必须要为这一方世界做出应有的贡献。
“原始，立即前往洪荒外围协助黄巾力士守住屏障！”
此时此刻。
在虚空兜率宫外的原始，这一刻再次收到了来自于鸿钧老祖的消息。
但这一次却不同以往的文字旨意，而是真正的语音传送。
“鸿钧老师生气了？”
元始天尊冷汗开始直冒，喜怒不形于色的鸿均道祖此刻展现出愤怒，这由不得他不慎重。
“啊啊啊啊啊啊啊..........”
还想着继续守着太清的原始圣人，此刻大脑骤然剧烈疼痛起来，整个人身上的青筋凸起。
大量的冷汗淋湿他的衣服滴落地面。
“这......”
“师尊..........师尊真的已经.......，师尊真的已经.......，已经发怒了......啊啊啊啊啊啊啊........”
“陨.......这是...，陨圣丹啊啊啊啊啊啊啊！”
.........
.........
紫薇城。
“这个如果我说它是自己响的你信么。”
高觉面露尴尬的看着玉面公主，刚才还一副气势十足的模样荡然无存了。
“叔叔你说呢？”
玉面公主眯着眼睛，饶有兴致的看着眼前的高觉。
被玉面公主这么看着，高觉那是感到一阵的不喜欢，赶紧转移话题说道：“听说小玉儿你带回来一个人族的小鬼，能否给叔叔我看看一面不。”
“不行。”玉面公主果断说道，“不给。”
高觉整个人当即怔住，而后面露杀意，一股极为强大的煞气从他身上弥出：“再怎么说玉儿你也不能跟那小子住一间房，我答应过帝君要照看你，那小子现在在哪呢，我今日不管怎么样，一定要看看这个人族的小鬼到底是何模样。”
“那倘若是不给呢？”玉面公主不让，整个人直接堵在门口这里。
高觉跟随哪吒多年，说不定真的能够通过一些习惯看出什么。
毕竟这不是一天两天的相处，而是常年累月的陪伴，彼此之间肯定有着深厚的了解和默契。
更何况此刻高觉的情绪多多少少有些激动，目前还是先别让他看到比较好。
“那就别怪叔叔我……”
高觉眼眸这一刻凶狠起来，无形的气势散开将附近的妖兵侍女们全部震晕，转而巨大的虚影出现在身后。
一个俯冲！
高觉整个人抱住玉面公主的大腿，恳求着说道：“小玉儿你可不能这样啊，那该死的人族小崽子到底给你灌了什么迷魂汤，你可是我们看着长大的，我们可是对你视若己出的啊。”
“呜呜呜……”
“咦惹……”玉面公主抖了抖大长腿，疯狂想让高觉走开，“高觉叔叔你这样太丢人啦，快撒手呀你。”
她一边说着，一边试图挣脱高觉的束缚，但高觉却紧紧抱住她的大腿不放，嘴里还不停地念叨着：“小玉儿，你不能这样对我们啊……”
玉面公主无奈地叹了口气。
对于高觉跟高明她是真的无可奈何，以前小时候她还骑着对方做大马漫山遍野的乱跑呢。
那时候万岁狐王忙着统治积雷山，平日里那些女妖她也都恭恭敬敬的，能够舍下脸跟他要的也就只有高明和高觉，可以说玉面公主的童年是快乐的，尽管期间被将臣给抓走了一段时间，但她也收获了三个师傅，也算是祸福相依。
“给你看给你看，我们没怎么呀，他就是突然晕倒了我把他放在我的床上看着，我们没怎么啊。”玉面公主实在是受不了了，只能退而求其次。现在李纯阳还没有醒过来，就这么躺着给高觉看他也看不出什么动静。
“真的？”高觉不确信的问。
“真的。”玉面公主重复。
“那你早点答应不就行了，你这丫头真是越来越不听话了。”高觉立马重新站直身体，恢复以往严肃模样。那身子站的是要多直就有多直。
似乎刚才的言行举止不是他一般。
对此玉面公主早已习以为常，他跟着高明两个人简直就是一摸一样的无赖。
........
踏入房间里边，高觉那叫一个气势汹汹，脸上那就是一副恨不得杀掉李纯阳的表情。
“你个该死的臭小子，看我今天不把你给弄死了！”
叫骂着向前靠近床榻，高觉那凶神恶煞的模样被玉面公主看着一阵头疼，疯狂的扯着对方的衣服。
只不过高觉的力气着实大，她扯不动。
然而，就在下一刻，意想不到的事情发生了……
高觉整个人突然直直地跪了下来，连带着玉面公主也被他扯得一起跪在地上。他的脸上、额头上和身上都青筋暴起，仿佛承受着巨大的痛苦。
紧接着，高觉的身体开始剧烈颤抖，大量的冷汗如泉涌般冒出。
转眼间，高觉整个人便晕倒在地，失去了意识。
玉面公主顿时感到一阵头痛欲裂，心中暗骂道：“这刚刚晕了一个又来一个！”
尽管嘴里是这么说......
玉面公主还是拿出毯子给高觉披上去，目光重新看向李纯阳后发现，后者竟然已经坐了起来，正好奇的看着玉面公主，眼神之中有着火焰流淌。
“这是我的叔叔，非要想见你一面。”
玉面公主开口解释着。
李纯阳点点头表示不在意，且看着这陌生的房间赶紧从床榻之上起来，转而身体悬浮在半空不敢落地。
“这这这........”
这种粉红色调已经足以说明，这房间定然就是玉面公主的房间，而这个床榻就是玉面公主平时休息的地方。
“抱歉！”
李纯阳留下一句话，整个人顿时化作火焰原地消失不见。
“神火分身？”
玉面公主眼眸睁大，从狐媚的记忆中她是知晓这个神通的。李哪吒从一开始用到最后的功法衍生法宝，拥有着绝对的穿梭速度和攻击闪避。
“幸好没有被叔叔看到。”
玉面公主没理会躺在地面的高觉，自顾自的起身走出房间，就这么将高觉给扔在地面上不理会。
而这时候也开始沟通阵法，寻找李纯阳的行踪。
........
紫薇城外。
李纯阳一脸震惊地看着自己，眼中满是难以置信，喃喃自语道：“怎么会突然离开紫薇城的范围？这种速度和距离甚至连阵法都能隔绝……而且……”
他望着眼前化作火焰的深邃橘黄，感受到三昧真火的威力似乎再次得到了提升，至少比之前强大了两倍。
“这一切实在太诡异了，那玉面公主似乎并未对我做什么，为何会凭空出现如此神奇的神通？还有我的火焰为何也得到了增强？这不正常啊！”
李纯阳眉头紧皱，心中暗自警惕。
“不能再继续留在此地了。”
“在未弄清楚对方的目的之前，绝不可轻易接受对方过多的好意。”
李纯阳在心中暗暗做出决定。
此刻，荡魔大会仍在进行中，他已在此处浪费了太多时间，此前因玉面公主的热情款待而难以推脱，但现在情况不同了。
如今既然已经离开，那就早点继续。
至于后边这恩情，只能够寻找机会再汇报对方了。
他李纯阳向来就是有恩必报。
...........
...........
积雷山外围区域。
一直蹲守在这里的牛魔王和回来的如意真仙，此刻正站在一座高山之上，看着远处的天空。突然，他们看到远方有着一团火焰飞速疾驰而过，宛如一颗流星划过天际。
“大王。”一个牛魔妖兵指着那团火焰，小心翼翼地问道：“要不要将那个火焰给阻拦下来？那是从紫薇城的方向过来的。”
牛魔王闻言，转头看了一眼那团火焰，然后大大咧咧的从鼻孔喷出两道白气，最后大手一挥说道：“不用管它，让他过去吧。我们又不是针对紫薇城的修士，我们只是针对玉面公主他们。而且，这家伙说不定以后还是我紫薇城的客人呢。”
此刻的牛魔王，已然将紫薇城看作是自己的囊中之物，认为迟早有一天会成为他的领地。所以对于来自紫薇城的修仙者或妖精，他并不想过多地招惹。
“大哥说的不错。”如意真仙也点头表示同意，“毕竟这来往的修仙者亦或是妖精太多，如果我们随意拦截他们，很容易就会跟他们产生业障。这样一来，对我们日后的发展可不利啊。”
上空所在。
熊熊烈火之中的李纯阳，目光从下方的牛魔妖兵，以及那有着魁梧身材的牛魔王身上掠过。他的眼神中透露出一丝疑惑和不解，但他仍然保持着警觉，并做好了随时与对方战斗的准备。
之前，当他跟随玉面公主巡视积雷山时，他的脸上不仅戴着人皮面具，而且还按照玉面公主的要求戴上了特殊的斗笠面罩。
这种装扮使得无论是人还是妖，在没有特殊神通的情况下，都无法看穿他的真面目。
因此，此刻牛魔王自然也无法认出他来。然而，李纯阳看到下方的众多妖兵后，心中不禁涌起一阵警惕。
“这家伙之前明明是独自前来，怎么现在却带来了这么多的妖兵？”李纯阳暗自思忖道。
他意识到情况可能变得复杂起来，需要更加小心应对。
这些妖兵的出现让他对牛魔王的意图产生了更多的猜测。
难不成？
不会的。
那玉面公主给我的感觉，可比眼前牛魔王给我的感觉还要可怕。
此刻的牛魔王眼前，他仍旧有一种自己能够安全逃离的本能提醒。
但是在玉面公主的面前，李纯阳并没有这种本能。
而是有一种被绝对力量碾压的无力。
那玉面公主定然还保存有其他的实力，藏着掖着就是为了让这群企图对积雷山下手的人吃亏。
心中了然这种想法过后的李纯阳，果断加速跟牛魔王他们拉开距离，快速朝着未知区域探索。
李子霆已经的动作越来越快，他可不能被甩在身后。

第972章 来自于雷霆的火力覆盖
周围一片漆黑，仿佛置身于无尽的黑暗之中。天空中电闪雷鸣，不断地闪烁着耀眼的光芒，令人心生畏惧。
在这片焦土之上，一只只强大的妖兵纷纷被水桶般粗细的雷霆击中，瞬间化为灰烬。无论是那些修炼到炼虚合道、引气入体境界的妖怪，还是真仙境界的大妖，在这恐怖的雷霆面前都显得如此渺小和脆弱。每一道雷霆都像是审判之锤，无情地砸向这些生灵，将它们一一击碎。
不久之后，这片土地上能够存活下来的生物寥寥无几，只有那些尚未诞生灵智的低等生物，以及一些没有业障缠身且无法动弹的树妖。然而，即使是这些树妖也难以幸免，许多被雷霆波及而化为焦炭。
雷火相伴而生，有雷必有火。随着雷霆的肆虐，这片区域迅速被熊熊大火所笼罩，形成了一片火海。
李子霆悬浮在黑云下方，他的身影在火光映照下显得格外高大。在他身后，一头头狰狞的雷霆巨兽若隐若现，散发着强大的气息。这些巨兽乃是由雷霆之力凝聚而成，拥有着毁天灭地的力量。
“加上这里的太乙境界大妖，我所斩杀的大妖就达到了十头。”李子霆喃喃自语道，眼中闪过一丝兴奋。
从踏入这一片区域，跟李纯阳分开过后，他的战斗经验呈现出几何倍增。
这种生死较量让他迷恋。
眼前的大妖有很多都是有着底牌，也有些会迷惑他人。
要不是李子霆能够幻化成雷霆，那一头可怕的黑蛟王几乎就能够一口将他给撕成粉碎。
不过那头黑蛟最终也是死在李子霆的雷霆之下，不仅如此，他还成为了李子霆嘴里的口粮。
这种大妖级别的肉食可不多见。
平常他在灵溪宗的时候，吃的也不过只是普通的灵兽和灵米，虽然灵气浓郁，但对于修行者来说，远远不如大妖的血肉来的滋补。如今进入这混乱区域过后，各种大妖都可以成为食物来源，让他感到非常兴奋。
“李子霆道友实力还真是厉害。”
随着这句话落下，只见天空中的乌云开始散去，一道道金色光辉从乌云之中透射而出，紧接着，几道身穿金甲的天兵从金光中露出身影。
“几位仙家夸赞了，我也只是为了斩妖除魔罢了。”
李子霆回答道。
这些天兵是因为李子霆的雷霆动静过大，这才被牵引过来的。
毕竟，他跟黑蛟王战斗时，由于雷霆召唤的数量还有动静几乎毁天灭地，这让那些巡逻的天兵们都下意识的认为，是有着某个大妖在突破雷劫。
结果等他们靠近后这才发现，原来是他们的人族后辈在斩妖除魔。
这里的天兵几乎都是从下界飞升的修士，自然认识李子霆身上的宗门服饰，知道他是来自于下界的某个宗门，因此对他十分友善。
毕竟，他们也是从下界飞升而来，对下界的宗门弟子们自然有特殊的感情，更别说此刻的李子霆。
还是如此的天骄后辈。
........
........
“不知道几位前辈有没有听到李纯阳的名字。”李子霆小心翼翼地向天兵们进行打探。
在他看来，以李纯阳的实力，不可能在这么长的时间里仍然默默无闻。想来他应该在某个地方大放异彩才对。
“李纯阳？”为首的天兵面露疑惑，有些不解地看着对方问道：“李纯阳可是小友你的朋友吗？我们倒是没有听说过他的消息。”
“没有？”李子霆感到十分疑惑，但还是礼貌地向天兵们道谢。
之后，他看了一下手中已经彻底没了动静的联络玉符，这东西可以在一定范围内与好友进行通讯。
然而，现在这玉符没有任何动静，显然意味着它已经超出了可联络的范围。
但李子霆一想到李纯阳跟他实力不差，自己都没事......
那么想来李纯阳也定然没有事。
“小友实力虽然惊人，但还是尽快离开这一个区域吧。”为首的天兵好心提醒道：“小友在这片区域斩杀邪祟虽然是好事，但那些家伙显然不会善罢甘休，为了安全着想，小友还是暂时离开第三层区域。”
李子霆闻言点了点头，说道：“多谢前辈的好意，我也有打算离开。”
他确实想尽快返回第二层，与灵溪宗的同伴们取得联系并传递信息。
“既然如此我们也先撤退了，这里已经是我们天庭的部分禁区，一般来说我们也是不能够轻易踏足的。”
天兵解释说。
原来，这里太过混乱，天庭尚未完全稳定局势，无法下定决心彻底镇压这个区域。
目前，洪荒的其他区域仍存在着邪祟，他们需要先集中力量镇压相对不太危险的区域，然后才能汇集所有兵力来处理最危险的区域。
简单来说，就是把最难啃的区域给留在最后。
李子霆跟着天兵们分开过后，花费五天的时间回到第二层给同伴发了信息，紧接着立即朝着别的方向继续探索。
这一次他打算花费半年的时间。
而他也给同伴们发了一年的时间，会进行内部探索一年。
只不过当李子霆重新踏入第三层区域，当即就进入到了一处秘境之中，此刻手中俨然多了一件不弱的灵宝。
雷灵珠！
这颗珠子可是能够增幅雷属性攻击，甚至可以召唤出寂灭雷霆的特殊异宝啊！
“没想到这雷霆珠竟然能自动融入我体内，帮助增强我的雷属性法力，这次荡魔大会的收获真是够丰厚的了。”
每次荡魔大会结束后，修士们离开时都带着满满的收获。
他们获得了大量的积分、天材地宝以及更强大的灵宝等珍贵物品，但最大的收获当属那五位天骄。据传言，落水宗的金华仙子所获得的灵宝是最为珍贵的，说来也挺有意思，这件灵宝原本属于纯阳宗的建木真人，可他却把它让给了金华仙子。
然而，更为滑稽的是，建木真人不仅失去了宝贵的灵宝，还被金华仙子伤透了道心。
当然这些都是修仙界稍微了解，就能够知道的内幕。
说起来也是很奇怪，这种消息就像是被人特意扩散出来一般。以着两个宗门的实力，想要杜绝封锁这个消息并不难，但却成为修真界流通的消息。
李子霆猜测这里边有内幕。
不过他并不关心，若不是李纯阳是建木养大的，他根本就不会去关心建木真人的各种消息。
得到雷灵珠的李子霆，继续向前探索。
..........
..........
东海龙宫。
金碧辉煌的宫殿内，东海龙王端坐在王座之上，脸上带着不怒自威的表情，眼神如电般犀利，直直地落在前方的一名年轻女子身上。
这名女子正是敖金雪，东海龙王最小的女儿，也是他最宠溺的龙女。然而此时，敖金雪却低着头，仿佛做错了事一般，甚至不敢抬头直视龙王。她双手紧张地攥在一起，似乎不知道该如何解释自己的行为。
“为什么又去了灵溪宗？我不是告诉过你不能随便进入那个人族宗门吗！”东海龙王语气严厉地斥责道。
敖金雪听到这话，眼眶中的泪水再也无法抑制，顺着脸颊滑落下来。
与此同时，东海上方的天空突然变得阴沉，乌云密布，狂风呼啸，倾盆大雨瞬间洒落下来。
整个东海的区域都因小龙女的眼泪而发生了巨大变化。
东海龙王留意到周围的变化，心中暗自嘀咕：“果然如此啊……”
敖金雪抹着眼泪说道：“龙宫里太闷了，我要出去玩。”她的声音带着哭腔，让人忍不住心疼。
东海龙王闻言重重一叹，心中充满了无奈和担忧。他知道自己的女儿喜欢自由，但同时也明白外面世界的危险。于是，他快速来到敖金雪的面前，爱怜地将对方搂进怀里安慰道：“我的乖女儿，父王不是怪罪你离开龙宫出去玩，而是担心你会被那些人族利用啊。那些人族一个个居心叵测，不能轻易相信，他们肚子里的坏水多得数不胜数。”
“不是的不是的！”敖金雪听到父亲的话后，立刻反驳道，她用力擦去脸上的泪水，眼神坚定地看着父亲。随着她的动作，东海上空的风雨瞬间停歇，仿佛感受到了她内心的变化。
“你就听父王的吧，好好待在龙宫里好好修炼。”东海龙王对敖金雪真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，眼中满是宠溺和疼爱。“你看看你现在的实力已经有了真仙境界，可是我们这么多龙族子弟中修行最快的，你可不能够浪费你的天赋啊。”
他语重心长地劝说着，希望女儿能够理解他的苦心。
毕竟，这么多年以来，尤其是龙族参与了争夺鸿蒙紫气过后，他们龙族弟子能够突破修行境界的少之又少。
就算能够突破的，那也是需要百年甚至千年的时间。
然而，敖金雪却与众不同。她在出生时便是天仙境界，更是在短短几年的时间内达到了真仙后期修为。
这种修炼速度在被业障缠身的龙族之中，无疑属于佼佼者。
老龙王正是看到了这一点，所以才希望敖金雪能够收心专心修炼。
因为以敖金雪目前的修炼速度来看，她很有可能成为龙族最有潜力的弟子之一。
如今的敖金雪已经拥有了真仙境界的实力，甚至超过了他的其他孩子们。
几乎没有任何一个孩子的修为能够与敖金雪相媲美。
因此，老龙王对敖金雪寄予厚望，希望她能够专注于修炼。
龙族的未来全部在她的身上。
“可是......，我真的想出去游玩，龙宫真的好闷好闷。”
敖金雪仍旧不满足于现状，叫嚣着一定要出去玩。
东海龙王看着自己的女儿，心中有些无奈。他知道敖金雪一直渴望自由，但他也清楚外面世界的危险。
“金雪，爹爹知道你想去玩，但你要明白，我们龙族肩负着重大的责任。你是龙族的希望，你的安全至关重要。”
敖金雪撅起小嘴，不满地说道：“我知道，可我就是想出去看看嘛！”
东海龙王叹了口气，说道：“好吧，你可以出去，但你必须答应我，绝对不能离开东海区域，更不能再次擅自前往人族宗门所在。那些家伙可是迫不及待的想要收服真龙作为护宗神兽。”
敖金雪听后，眼中闪过一丝兴奋：“放心吧，爹爹，我不会乱跑的。”
东海龙王继续叮嘱道：“还有，如果有人族试图与你签订契约，你千万不要答应。他们有很多手段来控制你，这对你来说是非常危险的。”
敖金雪点了点头，表示明白。
东海龙王还是不太放心，他决定派遣一些虾兵蟹将跟随敖金雪，以确保她的安全。
敖金雪终于离开了龙宫，开始了她期待已久的旅程。然而，她并不知道，她的一举一动都在东海龙王的注视之下。
在遥远的海域，一群虾兵蟹将远远地跟着敖金雪，时刻保持警惕。他们的任务不仅是保护敖金雪，还要确保她不会遇到任何危险。
与此同时，东海龙王坐在龙宫中，通过水晶球观察着敖金雪的行动。
“龟丞相。”
龙王突然对着空气说。
“属下在。”
一团黑影陀螺转了进来，咕噜咕噜的来到龙王的面前停下。
“那孩子现在在哪。”
“已经进入到荡魔大会，现在似乎是在牛魔王的区域附近。”
龟丞相老老实实的回答。
“在牛魔王管辖的区域附近么。”东海龙王坐在龙王宝座上，手指有一下没一下的敲着扶手。
面具思考。
“我们的人一直远远的跟着那小鬼，虽说在前边有部分被发现吃掉了，但也没有暴露出我们的身份。”龟丞相说，“不过龙王陛下，那小鬼的成长速度非常的惊人，目前他已经能够轻松碾压黑蛟王，乃至于可以说是将那一片区域化作雷池，我们再不动手的话怕是.........”

第973章 盯上雷霆
“连黑蛟王都已经被他镇压了么。”东海龙王面露沉思之色，龙族大体来说本该是跟着妖族走的最近的，自然也是知晓着目前妖族的情况。
毕竟眼下的龙族惹不起妖族。
据说那白泽的手中聚集了大量的妖族精锐，都是在这一次灵力复苏中得到了大量的好处。
那大罗金仙境界的妖王，就已经是龙族的好几倍。
更别说还有妖族后期新晋的各种妖王，各种返祖上古血脉的妖族们，连当初的浑沌凶兽都多了起来。
妖族想不壮大都难。
还有人魔混合的妖人们，他们同样也在洪荒大陆中占据部分区域。
主要是人族是天道之子，而魔族尽管被天道厌恶，但毕竟是有着人族血液在身体，天道自然不会放弃。
所以，现在的洪荒大陆，除了龙凤麒麟三族之外，几乎所有种族都有了自己的一席之地。
而且，由于灵力的复苏和各族实力的提升，整个洪荒大陆也变得更加繁荣昌盛，说起来他们三族罪孽深重，已经被这一次灵力复苏所抛弃。
“是啊龙王，我们再不想办法控制那小鬼。”龟丞相面露担忧，“怕不是最后会失控离开我们的掌控。”
“的确是成长的太快了。”东海龙王皱着眉头，心中暗自思忖：这个人类少年，竟然能在如此短的时间内修炼到这般境界，实在令人震惊。
片刻之后，东海龙王开口道：“那就跟牛魔王联络一番，让牛魔王协助帮我们将那孩子给镇压吧，至于报酬的话，我会给牛魔王他想要的。”
“老奴明白。”龟丞相点头应道。
“其实早在金雪诞生的时候我就明白，金雪的魂魄之中少了一丝，她虽说是完整的，但也并不是完整的。”东海龙王目光深沉地看着水晶球中的敖金雪，缓缓说道。
龟丞相闻言，不禁问道：“那这与那个孩子有何关联？”
东海龙王解释道：“那孩子之所以能够跟金雪产生亲近，让金雪忍不住去靠近他，正是因为那孩子有着金雪需要的东西。”
龟丞相恍然大悟，原来如此。
“公主殿下倘若知道龙王的所作所为，一定会理解龙王的。”龟丞相深知敖金雪和李子霆之间的友谊，但是为了敖金雪的未来，龙王不得不采取这样的行动。
东海龙王微微颔首，神色坚定地说：“一切都是为了金雪。”
“那么老奴这就去准备，同时也将大军准备好，一旦牛魔王出现意外，我等立即出手亲自抓捕。”龟丞相郑重的说道，这一次行动不容有失。
“这么多年过去了，那小子体内的雷霆元素应该也成熟了。”东海龙王说，“只要金雪能够将那孩子给吸收掉，那么那孩子的天赋将会增幅在金雪的身上，而金雪又不受业障的影响，到时候我龙族复兴指日可待，就是到时候........，这孩子需要进行多次炼化，不能让金雪看出来。”
“龙王放心吧。”
龟丞相自告奋勇的说道:“老奴认识一只白蛇，他的炼丹功夫还算是不错的，将那孩子炼制成丹药定然不会出现问题。”
........
........
李纯阳此刻已经来到了第四层。
是的，他没有选择跟随李子霆那样张扬地闯入第四层，而是小心翼翼地避开了第三区域，直接潜入到了第四区域。
一路上，他保持着高度的警惕，仔细观察并记录下周围的环境和路径。
他详细地记录下了哪些地方有城池，哪些地方可能隐藏着危险的妖王等信息。
这一天，李纯阳来到了一座道观前，这座道观的名字引起了他的兴趣——“普渡金光”。
更令他惊讶的是，他在道观周围并未发现任何邪祟或妖族的踪迹。
这一路走来，李纯阳见到的妖族数不胜数，特别是进入第四层后，这里的妖王更加残忍和凶猛，四处都是激烈的厮杀，各个妖王之间相互吞噬、争斗不休。
然而，在这座名为“普渡金光”的道观附近，却显得异常平静。
根据李纯阳目前所掌握的情报，整个混乱区域可以划分为五个大区。
其中，第四区和第五区无疑是最为混乱的地带。在这片土地上，弱肉强食的生存法则无时无刻不在上演。
这里的妖族和邪祟异常凶猛，他们的修为高深莫测，令人望而生畏。
李纯阳曾亲眼目睹过龙龟、龙鳖等具有龙族血脉的生物，它们或成为别人的坐骑，或成为盘中餐。
在这里，各种异兽已不再罕见。
避水金睛兽、饕餮、混沌等古老的凶兽异兽，李纯阳都能在这里见到它们的身影。
然而，这些异兽的数量并不多，要么成为一方霸主，要么成为一方霸主的坐骑。
更让李纯阳感到惊悚的是，他竟然看到一只巨大的金翅大鹏从高空掠过，无数的妖族瞬间被它吞噬入腹。
第四区域的范围比想象中的还要大很多倍，李纯阳耗费了半年的时间才将其中一个方向探索完毕，但还是没能进入到第五区域。
据从抓到的一些小妖口中得知，这里竟然只是第四区域的边缘地带。
也就是说，经过一年的急速飞驰，李纯阳甚至连第四区域的中心位置都没有接近，这让李纯阳对第四区域的大小有了新的认识。
同时，李纯阳开始思考是否应该继续深入探索。
毕竟，一年过去了，他依然停留在第四区域的外围，距离中心还有很长一段路要走。
如果想要继续前进，那么剩下的时间可能就不够用了。除非他能将自己的速度再提高一个层次，否则很难在有限的时间内到达目的地。
然而，李纯阳觉得自己的速度已经够快了，他甚至可以追上化为雷霆的李子霆，这样的速度在洪荒中已经算是顶尖水平了，雷霆的速度.......
“普渡金光观。”
李纯阳刚一靠近，那金光观门口就突然传来一道声音。紧接着大门缓缓打开，从中走出一个头发盘起、插着发簪，身穿金色道袍的俊美道人。
李纯阳看着道人出现，心中警铃大作，下意识地向后退了两步，握紧手中的剑，一脸警惕地看着他。
道人见到李纯阳后，眼中闪过一丝惊讶，但很快便恢复平静，嘴角微微上扬，露出一抹微笑。随后，他迈步朝李纯阳走来。
李纯阳见状，转身就要离开此地。能在第四区域附近让人族不受妖族和邪祟侵袭，还把道观建在此处，此人绝对不简单。
“小友远道而来辛苦了。”然而就在这时，道人已经走到李纯阳身前，语气和善地说道：“贫道乃是金光上人，此处是贫道的道场——普渡金光观。既然小友不辞辛劳远道而来，不如进来喝杯茶吧？”
李纯阳本能地想要拒绝，但眼前的金光上人却已经拉住他的衣袖，不由分说地往里面拽去。
“没有妖气？”李纯阳心中不禁升起一丝疑虑。这位金光上人身上不但没有丝毫妖气，反而散发着一种他曾在天庭天兵身上感受到的仙气。
难道这位真的是一位得道高人吗？
不仅仅没有仙气，这一位金光上人的身上还有着一股特殊的气质。
一种来自于道的气质。
此刻的李纯阳完全看不透对方的深浅。就这样，他被带入了道观之中。
这座道观内部布置得十分简朴，没有任何奢华的装饰。
大殿前方摆放着一座香炉，大殿内供奉着道教祖师三清的雕像，分别是太上老君、元始天尊和灵宝天尊。
值得注意的是，这些雕像都是泥塑的，而非金身。
李纯阳被对方带进了厢房之中，安置下来过后金光上人颇为热情的说道：“我这里啊已经许久没有修道之人来了，往常都是一些妖孽邪祟靠近这里，如今小友能够走到这里，显然也是不凡，不如在这里暂时住下休整休整。”
“这………”李纯阳迟疑，心中暗自思量：“此人怎么会突然对我这般热情，难道有什么企图？”
突如其来的好感让他更加警惕，他不禁开始怀疑这金光上人到底是打着什么主意。毕竟，出门在外建木就已经告诫过他，绝不能轻易地相信任何人，哪怕是在外的宗门中人也不例外。在这个世界里，能够相信的只有自己。
李纯阳还没有回话，那金光上人便继续叫着说道：“紫霄道友快来快来，我给你介绍介绍来自于人族的得力天骄。”
听到这话，李纯阳眉头微皱，心中愈发疑惑。他不知道这金光上人葫芦里卖的是什么药，但这时候随着他的声音之下，那外边落下一缕云彩，而后一名直接颠覆了李纯阳脑海见识的仙子款款而来。
李纯阳不得不承认。
凡间的词语已经无法形容眼前这位女子，任何华丽的词藻放在她身上都会黯然失色。
哪怕是那紫薇城的玉面公主，与眼前这名女子相比恐怕也只能平分秋色，更何况那玉面公主走的还是魅惑路线。
而眼前的这名女子却完美地诠释了什么叫做高洁的巅峰。
“人族的天骄？”紫霄仙子缓缓走近，自顾自地在金光上人旁边坐下，然后转头看向李纯阳，上下打量着说：“确实是人族的天骄，怪不得你坚持要把他带来。才十五六岁的年纪，就能达到太乙境界，这种天赋的确是人族天骄中的佼佼者。”
李纯阳心中大骇。
在紫薇城被玉面公主看穿修为后，李纯阳便自发的悟出了一门能够遮掩修为的法门来用。
李纯阳万万没想到，自己踏入第四区域后，还没来得及施展任何手段，就被紫霄仙子一眼看穿。更让他震惊的是，他完全感受不到对方身上有任何法力的流动，仿佛她只是一个普通人。然而，金光上人接下来的话却让他彻底懵了。
“小友莫要惊慌，这位紫霄仙子并非凡人，而是我的挚友。”金光上人连忙解释道：“虽然她并非人族，但却是天生的神明，实力深不可测。而且我不妨告诉你，这紫霄仙子刚刚化形之时便已达到真仙境界，如今她的修为连我都难以捉摸。”
听到这里，李纯阳心中一震，忍不住问道：“化形？”
“哈哈哈哈！”金光上人哈哈大笑起来，随后赶紧解释道：“紫霄仙子本是天边的紫色云霞，不属于妖族，而是天生的神明，深受天道眷顾。”
“原来是这样。”
李纯阳恍然大悟，对先天神圣这个概念有了更深的理解。
“说起这段经历，那真是机缘巧合。当时我正在修炼时突然出现了意外状况，差点丢了性命，还好关键时刻被路过的紫霄仙子出手相救。”
“后来，我便厚着脸皮一直跟着她，一来二去，便与她成了好朋友。”
“不过，紫霄仙子的天赋实在是太惊人了，简直是我生平所仅见！”
“你要知道，她从化形成人到现在，还不到三十年时间，但她的修为却早在十五年前就已经超过了我这个修道多年的老家伙。”
“如今，又有幸结识了你这位天赋异禀的小友，你们两人的天赋都如此出众，相信一定能成为知心好友。”
金光上人脸上洋溢着热情，随后似乎想到了什么，露出恍然大悟的神情对着李纯阳解释道：“小友不要多心，我和紫霄仙子都修习过一种特殊的术法，可以看透世间一些虚幻的表象。正是因为这种法术，我们才能看穿小友的年龄和修为。”
“正是如此。”比起金光上人的热情，紫霄仙子反倒是比较平平淡淡。
但在李纯阳这里反倒是觉得，紫霄仙子的表现才是正常人所有的。
但这金光上人看着似乎也不坏，不然他身上也不会一身的正气。
仙气缭绕左右渗透之间，那躯体更是璀璨无比。
不是什么罪大恶极之人。
相反的还是一个有着功德的修道者，李纯阳暂时决定收起部分戒心，这里毕竟是混乱区域。
做什么都不能大意。

第974章 金光上人和紫霄仙子
这时候金光上人也拿出茶叶，当着李纯阳的面烧水煮茶。
他先取出了一个精致的茶杯放在桌上，然后小心翼翼地将茶叶放入杯中。接着，他拿起茶壶，轻轻地将开水倒入茶杯中，让茶叶在水中舞动。
茶香弥漫开来，让人感到一种宁静和舒适。
而紫霄仙子这边，反倒是有些好奇的看着李纯阳。
她的眼神中透露出一丝疑惑和期待，似乎对这个年轻人充满了好奇。
“由于我从未离开这里，也没有了解过人族的修炼体系如何，不知小友十六岁达到太乙境界究竟是如何天赋。”
紫霄仙子的声音轻柔而温和，带着一种淡淡的优雅。
温婉却又高洁。
这是李纯阳再次得到的讯息。
“自然是逆天的紫霄。”金光上人开口解释，“你诞生而言有诸多事情没有了解，我等修行之人又不问世事，不主动招惹是非，你这方面的知识有所欠缺也是正常，如今这小友到来，也正好同我们说说外界的情况到底如何。”
金光上人将泡好的茶依次递给了紫霄，还有李纯阳。
“不知小友以为如何？”
“自然是没问题。”这些人界的见闻对于李纯阳而言并不是问题，“不过我也从小生活在宗门之中，人世间却也没有前往几次，恐怕无法完美描绘出上人和仙子想要看到的世界。”
“小友尽管道来。”
金光上人冲着紫霄仙子和李纯阳举起茶杯，两人皆是举起共饮。
“好茶。”
一口抿了抿，一股清凉顿时从胃衍生四肢百骸，这种感觉让李纯阳大为震撼，紧接着李纯阳发现自己的身体得到前所未有的放松。
这茶竟然能够使人清明。
.........
李子霆这边的速度也在继续，第三层区域被他快速通过。
他也来到了第四层区域。
只不过相比较于李纯阳踏入这么久，他是刚刚踏入第四区域。
“还在跟着我？”
修行雷霆神通的李子霆，感知方面可谓是强得可怕。
“海鲜........，东海龙宫到底是想做什么，敖金雪........”
李子霆想起了那个龙女，一直想跟在他身边的那一只龙女。他不知道这东海龙宫跟随的探子是不是龙女派遣而来的，不过也是因为不确定，李子霆这才没有完全将所有的探子解决掉。
仍旧留了一部分。
不过他倒是以着极速打算甩开他们，但很可惜这些海鲜总是阴魂不散，哪怕是在第三区域逛了好几圈，如今来到了第四区域仍旧被对方找到。
李子霆心中冷哼一声，他已经有些不耐烦了。虽然他知道东海龙宫可能有自己的目的，但这种被跟踪的感觉让他感到十分不爽。
“既然你们想玩，那我就陪你们玩玩吧！”
李子霆决定给这些海鲜一个教训。
他再一次加快速度前行，打算找一个人迹罕至的地方解决掉这些海鲜，但很快他就发现了第四区域的可怕。
随着他加入通过，他发现这里的战斗无时无刻都在进行。
路途中有诸多精怪，凶兽对他发起进攻，他雷霆躲过之后发现，身后的那些海鲜无一幸免，全部被路上的凶兽们分食，尸骨无存。
李子霆愣在一处树下，小心翼翼的查探着周围的情况。
“真没想到第四区域竟然这么危险，这里必须要着重标记才行，另外看来老祖他们所下令不让试炼弟子进入超过第二区域果然是正确的。”李子霆喃喃自语道。
他的声音中带着一丝惊叹和敬畏，对眼前的景象感到无比震撼。这片森林仿佛被时间遗忘，保留着古老而神秘的气息。
就在这时，前方的巨大湖泊突然传来一阵水浪声。李子霆定睛看去，只见一条巨大的鱼类从湖中猛然跃出。这条鱼的脑袋上挂着一盏灯笼，模样奇特。
然而，更令人惊讶的是，紧接着一条比它更大、浑身闪烁着青色鳞片的鱼类紧追不舍地跃出水面，一口将那条灯笼鱼咬成两段。
随后，大鱼消失在了湖水中。
李子霆瞪大了眼睛，目睹了这惊心动魄的一幕。他心中暗自庆幸自己没有靠近湖泊，否则后果不堪设想。
不仅如此，湖泊周围还有许多凶猛的野兽徘徊。有一只浑身长满紫色毛发的巨型紫貂，看起来十分威猛；还有一只头上长着触角，身体却像野猪的怪物，同样散发着恐怖的气息。
这些凶兽的体型都异常巨大，至少有七八米高。
“这里简直就是凶兽的杀戮场啊！”
李子霆忍不住吞了吞口水，心中充满了恐惧。他意识到，自己刚刚踏入这第四层就遇到了如此危险的情况。
那么，传说中的第五区域到底会是什么样子呢？
以他目前的实力，是否真的有能力去探索那个地方呢？
李子霆不禁陷入了沉思，思考着接下来的行动方向。
到底是继续探索第四区域，还是前往第三区域继续逗留换取积分。
这都是值得思考的问题。
“这些怪物我竟然完全看不透它们的修为！也不知道它们的实力究竟有多强……”
“不过……”
李子霆眉头微皱，若有所思地悄悄向那群怪物靠拢过去。
“这些家伙身上散发出来的强大气息，即便相隔甚远，也能够感受到那扑面而来的浓烈血腥气味。这些家伙……”
“绝对不是好招惹的角色。”
然而就在李子霆藏匿好身形之后，一股雷属性法力突然从他身上涌现出来，并迅速朝四周蔓延开来。他想要通过这种方式收集一些情报，以便了解当前的具体状况。
令人惊讶的是，这些怪物居然真的拥有灵智。
“那只何罗鱼确实有些本事，水底下可是它的主场。如果我们想要将其击败并瓜分它的血肉，就必须得想个办法把它引诱到岸上来才行。”
紫貂口吐人言，一双幽绿色的眼眸紧紧盯着湖泊中汹涌澎湃的水面，眼中闪烁着贪婪与渴望。
“谁去下边把它骗上来，这家伙可不愚蠢，而且它的实力不弱于我们之中的任何一个。”头上长角的野猪怪物开口。
它的声音中带着一丝忌惮和犹豫，仿佛对底下那个神秘的存在充满了警惕。
在场的所有生物都沉默不语，没有一个愿意主动前往水底面对何罗鱼。
毕竟，光是从体型上来看，这家伙的体重就已经超过了百万斤，更别提它那一身坚硬无比的鳞片，以及在水下所拥有的得天独厚的优势。
下去简直就是自寻死路。
每一个生物都清楚地知道这一点，所以大家都不愿意轻易冒险。
它们之所以能够进化到如今这般地步，自然不会是愚蠢之辈。
“黑蟒，你下去把那家伙引出来。”紫貂突然转身，对着右侧方向的一团黑影说道。
随着紫貂的话音落下，那团黑影开始发生变化。
原本看起来像是一座黑色山岳的物体逐渐展开，露出了一个巨大的身躯。
那是一条长达百米的巨型蟒蛇！
蟒蛇的身体慢慢地舒展开来，显露出那颗倒三角形的脑袋。
它口中不断吐出鲜红的蛇信子，发出嘶嘶嘶的声响，似乎对即将到来的任务感到有些不满。
而且它的脑袋上边还有肉包凸起。
“老子不去……”黑蟒的声音带着一丝恐惧和决绝，“就凭老子的实力下去就是给它送菜，莫以为那家伙的獠牙不够锋利。”
“你不去谁去，这里就你通水性，而且不把那家伙骗出来，我们怎么吞噬他的血肉完成进化。”紫貂的声音充满了急切和贪婪。
紫貂接着道：“大家都是卡在真仙境界多年，都是即将能够超脱，如今好不容易发现一个能够欺负的对象，不把握住难道瞪着被那群疯子给分食么，还是说大家都想着继续躲藏下去？”
躲藏？
躲在树后藏匿身影的李子霆闻言一愣，心中不禁涌起一股疑惑。这些真仙境界的怪物们竟然在这第四区域里边，竟然也需要躲藏才能够苟活。
这第四区域到底有多混乱啊！
李子霆心中暗自琢磨着，他原本对自己的实力还有些担忧，但现在看来，这些怪物似乎并不如想象中的那么强大。
不过，李子霆并没有因此而掉以轻心。毕竟，他对于这个世界的了解还十分有限，不能轻易地判断出自己是否能够战胜这些怪物。
然而，这一发现却让李子霆的信心大增。他意识到，只要自己小心应对，或许有机会战胜这些敌人。
同时，李子霆也开始思考如何利用这些怪物之间的矛盾来获取更多的优势。如果他们真的因为食物分配不均而发生内斗，那么这无疑将成为李子霆的机会。
李子霆决定暂时按兵不动，观察一下局势的发展。他要等待一个合适的时机，才能出手。
而且........
那黑蛟王的气势可比他们强多了，只不过刚刚踏入第四区域里边，李子霆还没有适应里边的杀戮情况，一时间被迷住了眼，再者很奇怪.......
踏入第四区域过后，李子霆竟然不能够看穿这些凶兽的境界修为。
这着实怪异。
........
.......
“实在不行我就去投靠他们！”黑蟒被紫貂等一众凶兽盯着，心里十分不服气它们让自己去送死。
“黑蟒你还真是异想天开，你真以为你去投靠那群疯子后，他们就会善待你吗？别忘了我们这里可是信奉着弱肉强食的生存法则，你去投靠他们只有一个下场——成为他们的血食！”
紫貂毫不客气地指出这一点。
“其实也有一些例外……”这时，一头山君开口了。它身上的毛发掺杂着些许白色，显得与众不同。
“比如那金光上人和红衣仙子所在的区域，只要你不主动找事情，就不会有生命危险。不过，你们要是想投靠他们，就必须改掉吞噬血食的习惯，只能循规蹈矩地进行修炼。但我可不认为黑蟒你能做到这点。”
山君的话如同一盆冷水浇在了黑蟒的头上。
“说起来那金光上人和红衣女子简直就是我们的另类，身为妖族竟然不吞噬血食，硬是循规蹈矩。”
紫貂颇为不满的说道。
“那又如何？”长角的野猪哼哼唧唧地反驳道，“人家的实力摆在那里呢！一百个你过去都不够人家杀的，更别说那金光上人可是有着不弱的神通，据说哪怕是太乙金仙在他的手中，稍有不慎也要陨落。”
“不过目前凭着我们的实力，也只能后抵达他们所在的区域。”
山君露出一副沉思的表情，若有所思地说道。
“主要还是越靠近深处，遇到的家伙就越疯狂……根本没有任何解释的机会，比如那头大鹏鸟，面对它们我们可是毫无还手之力啊。”
“总而言之赶紧把这头何罗鱼给宰了，大家一起把他给分食掉突破。”
紫貂再次提起这件事情，眼神之中闪过一丝期待之色。
每一次境界的突破都会让他们这些凶兽的血脉得到进一步的强化和进化。对于紫貂来说，这种进化更是至关重要。它原本只是一只普通的貂，但通过不断的进化，逐渐成为了如今的紫貂。
若是能成功突破到太乙境界，那么它将有机会突破到传说中的天妖貂。这个目标一直激励着它不断努力，而眼前的何罗鱼则是实现这个目标的关键。
不仅是紫貂，就连那头山君也是如此。
它正在逐步返祖白虎血脉，如果能够顺利突破到太乙境界，相信它也能够完成彻底的蜕变与晋升。
而何罗鱼的血肉具有特殊的功效，可以加速它们的进化进程。这也是为什么这些平日里喜欢隐藏起来的凶兽会齐聚于此，共同对付何罗鱼的原因。
他们渴望借助何罗鱼的力量，实现自身血脉的升华。
太乙真仙不能完美进化血脉。
那就太乙玄仙。
甚至于是那太乙金仙。
不过太乙金仙，对于他们来说还是过于遥远了。
除非是那群疯子。
也只有那群疯子才能这么轻易达到，太乙金仙的境界。

第975章 雷灵珠
湖底深渊，洞穴。
洞穴内，一名身披青色长袍的男子安静地躺在石床上，似乎正在假寐。在洞穴四周，可以看到大大小小的骨头堆积如山，其中既有鱼类的骨头，也有来自陆地的各种生物的残骸。
“大王。”
突然，一声低沉的呼喊打破了宁静。只见一只头顶着虾头的妖兵气喘吁吁地提着长刀武器小跑进洞穴。
“我偷偷地观察了一下，岸上有好多好多……”
虾兵喘着粗气，眼中闪烁着恐惧和紧张。
“那群家伙想对我下手，哼！”
听到这个消息，原本闭着眼睛的男子猛地睁开双眼，眼中闪过一丝凶狠。他半躺着身体，目光紧盯着那只虾兵，冷冷地开口：“你继续去观察，如果发现有什么不对劲的地方，立刻来向我禀报。”
“遵命，大王。”
虾兵恭敬地点头，然后转身迅速离开了洞穴。与此同时，周围还有许多其他的虾兵跟随其后，悄悄地从湖泊边缘上浮。
然而，这些凶神恶煞般的凶兽却没有意识到，他们的一举一动都已被虾兵们尽收眼底。
........
.........
凶兽们始终没有能够统一意见，谁也不想去湖底送死。
这直接让他们僵持住。
这让李子霆看着颇为好笑，转而仔细想了想似乎有个不错的主意，心说既然他们都畏畏缩缩的不敢去湖底，那么我就帮他们一把吧。
李子霆将身体内的雷灵珠给排出，转而立即将之给扔进湖底中。
而后……
那天空顿时聚拢大量的乌云，摧枯拉朽一般碾压而来。
众凶兽们看着一阵惊喜。
“这乌云来的真妙啊。”
紫貂这时候主动站了出来说道：“我的神通属性是紫雷，如今天时地利都在，看我让这何罗鱼成为烤鱼。”
“接引雷霆，你可悠着一点。”山君心有余悸的看着那黑云。
主要还是他们每一次突破，都会经历天劫，而这雷霆就是最大的困境。
只见紫貂口中念动咒语，周身泛起紫色光芒，一道道康旭从他身上散发出去，犹如一道道紫色闪电，向着天上的黑云汇聚而去。
随着康旭的注入，黑云变得越来越厚重，云层之间闪烁着雷光，仿佛一头巨大的雷霆巨兽即将降临。
“哈哈！”紫貂得意地笑了起来，“看我如何借用雷霆之力。”
众凶兽们纷纷露出期待的神色。
紫貂的天赋神通就是紫雷，既然胆敢接引雷霆，想来有着自己的底气。
然而就在这时，天空中的黑云突然发生了变化。原本聚集在一起的雷云开始分散，形成了一个个小型的雷云团，每个雷云团都闪烁着耀眼的雷光。
这些雷云团迅速向着湖泊四处笼罩，悬浮在上空的同时整个噼里啪啦的闷响，紧接着天雷震怒。
巨大而弯曲的雷龙撕裂云层，狠狠的贯穿下方的湖泊。
...........
“没想到雷灵珠的威力这么大，还有那紫貂的天赋神通也不错。”
现在整个湖泊已经被彻底封锁，按照常理来说，那条大鱼应该会立刻冲出来与这群凶兽展开激烈的战斗。
李子霆此时也开始在体内聚集力量，为自己的法力预热。
他下定决心要将这些凶兽全部消灭掉，虽然他们都是些连太乙境界都未达到的怪物，但凭借着强大的肉体，或许还能抵挡一番。然而，面对他的雷霆之力，任何妖物都注定要失败，因为在雷霆面前，一切都会灰飞烟灭。
此刻，湖泊上空雷声阵阵，无数道雷霆不断穿透云层，贯入湖中。
湖水瞬间沸腾起来，翻涌不止。
湖面上漂浮着大量的死鱼，随后又被紧跟而至的雷霆击中，化作齑粉，甚至连灰烬都未曾留下。
“吼吼吼吼吼！”一阵低沉的吼声从湖面传来，仿佛是对这突如其来的攻击表示不满和愤怒。
湖底突然传来一阵震耳欲聋的咆哮声，声音之大，仿佛要将整个世界撕裂开来。原本已经开始震动的湖水，此刻更是如同沸腾的开水一般，径直翻起了滔天巨浪，疯狂地拍打着岸边的陆地。
“那家伙要准备来了。”
紫貂仰头看着天空，眼中闪烁着兴奋的光芒，大声吼道。
随着它的话音落下，整个躯体竟然开始剧烈地颤抖起来，仿佛有一股无法抑制的力量正在体内涌动。
紧接着，令人震惊的一幕发生了。
——紫貂的身体在这一刻以肉眼可见的速度迅速膨胀，不过是眨眼间，便已经膨胀到了原来的三倍之多！
它原本娇小的身躯此刻变得庞大无比，散发出一种无与伦比的威严和霸气。
“他一上来我们就宰了他！”
一旁的山君也不甘示弱，同样咆哮着发出怒吼。
只见它的躯体也如紫貂般迅速膨胀，虽然不如紫貂那般夸张，但也足足膨胀到了原来的三倍左右。
这群凶兽们皆是如此。
他们似乎都不会所谓的大小如意，现出原形也只能膨胀指定的倍数。
就在这时，只听一声宛若龙吟一般的咆哮响彻天际，一头全身呈现出流线型的青色巨兽从水底猛然冲出。
这头巨兽浑身散发着强大的气息，嘴里张开后，一道青色的镭射炮笔直地对准天空，径直喷射而出，威力惊人，直接将部分乌云给贯穿。
刹那间，原本被乌云遮蔽的天空突然裂开了一道缝隙，一缕温暖的阳光从云层的缝隙中倾泻而下，照亮了大地。
而那漫天的雷霆也仿佛受到了某种力量的压制，逐渐变得平静下来，不再肆意地咆哮。
它们开始慢慢地汇聚在一起，试图重新积聚能量，但却显得有些力不从心。
"就是现在！"山君低声说道，眼中闪过一抹决绝之色。
随着他话音落下，他的身影瞬间消失在原地，化为一道残影，如同一道闪电般冲向那湖中巨兽。
"该死！"何罗鱼感受到了威胁，它瞪大了眼睛，愤怒地嘶叫着，同时迅速转身，准备潜入湖底躲避。
然而，山君的速度极快，眨眼间便到了它的面前。
嗷呜！伴随着一声震耳欲聋的吼声，山君猛地张开嘴巴，狠狠地咬住了何罗鱼的腹部。
巨大的冲击力让何罗鱼无法抵挡，身体不由自主地向后飞去。
就在这时，紫貂、黑蟒等众多陆地凶兽纷纷跟进，它们展现出锋利的獠牙，向何罗鱼发起攻击。
它们要将这只何罗鱼切成碎片，激发体内潜藏的血脉完成进化。
“你们这些杂碎！”
被撞飞出去的何罗鱼并没有达到岸边，这湖泊足够宽阔，哪怕是山君的全力一击，也只能达到胡中央。
“砰”的一声巨响！
只见山君和何罗鱼一同落入水中，即使已经入水，山君仍然紧紧咬住何罗鱼的腹部，对周围环境的变化毫无反应。
与此同时，紫貂它们也冲入水中，协助山君。
“放开我，你这蠢货！”
何罗鱼愤怒地咆哮着，在水中疯狂地扭动身体，试图挣脱山君的束缚。
然而，山君却死死咬住不松口，让它毫无办法。无奈之下，何罗鱼只能拖着山君在湖底四处逃窜，搅得整个湖泊波涛汹涌。
紫貂等凶兽则在后面紧追不舍。
尽管背着山君，何罗鱼在水底的速度依旧快如闪电。
不仅如此，山君的咬合力更是强大到令人震惊。何罗鱼感觉到自己的腹部已被山君的牙齿刺穿，甚至有被撕裂开来的危险，何罗鱼这时候意识到危险，疯狂的用鱼尾巴抽打山君，想要迫使它送来，但对方皮糙肉厚的哪怕受到影响，仍旧不肯松开，更有的山君索性直接闭上了眼睛，全力提升咬合力，终于在“撕拉”一声中，何罗鱼的腹部位置被扯开一片肉。
而山君也因为失去冲击力，而被整个甩了出去。
“噗”的一声被甩出了湖面。
“山君你这家伙。”
紫貂看准位置，直接对着下方溢出血液的位置一顿猛冲。
大部队跟着它一起冲。
一拥而上的往前冲。
就在这时，湖面上突然出现了一道巨大的涟漪，紧接着，一只体型庞大的怪物从湖中冒了出来。
这只怪物有着粗壮的四肢和锋利的爪子，嘴里还长着尖锐的獠牙。它的身体覆盖着一层厚厚的鳞片，闪烁着寒光。
凶兽们都被眼前的景象惊呆了，纷纷停下手中的动作，警惕地看着这只怪物。
紫貂也感受到了一股强大的气息，它的毛发竖起，发出低沉的吼声。
“这是什么东西？”有凶兽惊恐地问道。
“不知道，但看起来很厉害的样子。”另外一头凶兽回答道。
就在凶兽们议论纷纷的时候，那只怪物突然张开嘴巴，发出了一声震耳欲聋的咆哮声。
声音响彻云霄，让人不禁捂住耳朵。随后，怪物挥舞着爪子，向着人群扑来。
众人见状，纷纷四散逃窜。有些人则拿起武器，准备与怪物战斗。
紫貂也不甘示弱，它纵身一跃，向着怪物扑去。
只是很快他们发现，有部分凶兽在后边遭到了袭击，它们的身体被拦腰咬断，鲜血染红了湖水。这些凶兽的实力虽然强大，但面对突然出现的敌人，毫无还手之力。而这只神秘的凶兽，正是何罗鱼。
何罗鱼的咬合力还要在他们这群凶兽之上，他们之中也就只有山君的咬合力才能够媲美。
“那是鳄鱼？”
躲藏在暗处的李子霆吞了吞口水，心中充满了疑惑和恐惧。那一头冲出来的怪物不就是鳄鱼么，只不过比起寻常的普通鳄鱼，眼前这一头鳄鱼更加的残暴和凶狠。
并且最为重要的是.......
它的头上竟然长着两个角。
那似乎是龙角。
“这是一头比黑蛟王龙血更纯的怪物，但是他的修为似乎也没有达到太乙的层次，但散发的气息却非常惊悚。”
李子霆捂着鼻子，忍不住皱起眉头。这远远的就闻到了浓厚的腥臭味，让他感到一阵恶心。这一只龙鳄是真的不讲究卫生，在湖底都能够散发出如此浓烈的恶臭。
他暗自庆幸自己躲得够远，否则恐怕会被这股恶臭熏晕过去。
紫貂他们对于突然出现的龙鳄，也呆滞在原地没有动作。
这时候的他们还没有反应过来，那只龙鳄已经张开血盆大口，猛地冲出湖面，迅雷不及掩耳之势，一口咬住了一只凶兽。
然后，它当着所有凶兽的面，轻松地将嚼碎后吞下。
看到这一幕，紫貂和其他凶兽们立刻吓得毛发倒竖起来。
有些聪明的凶兽开始尝试逃跑，但它们并没有意识到，何罗鱼早已守候在一旁，等待着这个机会。
当这些凶兽试图逃离时，何罗鱼迅速跃出水面，准确地咬住了其中一只凶兽的脖颈，并将其拖入水中。
"这家伙不妙啊。" 黑蟒庞大的身体缠绕在水面上，形成了几圈。
在他的身旁，有独角野猪、紫貂、熊瞎子，还有一只胸口长满金色毛发且手持武器的巨大猿猴。
这些便是目前仅存的几只凶兽。
至于其他的凶兽，则要么已经死亡，要么身受重伤。
毕竟，它们都被吞进了湖底，怎么可能还活着呢？
“今日不会全部死在这里吧。”
紫貂察觉到对方身上恐怖的煞气，这是一头完全不弱于何罗鱼的怪物。且在水中他们的优势更加的明显。
“宰了他！”
黑蟒这一次非常的果断，扭动的躯体猛的窜出去，如同黑色闪电一般把龙鳄死死的缠住。
同一时间熊瞎子也冲进水里，趁着何罗鱼进食的时候跟着对方在水里厮杀，两只熊掌来回拍打何罗鱼的鱼头，但期间不小心被何罗鱼找到机会。
一口咬掉了他的一只熊掌。
“啊……”
熊瞎子惨叫一声，脸色变得苍白，他没想到何罗鱼竟然如此厉害，一口就咬断了自己的手掌。
“混蛋！我要杀了你！”
熊瞎子怒发冲冠，眼中闪烁着凶狠的光芒，他挥舞着剩下的那只熊掌，疯狂地向何罗鱼扑去。
但何罗鱼却灵活地避开了他的攻击，同时用尾巴狠狠地抽在了他的背上。
熊瞎子再次惨叫一声，身体被打得飞了起来。
“真该死！”
黑蟒看到熊瞎子受伤，心中愤怒不已，他更加用力地缠住龙鳄，而紫貂他们的攻击也到了。
集火！
大集火！

第976章 雷雀在后
“真是混乱的战斗。”李子霆看着前方最原始的凶兽厮杀，心中一顿感慨。
此刻的他周身缠绕恐怖的高温雷霆，整个人宛若真正的雷霆一般闪耀，他左手伸出，“锵”的一声，一根雷电凝聚的长矛顿时被他握在手心，右手紧随握紧，转而身体各处全部都有雷霆朝着雷霆长矛涌入，颜色逐渐深邃。
前方的凶兽们死伤惨重。
那何罗鱼再怎么厉害，面对三打一的情况也免不了被分尸的结果。
而最强的还是龙鳄。
对方对付紫貂和黑蟒，不仅没有被镇压，反而还占据上风咬断了黑蟒的尾巴，一尾巴抽飞了紫貂。
但也是这个瞬间。
空气猛的传来刺耳的尖啸声，龙鳄只感觉危险气息降临，下一刻整个躯体顿时被闪烁雷光的长矛贯穿。
龙鳄的瞳孔里满是惊愕，它无法理解为什么会突然出现这样的攻击，它甚至来不及做出反应就已经被刺穿。
李子霆的脸上露出一丝傲然，他的眼神中充满了冷酷和自信。他知道，这一击将会给龙鳄带来巨大的伤害，甚至可能让它失去战斗力。
随着长矛的贯穿，龙鳄发出痛苦的咆哮，它的身体开始颤抖，鲜血从伤口处喷涌而出。
但是很快鲜血又被雷霆长矛所蒸发，龙鳄的伤口所在整个被高温煮熟，而紫貂等凶兽同时被雷霆长矛贯穿。
在击中龙鳄之后，李子霆果断再次凝聚出雷霆长矛抛出。
快而准确的贯穿紫貂他们。
在场还活着的凶兽无一例外，全部被雷霆长矛所贯穿。
但唯一有区别的就是，只有贯穿龙鳄的雷霆长矛威力更加强大，此刻的龙鳄口吐鲜血发出哀嚎。
那恐怖的雷霆长矛所带来的高温令它痛苦不已，它已经察觉到自己的生命力在大量的流逝。
李子霆没有仁慈。
雷灵珠出现在他的身边，将他周围的雷霆再次进行了强化。
他身体闪现来到高空之上，一左一右再扔出几根雷霆长矛，狠狠的将凶兽们再次贯穿，将他们钉在水面。
“噗！”
李子霆又一次凝结出一根雷霆长矛，直接刺向龙鳄的眼睛。
“嗷呜~”
龙鳄惨叫着，眼珠被刺穿，滚烫的雷霆之力瞬间传遍它全身。
“噗！”
又是一根雷霆长矛出现，这一次直接贯穿了龙鳄的喉咙。
“噗通！”
龙鳄庞大的身躯倒在了水中，溅起一片水花。这一头能够镇压其余凶兽的怪物，就此而被李子霆斩杀。
而李子霆可没有放过其他凶兽的打算，雷灵珠雷光绽放期间，更多的雷霆之力将凶兽们笼罩起来，雷海就此而凝聚而成，这时候李子霆一个加速，将死去的何罗鱼给扔到岸边。
随后直接引动雷海。
将挣扎的凶兽们全部灼烧成灰烬。
由于威力过于强悍，乃至于湖水都被削掉了十几米，如今湖面尽然都是那厚厚的水蒸气。
只不过........
在李子霆将这群凶兽烧成灰烬之时，一头被甩出湖面的山君，此刻正因为吞噬了何罗鱼的肉体而展开变化。
.........
.........
“这就是让那群凶兽争夺的何罗鱼？”
李子霆看着地面上的何罗鱼尸体，眼神里充满好奇和疑惑。他小心翼翼地切下一小块鱼肉，用水洗净后，调动体内的雷霆之力，将其煮熟。然后，他将鱼肉放入口中，细细品味着其中的滋味。
“嗯……除了味道有点甜之外，都没有灵兽肉有嚼劲。”李子霆边吃边评价道，眉头微皱，似乎对这何罗鱼的口感并不满意。
但他还是继续吃下去，希望能发现其他特别之处。
吃完一小部分后，李子霆开始仔细探查体内的变化，但令他失望的是，他并未察觉到任何异常。
他不禁感到困惑：“难道说对人族不管用么？”
心中带着疑问，李子霆决定再尝试一次。他将整个何罗鱼全部清洗干净，然后用最原始的方法进行烘烤。
接着，李子霆迫不及待地大快朵颐起来，不到一会儿功夫，就把这差不多两百多万斤的何罗鱼吃得一干二净。
然而即便李子霆将所有的鱼肉都吃进肚子里，他也未能察觉到自己的身体有丝毫新的变化。这种被所有凶兽追捧的逆天功能，在他身上却完全失效了。
为了解决这个问题，李子霆特意在此地多逗留了一些时间，试图弄清楚是否是由于时效性的原因导致的。但是，现实总是出乎人的意料。
经过整整三天的原地休整，李子霆的身体依旧毫无反应。这使得李子霆最终还是放弃了希望。
不过，在这段时间里，李子霆倒是对周围环境展开了探索。
例如，他深入湖底，施展避水诀，来来回回仔细检查了一遍，甚至连何罗鱼的洞府都不放过，但仍然没有发现任何有价值的线索。
无论是天材地宝还是其他珍贵资源，都一无所获。
这让李子霆感到十分郁闷。
“不过能够发现这个有趣的玩意，这倒也是一个意外的收获。”
李子霆坐在巨木枝丫上，目光望向下方被纯白色丝线包裹而成的巨大茧状物。
“看起来似乎是一头猛虎。”
李子霆眼眸雷光闪烁之间，巨茧内部的情况便已经被他看得一清二楚。
“猛虎的话应该就是那最先动手的山君，不过他还真是好运啊。”
李子霆面露思索之色，回想起这头山君是直接从何罗鱼身上咬下了一块肉，随后才被何罗鱼抽飞。
这种情况显然是吞下何罗鱼肉后激发了体内的血脉，甚至可能由于过于突兀而导致直接原地进化。
毕竟以这些凶兽一贯谨慎且怕死的作风来看，它们通常不会选择在如此危险的地方直接进化。
“这家伙完成蜕变的话很有可能就此踏入太乙的境界，我是趁着这个进化未完成阶段将它给斩杀，还是等它完成进化？”
李子霆一时间陷入了沉思，心中充满了纠结和犹豫。
他深知，一旦这只山君完成了进化，就极有可能突破现有的境界，进入更高层次的太乙境界。面对这样的情况，他必须谨慎地做出决策。
透过被雷霆加持的眼眸，李子霆清晰地看到了这只山君身上发生的奇异变化。它的两肋之间竟然长出了类似翅膀的东西，这让他感到十分好奇。
他不禁思考着：这只山君到底会进化成什么样的存在呢？
远古时期的白虎并没有所谓的翅膀，它们仅仅拥有通体纯白色的毛发而已。
然而，眼前的这只山君却出现了如此奇特的变异……
“看倒是可以看，但如果真的让它完成了进化，那么它的实力必将大幅提升。到那时，我可能就再也无法将其击杀了。”李子霆暗自思忖道。
他意识到，如果选择等待山君完成进化，自己将会面临更大的战斗和风险。
经过一番深思熟虑，李子霆最终决定放弃观看山君的进化过程，而是选择立即动手，将对方斩杀。
他明白，不能因为一时的好奇而让自己陷入险境，那是一种愚蠢的行为。
他要确保自身的安全，以最强的力量应对眼前的敌人。
正当李子霆周身的雷霆疯狂涌向右手握紧的雷电长矛时，一道虚弱的声音在李子霆的脑海中响起。
“还请道友饶我一命。”
“你是那山君？”李子霆诧异的开口。
“正是。”山君竟然直接跟李子霆意念通话，“我修行不易，历经千辛万苦才修炼到如今境界，实属不易。还请道友饶我一命，吾愿意奉道友为主一千年，还请道友看在这个份上饶我一命。”
“饶你一命？”李子霆皱眉，“妖族跟妖族本就是存在杀戮，弱肉强食乃是常态。倘若我放过你，你日后杀我人族又当如何？”
李子霆可不会心慈手软，更不会轻易相信一只妖怪的话。
这山君显然就是一个手段狠辣的家伙，能够跟着那群凶兽一起食用血食进化的，手上的血腥又能够少多少？
“我愿意永远奉你为主。”
山君看到李子霆不为所动，甚至还想动手将其斩杀，心中顿时一急，连忙说道。
“你突破过后想来实力必定上升，我怎么能够保证你不会突然逃走，或者是对我出手？”
李子霆虽然对自己的实力很有信心，但这种危险最好还是避免比较好。
“我可以立下天道誓约。”
山君十分害怕，李子霆手中的长矛让他感受到了来自生命的威胁，它有一种特殊的感应。
即使他完全突破了，真的打起来也不可能是眼前这人族的对手，所以干脆果断地认眼前这个人族为主人。
而且，这人族看起来年纪尚小，却已经达到了如此境界，显然是一位天骄。
跟着他说不定也是他山君的机缘。
“我可以立下天道誓约，倘若背叛你，我将被六界所厌恶。”
山君求生的欲望非常浓厚。
“最后被雷霆打碎躯体，神魂消散！”
........
........
李子霆颇为惊讶地看着眼前的白色巨茧，心中不禁感叹道：“这老虎的决心还真是令人钦佩啊！”
他原本以为这只老虎只是说说而已，但没想到它竟然真的为了活下去而下定决心去。这种求生欲望和决心让李子霆对它刮目相看。
这一番话让李子霆有些心动，他自认为实力并不弱于他人。
然而，随着不断深入探索，他意识到自己需要更强大的实力来应对各种挑战。
第四区域外层就已经出现了即将踏入太乙境界的凶兽，如果再往里走，遇到的敌人将会更加强大。
因此，他必须寻找合适的盟友，共同面对这些困难。
李纯阳在的话，李子霆肯定会毫不犹豫地与他组队。
可是两人都是来自不同的宗门，各自肩负着自己的任务。在这种情况下，他们往往会选择各自为战，以维护自己宗门的利益。
只有当真正面临生死危机时，他们或许才会考虑联手合作。
而此时，眼前的老虎展现出了一定的潜力和实力。
如果它能成功突破并提升到与自己相当的境界，那么在接下来的探险中，它将成为一个有力的帮手。
而且，从目前来看，这老虎的实力还算不错，突破后的它应该能够给予李子霆更多的支持和帮助。
经过一番深思熟虑，李子霆觉得这个提议似乎可行。
有了这样一个盟友，他在探索神秘之地时将会多一份保障，也能更好地应对未知的危险。
约束的话也有天道誓约。
李子霆对此并不感到担忧。
毕竟，如今的洪荒世界中，天道的威慑力极强。
任何立下天道誓约却不遵守的人，几乎都将面临誓言中的后果。
而李子霆对天道有着坚定的信任。
“那你现在就立下天道誓约。”
李子霆语气坚定地说道。
尽管山君仍处于进化状态，但他相信山君能够完成这个任务。
因为他们已经能够通过意念交流，所以立下天道誓约应该不成问题。
“好，我马上立下天道誓约！”
山君激动不已，急忙回应道。
他深知只有这样才能确保自己的性命安全。
片刻之后，李子霆满意地看着眼前的白色巨茧。
山君的誓言让他感到非常满意。
........
.......
第四区域。
金光上人所在道场。
此刻的金光上人继续邀请李纯阳和紫霄仙子共同品尝，讨论各自的修行经验，还有对于洪荒的看法。
李纯阳面对热情的金光道人仍旧有所戒备，可是对方的笑容还有语言非常有感染力，还有紫霄仙子也是一身仙气，没有丝毫的妖气。
两人都是得道的高人。
紫霄仙子很是好奇的看着李纯阳，能够在这个年纪达到这种境界，李纯阳的修行让她十分的好奇。
金光上人非常乐意看到这一幕，尤其是看到紫霄仙子对李纯阳产生了兴趣过后，眼眸的光辉更加闪亮。
不过两者都不善于交谈，这倒是麻烦了金光上人时不时出声打破沉默。

第977章 第五区域
“如此说来，小友这是打算收集地图？”
金光道人一边给着紫霄添茶，一边向李纯阳问道。
“正是如此。”
李纯阳没把斩妖任务说出来，只说出这一次是为了收集情报进入混乱区域，如今刚刚穿越第三层区域。
“第五区域我没有去过。”紫霄仙子摇摇头，自从她化形以后就一直跟着金光上人一起，从没有外出离开。
“第五区域的话都是一些隐藏的怪物，太乙金仙境界的怪物比比皆是，哪怕是大罗金仙也不少，小友如果真的想前往，还需要再三斟酌。”
金光道人微微眯起眼睛，似乎在思考着什么，过了一会儿，他才重新望向紫霄仙子，缓缓地开口道：“紫霄仙子，如果你想离开这里去外面的世界看看，或许可以考虑和纯阳小友一起同行。这里毕竟是混乱区域，与外界相比，这里更多的是残酷和危险。而外界则充满了热闹和友好的气息。”
金光上人稍作停顿，然后继续说道：“当然，如果紫霄仙子更喜欢留在这里，不愿意去领略外界的繁华喧嚣，那也完全没有问题。贫道自然是非常欢迎的，能有一个志同道合的道友一同修行，对于我们在这条漫长的长生之路上来说，无疑增添了许多乐趣。”
金光上人并没有将心中所想直接说出来，但实际上，他一直以来都觉得紫霄仙子高不可攀，神圣无比。
她仿佛不属于这里，这种感觉在金光上人心中越发强烈。
经过长时间的观察和思考，金光上人得出了这样的结论：紫霄仙子并不属于这里。毕竟，以紫霄仙子展现出的惊人天赋来看，目前是金光上人所见到过最可怕的存在。
而现在，又出现了一个同样惊才绝艳的李纯阳，这让金光上人不禁开始怀疑，紫霄仙子之所以会在这里诞生，也许就是为了等待李纯阳的到来。
只有天才与天才相遇，才能真正理解彼此，产生共鸣。
正是因为心中有这种想法，他才会将紫霄仙子介绍给李纯阳。
紫霄仙子听到金光上人的话后，微笑着回应道：“金光道友所说的也不无道理，不过目前我还没有离开的打算。但如果李纯阳小友将来有离开的想法，我倒是可以考虑与他一同离去。只是不知道那时，纯阳小友是否愿意接纳我同行呢？”
金光上人目光落在李纯阳的身上，而紫霄仙子也随着一起看向李纯阳。
后者微微怔住，怎么选择权突然就来到了他这里。
不过这紫霄仙子天赋出众，倘若真的跟他一起离开的话.......
也是不小的助力。
不过他习惯了独来独往，更何况这一次他还要深入腹地收集地图情报，随时可能会展开战斗.......
他有着特殊神通可以逃离，但紫霄仙子.......
正如同他们说过的一般，第五区域可是还有着传说中的大罗存在，
李纯阳目前距离大罗太过遥远，哪怕是太乙金仙也是能够将他镇压。
怪物的区域只能是怪物前去。
目前的他，显然还是不够格。
........
.......
李纯阳心中满是惊讶和疑惑，他怎么都想不到紫霄仙子居然愿意跟随他一同离去。
然而，紫霄仙子并非盲目地与他闲逛，而是有着明确的目标。
她告诉李纯阳，她的脑海中不时闪现出一座巨大鳖岛的景象，仿佛她曾在此处修炼。
这次离开，正是为了寻找那座神秘的岛屿，探索是否能找到记忆中的地方。
她曾将这个信息透露给金光道人，但遗憾的是，金光道人表示对此一无所知，从未听闻过所谓的巨大鳖岛。
据说，金光道人已经修炼了近千年，直到赶上灵力复苏的机遇，才得以突破，成为太乙金仙。
面对如今巨变的洪荒世界，金光道人不得不承认自己的阅历有限。
李纯阳的天赋罕见，金光道人也是有了想要帮助紫霄仙子的想法，说不定依靠人族的力量能够找到些许类似，或许这一次离开能够找到紫霄仙子梦中所在。
横渡第四区域。
此刻的李纯阳和紫霄仙子来到了海边，在这里停了下来。
“没想到，这混乱区域中的第四区域里边还有着东海。”
李纯阳抓住一只虾兵进行询问，这才明白了这里所在的位置。
“混乱区域囊括的范围本就广泛，更别说原先的东海海域本就宽广，如今灵力复苏导致区域暴涨，东海部分地区被囊括在内也属于正常。”
紫霄找一下做出分析，转而小手猛的握紧，那被抓住的虾兵登时晕厥过去，同一时间，它的脑袋上方有泡泡浮现。
泡泡里边有着各种影响闪烁。
“回梦术。”紫霄仙子看向一脸好奇的李纯阳主动说道，“想学的话我也可以教你，这神通可以将境界弱小于你几倍的对手记忆，以着梦境的影响进行回放，我看看它的记忆中，有没有什么是我们所需要的情报。”
“不过很可惜，这虾兵的记忆似乎并没有我们想到的情报。”
紫霄仙子摇摇头，这虾兵的记忆除了在东海龙宫当差这一段记忆有用之外，其他的一无是处。
“等等。”李纯阳指着泡泡中闪过的东海大军影像说，“这东海在准备着什么，竟然聚集这么多的虾兵蟹将，乃至于似乎还有一些巨大海怪。”
面目狰狞的锯齿鲨。
还有有着诸多爪子的八爪章鱼。
这些都是体型庞大，粗略估算至少是真仙境界的怪物。
“我再试试。”
紫霄仙子再次勾魂，将虾兵记忆再次加深，这一次有了声音。
“听到了部分，有声音说是前往混乱区域，配合牛魔王。”
“配合牛魔王？”李纯阳疑惑。
“是的。”紫霄仙子说，“就是配合牛魔王，但是具体是什么这里这里的记忆并没有显示出来，大概率是因为这虾兵的地位卑微的缘故。”
李纯阳眉头紧皱，眼神中闪过一丝疑惑：“东海派兵前往混乱区域想做什么，目前可是荡魔大会的时间，配合牛魔王？这妖族大圣还需要东海龙宫配合？”
他心中暗自思索，觉得事情有些不对劲。按照常理来说，东海龙宫应该是隶属于天庭管辖的势力，而牛魔王则是与天庭敌对的妖族大圣。
如今，东海龙宫竟然如此大张旗鼓地与牛魔王接触，实在令人费解。
“而且，从这虾兵的记忆中可以看出，那支军队的规模庞大，不少于五万人。其中还有不少真仙境界的异兽，这样的实力......”
李纯阳越想越觉得不寻常。
他深知，这样规模的水军绝对不是一般的力量。
如果他们与牛魔王合作，必然会对当前的局势产生重大影响。
“难道说，东海龙宫已经不再听从天庭的调遣了吗？或者说，他们之间存在着某种不可告人的交易？”
李纯阳暗自猜测道。
人族任何一个势力都能够灭掉，而这混乱区域之中......，哪怕是积雷山紫薇城，怕不是也要伤筋动骨。
如今荡魔大会召开........
一旦牛魔王真的跟东海龙宫达成了什么交易，大战开启的情况下，很有可能会波及到参与进来的洪荒各个宗门。
李纯阳并不担心其余的宗门怎么样，他只关心纯阳宗会不会被影响。
毕竟纯阳是洪荒宗门的佼佼者，在遇到危险的时候时，最不能够站在其余宗门身后的。
.........
.........
要不要再去抓一个舌头问问？”
紫霄仙子玉指轻轻一勾，原本被回梦术笼罩的虾兵立刻显露出原形。
李纯阳沉思片刻，缓缓开口道：“眼下正处于荡魔大会期间……无论如何，我们都需要弄清楚东海龙宫为何突然派遣五万大军进入混乱区域。即使我们不打算参与其中，也必须确保他们的行动不会对其他势力产生负面影响。”
“根据这个小兵的记忆，他只是一名负责侦察的哨兵，而真正的大部队仍隐藏在海域深处，尚未展开大规模行动。”
紫霄仙子轻轻拂过手中的手帕，随后将其翻开，里面竟是一块古老的龟甲。
她从储物戒指中取出龟甲，又从龟甲中取出几枚古旧的钱币，开始进行神秘的卜算。
随着龟甲和钱币的晃动，紫霄仙子微微皱眉，似乎在解读着其中的信息。
过了一会儿，她睁开眼睛，说道：“大部队就在第四区域中层海域，他们畏惧第四区域中的疯子们对他们出手，所以现在只能选择从海底赶路。”
说完，紫霄仙子抬眼瞥了一眼李纯阳，然后缓缓地解释道：“这是一种古老的六爻卜算法……我只是在闲暇的时候研究了一下，不敢说百分之百准确，但至少能做到八九不离十。”
听到这里，李纯阳心中暗自惊叹。这二十年来，紫霄仙子不仅成功提升了自己的修为，而且还能兼顾到这些副业。
她的能力实在令人钦佩。
李纯阳不禁感叹，这位紫霄仙子的修为保守估计已经达到了太乙金仙级别。
也就是说，在过去的二十年里，她不仅成功突破了金仙境界，还兼修了其他副业。
这样的成就让李纯阳第一次在天赋上产生了挫败感。
原本他以为自己在十六岁时就达到太乙真仙境界，已经算是得天独厚了。
但与紫霄仙子相比，他还是自愧不如。
但这二十年太乙金仙加上其他副业。
这简直比他还要天之骄子，这才是天道眷顾。
“东海龙宫属于龙族之首.....”
李纯阳有些犹豫.......，东海属于四海龙族之首......，直接前往探听虚实被发现的话，会被纯阳带来祸端的，哪怕是有着变化之术。
“我们变成水兵混进去。”紫霄仙子说道。
“但是这很容易会被发现，龙族这么大阵仗出动……”李纯阳有些犹豫地说道。
“我这里有两门变化之术。”紫霄仙子淡淡地说道，“修炼成功后能够杜绝大多数探查的法宝。”
“七十二般变化和三十六般变化，你要不要学？”
“可以试试。”李纯阳当然知道这两门术法，这两门神通在洪荒大陆各个宗门之中，都是属于三教的不传之秘，没想到这紫霄仙子竟然也会。
“你要学哪一门？”
紫霄仙子没有吝啬，或许是她并没有所谓的心机这些，只是觉得问到了那就说，有办法那就解决。
至于这种传授不传授的问题，紫霄仙子并没有意识到，因为这些都是她的传承，只要她愿意就可以传授出去。
“确定能够教我么？”
“我想两门一起学。”
李纯阳还是有些担忧，毕竟这可是涉及到他未来的修行之路，如果不能得到确切的答案，他很难放心。
“这是是存在我记忆中的东西，教不教自然是我说了算。”紫霄仙子不以为然地说道：“不过如果你觉得不好意思，你也可以拜我为师，比如你们人族宗门所说的，师者乃是传道受业解惑也，拜我为师的话，你也就没有了后顾之忧。”
听到这里，李纯阳心里一动，但他还是摇了摇头道：“这个就不必了，我可以用别的东西进行交换。”
紫霄仙子点了点头，然后道：“那好吧，既然如此，我便教你这门功法吧。”说完，她伸出手指轻轻一点，一道灵光从指尖飞出，没入李纯阳的额头。
李纯阳只觉脑海一阵清凉，一段信息传入脑海之中，正是七十二变和三十六变的修炼法门。
“我用我的神通跟你换如何？”李纯阳想了想又说道：“还有我对于火属性神通的修炼经验，一并都给你。”
七十二般变化和三十六般变化，这存在于传说的功法……..
李纯阳明白它们对于洪荒修士的重要性，这种神通可是道教亲传才有资格学习的。
“当然可以。”
紫霄仙子想了想答应了下来，其实学不学对她并没有什么太大的影响，她答应李纯阳纯属心情。

第978章 鸿钧动手
天庭。
来自于天道鸿钧的虚影，此刻正半悬浮在天庭瑶池上空所在。天庭之主昊天，瑶池王母两人此刻皆是恭敬，一起跪着在地面等待道祖开口。
而此刻的道祖注视着下方的昊天和瑶池，倒也没有立即开口说话。
而是在沉默了半小时左右，这才缓缓的开口说道：“昊天瑶池。”
“老爷。”
“老爷。”
昊天跟着瑶池作为鸿钧老祖的童子，平常都是称呼鸿钧老祖为老爷。
二人此刻这才抬起头看向鸿均道祖，等待他此刻的吩咐。
“昊天瑶池，如今洪荒边界遭到外界魔神的侵犯。”
说着鸿钧老祖大手一挥，将外界魔神跟他麾下的黄巾力士们战斗影像呈现，同时还将他们攻击洪荒边界，导致洪荒边界所在产生大量星辉的情况，一同呈现出给昊天和瑶池查看。
画面中，只见无数的魔神挥舞着手中的武器，不断地攻击着洪荒边界。
他们的攻击如同狂风暴雨一般，让整个洪荒边界都为之颤抖。
而鸿钧老祖麾下的黄巾力士们，则是毫不畏惧地迎击着这些魔神。
他们的身体闪烁着金色的光芒，手中的武器也闪耀着奇异的光芒。他们与魔神们展开了一场激烈的战斗，双方你来我往，互不相让。
随着战斗的持续，洪荒边界所在产生了大量的星辉。这些星辉如同星辰般璀璨夺目，照亮了整个洪荒边界。它们的出现，使得原本黑暗的洪荒边界变得明亮起来，仿佛一片神秘的星空。
昊天和瑶池看着眼前的景象，心中不禁涌起一股敬意。他们知道，这些星辉代表着洪荒边界的力量，也是鸿钧老祖的威严所在。
看到这里，他们对鸿钧老祖的实力有了更深的认识，同时也对洪荒边界的重要性有了更深刻的理解。
昊天跟着瑶池二人对于眼前的情况，大为震惊。
没想到洪荒外边竟然如此激烈，他们甚至于都没有任何的察觉。
“道祖这是打算让我等如何。”
鸿均道祖突然出现必然不是偶然，当初阿修罗一族都打进天庭了，他都没有出现进行阻止。
如今外界魔神入侵洪荒边界，道祖来到这里，又将情况显现出来，显然是有别的用意。
“我等黄巾力士也是有所穷尽，你等需要快一些整合洪荒大小势力，组建出一支坚不可摧的军队。”
“整合军队？”昊天惊讶，“可是道祖，洪荒大小势力天庭虽说也想整合，但如今洪荒正处于灵力快速复苏的时候，各种妖族邪祟都在快速蜕变，洪荒区域又再度扩大，天庭实在是没有更多的人手去整合整个洪荒大小势力了啊。”
“是啊道祖，前段时间那冥河更是打上天庭，天兵等等更是损失惨重，更是导致天庭和地仙界失去联络，导致大量的地仙被复苏的妖族邪祟们斩杀，更加影响了天庭在地仙界的情报。”
瑶池也趁机说出最近的情况，更是添油加醋将冥河带来的潜在危险说出。
“如今天庭实在是没有更多的力量去整合，目前也只能循序渐进，逐步发展收拢他们。”
.........
........
鸿钧并没有继续为难昊天，他直白地说道：“倘若洪荒边界被攻破之后，洪荒将面临整个异界魔神的攻击。”这句话让昊天的脸色变得十分难看。
“到时候别说洪荒此刻的状况，说不定所有人都将被斩杀。”鸿钧的声音低沉而严肃，仿佛在提醒昊天这是一个极其严重的问题。
昊天听到这里，心中已经有了决断，但现实却是残酷的。
如今的洪荒早已不是天庭所能掌控的局面，更别说现在天庭几乎所有的战力都外派去镇压洪荒诞生的邪祟。
他们这样做的目的只有一个，就是希望早日恢复当初的天庭。
然而，事情并没有那么简单。妖族妖圣并不安于现状，他们有着自己的野心和计划。
而一些阐教和截教的弟子更是出工不出力，这使得平乱工作虽然有一定的进展，但成果却并不显着。
如今的天庭真的没有多余的战力可以调配。
如果将天庭的战力全部召回，用来应对洪荒边界的情况，那么洪荒可能会再次陷入混乱和杀戮之中。
但如果不这样做，异界魔神一旦突破边界，后果不堪设想。
昊天陷入了两难的境地，他不知道该如何抉择才能两全其美。
“你的顾虑我明白，所以昊天……”鸿钧道祖仔细思索过后继续说道：“你的鸿蒙紫气是挣脱的契机，但前提是瑶池要能够承受得住天庭的大小事……”
“道祖何意？”昊天听到鸿蒙紫气，顿时来了精神了。
“我可以将天道对你的约束降低，助你早日炼化鸿蒙紫气完成突破，但前提你要让天庭气运不可出现降低情况。”
鸿钧道人顿了顿看向王母，接着对着虚空微微一点。
而后王母手中多了一把黄金链。
“这是锁仙链，能够配合你调动封神榜，倘若榜上有名，有不服者你皆可管理。”
鸿钧道祖这是将封神榜管理的权限，增加了王母。
也就是说管理者不再是昊天一人。
“多谢道祖！”昊天和王母同时行礼道谢。
“不必谢我。”鸿钧道祖继续说，“昊天你即刻炼化鸿蒙紫气完成突破，我会在关键时候助你一臂之力，取消掉成圣对你的考验，让你直接成为圣人。”
如今情况紧急，异界魔神的进攻太过猛烈，天道不得不全力抵抗，对生灵的考验也被迫暂停。
但这个暂停只是暂时的，等天道缓过来后还是要继续考验。
所以鸿钧此刻只能跟着天道据理力争，暂时将成圣考验给取消掉，但之前已经开始的无法取消，也就是说已经在考验中的无法取消。
因此，鸿钧无法帮助孔宣。
其实鸿钧也是有些后悔的，如果早点取消掉成圣考验，那么此刻的洪荒早就多出了一个圣人，这样就能增强洪荒天道的力量，边界也能得到增强。
奈何他当初对这些异界魔神过于轻视，以为他们不会轻易发动大规模入侵。现在看来，他错估了形势，导致了这场危机。
“多谢道祖。”
昊天和瑶池再次感激地说道。他们深知这次机会难得，若不是道祖相助，昊天不知何时才能成圣。
“但是瑶池。”鸿均道祖看向瑶池不放心的嘱咐道：“你需要在昊天闭关期间，将天庭的一切处理的井井有条，绝不可再出现阿修罗入侵天庭的情况，你要给昊天争取到足够的突破机会，有着天庭气运打底，突破那层限制并不难。”
听到道祖的话，瑶池心中一紧，她知道这是对她的信任和考验。她深吸一口气，郑重地说道：“请道祖放心，瑶池定当全力以赴。”
这一刻，王母意识到自己肩负的责任重大，她必须重新审视自己，展现出超越以往的能力。
她明白，只有这样才能确保天庭的稳定，为昊天创造良好的突破环境。
再次交代了一些事情过后，鸿均道祖便离开了天庭。
然而，在离开之前，他也强调了尽快整合洪荒势力的重要性。这个任务对于瑶池来说同样艰巨，但她深知其中的意义。
与此同时，在地府所在区域……
地府中的各个大巫此刻全部跪在六道轮回前，神情庄重而虔诚。而在六道轮回所在的上空，平心娘娘正用威严的目光扫视着下方的大巫们。
“地府这段时间的沉淀已经足够，如今所有人全部外出镇压冥界之中的各大鬼王，不臣服者一律斩杀。”
平心娘娘语气冰冷地说道。
“娘娘……”阎罗王面色带着一丝犹豫，拱手道：“一旦我等全部出兵的话，天庭那边说不定会有所动作。”
地府和各个区域的鬼王一直相安无事，这也是得到了天庭默许的结果。而现在地府想要扩张势力，镇压鬼王，收服他们的力量融入地府，天庭肯定不会坐视不理。
平心娘娘冷声道：“不必考虑天庭的问题，你们现在要尽快将冥界的一切全部镇压，纳入地府的统治范围。”她的态度异常坚定，“任何敢于阻挡的，无论是谁，你们都可以将其镇压或斩杀。”
听到这话，十殿阎王互相对视一眼，最终还是点头应诺。
楚江王忍不住问道：“那血海冥河怎么办？”
“倘若他出手干预地府......，我会亲自出手将他给镇压！”平心娘娘此刻煞气浓厚无比，她那冰冷的声音仿佛能冻结整个空间。
她的眼神充满了坚定杀意，让人无法质疑她的话语。
听到这句话，在场的众人都不禁倒吸一口凉气。平心娘娘一直以来都是以温和着称，但此刻却展现出了如此强大的煞气和决断力。
这让他们意识到，现在的局势已经到了刻不容缓的地步，任何犹豫和妥协都可能带来灾难性的后果。
“如今的形势由不得尔虞我诈，来自于地道的提醒必须要看重，另外这里的大巫们不必留下守卫，全部外出镇压邪祟们，务必在最短的时间，将冥界统一。”
平心娘娘继续说道，她的目光扫过每一个人，确保他们明白她的意思。
得到这个回答的大巫们，这一刻纷纷露出不可思议的表情。
他们原本以为平心娘娘只是来了解情况，并做出一些象征性的指示。
但没想到她竟然直接下令所有的大巫全部出动，去镇压邪祟并统一冥界。
这样的决定实在太过果断和决绝，让他们感到震惊不已。
同时他们也在心里纠结，到底是地道给后土娘娘什么提醒，导致一直不管事的后土娘娘此刻如此强势。
毕竟，她平时对很多事情都采取放任自流的态度，很少直接干涉。
而这次的行动却完全不同寻常，显然有某种重要的原因促使她下定决心。
统一冥界……这是一个宏大的目标，也是一个艰巨的任务。
冥界地域广阔，各种势力错综复杂，要实现统一并非易事。
但平心娘娘似乎有着足够的信心和决心，她似乎有着不得不达到的因素。
一直容忍冥河存在的她，如今更是直言不讳地说出倘若冥河碍事的话，自己会亲自下场将冥河镇压。
这无疑是一种警告，也是一种震慑。平心娘娘作为圣人级别的存在，拥有着超凡脱俗的实力，如果她真的出手，那么冥河恐怕难以抵挡。
圣人力量亲自出手……这种场面是何等壮观！
即使冥河拥有血海不干、冥河不灭的特性，面对圣人的力量，恐怕也难以抗衡。
这意味着平心娘娘对于冥界的统一，不惜动用最强大的手段来执行。
“我等谨遵娘娘法旨！”
“谨遵法旨！”
“谨遵法旨！！”
“谨遵法旨！！！”
后土娘娘这一次的果断，让地府大巫们重新热血沸腾了起来，他们龟缩在冥界这里太久太久了，连完全统治冥界都要被限制，乃至于还要受制于天庭，明明他们曾经可是大地的统治者。
在远古时代，妖族统治天空，而他们巫族则是统治大地。然而，如今他们却被困在这鸟不拉屎的冥界之中，失去了太多太多。他们曾经的辉煌和荣耀已经一去不复返，只能默默地忍受着命运的摆布。
但是，后土娘娘的决定给了他们新的希望。她此刻的态度似乎暗示着，他们巫族即将迎来新的机遇和挑战。
也许，这是他们重新崛起的时刻，是他们夺回昔日荣光的契机。
这个消息迅速传遍了整个地府，大巫们纷纷聚集在一起，商讨着战略方案，优先攻击哪一个区域。
巫族并不畏惧战斗。
他们甚至渴望着战斗。
.......
很快.......
冥界之中到处都是地府阴兵出行，各个割据一方的鬼王邪祟等等，全部被巫族大巫们血腥镇压。
反抗者魂飞魄散。
连进入六道轮回之中转世都做不到。
而地府的大规模动作之下，血海之中幸存的阿修罗们也出现，不过他们倒是没有什么行动，只是远远的看着地府的大军镇压，蚕食增强。

第979章 混入
东海海域。
波涛汹涌的海面之下，是深不见底的黑暗世界。
在海底三千米处，一支庞大的军队正在悄然集结。他们是东海龙宫的虾兵虾将，队列整齐，铠甲森然，手中的武器闪烁着寒光。
各种奇异的海洋生物也安静地排列在队列之中，散发着强大的气息。
在队伍的前方，龟丞相手持玉符，正与远在龙宫的龙王进行着紧密的通讯。
他的表情严肃，眼神中透露出杀意。
而在龟丞相的身旁，站着几位身披重甲的将军。这些将军都是东海龙宫的精锐力量，他们神情冷峻，身上散发出强烈的战意。
这次出征的五万大军，可谓是倾尽全力，展现出了龙宫的实力和威严。
“龙王放心……”龟丞相恭敬地向玉符中的龙王禀报，“那牛魔王已经答应了我们的请求……”
“是的龙王……”一位将军接着说道，“牛魔王已经派出了大量的妖兵四处寻找那小子的踪迹，只要一有消息，我们就会立刻出发协助抓捕。”
“没有错……”另一位将军补充道，“属下定然会将他带回龙宫。”
龟丞相微微点头，表示认同将军们的意见。他深知此次任务的重要性，同时他们也要跟牛魔王做了一场戏，确保东海龙王是为了洪荒的稳定而讨伐牛魔王，用这种方式来掩盖掉他们抓捕人族的事实。
“我等明白......”
“殿下已经被我的甩掉，还请龙王控制住殿下。”
“明白。”
.........
.........
队伍的后方所在。
两名头顶红色鱼头和蓝色鱼头的水兵，目光紧盯着上方的龟丞相，其中蓝色鱼头的水兵手中捧着几枚铜钱，不停地在手中卜算着。
"有什么结果吗？"红色鱼头水兵压低声音问道，他们是队伍中的最后两人，其他水兵并未察觉到他们的异常。
"东海这次外出是为了寻找一个人族，但这个人族究竟是谁，或者有什么特殊之处，我无法卜算出来。"青色鱼头水兵皱起眉头，语气带着些许无奈和不服气。
"似乎有人在替那个人族遮掩，他能通过东海龟丞相卜算出相关信息，但却无法直接卜算那个人族，那个人族身上肯定隐藏着什么秘密。"
“还有没有详细的信息？”红色鱼头水军询问。
抓捕人族修士的话，那就很有可能是这一次参加荡魔大会的弟子。
而这东海龙宫到底是为何盯上。
这就是值得思索。
“那个人族小鬼的信息我卜算不出，但是我从这乌龟这里卜算出那小子也是荡魔大会的弟子，而且他的实力似乎也很强，不然也不会连妖圣牛魔王都出动，能够说服牛魔王主动帮忙，这东海龙宫想来非常看重这个人族弟子。”
青色鱼头水军想想继续卜算，对于人族的卜算一律跳过。
天意似乎不允许任何人查探这人族的信息，一旦强行卜算很有可能会被反噬。
“似乎这弟子跟龙族公主敖金雪有旧。”
“不会是把他抓回去当龙族驸马吧。”
红色鱼头水军做出猜测，龙女跟人族通婚的情况并不罕见，比起天庭的仙女而言，龙族龙女比较自由。
哪怕是在一起也是由龙族自己处理，并不会被天条所束缚。
不像天庭这边，不管你是仙女还是天神，亦或是身居高位。
只要是动了凡心，一律严惩。
“卜算中没有这类的结果，但卜算中给了几个推测......，倘若龙宫能够把这个人族弟子给带回去，东海公主便能够因此而得到巨大的蜕变。”
青色鱼头面容凝重，似乎是占卜到了什么不利的结果。
“抽取本源........”
“混元金斗.....，开！”
紫霄仙子低语一声，转而手心出现金斗虚拟形状的东西笼罩卜算，而后眼眸睁大说道:“东海龙宫竟然......，竟然是打着将那名人族炼成丹药给龙女吞吃的想法！”
“东海龙宫竟然有这种想法！”红色鱼头水军脸色瞬间黑了下来。
东海龙王这种做法属实是破坏了人族。
“在纯阳宗的时候，我就在藏书阁里边看到有龙族吞吃人族的例子，本来以为这是少部分孽龙才会如此，如今看来所有的龙族都是一样的。”
“龙族当真就是如此本性。”
青色鱼头水军思索着并没有急着回答，而是沉吟后说道:“对于龙族这个种族但是不怎么了解，不过以着现在这种情况来看，那名人族弟子显然对龙族非常的重要，而他自身的血脉亦或是天赋，显然是非常契合那东海公主。”
“能否卜算到那龙女的名字？”
“金雪。”
“什么！”红色鱼头水军忍不住失声叫出来，意识到自己的失态后，他赶忙挥手示意自己没事，并安抚着其他水军不要在意。
等周围的水军恢复平静，红色鱼头水军正想再次开口时，却发现大军已经开始行动了。
只见无数水军如潮水般在水底迅速推进。
整个行军过程中，水军们都保持着沉默，没有人说话。
然而，他们很快就发现，东海龙宫在海底行进时能够操纵海水形成强大的海流，大大加快了他们的行军速度。
虽然这种借助水流穿梭的方式比不上他们的速度，但也能达到他们速度的三分之一。
与此同时，正在等待山君破茧成蝶的李子霆，此时正一脸警惕地观察着四周逐渐围拢过来的牛妖。
“就是这个小子吧？”其中一个牛妖说道。
“和情报上的一模一样。”另一个牛妖附和道。
“肯定就是他没错。”第三个牛妖肯定地说。
“那还等什么，赶紧把他给拿下，好回去跟大王交差。”
类似于统领的牛妖指挥起其余牛妖，而也在他的这一声下周围出现越来越多的牛妖，将这区域围起来。
“大王？”
李子霆阴沉着脸，而后天空雷鸣不断。
紧接着场内的牛妖们倒地一片，李子霆颇为惊讶的说道:“虽说只是十分之一的威力，但竟然没有直接被劈成碎片，这群牛妖的肉体有够硬的。”
“你们的大王是谁？”
李子霆踩在仅剩的一只牛妖脸上，冰冷地将手中的雷霆长矛从对方被刺穿的手心抽出。
“啊……！”
牛妖发出痛苦的哀嚎声，声音断断续续，充满了凄凉。
“我家大王可是火焰山的牛魔王，货真价实的妖族大圣，你这个人族小鬼，就等着被我家大王打死吧！”
“牛魔王……”李子霆陷入沉思，关于牛魔王的记载在灵溪宗中有不少，其中包括妖族七大圣的相关信息。
然而，那些都已经成为过去。
所谓的七大圣如今已经死的死、伤的伤……
只有这平天大圣牛魔王运气好一些，现在还能在妖族中活跃，至于其他的大圣则再也没有消息传来。
“小……小鬼……，你就……你就等……啊啊啊……”
随着一声凄厉的惨叫，漆黑的雷霆长矛洞穿了牛妖的脑袋，李子霆冷漠地把脚从对方身上移开，随后抬头望向天空。
那里漆黑如墨，浓厚的妖气乌云翻滚涌动，仿佛要将整个世界吞噬。
“我不怕。”
李子霆的眼眸中闪烁着耀眼的电芒，双手手心各自搓着雷霆，面对眼前的这一幕，他清楚地意识到自己的位置已经暴露。至于牛魔王为何会对自己出手，他现在并不想知道，也不愿意去了解。此刻最重要的是，在牛魔王到来之前，摆脱或斩杀这群牛妖，这才是首要任务。
牛魔王没有亲自前来，这无疑是他最大的失误。
难道他认为仅凭手下的这群牛妖就能战胜李子霆吗？
真是可笑至极！
“雷海！”
伴随着一声怒吼，李子霆纵身一跃，如同一颗闪耀的流星般高高飞起，整个人瞬间化作一道耀眼的雷霆，径直没入了最高层的云海之中。
眨眼之间，原本蔚蓝色的云海，像是被一只无形的大手搅动一般，彻底发生了转变。漆黑一片的云海，如墨汁般迅速蔓延开来，以着惊人的速度将这片区域笼罩其中。
紧接着……
一头头庞大无比、宛如远古凶兽般的雷霆巨兽，纷纷从那片乌黑的云层之中探出脑袋。它们身躯巨大，散发着令人心悸的威压，每一头都仿佛拥有毁天灭地的力量。
“吼吼吼！”
这些雷霆巨兽齐声发出震耳欲聋的咆哮声，声波激荡，如同惊雷炸响。它们身上散发出浓烈的焦黑色杀戮寂灭气息，瞬息之间便弥漫到了整个空间。
滚滚妖气之上，那些牛妖们感受到这股恐怖的气息，顿时心生胆颤。
“这小子不对劲。”
“统领们，我们该怎么办？”
刚刚赶到的牛妖们一个个都惊恐地望向他们的统领，脸上露出绝望之色。面对如此强大的攻击，他们深知自己上前只是送死而已。更何况，他们甚至连敌人的真身都无法看清，眼前所见唯有这天灾般的恐怖景象，而此时此刻，眼前的雷霆巨兽们，尽然在雷海中伺机待发。
牛妖们看着这一幕更加惊悚。
“都给我稳住！”牛妖统领看着已经开始骚乱的下属们，心中不禁一阵慌乱，但还是强装镇定地对它们大声咆哮道：“不要乱！我们还有机会！”
然而，他的话语并没有起到太大的作用，那些牛妖们仍然显得十分慌张和不安。
毕竟，面对如此强大的敌人，他们实在是无法保持冷静。
其实，这次牛妖一族派出的兵力并不多，仅有三百而已。
牛魔王原本以为对付一个小小的人族，派出两位太乙真仙级别的牛妖统领，再加上一些真仙境界的牛妖，应该绰绰有余了。
按照过往的经验，这样的阵容足以斩杀第三区域除了紫薇城之外的任何一个妖王。
但他万万没想到，这次遇到的人族修士竟然如此强大，拥有着天灾属性，可以身化雷劫，还能将雷霆的威力发挥到超越自身境界的程度。
也就是说，如果眼前这个人族修士的修为在真仙境界，那么他所引发的雷劫威力将会达到太乙真仙级别；
而如果他的实力提升至太乙真仙，那么雷劫的威力将会进一步提升到太乙玄仙层次，然后不断累加。
这也是雷霆为什么被称之为天灾，对洪荒所有种族一视同仁的缘故。因为雷霆不会区分种族和善恶，只会无情地摧毁一切阻挡它的存在。
“过来了！”有牛妖惊恐地尖叫着，颤抖着手指向远处的雷海。只见无数巨大的雷霆巨兽从雷海中跃出，它们身躯庞大，散发着毁灭的气息。这些雷霆巨兽形态各异，但都带着无与伦比的威压。
更有的牛妖此刻已然丢掉了手中的武器，毫不犹豫地调转云头，果断选择跑路。有他带头，其他的牛妖也纷纷效仿，恐慌的情绪迅速蔓延开来。面对雷霆，畏惧是每一个生物的本能反应，更何况是如此恐怖的雷霆。
此刻，这些真仙境界的牛妖面对太乙真仙级别的雷霆巨兽，自知毫无胜算，逃跑成为了唯一的生存希望。
他们深知自己无法抵挡这些强大的雷霆巨兽，只能寄望于他们的大王牛魔王来解决这个危机。
然而，他们此刻的人数仅有两百人，这点力量远远不足以抗衡成群结队的雷霆巨兽。
两百人组成的大阵在这群雷霆巨兽面前显得脆弱不堪，可能只需几次冲击就会土崩瓦解。
最终的结果很可能是全军覆没，没有丝毫生还的机会。与其坐以待毙，不如尽早逃离，或许还有一丝活命的可能。
“都给我稳住！”
两位太乙真仙境界的牛妖统领们出声呵斥，同一时间他们的躯体发出纯粹的漆黑，巨大的虚影从他们的身体冒出。
法相天地-改-元神！
两头巨大的牛妖元神虚影，提着武器迎面对上飞奔而来的雷霆巨兽们，可是第一个照面，其中一道牛妖元神虚影，径直就被咬断了一个胳膊。
而另外一只牛妖虚影，更是被雷霆巨兽们一拥而上。
径直分尸。

第980章 围剿
“什么？威力这么强？”
两位牛妖统领瞪大了眼睛，满脸惊愕之色。他们已经施展出了最强的法相天地，但却依然无法抵挡住这些雷霆巨兽的攻击。
仅仅只是一个照面，他们就感受到了前所未有的压力和恐惧。
这些怪物的实力远远超出了他们的想象，让他们感到无比震惊。
就在这时，天空中的雷海中突然飞出无数道雷霆长矛，如雨点般密集，铺天盖地地向他们袭来。
每一道雷霆长矛都闪烁着耀眼的电光，蕴含着无尽的威能。
“不好！快躲开！”
其中一名牛妖统领惊恐地大喊道。
他全身的血液瞬间沸腾起来，原本被击溃的法相天地再次凝聚，形成一层坚固的护盾，试图抵挡这些雷霆长矛的攻击。
“锵锵锵！！！”
密集的雷霆长矛如疾风骤雨般砸落在法相天地之上，发出清脆的撞击声。
尽管法相天地已经千疮百孔，但牛妖统领们并没有受到太大的伤害。
然而，那些来不及逃脱的普通牛妖可就倒霉了。
在这场雷霆长矛雨中，他们一个接一个地被刺穿身体，从云头上坠落下来，狠狠地砸在地上，随后被牢牢地钉在了地面上。
鲜血染红了大地，场面惨不忍睹。
而这个瞬间........
就在这时，天空中突然划过一道闪电，速度之快令人咋舌。牛妖统领心中一惊，刚想做出防御动作，但那道闪电已经如鬼魅般出现在他眼前。
定睛一看，原来是一道人影。
这人影浑身沐浴在雷霆之中，犹如雷神下凡，充满了无尽的威严和力量。
只见他回身一脚，狠狠地向着牛妖统领的脖颈狠狠扣下来，那凌厉的气势仿佛要将整个天地撕裂开来。
牛妖统领只觉得一股无与伦比的恐怖蛮力袭来，即使以他强大的炼体身躯也无法抵挡。
他忍不住喷出一口鲜血，口鼻宛如被打穿一般，鲜血狂涌而出。而他的躯体则如同炮弹一样不受控制地砸向地面，掀起一片尘土飞扬。
"你这家伙！"
另一个牛妖统领见状，眼中闪过一丝惊恐，但更多的是愤怒。
他迅速拔出长刀，向着李子霆狠狠地横切过去，刀光闪烁，带着凌厉的杀意。
然而，李子霆却连看都不看一眼，转身。牛妖统领心中一喜，以为自己得手了，脸上露出得意的笑容。
但就在下一刻，他忽然感觉到视线在变化，整个世界仿佛天旋地转。
忽然间，他看到了一道无头躯体。
很熟悉。
"我......"
他瞪大双眼，满脸不可置信，口中喃喃自语，却再也说不出话来。
他认出来了，那一道魁梧的身体，可不就是他的躯体么，最后，他的头颅从天空坠落滚落在地上。
“我的脑袋被切掉了？”
“到底是什么时候被切掉的？”
这是牛妖统领脑海中最后的念头。
李子霆冷冷的注视着这一切，随后张开嘴大口大口的喘息起来，别看他没受到什么伤害，但是这一系列的连招下来，可耗费了他不少的法力。
同阶无敌虽然无敌。
但架不住他消耗大啊。
.......
.......
道法所消耗的法力都是最多的，更别说此刻的李子霆所修行的功法，并不是三教之中顶级的。
自身所能够储存的法力也是有限。
“这里已经不是久留之地。”
转身化作雷霆，李子霆当即朝着远方遁走，眼下的情况对他很不利，他需要找一个合适的地方休整。
.......
当李子霆离开过后，原本他所站着的位置所在.......
一团泥块被顶开。
紧接着一只浑身焦黑，却仍旧存在活力的小乌龟缓缓从里边爬出来。
“真是厉害的神通。”
小乌龟口吐人言，声音沧桑且浑厚，俨然是一只已经上了年纪，不能因为外貌而判断的老龟。
“不过看着那小鬼的情况，眼下俨然已经处于亏空的状态。”
“这是机会。”
老龟目光朝着李子霆离开的方向看去，身体扭转之间，一道弯曲着腰部，整个人几乎都龟缩在龟壳的人影出现。
“必须立即通知父亲他们。”
半龟人拿出通讯玉符开始传输，很快对面便传来了东海龙宫龟丞相的声音。
双方简单通讯过后，半龟人则是朝着湖泊的位置赶过去。
这雷霆灼烧的高温轰炸下，哪怕是有着法宝进行防御也差点扛不住，他急需进入河流中把体温降低下来。
就在他即将踏入湖泊的一刹那，无数道紫色的雷霆长矛如同箭雨般向他袭来。
这些长矛轻易地穿透了他的身躯，一根接着一根，速度极快，令人目不暇接。他的身体被刺穿得千疮百孔，鲜血四溅，仿佛变成了一只刺猬。
仅仅过了半秒钟，他的身体突然发生了巨大的爆炸，血肉横飞，溅落在四周，就此而陨落。
与此同时，李子霆站在远处，手中握着一把雷霆长矛，他的脸上露出了一丝冷笑。
"果然还有隐藏的蝼蚁。不过，你们还是太小看了我的探知。"
李子霆自言自语道，然后他将手中的雷霆长矛抛出。
这根长矛如同一颗流星划过天际，带着无尽的威势和力量。
而后在湖泊位置炸开。
李子霆转过身来，不再关注身后的战斗。他化作一道闪电，迅速回到了山君所化的巨茧旁边。
此时，山君已经完成了与李子霆的契约签订，成为了他的灵兽。
李子霆看着眼前的巨茧，问道："山君，你还要多久才能完成蜕变？"
山君的声音从巨茧内传来："主人，我还需要一段时间，但不会太久。"
李子霆点了点头，表示理解。
可是李子霆已经决定暂时离开这里，寻找一个安全的地方休息和调整状态。
他需要恢复自己的状态，以应对未来可能出现敌人。
山君的声音在李子霆的脑海中响起：“主人，可以将我的巨茧收进储物戒子之中，目前我处于休眠状态，与死物无异，不会受储物戒指无法储存生命的限制。”
李子霆听到这话，微微一怔，心中暗喜，没想到还有这种用法。
他连忙取出储物戒子，试图将山君化为的巨茧收进去。
随着一道光芒闪过，山君成功被收入了储物戒子中。
李子霆不再犹豫，迅速离开了这个危险之地。
就在他离开后不久，陆续有妖族和邪祟赶到此处。
一只长着翅膀的狮子看着眼前的焦土说道：“这里一片漆黑，看起来刚刚经历过一场激烈的战斗。”
一旁的大鹏展翅高飞，煽动的狂风席卷而来，它张开锋利的爪子说道：“难道有异宝在此地诞生？”
“应该是仇杀。”
一只穿山甲从地面爬出来开口，它的声音带着一丝沉稳和肯定。
紧接着在他们开口之后，黑色的云海在他们头顶弥漫而来。
那片黑色的云海像是一片神秘而危险的领域，给人一种压抑的感觉。
而后一道人影快速从云海之中降落。
这人正是牛魔王的弟弟，如意真仙。
他身着黑袍，手持一根黑色的长棍，眼神冷漠而凶狠。
“是如意真仙......”
穿山甲等人赶紧散开，如意真仙可是牛魔王的弟弟。
他们对牛魔王的威名深感畏惧，知道他的实力和地位都不可小觑。
他们牛魔一族在第四区域也是有名声，牛魔王的实力在第四区域更是能够达到前沿地位。
只不过因为牛魔王在第三区域活跃，这才没有把他归结到第四区域，以及牛魔王并没有像第四区域的妖兽邪祟们弑杀，不够他们疯狂。
如意真仙站在原地，身上散发出一股强大而威严的气息。
他冷漠地扫视着周围的妖兽们，冰冷的目光如刀般锐利，让他们感到一阵寒意袭来，纷纷低头不敢与他对视。
这些妖兽虽然凶猛残忍，但并非毫无头脑。
他们深知如意真仙的实力远远超过他们，而且牛魔一族以力大无穷着称，与之对抗无异于自寻死路。
面对如此强敌，他们明智地选择了沉默和服从。
"这里究竟发生了什么事？"如意真仙的声音低沉而冷峻，带着一丝不可违抗的威严。
他派出的小队在此处失去了联系，这让他心生疑虑。他迅速赶到现场，目光神识扫过四周，只见一片焦黑，仿佛经历了一场惨烈的战斗。
但他仍能察觉到微弱的牛魔一族气息残留其中，确定这确实是他所派遣的队伍。
"我们刚到此地，对这里的情况一无所知。"一只鹏鸟开口说道，它的翅膀闪烁着青色光辉。
然而，就在下一刻，它突然化作一道青色箭矢，飞掠而出。
眨眼间，便消失在众人眼前，只留下一道模糊的光影。
这只鹏鸟抓住了难得的机会，趁如意真仙尚未做出反应时，毫不犹豫地逃离了此地。
它深知自己无法与如意真仙抗衡，因此果断选择了逃跑，希望能保住性命。
其他妖兽们看着鹏鸟离去的背影，心中暗自纷纷后悔自己没有足够果断，跟着鹏鸟一般第一时间离开。
不过如意真仙并没有为难他们，正巧这时候如意真仙手中的通讯玉符响了起来，他冷冷么瞥了眼周围的妖兽们，后者们尽然明白了过来。
刹那之间便彻底消失不见。
“我是如意真仙，是谁联系本尊。”
将通讯玉符连通，如意真仙开口道。
“我是九千岁……，那小子把我的孩子给斩杀离开了，你们牛魔一族的小队也都死在了他的手上。”
东海龙宫龟丞相的声音从玉符传出来。
“现在他往西北方向逃离，我的子孙还在跟着他。”
“那小子有帮手么？”如意真仙问。
“没有，只是他一个人。”龟丞相回答。
“一个人？”如意真仙表情凝固，“你的意思是说仅仅是他一个人，就宰了我两个太乙真仙，上百个真仙的族人？”
龟丞相沉默片刻后说道：“是的，他只有一个人。”
如意真仙深吸了一口气，前边龟丞相给出的情报是协助抓捕一个太乙真仙境界的人族小鬼。
他本以为派出两位太乙真仙，还有上百真仙的族人出马，怎么也足以拿下这个人族小鬼。
没想到还会被对方给反杀。
这一刻他意识到这东海龙宫龙族的友谊，似乎并没有这么容易获取。
但如今1也不能够就此而摆手，两名太乙真仙，上百名真仙的族人就此而陨落，倘若没有一个交代，如意真仙怕不是要被牛魔王狠狠的揍一顿。
随后就是牛魔王亲自下令，让更多的牛魔王一族大军倾巢而出寻找。
哪怕是灵力复苏时期，太乙真仙和真仙境界的牛魔也不是这么容易能够抵达的，一下子损失这么多，牛魔王一族肯定会心疼的。
“他虽然赢了，但状态也不好，只要把他给拦住等我们抵达……”
“只需要拦住么？”如意真仙重复。
“是的殿下，只需要将他给拦住即可，另外就是我们东海龙宫这一次会向妖圣殿下敞开宝库大门，里边第一二三层的宝物，妖圣殿下尽可获取。”
如意真仙瞳孔紧缩起来，看来这个人族对于东海龙宫而言真的重要，连一直看重的东海龙宫宝库都愿意敞开让他们挑选。
哪怕只是一到三层的宝库.......
但谁不知道东海龙宫龙族富得流油，只是三层的宝库，里边的宝物也绝不是普通妖族所能够想象的。
“希望你们龙族记得刚才说的话，不然下一次跟你们龙族见面的，就是我大哥牛魔王了。”
“当然当然，我等定然记得说过的话。”
龟丞相声音中充满了诚意，如意真仙倒也没有继续跟龟丞相废话下去，跟着龟丞相的指示快速追去。
他的境界本就比李子霆更高，速度方便虽说李子霆也优势，却也能够在境界上弥补过来。
..........
..........
“这就是你进化过后的模样？”
李子霆看着眼前长着翅膀的山君，眼底尽然是疑惑。

第981章 围剿（二）
“这就是进化后的模样？”
李子霆看着眼前的山君，眼睛上下左右不停转动，原地来回不断的打量着对方。
“是的主人。”
既然已经发下誓言，山君自然是将称呼给改了。
“除了长出了一双翅膀，颜色再次多了几条白色的斑纹之外，你并没有太大的改变。”李子霆停顿了一下，接着说道：“哦，你的境界还达到了太乙真仙初期阶段，有了翅膀你的速度是不是更快？”
“没有错主人，我的速度比起原先是天差地别。”山君回答道。
李子霆点了点头，表示对山君的回答很满意。
然后，他毫不犹豫地直接坐到了山君的背上，同时开口说道：“好！那你现在就给我演示一下吧。另外，我听说第三区域有个紫薇城，据说在那里人和妖可以和平共处，而且任何人都不能在那里闹事。现在你就带我去紫薇城。”
第三区域的紫薇城，是一个非常特殊的地方。
这里有强大的大妖镇守，维护着城市的秩序和安宁。
无论是谁，都不敢在城中轻易闹事，否则将会面临大妖的镇压和惩罚。想要闹事的，只能选择在城外。
对于李子霆来说，这个紫薇城是一个理想的休整之地。只要他能在这里恢复过来，以他的速度，要想甩掉那些追踪者并不是什么难事。
“属下遵命，这就带主人前往紫薇城。”山君恭敬地回答道，然后带着李子霆迅速朝着紫薇城飞去。
只见山君那庞大的身躯在空中不断颤动着，它的翅膀急速扇动，每一次都掀起一阵狂风。
伴随着山君的飞行，周围的气流仿佛被撕裂开来，形成一道绚丽的红色轨迹，李子霆则稳稳地坐在山君的背上。
山君的速度极快，如同一颗燃烧的流星划过天际。随着时间的推移，他们逐渐远离了原来的地方，向着紫薇城的方向疾驰而去。
“再快一点。”李子霆皱眉，他的第七感在提醒着他似乎有危险来了，“法力全部拿来提升速度，我们需要更快！”
听到李子霆的话，山君毫不犹豫地点头，它再次催动体内的法力，将速度提升到极致。
此时，山君的身体变得更加炽热，它的翅膀扇动得更加猛烈，掀起的风暴也越发强大。
它的速度已经超越了之前的两倍，甚至三倍，感受着风驰电掣般的速度，李子霆的第七感越发的强烈起来，立即拿出记录位置的玉符查看距离。
“估计可能会来不及。”
李子霆此刻开始打着最快的打算，赶紧从戒子里边拿出几颗丹药塞进嘴巴里边，而后开始在山君的背上调息。
这就是有坐骑的好处。
赶路逃命跟状态调息两不误。
..........
..........
然而.......
极速飞驰中的山君，在距离第三区域还有半天时间的区域被被迫停下。
在山君他们的眼前出现了一大片一大片蔚蓝海域，而在海域的上方则是有着一群一群，装甲森然锐利的大军严阵以待。
李子霆倒吸了一口凉气。
这阵仗未免太大了些吧。
随着李子霆的出现......，那本就严阵以待的大军此刻正是有了动作，各种水流喷涌灌溉而来。
“快跑！”
不需要李子霆提醒山君便掉头就跑，可是当他们回头过后，发现他们的身后早就已经被汪洋大海所覆盖。
曾经茂密的森林如今已被汹涌的海水淹没，仿佛成为了一片汪洋大海的领域。一条条由河流汇聚而成的水龙，在他们的周围盘旋、咆哮，发出震耳欲聋的声响。
“乖乖跟我们回东海龙宫。”水军正前方位置站着的龟丞相，穿着一身厚重而臃肿的铠甲，手指着李子霆说道。
“向右侧突围。”李子霆轻声低语，随后手中的雷灵珠闪耀出耀眼的光芒，一头头狰狞可怖的雷兽在他身边凝聚成形。这些雷兽身上闪烁着噼里啪啦的雷光，散发出令人心悸的气息。
“吼吼吼！”
“吼吼吼！”
水龙和雷兽同时咆哮起来，它们的声音交织在一起，形成了一种震撼人心的共鸣。
有些水龙甚至迫不及待地向前扑杀过来，与雷兽狠狠地撞击在一起。
“这么快就被消灭了吗？”龟丞相注视着前方的战斗，看到刚刚接触到雷兽的水龙瞬间就被融化消失，不禁轻声呢喃道：“这些通过阵法召唤出来的水龙实力相当于真仙级别，但在这个小鬼面前，竟然连一个回合都无法坚持住，看来确实不能再让他继续成长下去了。”
“从我七岁开始你就想着要杀我，以前你做不到......”
说到这里李子霆深吸一口气过后，冲着龟丞相大声怒吼道：“现在也做不到！”
曾经前往灵溪宗拜师的时候，这龟丞相就想着一巴掌把他给拍死。
要不是敖金雪出手真就死了。
如今这龟丞相又带领这么多的水族，为的就是将他给抓回东海龙宫。
这未免过于欺人太甚。
这种耻辱让李子霆内心极度不舒服，盯着前方龟丞相的眼眸之中，更是在这个瞬间充斥杀意且溢出。
“该死的混账！”
“雷霆方天戟！”
李子霆一声怒喝，大手举起对准那龟丞相，纯粹的金黄色雷霆化作方天画戟悬浮在掌心，之后猛的向后举起投掷出去。
只见雷霆方天戟划过虚空，带起一道璀璨的光芒，以惊人的速度朝着龟丞相袭去，沿途发出阵阵轰鸣之声。
而在这个瞬间.......
就在这时，李子霆的身影瞬间消失在了原地，只留下山君一只老虎孤零零地站在那里发呆。它似乎还没有意识到自己已经被主人抛弃了。
“列阵！”随着龟丞相的一声令下，水军们迅速行动起来。他们手持长矛，整齐划一地排列成阵。
龟丞相那巨大的手掌对着虚空用力一按，整个水军的士兵同时举起长矛，无形的波纹在他们面前涌现出来，形成了一层坚固的防护罩。
然而，当雷霆方天戟狠狠地砸在防护罩上时，只溅起了一片金黄色的雷电余波，并没有造成太大的影响。
“哼，真以为你们能跑得掉吗？”龟丞相看着眼前的山君，嘴角泛起一丝冷笑。
随着他的话音落下，方圆五十里内突然升起了无数道无形的波纹。
这些波纹相互连接，形成了一个庞大的结界，将所有人都困在了其中。
很快，一声巨响传来，结界边缘被一股强大的力量冲击得摇摇欲坠。
紧接着，李子霆的身影出现在了结界之外，他手持紫金色雷霆，狠狠地砸在了结界上。
“老乌龟，真有你的啊！”
李子霆咬牙切齿地说道，眼中充满了愤怒。
捂着略微生疼的额头，李子霆心说这结界连已经雷霆化都能够阻拦，未免也太过作弊了吧。
“龙王可是给了我死命令，一定要把你给带回东海龙宫。”龟丞相面色阴沉，眼中闪过一丝冷厉之色，说道：“老乌龟我自然不敢怠慢，五万水军全部在这里，你就算是插翅也难逃，你还是乖乖的束手就擒，跟老朽去一趟龙宫吧。”
“跟你去龙宫怕不是再也出不来。”李子霆冷哼一声，眼中闪过一丝决绝之意。
既然逃不掉……
那干脆就不跑了。
李子霆深吸一口气，双手拉开，将雷霆化作的方天画戟握紧，身上散发出一股强大的气势。
“杀！！！”
李子霆大喝一声，两眼流淌而出金黄色的雷霆，瞬间身化雷霆。几乎是刹那，他便穿透虚空出现在龟丞相的眼前，那手中的雷霆方天画戟，对准对方的脑袋，狠狠的横切而过，速度之快，令人咋舌。
龟丞相瞳孔紧缩，脸色巨变，几乎是下意识的把脑袋缩回自己的龟壳里边。
“轰！”
一声巨响，李子霆的攻击落空，龟壳上闪烁着金色的光芒，挡住了他的攻击。
然而，尽管龟丞相躲过了李子霆的出其不意，但龟壳还是遭到了李子霆势大力沉的一脚。
“砰！”
龟丞相被狠狠地踹飞出去，身体在空中翻滚着，最后重重地砸进水里。
“给我死！”
数不胜数的雷霆长矛贯穿海面，狠狠的朝着龟丞相所在方向冲刺。
“拿下他！”
水军们看到龟丞相遭到攻击，各个统领尽皆率领彼此麾下的水军杀向李子霆，李子霆冷冷的看着，再度凝聚出一杆方天画戟，对着冲上来的虾兵横切而过，将对方的脑袋跟身体切开。
随后中间躯体被偷袭虾兵切开，但没有鲜血溢出。
而是雷霆粒子散开。
下一刻又恢复如初，那攻击的虾兵满脸震惊的看着这一幕，随后身体整个被方天画戟所撕裂。
无穷无尽的水军们，都进行绞杀。
李子霆完全不惧，手中的雷霆方天画戟每一次挥出，都能够带走十几，二十几命虾兵的生命。
他如同战神一般，屹立于水面之上，周围的海水都被他的气势所搅动，形成了一道道汹涌的浪花。
那些水军们虽然数量众多，但却无法对他造成有效的威胁。
他们的攻击落在李子霆身上，仿佛打在了水流一般没有任何效果的穿透。
而李子霆手中的方天画戟则像是一把收割生命的镰刀，每一次挥动都会有十几、二十几名虾兵倒下。
这些虾兵们惊恐地看着眼前这个怪异的人族，怎么会有他们攻击无效化，对方攻击有效。
他们不知道该如何应对这样的局面，只能不断地向前冲锋，企图用人流将李子霆给淹没。
然而，李子霆并没有给他们任何机会。
他的攻击越来越猛烈，方天画戟挥舞的越发的凶残。
一时间场面越发的血腥，越来越多的虾兵虾将断肢残骸漂浮在水面。
........
........
海底深处，一队队水军严阵以待。
而在其中一支水军末尾，一名青色鱼头水兵目光如炬地盯着海面上的战斗，眼中尽然都是精彩和兴奋。
“这人族的实力真是厉害，特别是他的身体能够雷霆化，这可是帮他抵御了大量致命的攻击。”
青色鱼头水兵越看越兴奋，这种近战叠加术法在一起的战斗可不多见。
她自诞生以来还是第一次看到如此精彩的一幕。
“这种被称之为元素化。”
一旁的红色鱼头水兵淡淡的开口，眼眸中也注意着上方屠戮水兵的李子霆，眼底悄然闪过一丝敬佩。
“神通在修行到某种程度，亦或是学会了某种特殊的秘法，都能够让自己的身体化作自己最为擅长的元素，比如雷霆，比如火焰等等。”
“那创建这种神通的人果真是个天才。”
青色鱼头水兵惊叹道，这种神通可谓是最强的近战杀招。
通俗一点来说就是耍无赖，世间哪有这种你能够杀人别人不能够伤害你的说法。可是这神通就真真实实的做到了，有这神通，在近身战斗的时候可以无视掉大部分的物理攻击。
“我记得你修炼的是火属性的功法，你既然知道这种神通被称呼为元素化，想来你也会这个神通吧。”
“我的确是会。”青色鱼头水兵没有否认，“那小子算是我的朋友之一，我们之间的攻击手段极为的相似，我们彼此都可以算是彼此最熟悉的人，我能够火焰元素化，而他能够雷霆元素化，且这种神通都是我们彼此各自领悟出来的，我们之间甚至都没有任何的沟通。”
“他是你的朋友？”
青鱼水兵更加有了兴趣，若有所思过后恍然大悟说道:“果然天才的朋友只能是天才，就比如你和他，还有你和我也是如此，也只有彼此是天才，我们才能够有共同的话题。”
“你这理论.........”红鱼水兵说，“似乎也有一定的道理。”
“是很有道理。”青鱼笃定的说道，“就比如我们一见面我就能够跟你有话题一样，这就是这个理论的最终解释，不过他既然是你的朋友，我们要不要帮他？”

第982章 绞杀
青鱼这话让红鱼沉默下来。
“目前这水军五万大军，就凭我们根本就搞不定。”青鱼有些无奈地说道。
红鱼皱起眉头，思考片刻后道：“想要解决这五万水军其实也并不难，据我观察，这五万水军并不是很强，小兵整体的实力，都是在地仙境界左右，哪怕是统领的境界，也不过只是天仙境界，撑死也就真仙境界。”
她顿了顿，继续分析道：“就算是他们能够组成大阵加成战力，也只是强那么一个境界，只要不全部都是太乙金仙境界……应该都能解决的吧。”
“可是，我们的法力会枯竭的。”青鱼沉吟着说，“以我们目前的实力和状态，已经不足以支撑打完这些五万个水军。”
红鱼听后，轻轻点了点头，表示理解，但随即又提出新的想法：“那我们不打他们就好了。”她看着青鱼，认真地说，“我们只需要带走你的朋友就行了，至于这些水军，随机应变吧。”
“静观其变吧。”
青鱼赞同了红鱼的看法，提着的长矛警惕了起来，他目光凝重地注视着四周，时刻保持警觉。
然而，他们的怪异举动却被不远处一头八爪鱼注意到。这头八爪鱼似乎察觉到了什么，它的眼睛闪烁着诡异的光芒，嘴里继续往外边吐着泡泡。
而上方所在……
李子霆宛如雷神降临，周身尽然都是雷霆。他的力量强大无比，每次触碰的武器都会被染上一层焦黑，甚至那些品质不好的武器会直接报废。
更有趣的是，这里是海流战场，水流导电，使得李子霆的攻击力得到了极致的发挥。
他的每一次攻击，几乎都可以算得上范围伤害。
也就是说，原本挥舞一次只能斩杀十几个水族，但是随着战斗的持续，他的攻击范围逐渐增大，现在已经能够一次波及一整个小队。
而李子霆也敏锐地察觉到了这个规律。
“这里似乎是更适合我的战场啊。”
李子霆怒吼一声，整个身躯开始膨胀，同时他的身体也渐渐化为雷霆。眨眼间，李子霆已然变成了一个巨大的雷霆巨人。
“雷池！！！”
雷霆巨人周围不断有各种雷霆巨兽幻化而出，它们一头接一头地冲入上方的白色云块之中，将白色云块染成乌黑。
“不好，那家伙想扩大范围，快阻止他！”
龟丞相眼神中流露出惊恐之色，他急忙从怀中取出一根描绘着龙形图案的令旗，对着天空猛地挥动。
每挥动一次，天空原本聚集的乌云就会消散一部分。
呼风唤雨。
这是龙族自带的神通，而寻常水族需要呼风唤雨，亦或是年幼龙族需要执行降雨的时候，则是需要灵宝辅助，这令旗正是每一个龙宫用来改变气候用的。
“可恶的家伙！”
察觉到好不容易汇聚的乌云被拆开，化作雷霆巨人的李子霆更加疯狂起来，那紫色的雷霆径直转着黑色转换，雷霆的颜色转变意味着威力也跟着提升。
.........
.........
“你的朋友看起来情况不妙啊，虽说雷属性在海里的加成得天独厚，但对方这是有备而来啊。”
青鱼望着天空逐渐被驱散的乌云，语气有些担忧地说道。
“来自于东海龙宫的法宝真就这么不可匹敌么。”
红鱼的目光，始终落在那龟丞相挥动的令旗身上，脸上露出沉思的表情。
“也不能够说不可匹敌，我从那东西的身上察觉到了部分的规则力量，应该是天庭专门给予龙族施云布雨的规则。”
青鱼的脸色变得凝重起来，缓缓说道。
“施云布雨的规则？”
红鱼面色有些好奇，似乎对这个概念并不熟悉。
青鱼看了它一眼，然后继续解释道：“洪荒中有诸多的法则力量，比如你现在习惯于修行火属性的神通功法，那么时候等你踏入大罗金仙过后，就能够掌握火焰法则的力量。”
“一定要踏入大罗金仙才可以么？”
红鱼的眼神中闪过一丝疑惑，忍不住问道。
“嗯，只有踏入大罗金仙，才能接触到法则之力，不过对于你来说还太过遥远，目前你只需要了解即可。”青鱼看着张尘认真地解释道：“当然的，也不是非要是大罗金仙的境界才可以，一些天才只需要大罗金仙就可以掌握这种法则，或者是在突破的太乙金仙的时候参悟提前参悟到。”
“简单来说就是天资独厚，就可以在太乙金仙的时候参悟到。”
“可以这么说。”
青鱼这时候顿时沉思起来，紧接着看向了红鱼问道:“你是不是已经领悟了法则之力？”
红鱼没有直接回答，反倒是露出了笑容说道:“我们还是快想想怎么帮助你的朋友吧，这东海龙宫的五万水军可不是这么容易处理的，更别说我们直接出手的话，可能会招来东海龙宫龙族的仇恨，所以我觉得这件事还是要从长计议，最好能想办法让他们主动放弃追杀你的朋友。”
“目前来说他们不可能会主动放弃。”
红鱼摇摇头直接否认了。
“那就……”
青鱼说着，从怀里掏出一颗药丸，塞进红鱼的嘴里。然后毫不犹豫地自己也吞下了一颗。
“这颗药丸，可以让我们在下一次变化时隐藏自己的真实身份，但它只有一次有效，下一次变化就会失效。所以，我们需要谨慎使用。”
红鱼听后，微微皱眉，陷入沉思。她对青鱼的药丸持怀疑态度，但又后悔自己没有及时察觉到被塞药。
然而，现在她也不得不相信青鱼的话，开始思考自己应该变成什么样子，才能不被东海龙宫报复。
就在这时，天空中的乌云翻滚，原本用于召唤大范围雷霆的力量被破坏。而那些闪电则直接汇聚成一道巨大的闪电，如同一根粗壮的柱子般砸向地面。
虾兵蟹将径直化作飞灰、巨型鲸鱼和虎鲨等庞然大物都被这道闪电击中，也是发出重重惨叫。
李子霆知晓了目前的情况，索性放开了，强行爆发提醒蕴含的能量波动，他知道自己不能再继续隐藏下去了。
直接以最强的雷神巨人形态出现。
“看来这是打算殊死一搏了。”龟丞相收起令旗而后举起手说道，“给我把他拿下，但是目前不得伤他性命。”
“遵命！！！”
身后三万水军一同回应。
而后在海底的水族大军也很一起动作，将海底的领悟彻底扩大到陆地，暂时将这一片区域化作汪洋大海。
方圆百里的范围.........
在此刻彻底的被海水所淹没，且这百里的海水还在疯狂的增加深度，越来越多的生物来不及离开死去，尸体跟随着暴躁的水流涌动。
“真是恶心啊。”
底下传出这么一道声音，转而一红一青两道微光从水底悄然离开。
“来得好！”
李子霆眼神闪过一丝狠辣果断，他感受到了自己体内法力的空虚，于是毫不犹豫地从储物袋中取出了一只葫芦，并迅速拔掉了塞子。
接着，他将里面的金丹疯狂地吞进了肚子里。
这些金丹可是由宗门长老精心炼制而成的，具有强大的法力恢复功效。
随着金丹入肚，李子霆感到一股热流涌上心头，原本枯竭的法力瞬间得到了补充。
他深吸一口气，双手紧紧握住葫芦，准备迎接接下来的战斗。
然而，就在这时，李子霆突然感觉到一股无法抗拒的力量袭来，他的身体不由自主地化作两段雷霆。
他手中握着葫芦的手横切而出，一道耀眼的雷光瞬间斩向敌人。
只见那只刚刚将他拦腰斩断的真仙虾将，被这突如其来的雷光击中后，当场从头到脚被整个切开，鲜血如喷泉般洒落海面。
李子霆的雷霆之身飞速地重新凝聚起来，他再次恢复了人形。
但此时的他已经气喘吁吁，显然刚才的元素化和长时间的召唤雷霆对他造成了巨大的消耗。
虽然他成功地击败了敌人，但他明白这种元素化并非毫无代价。
目前，他仍然需要依靠法力来维持这种状态。
不过，李子霆坚信只要他不断修炼和提升实力，最终一定能让元素化成为一种本能，无需再耗费大量的法力。
或者说，当他达到更高的境界时，这种元素化所需的法力可能会变得微不足道。
总体来说。
——他的法力不够。
李子霆有些无奈地叹了口气，心中不禁涌起一股对那些大宗门和圣人道统弟子的羡慕之情。
这些人所修炼的功法不仅强大无比，而且根本不会有法力不足的困扰。相比之下，自己的情况实在让人感到无奈。
最令李子霆羡慕的是，部分宗门的天骄甚至可以直接施展强大的神通，如法相天地。
更为恐怖的是，这一神通需要消耗大量的法力才能维持，但那些天骄们却丝毫没有法力匮乏的迹象。
甚至......他们还能彼此激战长达十五分钟，直至法力耗尽倒在地上无力再战。
这种实力差距让李子霆郁闷，灵溪宗并不是圣人遗留下来的道统，在天庭也只是有身为天将的祖师爷作为后台，不过李子霆可以确认一件事.......
自家的祖师爷可能……真实的实力也就跟各大妖王差不多，而且还不是跟那些强大的妖王比较。
如此这道统之下……
哪里能够有什么厉害的功法作为底蕴，能够修炼到太乙金仙就不错了，不然灵溪宗怎么可能会在洪荒中垫底，最近也是因为他才缓缓上升排名。
……………
“这小子真是刺手。”
龟丞相很是难看，此刻这才动手了半个时辰，他们五万水军便已经损失了五千，且这提着雷霆方天画戟的人族小鬼，完全没有力竭的趋势。
“这家伙的丹药怎么这么多，这都第几个葫芦了还吃！”
又是半小时过后。
再度损失了五千水军的龟丞相不淡定了，原本看到这小鬼已经出现嗑药的情况，料想肯定坚持不了多久，怎么打了一个小时过后。
那家伙依旧活跃，甚至气息越发强盛起。
而他们这边已经损失了一万水军。
此消彼长的情况下.......，这是真的扛不住。
“不行，不能再这样下去了，必须得尽快解决掉这小子才行。”
龟丞相眼中闪过果断，他决定不再保留，全力出手。
随着他一声令下，剩余的四万水军顿时全部冲上前去，天空，海里隐藏的水军也都找准机会袭击。
这一瞬间，李子霆身上的伤痕越发增多，虽然他拥有元素化能力，可以免疫一切物理攻击，但仍然无法避免地出现了许多细小的伤痕。
"果然如此！"
龟丞相看着密密麻麻、完全不给李子霆喘息机会的东海龙宫大军们，心中暗自感叹，这一刻终于找到了正确的战斗方法。
"这小鬼只要维持那种特殊的雷霆状态，他就没办法拿出葫芦进行补充状态，而要想规避我们的攻击，那就必须要维持那种特殊的雷霆状态。"龟丞相得意地说道，似乎已经胜券在握。
李子霆心中一惊，他意识到自己陷入了一个两难的境地：要么继续保持元素化状态，承受越来越多的伤害；要么放弃元素化，尝试使用葫芦恢复状态，但这样可能会被敌人抓住机会攻击。
龟丞相眼眸发起亮光，转而看向身边的水军统领们大声怒吼道:“传令下去，提高进攻的频率，不能再给这小鬼任何嗑药的机会，就让他一直被我们消耗，我就不信没得到丹药的恢复，他能够坚持多久，但是务必记住........”
“生擒！！！”
但是........
也就是当龟丞相刚刚下令的这一瞬间，颜色已经逐渐朝着漆黑转换的雷霆，顷刻之间出现在他的面前。
紧接着在龟丞相惊恐的目光之下，那挥舞着方天画戟的雷霆人影......
下一刻间，狠狠的贯穿了他的身体。

第983章 竟然能够全部歼灭？
“臭小子你胆敢如此！！！”
龟丞相发出剧烈的痛苦咆哮。
他从未想过，有一天会承受这样的痛苦。
随着雷霆贯穿他的躯体，他感受到了一种无法形容的剧痛。
哪怕他的龟壳再怎么坚硬，也只能抵御来自于物理的伤害，而这种具有传导性的雷霆之力，龟丞相根本防不住。
龟丞相的身体被紫黑色光芒笼罩，他只感觉到一股强大的力量正在侵蚀着他的身体。
这股力量让他感到无比的痛苦和恐惧。
尤其是他的五脏六腑，仿佛被火烧一般，那剧烈的疼痛让他差一点失去意识。
他的嘴里控制不住地喷出阵阵黑烟，眼眸也整个被雷霆充斥，让他无法看清周围的情况。
龟丞相万万没想到，对方竟然如此的卑鄙。
他们越过这么多人突然对他发起攻击，乃至于他根本就没有任何的防备。
更糟糕的是，对方元素化过后更是除了结界之外，没有任何东西能够阻挡他。
龟丞相知道，如果不尽快解决这个问题，他可能会面临生命危险。
且随着他一路贯穿而来，这过来的路径俨然有着一条线的水军被电的焦黑，实力弱小的更是直接被电成飞灰，实力可以的此刻也口吐黑烟，身体焦黑，俨然就是半死不活的模样。
“给我住手啊啊啊！”
龟丞相紫黑色雷霆笼罩期间，幽绿色光辉在他的身上攀升，紧接着一头巨大的乌龟虚影，就此而从他的体内膨胀虚影而出，幽绿色的能量风暴，径直将李子霆化作的雷霆给震开，而这个瞬间，龟丞相也被庞大的乌龟人虚影笼罩。
法相天地-改-元神！
在用出法相天地过后，龟丞相总算是得到了部分时间的缓冲恢复，法相天地使用期间，肉体会被召唤而出的元神笼罩，这时候任何攻击都无法直接击中本体，需要解决外在包裹的元神才行，这神通是杀招也是防御必备。
龟丞相在面对李子霆的雷霆时，果断施展出了法相天地，将自己的身体变得巨大无比，以此来保护自己免受伤害，并争取时间来恢复和反击。
如果不这样做，他很有可能会被李子霆持续不断的雷霆攻击搞得死去活来。
法相天地是一种非常强大的神通，只有踏入一定境界的修士才能够自发地领悟出来。
而且，这并不需要任何特定的功法修行，只需要修士自身的实力和悟性达到一定程度即可。
然而，这也需要一定的天资才能做到。那些通过嗑药等不正当手段强行提升修为的人，肯定无法领悟这门神通。因为他们缺乏真正的实力和对修炼的理解，只是依靠外力提升修为，所以不可能掌握这种算不上很深奥的神通。
“真是刺手的能力。”
李子霆擦了擦额头的冷汗，趁着这个时间又给自己灌了一个葫芦的丹药，其他水军们这才反应过来。
嗷嗷叫的提着武器冲过来。
不过俨然已经失去了最佳的攻击机会，得到补充的李子霆此刻可完全没有任何法力匮乏的情况。
.........
.........
此刻的龟丞相两眼翻白，嘴角溢出白沫，嘴里吐出大量的黑烟。
不过将自己笼罩的法相天地却没有任何变化，此刻仍旧继续维持着。
但看着这个形式……龟丞相显然已经失去了意识。即使如此，它仍然本能地以自我保命为主，开启了法相天地。
“啊啊啊啊啊啊啊……”
企图偷袭水军们被雷霆击碎，这一刻的李子霆单手掌心对准天空，数不胜数的雷霆之力顷刻之间上涌没入其中，那被驱散开的乌云这一刻再度凝聚。
“丞相你快醒醒啊！”
虾兵蟹将们这时候急了，他们惊慌失措，纷纷出言呼唤龟丞相，希望能够唤醒龟丞相。
但一切都是徒劳无功。
目前的龟丞相虽然被保护得好好的，但他的元神已经受损严重，无法对身体做出任何反应。
很快天空之中的乌云此刻完成汇聚。
“真是天助我也！”
李子霆也万万没想到如此的顺利，他心中暗自庆幸着。
随着一声怒喝，他立刻冲破了虾兵蟹将们的包围，如同一道闪电般冲上云层。
刹那间，他整个人变得模糊起来，仿佛融入了雷云中，身体逐渐消失不见。
紧接着，电闪雷鸣，天地变色。那片原本平静的雷云突然变得异常活跃，闪烁着紫色的电光，发出震耳欲聋的轰鸣声。
雷池中的雷电愈发狂暴，释放出令人心悸的能量波动。
李子霆的身影再次出现时，已经完全化身为一片巨大的雷池。
这片雷池不断扩张，覆盖了周围的大片区域。每一道雷光都如同巨龙一般凶猛，带着毁灭一切的力量。
“化为齑粉吧！”
伴随着李子霆的怒吼声，天空之上的乌云顿时洒落大量的紫黑色雷柱。这些雷柱如同雨点般密集，纷纷砸向下方的海面。
虾兵蟹将们站在水面上，根本无处可逃。他们惊恐地看着头顶上的雷柱，却无法躲避。
有些虾兵蟹将试图潜入水中，但由于这片海域刚刚形成，水深并不够深。在他们还未到达水底的时候，就已经被雷霆追上并击碎。
此时，整个海域都被雷电照亮，海水沸腾翻滚。那些不幸被雷柱击中的虾兵蟹将，身体瞬间破碎，化为无数碎片飘散在空中。
鲜血染红了海面，散发出浓烈的血腥味。
而李子霆形态出现，沐浴在雷光之中，宛若雷神降世一般。
原本污浊的海水此刻，已然被紫黑色浸染，李子霆大口大口的喘息，这可怕的天威下，抽取他的法力可谓是难以想象，不过他并不后悔。
刚才这一击之下......
陨落的水族最少都有两万多。
如今剩下来的，也没有了多少战力，对于这个结果李子霆是非常满意的，不过这时候龟丞相也反应了过来，他的元神被劈了最少十几道雷霆。
元神剧烈疼痛让他苏醒过来。
而后看到了尽然崩溃的水军，这一刻龟丞相是真的畏惧了。
法相天地取消....
雷霆长矛顷刻之间贯穿他的身体，龟丞相当即咳血后退，身体整个被刺穿进入到海底深处。
“轰隆隆！”
海水被震散，巨大的漩涡之下，是露出的洪荒陆地。
而龟丞相就被狠狠的钉在地面。
“咳咳咳……”
龟丞相口中不断咳出鲜血，眼神惊恐地看着李子霆。
他怎么也没想到，自己会败得如此之快。
不过只是稍微的大意，竟然让自己一败涂地....自己怎么也是太乙玄仙的实力，这小鬼.....
不过只是区区的太乙真仙么，怎么比这小鬼还强了一个大境界的他，会输？这不正常，这太不正常了！
兴许是真的不甘心，龟丞相怒喝一声，身上的气势猛然爆发，硬生生的将贯穿胸口的雷霆长矛震散，独属于太乙玄仙强者的气息在此刻爆发，他那原本苍老的面容也变得年轻了许多。
四周本就汹涌的海水无尽震荡起来，龟丞相对着天空发出一声吼叫。
“法相天地-元神！”
随着龟丞相话音落下，一道金色光芒从他眉心处飞出，随后迅速变大，变成了一个与龟丞相一模一样的身影，但却比他大了数十倍。这便是他的元神，也是他修炼多年的成果。
随着元神的浮现，最外层的海水开始剧烈的旋转起来。它们快速凝聚在一起，而后最终上升汇聚成一头巨大的乌龟人形状，而它的体型还在不断膨胀扩大。
龟丞相元神虚影两只手捧着他，而他们的位置正是在乌龟人的脑袋所在。
那庞大恐怖的体型，跟着那遮天蔽日的乌云雷霆相比.......
竟然隐隐有分庭抗礼的趋势。
“不愧是丞相！”
“丞相开始认真了！”
“我就说嘛，区区一个太乙真仙的小鬼，怎么可能会是丞相的对手？若不是因为属性克制，我等一拥而上，早就已经将他给拿下了。”
幸存的虾兵虾将们议论纷纷，他们被刚才的战斗吓得不轻，但现在看到丞相开始反击，心中又重新燃起了希望。
而这时，天空中的乌云越发浓郁，一道道粗壮的雷柱接连不断地落下，狠狠地劈在乌龟人身上。每一道雷柱都让乌龟人的身体闪烁出耀眼的雷光，留下了深深的豁口。
龟丞相的眼眸中充满了惊悚和难以置信，他低声自语道：“哪怕已经做到这个程度，仍旧无法弥补与雷霆之间的威力差距吗？”
龟丞相看着这一幕，心中不禁有些着急。
他索性不再等待下去，庞大的洪水这一刻直接从乌龟人的四肢百骸向前冲刷。
然而，随着这些海水没入云块之中，那本就深邃的乌云这一刻更加深邃，那范围也更加巨大。
"轰隆！"
又是一道雷鸣闪过，大雨倾盆而下。那冲进云块的水流在这一刻再度化作雨水，而李子霆越发的兴奋。
他意识到，龟丞相的行为实际上是在给他增加威力。
等到雷池真正形成过后，李子霆惊喜地发现，自己所耗费的法力已然降到了最低限度。不仅如此，就连周身的雷霆都仿佛在帮助他恢复法力。
原本狂暴的雷霆在没入他的体内后，逐渐变得温顺起来。
接着，它们再度变得柔和，最后则完美地化作李子霆那布满雷霆的法力。
法力得到恢复的李子霆，这一刻直接火力全开。
他感受到前所未有的力量涌上心头，仿佛能够掌控整个世界。
他知道，这是一个绝佳的机会，必须抓住这个时机，将敌人一举击败。
目睹这一切的龟丞相逐渐后悔，心想或许水族在雷霆修炼者眼前根本就没有话语权，压制太大了。
可事已至此，现在再怎么懊悔也是无济于事。
“为了小公主的未来……”
龟丞相咬咬牙，撤去周身的乌龟人，因为他知道，用水只能增强对方的实力，所以眼下只能靠自身的修为境界来取胜。
然而，当那如同山岳般巨大的龙爪出现在眼前时，龟丞相整个人都愣住了。
紧接着是那庞大的龙躯......
最后则是那狰狞无比的雷霆龙首。
这是一条长达万丈以上的雷霆巨龙，龟丞相本能地感受到了恐惧，那龙躯中蕴含的力量，甚至已经达到了太乙玄仙的层次，甚至隐隐有逼近太乙金仙的迹象，这绝对是真正的大神通。
怪不得......那些哪怕是强大且高出一个大境界的妖王们，在天庭雷部众神的眼前，也只不过是翻手就能够轻易镇压下去。
倘若没有一身铜皮铁骨，金刚不坏身，在这等可怕的大神通下，怕不是最后也只是落得一个粉身碎骨下场。
“看来老朽今日栽了。”
龟丞相目视着高空俯视自己的雷霆巨龙，眼里早就没有了继续战斗下去的斗志。
这一切，根本就没有继续挣扎的必要。
索性.........
他直接对着那雷龙张开了双手，像是在拥抱一般。
而那高空之中的雷龙似乎也明白，这一刻的对手失去了斗志一般，獠牙露出，对准后者径直狠狠的吞进肚子里。
紧接着雷龙继续向下俯冲，冲进那海面，破开那海水。
而后轰轰轰轰轰！
地面之上径直被掀起狂暴热流和硝烟，巨大蘑菇云就此而升起。
.........
约莫半个时辰过后。
海水倒退。
乌云散却。
李子霆呆呆的坐在一个已经被海水冲断的巨木上方，“这一切真的是我做的么？太乙玄仙境界的强者，还有这么多的水族大军，仅仅只是我一个人，一个人就能够将他们全部给斩杀？”
这着实是不可思议。
“我一个太乙真仙......，真的做到了！”
“主人！”
幸存下来的山君都快的凑过来，很是讨好的冲着眼前的少年伸出了舌头，这是何等可怕的存在，这是何等恐怖的神通，那可是东海龙宫的精锐，五万精锐海军，还有附带跟随了龙王万年，乃至于更久的龟丞相，一同陨落掉。

第984章 螳螂扑蝉
李子霆一脸呆滞地看着手中的葫芦，心中充满了难以置信：“哪怕是连我自己都没想到，我竟然真的做到了。”
他缓缓坐起身来，靠在巨木之上，疲惫不堪。
他伸手摸向腰间，想要取出一颗丹药来恢复伤势，但当他将葫芦倒过来时，却发现里面空空如也，再也倒不出任何丹药。
“用完了？”
李子霆皱起眉头，喃喃自语道。他举起葫芦，轻轻摇晃，希望能听到丹药滚动的声音，但结果却是令人失望的寂静。
他再次用力甩动葫芦，试图让最后一颗丹药掉出来，但无论如何努力，都无法得到任何回应。最终，他无奈地叹了口气，将葫芦扔到一旁。
躺在地上，他闭上眼睛，享受着阳光洒落在身上的温暖。现在，他们已经进入了第三区域，相比混乱不堪的第四区域，这里要安全得多。
而且，有一位实力强大的太乙真仙境界的山君守护在身边，保护他的安全可谓绰绰有余。
除非.........
“真是精彩的战斗啊......哈哈哈哈哈！”
突如其来的大笑声，再度让李子霆和山君汗毛倒竖起来。李子霆更是整个人从巨木上弹跳而起，山君此刻露出獠牙对准笑声所在的方向。
洒脱于海水之上。
一身道袍......，一杆拂尘......，踩着海面一步一个水印靠近的中年道长，缓缓来到距离李子霆不到百米的距离。
“本来以为能够解决掉我的牛魔小队，你定然是走了狗屎运。”如意真仙一边甩着拂尘一边缓缓靠近，“不过如今来看显然并不是，你跟我大哥一般，是能够越阶战斗的天才。”
“阁下是？”
山君代替李子霆发出疑问，同时身体缓缓向前移动几步，将李子霆给拦在身后，此时李子霆消耗巨大，需要休息恢复。
他既然已经向天起誓成为了李子霆的坐骑，就必须履行作为坐骑的责任和义务，保护李子霆的安全就是其中之一，所以他必须挡在李子霆身前。
“你？”
李子霆眼神颤抖，望着眼前的山君，心中不禁对自己之前让山君留下的决定产生了怀疑。
山君则继续警惕地盯着前方的道士，对方给他带来的压迫感异常沉重，他意识到此人可能是一个比自己强大得多的对手。
“贫道如意真仙。”道长轻声说道，“家兄乃是火焰山之主牛魔王，而前段时间派遣牛魔小队协助东海龙宫对你进行追捕的，正是贫道。”
如意真仙全部说出，直截了当的。
“那么道长打算如何？”
李子霆撑起身体握紧拳头，哪怕身体很疼，眼下也不是倒下的时候。
山君双翼震动挡在前者眼前，在李子霆能够歼灭龟丞相还有五万水族过后，它就已经下定决心跟随。
这种恐怖的怪物，看着如此的年轻。
只要给他充足的时间，日后击败牛魔王定然不是什么大问题，到时候自己也能够水涨船高。
哪怕只是坐骑。
.......
.......
“既然东海龙宫花了大价钱给家兄，那么贫道自然要替家兄遵守承诺。”
如意真仙有条不紊地说道。
他一边说着，一边迈步缓缓靠近李子霆，每一步都带着一种无形的压力。
“不准再靠近！”
山君当即怒吼着，声音如雷贯耳。
随着他的双翼震动，数十道锋利的风刃在两侧迅速形成，并以惊人的速度疾射而出。
然而，如意真仙只是轻轻地挥动了一下手中的拂尘，那些原本气势汹汹的风刃竟然在靠近他的过程中悄然泯灭，仿佛从未存在过一般。
“比起那小鬼的雷霆来说，这风刃的威力显然就有些微不足道。”
如意真仙平静地说道，语气中透露出一丝不屑。
就在他说话间，他的身影突然原地消失，如同鬼魅一般。
山君这一瞬间面色骤然发白，他惊恐地发现一只看似没有任何触摸的手掌已经落在了他的身上。
紧接着，一股无法抗拒的巨力将他排斥出去，他整个人如同炮弹般飞射而出，最终狠狠地砸进了下方的沼泽之中。
同一时间。
紫黑色的雷霆在山君所在位置炸开，形成圆形的局域雷霆网。
“真是不错的反应能力。”
如意真仙周围缠绕着灰白色的气流，紫黑色的雷霆被这一股气流给隔绝在外，无法突破。
“不过，我可不是那只没有什么战斗能力的老乌龟。”
东海龙宫龟丞相。
对于这种水族来说，如意真仙向来都是不屑一顾的。能够有战斗力的，从来都不是这种所谓的寿命长久的种族，更别说这乌龟一族出名的从来都不是战斗力，而是防御力更出名。
不过这防御力目前来看也不怎么样。
看似这情况只能抵挡物理的攻击，类似于自然属性的攻击是半点都拦不住，纯纯就是没用一种族。
“你还是乖乖的跟贫道去一趟东海龙宫吧，小鬼。”
话语落下过后。
如意真仙只觉得伸出的手一阵麻痹，这时候才惊讶的看到自己的手已经穿透了对方的胸口。
而对方所被穿透的胸口，此刻尽然都是紫黑色的雷霆。
【有点类似于自然雷霆化】
【但这也不是绝对的无敌】
如意真仙跟着牛魔王不同，虽说都是牛魔一族。但如意真仙强大的并不是所谓的蛮力，大力牛魔一族以着蛮力着称，而如意真仙最为擅长的是炼丹和结界之术，只见他拂尘挥舞。
周围的空间一阵涟漪。
紧接着身上飞出数十块特殊的圆形晶体，紧接着彼此交错形成一道红色结界。
而这结界之中.......
李子霆的身体被迫出现。
“强行打断了我的元素化？”李子霆怔怔的看着自己恢复过来的躯体，眼里尽然都是不可思议，“这怎么可能？”
从修成这个神通以来。
他就没有落入下风过。
哪怕跟李纯阳战斗的时候，也是如此。
没曾想今日却被对方轻易的破解。
........
........
“在贫道的结界中，任你的神通有多么的奥秘无穷，只要你的境界在贫道以下，就休想逃离。”
如意真仙一脸得意，向后退去。
他的身影刹那间便来到了结界之外，与此同时，他挥动起拂尘。
每一次挥动拂尘……
那困住李子霆的结界都会缩小一分，如此反复，直到结界只比李子霆稍微大那么一点点，这才停止下来。
这时，如意真仙不紧不慢地从手袖中拿出一个玉瓶，打开瓶口塞子后，对准了李子霆。
“乖乖的跟贫道去一趟东海龙宫吧。”
再次重复这么一句话过后，那如意真仙手中的玉瓶倏然绽放出洁白光辉，紧接着，一股庞大的吸力顿时笼罩住了李子霆。
李子霆脸上露出不甘之色，心中怒吼：“我不能就这样束手就擒！”他的身躯再次被雷霆所覆盖，强大的力量让周围的空气都变得扭曲起来。
然而，就在这时，结界突然绽放出耀眼的光芒，仿佛一轮烈日般璀璨夺目。
光芒瞬间将李子霆的雷霆之力逼回，让他的身体不由自主地后退几步。
“可恶啊！”
李子霆愤怒地咆哮道，他从未感到如此无力过。今天，他在各个方面都被对手完全压制，毫无还手之力。
他一直引以为傲的雷霆元素化在对方面前显得如此渺小，甚至他的攻击都无法触及到对方。
“我不服！”
李子霆内心充满了不屈和愤怒，他的身体周围的雷霆如潮水般涌出，迅速蔓延开来，眨眼间便将整个结界填满。
他试图用这种方式撑破结界。
“真是天真的想法。”如意真仙一眼看穿了李子霆的意图，冷笑道，“我早就告诉过你，这结界是以我的境界修为作为锚点，以你区区太乙真仙的境界修为，怎么可能打破它？”
手中的玉瓶加大了吸力，李子霆此刻连维持身体的雷霆都做不到，只能眼睁睁地看着自己的身体，正在一寸寸的朝着玉瓶口靠近。
“主人！”
从泥沼爬出来的山君怔怔地看着，一时间他不知道该如何是好。
尽管是已经发了天道誓言，但目前他也算是尽心尽力了，不算是违背了天道誓言，如今李子霆真的被如意真仙给带走，最后陨落的话，说不定他的枷锁就此而解散，也有可能会一直影响着他。目前山君陷入了两难的境地。
然而就在这时，山君突然发现那本该露出胸有成竹之色的如意真仙，恍若遭到了巨大的痛苦邪魔一般，面色变得极为狰狞，甚至于咳血。
他手中的玉瓶也在此时发出了咔咔咔的声音。
最终碎裂开来。
掉落在泥沼之中，再不见踪影。
同一时间......
山君还看到那困扰李子霆的结界，也在耀眼的雷霆之中彻底碎裂开，李子霆的躯体化作了雷霆横移数百米距离。
不过没有第一离开。
大口大口喘息之间，李子霆眼神之中闪烁着怒火。
下一刻，只见他双手同时发力，左右两手各自凝聚出一道雷霆长矛，对准如意真仙所在的位置怒火投掷。
在投掷而出长矛过后，李子霆两只手并拢在一起，径直召唤出一道半径三米之上的雷霆光柱，对准如意真仙直接轰过去。
如意真仙尽管如此，但在咳血之余，仍旧能够有拂尘替他牵引，体内的法力形成护罩结界。
将这些攻击全部隔绝在外。
就在这个瞬间……
“他似乎挺厉害的。”
一声温柔中却又带着疑惑的女声传来。
李子霆听到这声音后，整个人愣住了，紧接着看到眼前出现的两人，尤其是看清楚其中一个人的面容过后，他重重的松了口气。
“是你啊。”
李子霆颇为没有形象地召唤出白色云块，整个人放松的躺在上边。
李纯阳。
他看到了熟人李纯阳。
“你小子厉害啊，一个人硬生生的把整个五万水族大军给干掉，还有那个龟丞相，人家太乙玄仙都死在你的手下，你可真行啊你。”
李纯阳看着李子霆那凄惨模样，忍不住笑骂道。
李子霆咧嘴一笑：“嘿嘿，我也是没办法，不杀他们我就得死。”
李纯阳点了点头，目光看向旁边的紫霄仙子，笑道：“紫霄仙子，这次多谢你出手相助了。”
紫霄仙子微微一笑：“无妨，我也只是举手之劳而已。”
说着，她手中出现一团火焰，火焰中包裹着一张狰狞的人脸。
李子霆看着那张人脸，忍不住问道：“这是谁？”
李纯阳解释道：“这就是那个如意真仙，这招可以直接影响如意真仙的心智，还有他的情绪等等。”
愣了愣李纯阳看向紫霄仙子询问道:“话说这如意真仙是什么修为，我怎么看不透新家伙的境界。”
“太乙玄仙境界。”紫霄仙子说，“准确的说应该是太乙玄仙巅峰境界，只差一步就能够突破达到太乙金仙的境界，但没到太乙玄仙没有触及法则，实力也跟普通的太乙玄仙没什么两样。”
“那龟丞相还真是弱。”李纯阳说。
紫霄仙子点点头说道:“只是恰好是属性克制罢了，再加上那乌龟的确是不擅长战斗，但你对战那乌龟的话，怕是没这么容易能赢。”
“你属性是火，不同于雷属。”紫霄仙子指出李纯阳的弊端，“不过只要是能打赢，那就不是问题。”
只是一个如意真仙的话，解决起来那就没有任何的问题。
倘若是五万水军的话，集结成战阵叠加这得天独厚的海域环境，她加上李纯阳也是拿不下他们。
不过这李子霆的属性克制，还有独特的战斗方式是真的厉害。
五万水族大军，竟然就这么真被他一个人给屠了。
“也是。”李纯阳表示没问题。
“还有丹药么，给我来点吧。”
李子霆是真的疲惫了，这么一番战斗下来，还能够清醒说话就算他意志坚定了。
“主人主人。”
下方沼泽的山君，看到转危为安，那叫一个兴奋。突突突的就冲。

第985章 突破
“最后还是失守了么……”
紫霄宫内，鸿钧道人心如死灰地看着眼前的一切，喃喃自语着。
原本坚固无比的洪荒屏障此刻已经碎裂成了无数块，这让他感到一股深深的绝望和无力感。仿佛一瞬间，他便苍老了无数个世纪，整个人都失去了生机与活力。最终，他软软地瘫倒在了蒲团之上，双眼无神地望着前方。
即使鸿钧道人倾尽所有，调动了所有的黄巾力士，也无法抵挡住那些异界魔神的冲击。
如今，洪荒的屏障已经被攻破，那些魔神已经成功地闯入了这个世界。
“真是没想到啊！”鸿钧道人叹了口气，心中充满了无奈和苦涩。“他们竟然如此舍得下血本，不惜动用世界本源来强行突破屏障。”
世界本源乃是一个世界的根基所在，它的诞生极为稀少，而且对于维持世界的稳定至关重要。
然而，那些异界的主宰们似乎下定了决心，一定要夺取洪荒世界。
他们竟然毫不犹豫地将自己世界的本源与洪荒世界的本源对冲，以强大的力量冲破了屏障。
“虽然屏障已经破碎，但是秩序之力仍旧存在着。”
鸿钧道人庆幸地说道。
至少还有一线希望。
他的目光扫视着四周，仿佛在寻找着什么。
“秩序之力限定之下，圣人级别的战力不得进入洪荒......，这也算是不幸中的万幸了，但对于眼下的洪荒而言，到底能不能承受住对方准圣级别的战力，这倒是一个非常值得深思。”
鸿钧道人的声音中带着一丝担忧和思考。他深知，尽管有秩序之力的限制，但敌人的实力依然不容小觑。
鸿钧道人比划眼前的洪荒，强大的大能并不是没有。
只是却缺少能够镇压一个时代的强者。
这一刻他想起了那些曾经惊艳一时的大能者，如孔宣和灵珠子。
这些人物都有着非凡的天赋和潜力，能够在战斗中展现出超越常人的能力。特别是灵珠子，混沌珠的体质下，越级战斗更是家常便饭。
只可惜，此刻的灵珠子已经被天道之力出手镇压。
即使他还活着，在天道镇压下存有一息尚存，恐怕实力也已经大打折扣，无法再成为有效的战力。
想到这里，鸿钧道人的心中不禁涌起一股郁闷和后悔。
早知道这些异界魔神会打过来，在天道镇压灵珠子的时候就该出手保住灵珠子，至少在大劫过去之前，灵珠子还不能够出事，如今说什么都晚了。
异界魔神已经突破降临。
想必他们略微休整过后，就要前往洪荒占领区域掠夺本源之力。
“本以为还能够给昊天争取突破的时间，没想到屏障会这么快就被冲破，为了洪荒，昊天啊昊天，如今的你还不能够直接突破，天庭还需要你主持大局。”鸿钧道人摇摇头说，“昊天加上瑶池也不够，还需要阐教和截教的帮助，西方教.......，西方教如今已经被镇压了不少，已经不能够算作是战力。”
“那么.......”
........
........
洪荒虚空边境所在。
笼罩在黑雾一片，有着各种形体的人形，或者兽型的怪物们，此刻正在这里激烈争吵。
“如今屏障已经被我等打开，但这屏障有限制.......”
“不就是限制实力么，我去。”
类似于飞禽的黑影展翅而来，一头就朝着屏障所在冲了进去。紧接着又有一头类似于大山的怪物黑影缩小体型，一步一步踏入屏障之中。
“这两个家伙真是不听劝，前往那一方世界过后不仅实力会被限制，自身的神通也会遭到削弱。”
“就让他们吃吃苦头吧。”
“话说回来主上还在盯着这位面的主宰么？”
“就是那老头。”
“还在盯着那老头，只要那老头出手，主上会立即出手将他给拦下，说起来这位面的强者还真是挺少的，这守卫边界的强者竟然连一个他们所谓的圣人境界都没有，这种位面真的有必要掠夺么？”
“主上既然已经决定对这世界出手，那自然是有主上的考虑。”
“话说回来那小女娃我察觉到了她的气息，在屏障被打开的那一瞬间，我立即就追踪到了她的气息，她就在这一方世界里边，我们要把她找回来。”
“这个是自然的，但是眼下还是先派遣我们的子民前往新世界吧，将这一方世界的土着跟我们同化，而后迫使这一方世界的天道认可我等存在，到时候便能够窃取他们的本源。”
“如此我等的世界，便能够蜕变。”
“说起来不是有个家伙前往了我们的世界，还创建了什么新截教么。”
“那家伙不必理会。”
“那么为了确保你们的实力不会降低太多，先掠过法则光环再降临那一方世界，记住，我们的预算是在千年的时间拿下部分权柄，万年的时间窃取一半的权柄，最后十万年，我们要完成吞噬的任务。”
一名较为威严的人影开口，而后他对着虚空猛的挥动。
只见随着他的动作，一道道绚丽的光芒从他手中飞出，如同烟花般绽放在虚空中。这些光芒逐渐汇聚在一起，形成了一道神秘而强大的光环。这道光环上闪烁着无数深奥的符文，每一个符文都蕴含着无尽的力量和奥秘。
光环迅速扩大，最终准确地落在了那个突破口所在的位置。它仿佛与周围的空间融为一体，将整个区域笼罩其中。
随后，黑影之中出现了越来越多的身影。有的是人形，有的则是各种奇异的兽形。它们纷纷穿过光环，进入到屏障之中，然后消失不见。
这些身影的出现并没有引起太大的动静，甚至连一丝涟漪都未曾泛起。它们就像是融入了黑暗中的幽灵一般，悄然无息地向着目的地进发。
这些身影都是来自其他世界的魔神。他们趁着天道被对方的天道牵制住的时候，选择了入侵洪荒世界。
目的只有一个：窃取世界的本源。
他们的降临自然瞒不过天道，但此刻的鸿钧却无能为力。
因为他自身也陷入了困境，无法分心去应对这些魔神的入侵。
如今的鸿钧，亦或是说天道已经被对方的天道给对标拖住，洪荒世界之中罕见的迎来了没有天道注视的时刻。
这让那些魔神们有机可乘，得以顺利进入洪荒之中。
........
........
紫霄宫。
“这些家伙怎么动作这么快！”鸿钧老祖面色凝重地说道。
异界魔神的降临速度之快超出了他的预料，这让他有些措手不及。面对如此紧急的情况，他立刻决定联系昊天大帝来共同应对。
然而，正如那些魔神所言，现在的天道已经被对方的天道拖住，双方陷入了僵持状态，谁也无法取得优势。
在这种情况下，鸿钧老祖感到自己无能为力，无法采取行动。
与此同时，元始天尊竟然无视鸿钧老祖的警告，执意留在兜率宫中守护着。
这让鸿钧老祖心中暗自叹息，但他也明白此时不宜与元始天尊计较太多。
本来，鸿钧老祖打算立即引爆陨圣丹，以展示天道的威严并教训一下原始天尊等人。
但他又担心这样做会导致原始天尊陨落，从而使天道失去加成，变得更加虚弱。
在当前的形势下，天道必须得到加强，因为一旦它变得虚弱，就会被对方的天道占据上风，整个洪荒将面临万劫不复的境地。
所以，鸿钧老祖只能暂时忍耐。
目前，希望只能够存在洪荒之中，希望天道能够，重新培育出新的气运之子，就像当初的李哪吒，一个人径直将三教全部算计瘫痪。
这样他们才能够有一线生机。
说起来现在的鸿钧道人越发的后悔，怎么就不能够容忍李哪吒的存在，多他一个圣人又能够如何？
再多一个袁洪成为圣人又如何？
倘若他们完成了突破，天道岂会如此的被动。
圣人不存二。
接引和准提的陨落，对于鸿钧道人来说简直就是一个无法想象的打击。此时，他已经没有其他更好的办法了。
“罢了罢了。”
“就如此吧。”
自言自语之间，鸿均道祖他的瞳孔开始闪烁，然后发生了变化，越来越多的混沌之气向他的瞳孔聚集，而后周围的区域变得虚幻起来。
就在这时，紫霄宫所在的地方发生了惊人的变化。
原本庄重肃穆的建筑消失得无影无踪，取而代之的是一座悬浮在空中的山峰，而鸿钧道人正站在这座山峰之巅。
在山峰上摆放着三个法则棺钵，上面的盖子分别贴着三个标签：女娲、接引和准提。
本应相互陨落并被封印的三位圣人，他们的封印之地竟然被鸿钧道人巧妙地突破了。
真正封印他们的人，竟然是鸿钧道人自己！
“接引和准提这两个人立场不够坚定，不能把他们放出来。”鸿钧道人喃喃自语道。
鸿钧道人一边说着，一边缓缓地走到了标签着女娲的棺钵旁边，就好像是在自言自语一样：“女娲的话，她应该会去追究灵珠子的事情，虽然说这件事可能会引发一些小乱子，但总的来说，现在的女娲应该不会选择背叛我们。”
他自顾自地说着，然后毫不犹豫地伸出手，用力地将女娲的棺钵向前推去。
随着他的动作，一股无形的涟漪在空气中荡漾开来。紧接着，女娲的棺钵就这样悄然无息地消失在了原地。
鸿钧道人似乎对自己的做法感到满意，点了点头，继续自言自语：“不过，为了保险起见，还是得确保女娲能够被人制衡才行……”
话音未落，鸿钧道人再次看向了另一边的接引道人的棺钵，同样毫不犹豫地将它也推了出去。
随后，他的身影也紧跟着一同离开了这个地方。当他再次出现时，已经回到了紫霄宫。
鸿钧道人若有所思地说道：“他们的本源目前来说并不是特别稀缺，但是对于洪荒世界来说，现在还不能让他们以圣人的身份降临。所以，我只能先在他们身上设下禁制，封印住他们的力量。等他们在洪荒世界复活后，离开洪荒抵达虚空之后，才能恢复修为。这样一来，既能保证他们的安全，又能避免对洪荒造成太大的影响。”
做出了决定过后，鸿钧道人当即隔空对着身后一推。
那后方空间顿时虚幻起来，同时凝聚形成漩涡过后缓缓裂开。
最后分开形成两道漩涡，一个身处于狼藉的西方世界所在。
还有一个漩涡通往的则是东方世界。
鸿钧道人将接引道人的棺钵给推进西方世界的漩涡，女娲的棺钵给推进东方世界的漩涡。
随着鸿钧道人的推动，那封锁着他们的盖子就此而在移动过程中粉碎。
棺钵里边露出了红色跟青色粒子。
这些粒子像是有生命一般，不断地跳动着，仿佛在寻找着什么。
鸿钧道人看着这些粒子，眼中闪过一丝复杂的情绪。
他知道，这些粒子就是接引道人和女娲的灵魂本源。
它们曾经是两位强大的圣人，但现在却只剩下这一点点微弱的气息。
鸿钧道人轻轻地叹了口气，然后伸出手，轻轻地抚摸着那些粒子。
他们返回了洪荒过后，自然就能够通过天道完成再次重生。
只不过重生的时间不会太快，当初的他们三人打得太严重了，如今接引想要复苏，哪怕是鸿钧已经在推波助澜，仍旧需要几年的时间。
至于女娲的话........
当初有着混沌钟的她，本源受损并不严重，再加上此刻鸿钧老祖助她复活，几个月的时间便能够从天道之中重新复苏，只是她复活过后这段时候.......
怕不是不太平了。
但此刻鸿钧道人也没有更好的办法，为了增强己方的实力，圣人的力量是必不可少的。
谁让现在他都还没有把孔宣找出来，孔宣的圣考未免过于认真了些。

第986章 汇合．．．．．混沌魔神降临
“这是你收的宠物？”
李纯阳看着眼前这只浑身浴火的狮子，眼神闪过一丝好奇。
他一只手对着山君下压，手掌心涌现出一股强大的力量，当即就将对方那庞大的躯体给挤压成小猫大小。
山君虽然体型变小，但身上的火焰却并未减弱，反而变得更加炽烈。
紧接着，李纯阳转头看向一旁的紫霄仙子，问道：“这家伙的哥哥是牛魔王，据说那牛魔王实力非常强劲……”
“明白了。”
紫霄仙子秒懂李纯阳的意思，她轻轻一笑，手中的火焰就此而消散。
显然，她对李纯阳的意图已经心知肚明。
此时，如意真仙也停止了惨叫，双手紧紧抱住自己的脑袋，似乎在忍受着极大的痛苦。
然而，当他终于松开双手时，露出的面容却让人不禁心生恐惧。
他的整张脸几乎都被鲜血覆盖，模样十分惊悚。
“多谢阁下手下留情。”
尽管如此，如意真仙仍旧坚持站起身来，对着紫霄仙子的方向躬身一拜，表示感激之情。
他知道，如果不是紫霄仙子及时收手，他可能早已命丧黄泉。
紫霄仙子并没有回应如意真仙的道谢，只是轻轻地挥了挥手，示意他可以离开了。她的脸上没有丝毫表情，仿佛刚才发生的一切都与她无关。
如意真仙立刻领会到了紫霄仙子的意思，他踉跄着身子，不敢有丝毫耽搁，赶紧转身离去。他的遁光速度极快，眨眼间便消失在了天际。
“你宠物收的可以啊。”
李纯阳提着山君的脖颈，饶有兴致的打量着对方:“这还是一只太乙真仙境界的异种老虎。”
有着翅膀。
有点类似于上古白虎神兽的异种，飞虎。不过这明显血脉不纯，真正的飞虎不仅仅是有着翅膀，血脉威压方面也是佼佼，眼前这一只........
发育不良。
李纯阳拿出一支葫芦扔给李子霆。
“不瞒你说，我本来是打算全部把它们给全部劈没了的。”
李子霆当即接过来，不用猜就知道这里边装的是恢复的丹药。
赶紧倒出几粒吞下去，李子霆如释重负般松了口气。
“虽说那如意真仙已经离开，但未免他不会带着牛魔王一同前来。”
这时候紫霄仙子开口说道:“我等目前还是快些离开这里，不仅仅是那牛魔王，还有那东海龙宫他们，你这朋友斩杀了对方这么多水族精锐，连同他们的丞相都斩杀了，对方必然不会善罢甘休。”
“这是？”李子霆看向李纯阳。
“朋友。”李纯阳说，“这是在混乱区域里认识的朋友，人家的实力可是实打实的比我们都要厉害许多，话说你跟那东海龙宫到底什么矛盾......”
“我也猜不到。”李子霆瞥了眼山君，李纯阳将山君给扔给李子霆，同时解除了对山君的拘禁。
而后对方得以恢复。
“不过我猜应该跟敖金雪有关，我跟东海龙宫的联系我只能通过她联想到，但是我跟敖金雪并没有矛盾，也可能是她家里人看不惯我跟敖金雪走的太近，所以这才想要把我给处理掉吧。”
........
........
“嚯。”李纯阳闻言有些不明白，“你跟那敖金雪有什么关系么，类似于道侣之类的有可能么？”他皱起眉头，眼神中透露出疑惑和不解。
李纯阳心中暗自猜测，或许是因为东海龙宫对于李子霆与那位龙族公主之间可能产生的感情持反对态度，所以才急于除掉李子霆这个潜在威胁。
“怎么可能。”李子霆果断地摇头否定，“我们之间并没有什么特殊的感情，真要说起来只能算是朋友罢了。”他的语气坚定而决然，没有丝毫犹豫。
“只是普通的朋友而已。”他补充说道，试图让李纯阳相信自己的说法。
然而，紫霄仙子却提出了不同的看法：“在你看来也许只是普通朋友，但在敖金雪那边可未必如此。”她的目光锐利，似乎洞察到了一些旁人难以察觉的细节。
紫霄仙子继续解释道：“所以对方才会迫不及待地想要把你解决掉，毕竟他们担心你们之间的友谊会进一步发展成更深厚的情感。不过奇怪的是，我无法算出你们两人的未来走向，我的卜算能力对你们的事情完全失效了。”
她微微皱眉，显然对此感到十分困惑。
不管是李纯阳，还是李子霆他们其中任何一个，他的卜算都是一片迷惘，根本无法查看。
而且她有预感。
倘若她强行进行卜算的话，那最后的代价绝对不是她所能够承受的。
李纯阳跟着李子霆对视一眼。
“算不出来不是很好么，我可是不想我的未来能够被他人掌握。”
李纯阳抱着胳膊说道。
“我也是。”李子霆同样如此。
最好永久都无法卜算，这是李纯阳跟李子霆在心中的共同心声。
且他们也没有在这里逗留。
当即就朝着附近能够承受人妖共存的城市赶过去，目前他们都需要暂时休整，好继续探索下去。
东海龙宫。
龙宫大殿。
“噗！”
一口鲜血从口中吐出，虾兵蟹将们惊恐地看着眼前的一幕，心中充满了恐惧。
东海龙王愤怒地瞪大了眼睛，他的身体开始变形，原本的人形逐渐消失，取而代之的是一条巨大的龙身。
他的鳞片闪烁着金色的光芒，龙须舞动，仿佛要冲破天空。
随着一声怒吼，东海龙王猛地冲向龙宫的大门，速度之快让人瞠目结舌。
他的身影瞬间消失在了龙宫之中，只留下了一群惊恐失措的虾兵蟹将。
东海龙王怒气冲冲地冲出海平面，掀起了一阵巨大的海浪。
他在空中盘旋着，发出阵阵咆哮声。他的身上散发出强大的气息，令人感到无比的压迫。
他张开嘴巴，喷出一道熊熊燃烧的火焰，火焰在空中蔓延开来，形成了一片火海。火焰中的温度极高，甚至连海水也开始沸腾。
东海龙王并没有停止他的行动，他继续释放出自己的力量。
他的身上闪烁着雷光，一道道闪电从他的身上射出，击中了周围的云层。
闪电在空中交织成一张电网，照亮了整个东海海域。
同一时间……
被突然关起来的敖金雪，也是从可以当做朋友的侍女那里得到了消息。
“什么？龟丞相竟然带着五万水族大军去抓李子霆了？”
敖金雪震惊地说道，她的眼神中透露出一丝担忧。
然而，就在敖金雪准备溜出去前往混乱区域，给李子霆通风报信的时候，一名侍卫匆匆赶来，带来了一个惊人的消息。
“不好了，公主殿下，龟丞相带领的五万水族大军，如今已经全军覆没了！”
侍卫气喘吁吁地说道，他的脸上满是惊恐之色。
听到这个消息，敖金雪的心沉到了谷底。她瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
五万水族大军，那可是东海龙宫的精锐部队啊！怎么可能会这样轻易地全军覆没呢？
正当敖金雪陷入沉思时，又有一名侍卫急匆匆地跑过来报告：“启禀公主殿下，外面的龟丞相和五万水族大军，此刻已经全部全军覆没，气的龙王都冲出海面进行发泄。”
敖金雪的脸色变得苍白，她的嘴唇微微颤抖着。
她没想到事情会发展得这么严重，五万水族大军就这样覆灭了。
而此时，更多的消息如同长了翅膀一般迅速传遍了东海龙宫。
一些将军们已经摩拳擦掌，纷纷表示要领兵外出将贼人给抓捕回来。
这个消息不仅在东海龙宫引起了轩然大波，还迅速传到了东海区域，紧接着是北海、西海、南海等地区。一时间，整个海洋世界都为之震动。
总之这个消息以着可怕的速度扩散，可以说关注与东海龙宫消息的水族们，都得到了龟丞相兵败身死，且东海龙宫损失五万精锐水族大军的消息。
乃至于天庭都被惊到。
毕竟是四海之一的龙宫，他们的一举一动都会引起整个天庭的关注。
天庭中的天将们纷纷下界，负责调查此事。然而，当他们得知东海龙宫竟然对一名人族修士采取了这样的行动后，天庭更是大怒。
天庭认为，无缘无故地对人族出手，尤其是动用大量水军，这种行为明显违反了天条。
东海龙王必须对此做出合理的解释，否则他将不可避免地要走上斩龙台。
东海龙宫原本打算掩盖这件事情，但其他龙族也纷纷站出来说话。
然而，当某些天将们听到这个消息时，发现这名被针对的人族修士竟是自家宗门的后辈。
这使得事情的性质瞬间变得极为严重。
东海龙王原本想置身事外，但现在却无法做到了。
甚至可以说，所有知道这件事情的龙族成员，几乎都被天将们带到了天庭。
这一刻人族对于自家后辈的护犊子，彻底的体现了出来。
而其余宗门飞升上来的前辈们，也都默契的没有进行落井下石，反倒是罕见的帮灵溪宗飞升老祖们开口。
他们也怕他们的后辈被针对，发生了这种事情如果不着重处理的话，日后轮到他们宗门的后辈又当如何？
这段时间他们宗门后辈，优秀的苗子也是有着不少的。
........
........
凌霄殿。
碍于昊天重新闭关突破，这一刻主持这件事的则是王母娘娘进行审判。
“娘娘......，这东海龙族如此行径让人发指，我那后辈究竟是做错了何种事情，竟然，竟然让东海龙族发兵五万精锐水族捉拿，更是让太乙玄仙的老乌龟亲自带队，这这，还请娘娘为我灵溪后辈做主啊娘娘，做主啊！”灵溪宗前辈们声泪俱下，一个个在凌霄殿这里落泪求主持公道。
“是啊娘娘.....，究竟是何种仇怨，能够让东海龙族如此。”
“还请娘娘严重彻查！”
其余宗门前辈们也都开口，蜀山，纯阳宗等等宗门。
“禀告娘娘。”执法天官站出开口，“据了解，这被东海龙族针对的人族修士至今不过十六岁开口，一生并无罪过，且还有功德气运存在，这孩子至今为止斩妖除魔，更是团结宗门弟子，在宗门弟子的心中颇有影响，属于根正苗红的玄门弟子，属下暂时无法查到这孩子到底是哪一方面得罪了东海龙族，还请娘娘定夺。”
“功德气运？”
王母顿时关注，倘若是业障缠身自然是另外一番处置，但是眼下竟然还涉及到功德气运的话，那就显然说明这是大概率龙族做得不对。
且当初阿修罗进攻天庭的时候，龙族什么动静都没有。
此刻正是追究他们罪责的机会，只不过四海龙族仍旧有着不小的能量，处理起来还需要谨慎。
“是的娘娘，那孩子身上缠绕着不少的功德气运。”执法天将说，“且他的身上并没有沾染杀业，斩杀的妖魔也都是罪大恶极之徒。”
“如此.......”王母娘娘目光落在东海龙族身上，“龙王你等有什么想要说的么？”
“禀告娘娘。”
东海龙王看向王母娘娘说:“我等当初给出的将令，是让龟丞相带领五万精锐水军前往混乱区域镇压邪祟，那乌龟定然是想起了当初在灵溪宗跟那孩子的矛盾，这才想要公报私仇。”
“还请娘娘明查啊，我龙宫家大业大，怎么可能跟区区一个孩子过不去，这显然是不可能的啊娘娘。”
东海龙王发挥不要脸的出声，乃至于当众失声痛哭起来。
看得一众洪荒宗门前辈们咬牙切齿，心里怒骂这东海龙王厚颜无耻，倒打一耙，居心叵测。
王母正想着开口......
这时候天庭外边有天官前来禀告，说是北海，西海，南海龙族一同在南天门为东海龙族求情。
此刻正跪在南天门所在，等着王母娘娘的传召。
........
王母娘娘面色略微难看，这四海龙族这是打算不认账啊。
以着整个龙族逼迫啊。

第987章 突变
“让他们在瑶池外边等候。”
倘若昊天没有闭关突破圣人，王母娘娘定然直接将东海龙族压制斩龙台，但眼下还不能如此。
昊天突破圣人需要稳定。
绝不能因为龙族而功亏一篑。
“遵旨。”
仙官立即回应外出牵引其余四海龙族，其实来的龙族也就几个龙王，还有他们的子嗣们。
不过其余天将们也是颇为疑惑，这一次龙族竟然如此的团结。
以往吃龙肝的时候，怎么没注意到他们会如此团结？
还是说是因为那些龙不是直系子弟，因为是越过龙门化作的才能够如此无视？
“还请娘娘明察。”
东海龙王再次进行恳求。
但这一刻在王母娘娘眼中，就是逼迫，其他天将们也是如此认为，眼中的怒火直接拉满。
打架的时候不见你们龙族，此刻在这里说什么明察？
你龙族早就在天庭没有话语权了。
“好好好......”
王母娘娘起身，转而正想着开口如何处理东海龙王之时，那来自于鸿均道祖的传音遍及整个天庭。
【今异界魔神突破洪荒屏障降临，意图谋划洪荒世界，凡是洪荒生灵皆有斩杀异界魔神责任，凡是斩杀异界魔神者，天道皆会降下功德！】
“什么！”
王母娘娘猛的从座位上起身，这消息来的过于突然。
异界魔神的消息不是才刚刚说么，怎么道祖下一刻就说对方突破了洪荒屏障，道祖不是说能够抵御一段时间，等待昊天突破成为圣人么。
这怎么这般快速。
如今昊天闭关是不可能打扰的，为了能够直接突破成为了圣人，昊天这是下了必定的决心的。
一旦前往打扰那就会影响昊天的道心，到时候哪怕功德再多也挽回不了，很有可能昊天会因此而彻底没了成为圣人的机会，绝不可以。
异界魔神的降临，此刻已经让诸位仙家们感到了疑惑。
主要是他们并不理解什么是异界魔神，但都听出来了一点。
那就是异界魔神企图占据洪荒世界。
“将东海龙族带下去，此事暂时搁置，本宫需要处理异界魔神这大事。”
跟异界魔神相比，东海龙族这些事情就显得微不足道了。
天将们快速上前将东海龙族带走，同时王母娘娘下令天兵立即探查洪荒，只要发现异界魔神立即上报。
随后将天庭外出征战的将军，星君等等强者全部都召回。
这事关洪荒的生死。
必然不能够马虎大意。
一时间天庭再次热闹起来，而一直在瑶池外等待的四海龙族们，此刻也都还在等候着没敢离去。
东海龙族的审判没有下来，他们完全没有离开的心思。
想要询问处置如何，但看到来去匆匆的天庭众神们，又不知道如何询问，好不容易找到一个询问，对方根本就不理会他们，急匆匆的离开前往下界，去找对应的星君，帝君们传递消息。
同一时间。
地府也收到了来自于后土娘娘的法旨，不过仍旧是继续封闭地府，这让地府的众巫族更加的不解，这个旨意的意义在哪。
........
........
这种对抗域外魔神的重大事件，为何后土娘娘会直接无视。
此刻地府众多大巫们皆是感到疑惑，然而对于目前巫族最高掌控者来说，他们只能服从。
但也有部分巫族悄悄离开前往洪荒。
只不过......
地府虽说不打算参与进去，却也不能够置身事外。
域外魔神最先盯上的就是能够轮回的地府，在域外魔神看来这里就是最容易获取本源的区域。
掌控洪荒万物生灵的轮回，这里就是洪荒的中心所在。
地府的结界被整个轰击，大量的域外魔神破开虚空直接降临在此地，他们露出的面容千奇百怪，跟着妖族极为的相似，也是兽首人身。
也有部分是人形。
但大多都是兽型。
不过他们的装备却没有跟天将们统一，身上的服装千奇百怪，类似于普通征召而来的修士那般。
但他们都有唯一的共同点，就是他们的额头上都烙印着深邃的火焰纹路。
“这些就是道祖所说的异域魔神，没想到第一个就盯上了我们地府。”
阎罗大殿。
此时的阎罗王已经通过联络明白了一件事情，那就是目前的洪荒各地并没有被异域魔神进攻，而地府则是第一个遭到攻击的地方。
虽然不能保证未来会发生什么，但目前这些异域魔神的数量……
正在不断增加！
然而，这个情况还在可接受范围内。
这些异域魔神似乎失去了理智，毫不顾忌地冲向地府大门。但他们刚一靠近，就立刻被地府的反击大阵化为灰烬。
尽管如此，他们并没有退缩之意，反而表现出更疯狂的神情。特别是那些兽型异域魔神，更是发出阵阵嚎叫，甚至嘲笑起地府来。
“看来地府还是有一些防御措施的啊。”
一名背生蝙蝠双翼的魔神站在高处，俯瞰着地府，脸上露出一抹冷笑。
在他出现后，那些似乎没有太多智慧的魔神们也都安静下来，一个个站在他的身后耐心等待着指令。
“说起来这里的味道真臭。”
又是一道声音传出。
只不过这一次走出的却不是人形，而是一头浑身被金光所充斥的黄金狮子，整体威武霸气无比。
它的身躯尽然只有小山大小，但周身所散发的金光，却隐隐有着穿透空间的感觉，充满了神秘和威严。
它的目光扫过周围，眼神中带着一丝不屑和嘲讽。
俨然就是一副唯我独尊的姿态。
“这防御大阵有点门路，目前我们强攻会损失大量的人手。”双翼人形眉头微皱，眼神中透露出一丝凝重，他目前我们还是等等破界鼠，那家伙对破开阵法比较熟悉。”
“钩镰你这家伙还是那般的谨慎。”黄金狮子开口说，“不过你这番话的确有道理，目前还不确定这地府到底有多少强者，等待破甲鼠的同时，正好继续聚集兵力，说起来这都是方舟的移动速度太慢了，不足以让我们大军立即抵达。”
“他们修为不够，不能够在虚空之中横渡，只能乘坐方舟。” 被称作钩镰的双翼人形开口说。
“哼，一群蝼蚁罢了，若不是我族数量有限，岂会需要这些炮灰？”黄金狮子一脸不屑地说道。
“炮灰还是有必要的。”钩镰淡淡地说，“毕竟，战争总是残酷的，有时候，一些牺牲是在所难免的。而且，这些炮灰也能为我们提供一定的掩护和干扰。”
“好吧，那就等吧。”黄金狮子无奈地点点头，“希望破界鼠能够快点到来，早日攻破这该死的防御大阵。”
双翼人形钩镰沉思着，而后突然看向黄金狮子说道:“其实我们不应该在这个时候进攻地府，这里一看就明白是有大能坐镇，我们应该在地面占据一定区域作为落脚地，等待我们的大军到来。”
“九幽獓他们不是去寻找落脚点了么，不过这区域还真是挺大的，要不是主上提前给我定位，我们还真找不到这中心区域，你说的也对。”
黄金狮子这时候发出一声震天咆哮，转而那些犹豫不决的异域魔神们，开始分成两批。
一部分站在队伍的最前方，一部分则是在最后方。
.......
.......
“这些家伙这是打算做什么，怎么没有继续冲击地府防御大阵了。”
阎罗王颇为不解的说。
秦广王等其他阎罗王们，目光正不断扫视着对面的异域魔神们。
“应该是知道无法以着暴力破开大阵，以至于在等待能够破局的人出现吧。”
这声音响起的瞬间，在场的阎罗王纷纷跪下。
“陛下。”
“陛下。”
“陛下。”
此刻来人正是一身黑衣帝袍的阴天子，也就是除了后土娘娘之外的最高掌权者。
“不必多礼。”阴天子摆了摆手说道：“这些异域魔神实际上跟妖族并没有太大的区域，只不过他们的种类倒是比较特殊，类似于远古时期的妖族，而且他们身上有着跟我们不同的力量，那种力量并不是法力，而是另外一种介质。”
听到这话，一旁的楚江王皱起眉头问道：“陛下，我等是继续观望下去，还是感谢他们未稳主动出击呢？”
阴天子犹豫再三，随后看向那悬空的双翼人影开口说道：“那家伙看起来是领头的，将沉睡不愿苏醒的大羿大巫叫醒，让他用射日弓试试。”
“大羿大巫？”楚江王吃了一惊，迟疑道：“可是大羿大巫不是……”
阴天子叹息一声，打断道：“大羿当初尽管已经陨落死去，但后土娘娘身化六道轮回过后将他重新塑造，但是因为月宫那嫦娥的缘故，他一直都不愿意醒来，这次只能让他试试看了。”
当年大羿因为嫦娥奔月的事情而陷入消沉之中，后来更是在跟着妖族东皇太一，还有帝俊他们大战的时候陨落。
但后土娘娘不忍心看到他就此消逝，身化六道轮回过后，重新将他重塑肉身，并赋予他新生。
然而，大羿大巫由于对嫦娥的思念，大羿选择了沉睡不醒，一直在巫族祖殿深处沉眠。
如今阴天子将他给唤醒，正是想要用他的射日神箭试试这群异域魔神的底子到底如何。
“我这就去祖殿唤醒大羿大巫。”
阎罗王自告奋勇前往，急匆匆的离开。
其余的阎王则是继续观望，不过对面似乎也是在观望。
双方都没有任何的动作。
就在这时，楚江王突然开口询问道：“陛下，属下有件事情想要询问，那大羿大巫的射日神箭不是失踪了么？属下听说，好像是那帝俊跟东皇太一为了确保他们金乌一族的安全，在斩杀大羿大巫过后就直接将其销毁了啊！”
阴天子闻言，摆了摆手说道：“并没有。”他顿了一下又继续解释道，“射日神箭哪里是这么容易能够销毁的？不过它也没有落到帝俊跟东皇太一的手中，而是跌落洪荒后便没了踪迹。”
“那我们现在将大羿大巫唤醒……”
秦广王欲言又止地看着阴天子，眼神里充满了试探之意。
阴天子自然明白秦广王想要问些什么，于是主动开口说道：“大羿跟射日神箭有所联系，只要大羿呼唤，不管射日神箭在哪里，都会立刻赶来的。”
“原来如此。”
诸多阎王听后纷纷露出了然神色。
........
........
此刻在祖殿深处，一名身穿红袍，身材魁梧的男子缓缓睁开了眼睛。
“大羿大巫。”
阎罗王见此立即上前，将事情的来龙去脉简单跟大羿说了一遍。
但是大羿却摇摇头说道：“我已经不在参与任何洪荒的争端，哪怕他们是外来者，我也没有与之战斗的想法。”
现在的他意志消沉，不想再战斗了。
思索间他重新躺回属于自己的封印区域，闭上了眼睛打算重新沉睡。
“大巫。”阎罗王不甘心，“那些外来者可是要霸占洪荒……乃至于连同我们巫族最后的净土都要霸占啊，您就这么看着，不插手其中真的好么？”
“我意已决，不必多言！”大羿的声音带着一丝决然。
“大巫……”阎罗王还想继续劝说，但看到大羿那紧闭双眼的模样，只好无奈地叹了口气，转身离去。
在离开的路上，阎罗王心中暗自叹息。
曾经的大羿大巫是多么英勇无畏，为了守护巫族而战。然而如今，他却选择了逃避和退缩。
“或许大巫经历过太多的伤痛和失望吧。”
阎罗王自言自语道。
只不过阎罗王很快傻眼了，只见那大羿凭空砸在他眼前的土地上，而且阎罗王看对方显然也是一脸茫然。
但是很快最终解释来了。
“后羿.......，立即前往阴天子所在，协助巫族对抗那些外来者。”
后土娘娘那不容置疑的声音，还有语气之下......
坐在地面的大羿，此刻已然没有了面对秦广王的气势。
“后羿都叫出来了.....”
大羿晃了晃脑袋看向六道轮回的方向，面色几番犹豫过后这才开口说道:“既然是娘娘吩咐，大羿自然不敢不从。”

第988章 异域魔神全面入侵
混乱区域最外围。
纯阳宗所在区域。
“师兄，你还没有联系上纯阳么？”
龙梨衣紧紧地抓着纯阳掌教的胳膊，脸上露出担忧的神色。
自从李纯阳离开后，已经过去了一年多的时间，但她始终未能得到他的消息。
目前，她只知道李纯阳去了混乱区域的第三层，但之后发生了什么事情，她一无所知。
“唉……”
纯阳掌教无奈地叹了口气，眼中闪过一丝忧虑。
他也一直在努力与李纯阳取得联系，但一直没有成功。尽管如此，他仍然安慰龙梨衣道：“不用担心，李纯阳一定会平安无事的。”
龙梨衣微微点头，但心中的担忧并未减少。她不禁想起了其他门派的情况，比如蜀山和落水宗。
他们每隔七天就能收到一次弟子们的消息，而他们的金华仙子和独孤剑圣更是包揽了前两名。
相比之下，李纯阳却一直没有动静，积分排名也落后于他人。
“你看看人家蜀山还有落水宗，几乎每七天就回来一个消息，而且人家金华仙子和独孤剑圣都把前二包揽，我们的纯阳到现在还是第十名开外。”龙梨衣的语气中带着一丝不满和焦虑。
然而，尽管李纯阳的积分已经一年没有变化，但他的名次仍然在前二十名之内。
这让龙梨衣稍感宽慰，但同时也对他的安危感到越发担忧。
“我相信李纯阳一定有自己的计划和打算。”纯阳掌教安慰道，试图让龙梨衣放心。
与此同时，灵溪宗的李子霆也面临着同样的情况。
他的积分已是一年没有动静了，并且已经一年多没有与宗门联系。
说起来这两个能够成为朋友，还真是有着共同点。
“要不我也去混乱区域看看吧，这里边这么的危险.......”
龙梨衣很是担心。
“梨衣你这样可不行，你的境界比纯阳低太多太多了。”纯阳掌教直接拒绝，“就你这样进去混乱区域，第一层还好说，踏入第三层怕不是立即就要成为那些邪祟的口粮，不可如此。”
“可是师兄。”
龙梨衣还想据理力争，但纯阳掌教完全不给她任何的机会。
“你不用再说了，纯阳是不会有事的。”纯阳掌教说，“我已经跟着宗门联系，纯阳的性命玉牌至今还是正常的，这足以说明纯阳没有性命之忧，你还是老老实实的跟我在这里等着他回来吧。”
况且进入混乱区域的，可不是单单只有李纯阳。
那个家伙可不会这么放心的。
.........
“师兄.......”
龙梨衣知晓事不可为，目前也只能听从纯阳掌教的话。
也是这个时候突然觉得，自己修为低下是一件多么难受的事情。
但龙梨衣还是有理智的。
并没有像那些人间画本里边的恋爱脑一般，脑子一热就冲进混乱区域去寻找李纯阳，龙梨衣十分清楚自己的定位。
眼下的她找不到李纯阳也就算了，不可成为宗门和李纯阳的累赘。
.........
第二区域。
中层。
“听说那独孤已经前往了第三区域。”
一剑斩断虎妖脑袋的宇文护，看着手腕上升的积分露出了笑容。
这头有着地仙境界的虎妖，可是给他提供了不少的积分。
“第三区域存在天仙和真仙，这个时候前往未免有些不太理智。”
长留。
被默认为未来掌门的白子衣开口。
“或许独孤道友有着自己的想法，亦或是他发现了什么。”
落水宗。
风华绝世的金华仙子翩翩，脚下有着幽绿色微风吹拂滞空。
她轻轻皱起眉头，眼中闪过一丝异色。
“不仅仅是独孤那家伙，李纯阳和李子霆那两个小辈也都前往了第三区域，而且最少是中层。”
宇文护的声音中带着一丝无奈，心中暗自叹息。
宇文护接着说道：“能够让积分玉符和联络玉符无法感应的，也只有第三区域中的中层区域，甚至有可能是第四区域。毕竟我们也没有踏入过第三区域，所以对那里的情况并不了解。”
宇文护他们彼此之间都有着协议，除了纯阳的建木……他们都不敢轻易地深入探索。
金华仙子跟着白子衣此刻沉默不语，李子霆跟着李纯阳有胆量前往第三区域，就已经足够让他们在各大宗门中声名远扬。
更别说此刻他们二人的积分，即便一年没有动静，仍旧稳坐前二十的排名。
要知道，半年前李纯阳跟着李子霆可是包揽了第一第二名。
“看来，我们还是低估了这些小家伙们的实力和勇气啊！”
宇文护感叹道。
白子衣点了点头，表示认同。“是啊，他们真的很厉害，乃至于当初的建木跟着他们比起来还要稍逊。”
“我打算也前往第三区域。”
宇文护看向了金华仙子，还有长留的白子衣询问道:“你们呢，要不要跟我一同前往，眼看着后辈如此优秀，你二人心中定然也有着诸多不甘吧，不如跟我一同前往第三区域如何？”
“我自有打算。”金华仙子回应，转而化作纵地金光就此而消失。
“我倒是有这个想法。”白子衣开口。
“那我们不妨一起？”宇文护顿时来了兴趣，那第三区域不比第二区域，还是跟着组队较为妥善些。
“这倒是不必。”白子衣也是有着属于自己的骄傲，长留那边的师弟可是说过，那李纯阳跟着李子霆二人，可是没有组队，单枪匹马的就进了第三区域。
他作为在他们之前的前辈天骄，可不能被他们给比下去。
“随你。”
既然白子衣不同意，宇文护倒也是没有强求。
只不过这时候他的通讯玉符，当即有了消息回来。
“宇文师兄？”
通讯玉符内传来了自家师弟颤抖的声音。
“到底发生了何事，突然联系我。”宇文护皱眉眼中略微不耐烦。
“那......”那声音颤抖宛若看到了什么惊恐的事情一般。
“到底是何事！”宇文护更加不耐烦。
“宇文师兄！那积分榜出现了变化，那蜀山的独孤还有落水宗的金华仙子，一同被人刷了下去，而且还是以着不可思议的积分数刷下去！”
那声音虽说颤抖，却也一口气将情报给说了出来。
“哦？”
金华仙子的声音传来，她再次回来了，实际上她根本就没有走远，一直在这里附近徘徊着。
“谁？”宇文护没理会去而复返的金华仙子，对着通讯玉符询问。
“是......”
“是灵溪宗的李子霆，还有纯阳宗的李纯阳。”
“他们再度包揽了前二！”
.........
.........
“哈哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈哈！”
此刻，混乱区域外围补给所内一片欢腾，灵溪宗和纯阳宗的众人脸上洋溢着难以抑制的喜悦。就在刚才，记录积分的排名发生了翻天覆地的变化，让人目瞪口呆。
李子霆毫无悬念地占据了榜首之位。
李纯阳则位居次席。
他们两人均以惊人的优势遥遥领先于其他参赛者，令人惊叹不已。而更让纯阳宗和众多宗门弟子感到绝望的是，李子霆的积分竟然高得离谱，简直就是一个天文数字。他的积分不仅远超第二名的李纯阳，更是将其他人远远抛在了身后。
“果然是子霆啊哈哈哈哈哈！”
灵溪宗掌门放声大笑，声音响彻整个补给所。或许他是有意笑得如此响亮，生怕其他宗门听不见一般。然而，尽管笑声不断，但灵溪宗和纯阳宗还是在第一时间与李纯阳和李子霆取得了联系。
毕竟他们还是要第一时间关心他们的状态，到底如何？
是否需要支援。
.......
“纯阳你怎么样了，目前的状况如何？”
纯阳掌教看着积分榜一阵不舒服，没想到李子霆竟然如此的厉害，连他们纯阳都没办法镇压。
“我的状况还很好，这一次回来第二区域是稍作休整。”
李纯阳的声音快速传来。
“那就好那就好，没有事就好。”
“这次我前往了第三区域，还有第四区域，但第五区域我内心有所顾忌，倒没前往。”
“什么？！”纯阳掌教不淡定了，“你竟然前往了三四区域，你这小子真是胆大妄为啊。”
“什么什么，小瞳你怎么能偷偷跑去第四区域。”龙理梨衣听到李纯阳的声音后立即凑过来，“你有没有受伤，快回来休整一段时间，先别出发了。”
“我没事，第三区域并没有你们想象的那么危险，我这次除了休整，还是为了将积分上传，之后我会继续前往第四区域探索，有机会的话我会前往第五区域，我目前状况一切正常。”
“不可以呀小瞳，你听师傅的，我知道你很厉害，但第四区域可不是闹着玩的！你一定要注意安全啊……”
龙梨衣的话还没有说完，李纯阳那边便已经单方面的切断了通讯。
这让龙梨衣心里那叫一个气。
再度呼唤的时候，直接通讯中断无法再次建立。
于是她不由得看向纯阳掌教，眼中尽然都是幽怨。
纯阳掌教直接别过去不敢直视，李纯阳有着自己的想法，他不会去干涉，至于龙梨衣......
只要她能够联系上李纯阳，那他也不管，反正觉得她烦人的不是他就行。
..........
..........
“前往第三区域吧。”
听着来自于落水宗弟子的消息，一直在第二区域徘徊的金华仙子终于下定决心，冲着宇文护白子衣留下这么一句话，率先化作金虹出发。
宇文护和白子衣对于这个消息，也是感到非常震惊，怪不得李子霆跟着李纯阳能够将积分拉的这么大，第三区域的邪祟积分自然不是第二区域所能够比的，看来他们要想增加积分......
拉近亦或要超越，只能前往第三区域。
于是乎他们二人也跟着金华仙子的方向追过去，第三区域危险重重，还是几人组队比较好。
第二区域的模式自然不能够沿用。
........
........
“是啊，的确没有想到，东海龙族居然会如此不要脸面。”
第四区域内，华山三圣母杨婵转头看向身旁的英姿飒爽的男子，他正是二郎显圣真君杨戬。
“仅仅是为了对付一个区区人族修士，东海龙宫就派遣龟丞相带领五万精锐水军出出。最终，却还是被对方轻易镇压并歼灭。这样看来，东海龙宫所谓的精锐也不过如此罢了。”
杨戬摇了摇头，对水族军队的表现并不看好。
“说起来，这人族修士的战绩确实令人惊叹。这不禁让我想起了哪吒、袁洪和你。在这世间，能够凭借一己之力创造如此辉煌战绩的人，怕是只有你们三个能做到吧？”
杨婵毫不吝啬地表达着对杨戬的钦佩之情，毕竟她的哥哥完全配得上这份夸赞。
在这一生中，能够令她这位三圣母真心佩服的人，总共只有三个：她的哥哥，李哪吒以及袁洪。至于其他的人，杨婵根本不屑一顾。
“那是？！”
杨戬这一刻当即将杨婵护在身后，同时拿出自己的三尖两刃刀，额头第三只眼就此而睁开。
“怎么了二哥？”
杨婵略微不解。
“是异界魔神，他们降临了。”杨戬第三只眼看到了鬼鬼祟祟的身影从虚空坠落，如果没有差错的话，那就是天庭下发的异界魔神们。
杨婵咽了咽口水。
“三妹你倒是别怕，这些异界魔神的实力似乎并不同步。”
通过第三只眼查看，杨戬探查到那些异界魔神的实力有强有弱，虽说无法看清楚他们的境界，却也能够通过气息明白，他们的气息大多都是处于真仙太乙众多，有大罗的，但大罗的似乎被天庭截留了。
昔日的天庭对手们，此刻正带着天兵天将蹲守在洪荒边界破碎位置。
那截教众人更是摆下一座座大阵，强行截留了大部分异界魔神。
这些遗漏的异界魔神都是实力弱小，亦或是偷溜出的。

第989章 杨戬：“尽情的打一场”
“那二哥你要去对付这些外来者么？”
杨婵担忧地看着二郎神杨戬，天庭的局势已经非常紧张了，所有的强者都被派出去应对这场危机，目的就是要彻底消灭那些入侵的异域魔神。
而杨戬作为天庭的二郎显圣真君，自然也需要参与这场战斗。
“目前我并没有收到王母的召集令，所以暂时不需要我出手。”
杨戬回答道，他的眼神充满自信和坚定。
他的天眼闪烁着耀眼的光芒，一道道金色光线如同利箭般射向天空，准确无误地击中了那些试图从高空靠近混乱区域的外来者。
随着金光的闪耀，这些外来者瞬间化为灰烬，消散在空中。
之所以能够如此轻易地击败这些外来者，主要是因为他们的实力相对较弱。
而二郎神杨戬的实力却已经达到了无限接近于准圣的境界，对于这些真仙至太乙玄仙级别的外来者来说，根本无法与他抗衡。
再加上杨戬本身就是一个同阶无敌甚至可以越级挑战的强大存在，这些实力远不如他的家伙，面对他就只能落得个必死无疑的下场。
“虽说我解决了大部分靠近这里的异域魔神，但仍旧有漏网之鱼，且看着天庭的局势不太乐观。”
通过天眼杨戬可以看到模糊景象，天庭的大军面对异域魔神呈现出败退情况，若不是有截教的大阵阻拦，说不得他们已经突破了更多。
“有很多准圣境界的，他们正在跟赵公明对峙着。”
“准圣境界？”杨婵捂着嘴巴。
“对方的准圣数量很多，如果不是赵公明的九曲黄河阵把他们阻拦，天庭的大军两眼一触即溃。”杨戬说道，“然而此刻的赵公明毕竟没有云霄的混元金斗，九曲黄河阵的威力并没有达到巅峰状态，也仅仅只是做到阻拦而不是斩杀。”
“那些异域魔神当真这般的厉害么？”
杨婵皱起眉头，无法置信地问道。
“他们的准圣至少是我们的好几倍，虽说从境界上根本看不穿他们，但他们的气息就是如此。”
杨戬面色越发凝重，语气严肃地回答道。他的眼神中透露出深深的忧虑和警觉，仿佛意识到了这次危机的严重性。
这事情一次的危机比以往的任何一个大劫都要严重，因为这次他们面对的敌人来自于外界，实力强大且数量众多。以往的大劫往往是内部的矛盾和争斗，而现在却与外来者发生冲突，形势变得异常严峻。
“这么多的准圣！”
杨婵震惊得瞪大了眼睛，难以置信地喃喃自语。她从未想过会有如此庞大的准圣军团出现在眼前。
且对方甚至还占据上风。
“王母已经动用天庭气运的力量给赵公明助阵，这让赵公明勉强扛了过来，不过对方的准圣人数再多出一倍，赵公明真有可能会扛不住。”
杨戬不自觉握紧手中的三尖两刃刀，随后转身看向了杨婵说道:“三妹，这里已经处于是非之地，你还是快一些返回灌江口，保护住娘亲。”
“那你呢二哥。”
杨戬看着杨婵，随后又抬头看向那高空之中的苍穹，那眼中尽然都是战意:“我要前往缺口所在，尽情的战斗一场！”

第990章 洪荒齐心
“我有预感，我的机遇就在这一次，说不定我能够因此，斩尸突破成为准圣！”杨戬眼中火热起来，一旦能够踏入准圣，那就是洪荒中最顶级。
曾经不管是哪吒还是袁洪，都比他更快突破到准圣境界。
虽说袁洪是因为混沌魔猿血脉突破，但哪吒却是实实在在的天赋突破，而唯独他杨戬卡在大罗巅峰这里久久不能突破，唯独他落后一筹。
以着他的骄傲怎能允许。
“如果真的是这样的话，那我真的为你高兴啊。”
杨婵也为杨戬感到高兴，杨戬完成突破那她们一家将成为真正的大能世家，只有达到准圣境界才能够称之为大能。
目前的大罗金仙还不算。
大罗金仙只能算作是高端战力，准圣才能是顶级战力。
“你先返回灌江口吧。”
杨戬再次重复，他是真的怕自己这个妹妹出现意外，异域魔神的凶残到底如何，杨戬可不敢拿去赌，他就这么一个妹妹。
“我知道了二哥，可是二哥，你说有部分异域魔神已经逃进了混乱区域，不需要去管管么？”
“那些妖王们会处理的。”
没入混乱区域的异域魔神，实力撑死也就只有太乙真仙亦或是太乙玄仙的级别，连太乙金仙都没有。
连这种程度都无法处理的话，这些混乱区域的妖王又拿什么来割据一方。
“倘若他们连这种程度都无法处理，那他们也应该被斩杀。”
杨戬留下这句话过后，便领着杨婵离开，在送到距离灌江口路线后，当即冲上了天宫。
只是.......
当他离开过后，本应该返回灌江口的杨婵，这时候却掉头。
.........
.........
洪荒边境屏障所在。
此时的赵公明已经感到有些吃力，他发现自己的法力正在快速消耗。
尽管如此，他仍然咬牙坚持着，因为他知道，如果没有他的支撑，九曲黄河阵可能随时崩溃。
然而，随着时间的推移，对方的准圣数量不断增加，这让赵公明感到压力倍增。
他心中暗自庆幸，幸亏他们选择在屏障内部摆下大阵，否则一旦他们离开屏障前往虚空，恐怕当场就会被对方的圣人境界斩杀。
赵公明观察到，对方的中端力量似乎已经见底，并没有继续被护送进入洪荒。相反，他们的高端战力却在不断增加。
此刻，对方已经有多达十八个准圣境界的强者到达战场，而且这个数字似乎还在不断增加。
"幸亏有大妹创建的九曲黄河阵，不然就凭我们这些人怎么可能挡得住他们呢？"赵公明心中暗叹道。
这时，十天君看到了赵公明越发苍白的脸色，关切地问道："大师兄，你还好吗？"
他们心里那叫一个慌啊！
赵公明这里一旦被攻破，那么他们的十绝阵在准圣大能眼中简直就是不值一提的小儿科，轻易就能被破解。
“我还好，幸好有真武帝君他们及时赶来支援，要不然我可真是扛不住了。”
赵公明心怀感激地朝着后方望去，只见真武帝君正站在他身后，威风凛凛。
“异族竟敢入侵我们洪荒大地，我们这些人又岂能坐视不管？”
手持地书的镇元子义愤填膺地说道。
在他的身旁，火云洞的三皇们也赫然在列，这一刻他们得到天道的允许，可以离开火云洞前来支援。不仅如此，还有许多曾经针锋相对的敌手，如广成子、云中君等阐教金仙，此刻也纷纷赶到此处，一同并肩作战。
这样一来，他们这边便汇聚了六位准圣级别的强者，再加上随时准备增援的截教大师姐金灵圣母，她同样也是准圣境界。
也就是说，一共有七位准圣在此镇守九曲黄河阵，凭借着强大的实力和紧密的配合，才能勉强抵挡住对方十八位准圣的猛烈攻击。
而且对方的准圣也不都是巅峰状态，大多都是跟着赵公明一般属于初期，也就只有几位是巅峰。
这需要三皇亲自对付。
“他们的人数继续增加了。”
伏羲身后八卦阵旋转的同时，左手河图，右手洛书。
那回归陆压手中的河图洛书，重新被他召唤了回来。
主要是河图洛书最初的主人是帝俊，只不过帝俊陨落过后有一段时间是伏羲保管，成为河图洛书的主人，这段时间已经足够伏羲给河图洛书留下烙印，这时候需要它战斗自然能够召唤。
只见河图洛书迅速飞到伏羲头顶，然后化作一道金色光芒融入到八卦阵之中。
随着河图洛书的加入，八卦阵变得更加明亮和强大，仿佛要将整个天地都笼罩其中。
而八卦阵再度笼罩九曲黄河阵，将这凶阵的危险再次提升一个层次。
与此同时，金灵圣母也出手了。
她双手结印，口中念念有词，一道道五彩光芒从她身上涌出，汇聚成一只巨大的凤凰。
凤凰展翅高飞，发出一声清脆的鸣叫，向着敌人冲去。
凤凰所过之处，空间破碎，法则崩裂，无尽的火焰熊熊燃烧，仿佛能够将一切都化为灰烬。
而神农氏则手持神农鼎，不断地释放出强大的气息。他的眼神坚定，充满了威严和霸气。
神农鼎散发着浓郁的药香，一道道绿色光芒从中飞出，化作无数道细小的光线，如同雨点般洒落在战场上。
这些光线蕴含着强大的生命力，可以治愈伤口、恢复体力，让己方的道友瞬间恢复战斗力。
尤其是赵公明，此刻本该虚弱的躯体，再度焕发出了生机。
现在的赵公明必不能倒下，九曲黄河阵正是以着他为阵眼所在，只要赵公明不倒下，那九曲黄河阵就不会被攻破，那异族就无法突破。
“对方的数量已经达到了二十五位。”
轩辕黄帝提着轩辕剑的手在紧绷，二十五位准圣。
哪怕是整个洪荒都拿不出，对面竟然如此轻易的调遣出来。由此可见，对方所在的世界，整体的实力必然在洪荒之上，这可是一个不妙的消息。
“必须想办法斩杀他们部分准圣，不然等到他们汇聚在一起再度配合，我们更加没有优势。”
王母娘娘的声音传出。
作为天庭此刻实际掌控者，她一身褪去衣裙，披上了战甲来到了战场，直接祭出他的四方旗。
给九曲黄河阵再度增加防御力。
而这防御力则是笼罩住赵公明，将她保护的死死的。
真武大帝则是同样如此，祭出自己的皂雕旗将赵公明给护住，伏羲的八卦阵，河图洛书，还有王母的四方旗，如今的赵公明可谓是真正的龟壳。
“贫道自然不能坐视不理。”
人教。
玄都大法师带着弟子度厄真人等人，一同赶赴战场。
至此这边的准圣大能，达到了九个。
乃至于玄都大法师，直接祭出了太极图，强行将洪荒破碎的屏障给囊括其中，只要那些外来者想要进入洪荒，那就必须要从九曲黄河阵通过。
这算是强行将多个通道，压缩到一个。
除了太极图之外，玄都大法师也祭出自己的天地玄黄玲珑塔，笼罩住赵公明的同时，还将自己炼制的丹药用葫芦扔给赵公明。
“大家.......”
赵公明感动不已，没想到这一刻大家竟然如此看重他。
不管是伏羲轩辕神农，王母还有玄都大法师，他们的实力都是远远强过他赵公明，都是处于准圣后期和巅峰的级别，但他们仍旧将阵眼给了他赵公明。
这种看重让赵公明内心对人教的不满，彻底的消失了。
而对于王母也有了感激。
不像当初那般完全不放在眼里。
这是巨大的改变。
“此刻专心对抗外来者才是，九曲黄河阵乃是道友作为阵眼，道友不可出现任何的意外。”
伏羲开口提醒。
而神农的神农鼎再度焕发光辉，更多的天将们恢复活力。
“公明师弟。”玄都大法师开口，“依我看九曲黄河阵可为中心大阵所在，而十绝阵则是为辅助状态，但是这些大阵，皆是可以被天庭的四方大阵包括，这样层层聚拢，才能够确保不会放任何一个异域魔神逃脱。”
“大师兄说的在理。”
“大法师说的是。”
“赞同。”
“赞同。”
“赞同。”
在场的不管是截教弟子，亦或是阐教弟子，天庭帝君等等，全都同意了玄都大法师的建议。
这般重重包围之下，后边的异域魔神那是休想前往洪荒任何一个。
而且，这样也能够让杀阵的威力提升的更加厉害。
“本宫这里有蟠桃等等灵果，此刻全都贡献出来给诸位回复。”
王母娘娘更是大气起来，吩咐七仙女拿出一篮篮蟠桃。
众人一看纷纷对王母感激起来。
“那月宫中的太阴星君和陆压，有谁前往通知了么？”
这时候突然有人开口询问。
是阐教道人太乙金仙。
“已经通知了。”有天将回答，“我等已经根据娘娘的吩咐，通知了洪荒各个大势力的大能。”

第991章 琼霄碧霄：“我想大姐了。”
“那么太阴星君跟陆压这是什么打算？”
玄都大法师皱起眉头，心中疑惑不解。他实在想不通太阴星君和陆压为何不前来帮忙。
虽然双方曾经有些矛盾，但如今面对的可是关系到整个洪荒生死存亡的大事，大家理应暂时放下成见，齐心协力抵御外敌。
“如今多层防护之下，哪怕太阴星君他们不来我们也有机会。”
伏羲平静地说道。
话音未落，先天八卦阵突然发动，瞬间将一名试图闯入洪荒的魔神擒获，并直接扔入大阵之中。
一旁的赵公明见状，立刻卷起滔滔黄河水，将这名魔神紧紧困住，使其无法逃脱。
与此同时，他施展神通，禁锢了对方的修为，并不断侵蚀其肉身。
“没有姐姐的混元金斗，这九曲黄河阵的威力始终没办法完全发挥出来，不然准圣之下的生灵只要进入大阵，顷刻之间就会被同化成黄沙沙雕。”
碧霄撅着小嘴，一脸不高兴地抱怨道。她对现在的九曲黄河阵并不满意，认为其威力远远不如以前。
琼霄在一旁也跟着附和道：“总归是还能够运转起来这大阵，当初混元金斗跟着大姐一同燃烧生命，如今大姐陨落无法归来，想来那混元金斗……”
“也是如此吧。”赵公明轻声说道，声音中带着一丝哀伤和无奈。
他知道，大姐云霄已经永远离开了这个世界，再也无法回来。
而那混元金斗，作为大姐云霄的法宝，也随着大姐的离去而消失不见。想到这里，赵公明心中涌起一股难以言喻的悲痛。
赵公明听后也露出悲伤表情，他们陨落的截教中云霄无法通过封神榜复活，也就是说云霄是直接陨落。
她的神魂更是为了催动那六魂幡，直接进行了血祭。能够影响当初圣人境界的太上圣人，元始圣人他们。
云霄的战绩可谓是辉煌的，然而这辉煌的背后却是无尽的牺牲与痛苦。
云霄一直都是赵公明三兄妹他们一生的痛，平日里尽管云霄对他们管教甚严，甚至有时让他们感到厌烦，但如今真正失去之后，他们才深刻体会到曾经的幸福是多么珍贵。
“大兄.......，我真的想姐姐了。”
“我也是，大兄。”
.......
........
“目前我们是在第二层的中心区域，想要快速返回到我们当初的区域，直线是不可取的，那如意真仙跟着牛魔王，估计会埋伏我们。”
李纯阳做出理性分析，眼下他们已经在第二区域休整了几天时间。
不管是丹药还是精神，都得到了大量的补充。
丹药是紫霄仙子炼制的，李纯阳跟李子霆发现........
紫霄仙子似乎做什么都很有天赋，而且在各个领域中都有着一定的造诣，八卦演算，如今又是开炉炼丹，前边又是各种神通术法。
这是真的神秘。
“紫霄仙子可有办法？”李纯阳问道。
而前方所在，则是闭目养神，玩弄着指尖有金光跳动的紫霄仙子。
“可以构建传送阵进行传送，不过眼下传送阵的前提是有人能够配合我们，可以通讯给金光上人进行协助我们，但是构建传送阵会消耗灵石材料等等，而且这构建起来也有点难度。”
紫霄仙子给出了办法，但这个办法对于李纯阳等人来说，无异于痴人说梦。
“这需要大量的灵石，是需要提供稳定的灵力么？”
李纯阳皱着眉头问道。
“没错。”紫霄仙子点头说道，“传送阵的构建本来就是需要大量的灵力作为支撑，所以灵石跟一些特有的聚灵阵法是必须的。”
“那法力是否可以？”李子霆也问道。
“自然是可以的。”紫霄仙子回答道。
听到这句话，李纯阳和李子霆对视一眼，眼中都露出了一丝希望。
“那就好！”李纯阳说道，“我有一个想法，如果我们能够找到足够多的法力源，比如一些强大的法宝或者修炼者，也许就可以用这些法力来代替灵石，从而启动传送阵。”
“这个主意不错！”李子霆赞同道，“只是要找到这样的法力源并不容易，而且就算找到了，也可能存在风险。毕竟，使用别人的法力来驱动传送阵，很可能会出现法力亏空，甚至存在不稳定风险。”
“太乙真仙的法力的话，可否支撑我们三人进行传送呢？”李纯阳说，“倘若我们不构建固定的传送阵法，只是单纯的构建一个一次性的传送阵法的话，我们用法力替代的话，也不会需要很多吧。”
“你这个提议不错。”紫霄仙子点点头认可了李纯阳的提议，“的确是可以构建临时的传送阵法，移送三个人的话，只是抵达金光上人所在的区域，大概率是不会有任何的问题。”
顿了顿紫霄仙子继续说道:“不过哪怕是构建完整的传送阵也不会有问题，大可花费一点时间在这里构建一个聚灵大阵，传送阵就建立在这上边。”
“这倒是没必要了。”李纯阳果断拒绝，这样花费的时间就更多了。
“仙子我想问一下。”这时候李子霆开口道。
“你说。”紫霄仙子看向他。
“这作为输出法力支撑传送阵，是否必须要稳定的？”李子霆问，“倘若是稳定的话，那我们三个人是不是就要有一个人作为支撑点留下来？”
“这倒是不用。”紫霄仙子微笑，“只需要给传送阵摄入足够的法力即可，这一点我们在场的所有人都能够做到，这倒不是什么比较严重的问题。”
“那就好。”李子霆放心了。
“但是我需要花费一些时间联系金光上人，从联系到构建法阵我预估需要一天的时间，这些时间就请你们准备好你们所需要的一切事物吧。”
紫霄仙子给出了时间。
李纯阳跟着李子霆各自赞同，而后开始去准备所需要的事物。
在接下来的一天里，李子霆果断离开，而后李纯阳想了想后，跟在紫霄仙子的身边厚着脸皮询问这传送阵法的构建，紫霄仙子倒也没有隐瞒。
且在李纯阳的协助下，原本只需要一天时间就能够完成的传送阵法，用了三天的时间才完成。
期间还被金光上人通讯询问，何时能够开始运转测试。
对此紫霄仙子仍旧很温柔的回答：“很快就会完成的。”
而这三天时间，紫霄仙子也没有出现过任何的不耐烦，反倒是非常细心详细的跟李纯阳讲里边需要注意的事项。
这让一旁看着的李子霆一阵无语，他本来也想听听这传送法阵的构建来着，只不过凑过去一听便没有了兴趣，这里边涉及的范围似乎有点广泛。
乃至于还涉及到空间方面的知识。
这顿时让他没兴趣了，可是李纯阳竟然能够听得懂。
李子霆不禁感到疑惑：“难道李纯阳真的这么聪明？”
不过，他还是决定不去多想这些事情。
毕竟，每个人都有自己擅长和不擅长的领域。也许对于李纯阳来说，理解传送阵法并不是一件困难的事情。
甚至于还能够举一反三出来，这让李子霆着实讶然，对方的天赋未免太过恐怖，除了火焰神通，这还能够涉及的空间，且李子霆还隐约的听到了，李纯阳还讲到了有关时间方面的东西。
期间由于那山君不断在几人眼前晃荡，李纯阳也仅仅是瞥了眼对方，而后继续跟着紫霄仙子探讨。
.........
.........
第四区域所在。
金光上人道观。
在一阵紫光闪过之后，四道身影于虚空转换之间逐渐变得清晰可见。
"看起来这次外出，你们都获得了不少收获啊。" 金光道人的脸上浮现出一抹欣慰的笑容。
"此次确实多亏了金光前辈的相助，否则我们要到达此地恐怕还需耗费大量时间。" 李纯阳恭敬地拱手道谢，一旁的李子霆见状，也赶忙效仿。
"这位便是纯阳小友提及的好友吧，果真是与众不同。" 金光道人的视线落在李子霆身上，眼中闪烁着赞赏之意， "所谓物以类聚，人以群分，天骄的朋友自然也是天骄，这条规律的确屡试不爽。说来惭愧，在诸位面前，贫道反倒觉得自己有些格格不入了。"
"道友言重了。" 李纯阳连忙回应道，"道友的修为高深莫测，就连我和李子霆都望尘莫及。能在第四区域拥有一席之地，并令周围的邪祟妖族不敢轻易靠近，单从这一点来看，就足见道友的实力之强。"
“哈哈哈。”
一阵爽朗的笑声从金光上人口中传出，仿佛要穿透云霄一般。
而金光道人的脸上也洋溢着愉悦的笑容，显然对李纯阳的话感到非常满意。紧接着，他热情地邀请李纯阳和其他人一同进入大殿，并准备了美味的茶叶和精致的点心来款待他们。
说来也怪，当众人走进大殿时，发现这里并没有摆放任何肉类食品，只有简单的粗茶淡饭供人享用。这一现象令李纯阳不禁心生敬佩之情，他深知金光道人坚持素食的决心有多么坚定。
这种修行方式不仅需要强大的毅力，更需要内心深处的坚守与执着。
此刻，李纯阳心中暗自庆幸自己遇到了如此值得尊敬的人物。
同时，他也明白了金光道人的意志力是何等坚韧不拔。
然而，最令人惊奇的事情还在后头。原来，金光道人并非凡人，而是一只修炼了千年之久的蜈蚣精！
关于这一点，紫霄仙子曾向李纯阳透露过。
不过，对于为何称其为“金光道人”，紫霄仙子表示一无所知。
尽管如此，她还是提供了一些有关金光道人的信息。
——据说，他有七位师妹。
虽然她们从未出现在这里，但紫霄仙子坚信，既然她们是金光道人的师妹，那么必定都是修行正道的妖族或人族。
不然的话，他们又怎么配得上金光上人的优秀。
“你等安心在这里休息，贫道这里不说别的，就是足够的安全，尽管休息便是，不会有人来打扰的的。”
金光道人那叫一个自信。
而后在给李纯阳等人安排了住宿的地方后，金光上人便急匆匆地外出了。
“这里的灵力还真是浓郁啊！”
李子霆深吸一口气，感受着空气中所蕴含的灵力，尤其是那雷霆因子的活跃，让他感到十分舒适。
他李纯阳转头看向李子霆，笑着说道：“金光道友在这里布置了一个聚灵法阵，在这里修炼事半功倍，比起我们在宗门之中，这里的速度最少提升了十倍以上。”
这并不是在开玩笑，混乱区域本身就是灵力浓郁之地，而这里的聚灵法阵更是起到了锦上添花的作用，使得修炼的速度大大提高。
“说起来，金光道友突然外出这是要去哪里呢？”
李子霆有些疑惑地问道。
“想必是去查看他的药园了吧。”紫霄仙子猜测道，“金光道友平时也会炼制一些丹药之类的东西，所以他也会自己种植一些药材，而且他的药园正好位于聚灵法阵的中心阵眼处，那里的灵力更加的浓郁。”
“金光前辈果真是一个德高望重的道门前辈呀。”
李子霆感慨的说。
李纯阳直接就找个地方休整，这一次提供传送大阵法力的可是他。
不过李纯阳的法力却是没有出现太多的亏空。
且李纯阳发现他的法力似乎很多，随着境界修为的上涨，他的法力浓度，还有法力的储存量都在提升，比如你太乙真仙境界，他就有太乙玄仙的法力储存量，而且他的法力质量，可能还在你之上，这是李纯阳目前产生的异变。
..........
还有一点李纯阳没有告诉任何人。
在跟着紫霄仙子探讨的时候，他的脑袋里似乎凭空多出了许多资料，比如涉及时间和空间的。
且出现的不是粗浅的运用。
而且货真价实出现了.......法则！
脑海中出现的讯息，还有身体莫名....，总之很玄幻。

第992章 觉醒？
“还有这个东西.......”
“究竟是什么？”
独属于自己的房间内部，李纯阳端详着右手掌心所在，眼中闪过一丝疑惑。
突然，一颗通体深邃的灰色珠子，一闪而逝。
“这是什么？”李纯阳喃喃自语道。
他发现自从进入这片混乱区域后，他的身体就开始发生了奇异的变化。
不仅身体无时无刻都在提升和提纯法力，连境界也宛若喝水一般自然突破。
如今不过，刚刚踏入这混乱区域没多久，哪怕不修炼，境界也自然而然的突破到了太乙真仙后期境界。
这种突如其来的变化让李纯阳感到十分困惑和不安。
他不知道自己的身体究竟怎么了，为什么会出现这样的情况。
但他唯一能够确定的是，绝对没有第二个人跟他一样，突破会如此轻松。
即便是与他齐名的李子霆，此刻的境界也不过是太乙真仙初期境界。
最诡异的是，李纯阳有一种特别玄奥的错觉，仿佛只要他愿意，他可以随时突破到太乙玄仙境界，甚至太乙金仙的境界对他来说也并非遥不可及。
面对这种未知的变化，李纯阳心中充满了疑虑和担忧。他不知道这些变化意味着什么，也不知道它们是否会对他产生不良影响。
这种感觉就像是在迷雾中行走，一切都变得模糊不清，让人无法确定方向。李纯阳不禁陷入沉思：“还是说这是一种隐藏的心魔在作祟？”
心魔是修行者在修行过程中可能遇到的一种心理障碍，如果不能及时发现并克服它，将会对修行者造成极大的危害。
但是，李纯阳却并没有感受到任何的不适或异常。
相反，他觉得自己的精神状态比以前更加清晰，思维也更加敏捷。
“难道是因为我的心境已经超越了普通的修行者，所以才能抵御心魔的侵袭？”
李纯阳暗自思忖道。他决定尝试使用一种名为“冰心法诀”的法术来验证自己的猜测。
这种法术可以帮助修行者检测出内心是否存在心魔，并将其镇压。
于是，李纯阳开始念起了冰心法诀。
随着法诀的施展，他的意识逐渐沉入到一个平静而深邃的境界中。
然而，经过长时间的施法，他始终未能察觉到任何心魔的迹象。
不仅如此，他甚至感觉到自己的精神状态越来越好，思维也越来越清晰。
“难道是我猜错了？或者说，这根本不是心魔，而是一种新的力量在觉醒？”
李纯阳皱起眉头，思考着这个问题。
他决定继续观察自己的身体变化，同时也希望能从其他方面找到答案。
也开始思考自己修为的暴涨，究竟是好事还是坏事。
亦或是要不要想个办法，把自己暴涨的境界修为给封印住，等到自己查清楚原因后再解开这个封印。
并且现在是否存在这种封印，又会不会对自己产生哪些不利的影响。
“这是？”
思索之中的李纯阳瞳孔睁大，紧接着在他掌心闪过的深邃珠子虚影，在这个瞬间从他的躯体透体而出。
且不仅仅只有一个珠子。
一颗接着一颗在他的周围浮现，直到密密麻麻的在他的躯体各处。
“一，二，三........”
“竟然有三十六颗珠子。”
李纯阳仔细观察着突然出现的珠子，发现这些珠子的颜色各不相同。
有的是深邃的黑色，有的透明的白色，有些则是带着蔚蓝色海洋，而有的则是通红的火焰等等。

第993章 金光上人的师妹们
只不过......
当李纯阳想要继续沟通这些珠子时，它们就像是受惊的鱼儿一般涌进李纯阳身体，石沉大海。
哪怕李纯阳再怎么去沟通探索，仍旧没有在他的身体中找到丝毫。
“明明是存在于我的体内，但为何我找不到它们的踪迹？”
这是怪事。
李纯阳放开神魂进行全方面探查，约莫持续一个时辰后。
李纯阳放弃了。
这也让他确认了一件事情，倘若不是这些珠子主动跟他联系，他是不可能找得到这些珠子的。
哪怕是在他的体内。
“真是不爽啊，这种被人当做寄生虫的感觉。”
发着牢骚的李纯阳，忽然听到了观内有其他女子的声音响起。
不同于紫霄仙子的温柔似水，这声音光听着就带着一股灼热的火辣妖娆。
不需要猜测，显然声音主人也是如此。
本来作为客人，李纯阳是不好外出的，但这时的他听到了紫霄仙子的声音，紧接着又是几道女人的声音，只不过比起最初那妖娆声音而言.......
剩下的几道声音倒是正常。
........
........
金光观中庭所在。
提着花洒给附近花丛小树浇水的紫霄仙子，这时候被一群衣着暴露的女子给包围起来。
且领头是一名身着黑色紧身长裙，有种类似于俏妇人的打扮。
其余人的打扮倒是显得很少女。
“你就是师兄收留的紫霄仙子？”
开口说话的是一名身穿绿色裸露长裙的少女，女子面容白皙俏丽，两边脸蛋还带着些许婴儿肥，但是却有着一双勾人心魄的桃花金钱眼。
“见过几位姑娘。”紫霄仙子微微施礼，礼貌很充分。
“果真是一个美人。”蓝袍长裙少女目光落在紫霄仙子身上来回打量，“难怪师兄那般向道之人都愿意收留你。”
“金光上人道友不巧刚刚外出，几位既然是金光上人的师妹，那想来对这里已然无比熟悉。”紫霄仙子面色微变后迅速恢复正常起来，“那紫霄便不在这里妨碍诸位姑娘，这就回房继续修炼。”
说着紫霄仙子对着几位女子施礼，而后提着花洒离开。
“诶怎么走了。”
身穿黄色长裙的少女嘟着嘴，对紫霄仙子的离开很是不理解。
她们似乎也没有干什么呀，怎么这个绝色美人就这么离开了呢。
“你赶紧........”
“不得无礼。”黑色紧身长裙女子开口，同时也伸出手把开口的青色长裙女子给拉回来，“这里是师兄的道场，我们怎可在这里对师兄的客人无礼，还不快点跟师兄的客人道歉。”
“这......姐姐。”
“嗯？”黑裙女子眼眸眯起，那青色长裙女子立即吓得缩了缩脖子，而后怯怯的开口说道:“姐姐.......，我也想跟她道歉，可是.....可是她........”
橙色长裙女子瞥了眼后者，接过话语后说道:“六妹的意思是说，对方已经走远了，大姐。”
“那也不能如此没有无礼。”
黑裙女子瞪了眼橙色长裙女子，眼神之中带着警告之余，目光再度落在青色长裙少女身上。
“这里是师兄的道场，我等皆是师兄的师妹，绝不能在这位客人面前失了礼数，否则会令师兄难堪。”
“我们明白了，大姐。”
剩下的六个姑娘们异口同声地回应道。
然而就在这时，一个身穿黑色长袍的女子突然闪现离去，紧接着提着一把锋利的匕首，押着一道人影走了进来。
“四妹，你这是在干什么？”大蜘儿皱起眉头，语气略带责备地问道，“刚才不是说好要对师兄的客人客气一点吗？这……这是飞虎？”
当大蜘儿看清四妹押着的身影时，她一时之间也忘记了继续训斥。
“这家伙鬼鬼祟祟地跟在我们身后，我不知道他究竟想要做什么，但我已经给过他主动现身的机会了。”
被称为四妹的蜘蛛精抬起修长的美腿，毫不留情地一脚狠狠踩在山君的脑袋上，用力将其镇压在地。只听到“啪”的一声脆响，山君庞大的身躯轰然倒下。
“这小家伙的修为倒是相当不错啊，居然已经达到了太乙真仙的境界。”大蜘蛛精看着倒在地上的山君，不禁感叹道。
“不过它的血脉似乎出现了返祖现象，否则也不至于到了太乙真仙境界却依旧保持着兽型，未能化为人形。”
“难道这是师兄新收的坐骑？”身穿青色长裙的少女开口问道，她是七只蜘蛛精里排行第六。
“不无这种可能，毕竟以它这样的修为境界，根本没有资格靠近道观。”黑裙大蜘蛛精附和道。
“我才不是什么金光上人的坐骑呢！我可是我家主人的坐骑！”
山君头晕眼花，四妹的那一脚让他的脑袋此刻还在隐隐作痛。
“紫霄仙子的坐骑？”大蜘蛛精询问。
“我主人不是紫霄仙子，我主人是跟着紫霄仙子一起被金光上人当做客人，在这道观中做客的。”
山君的求生欲望非常强烈，因为他发现在场的七个蜘蛛精修为深不可测，远在他之上。仅仅是她们散发出来的气息，就已经足够震慑到他了。
更为重要的是，这些蜘蛛精并没有主动释放气息，而是自然溢出的。
“为何这里会有妖气？”
李子霆的声音响起，山君立刻变得兴奋起来。虽然他自己被对方的气势所震慑，不敢轻易乱动，但他的主人可不是好惹的。
这七个妖气冲天的蜘蛛精，难道还能比他的主人更强大吗？就算他的主人无法战胜，还有主人的朋友李纯阳呢。
李纯阳可是一个真正的天骄，修为深厚得连他都无法看透。而且，就算李纯阳也无法战胜，他们还有最强的太乙金仙境界的强者。
——紫霄仙子作为最后的底牌。
而且这里是金光上人的道场，她们作为金光上人的师妹。
哪怕是妖气冲天，也不一定会在这里跟金光上人的客人动手。
“什么情况？”李子霆的身影突然出现在院中，他一脸疑惑地看着眼前的七个女子，目光最终落在了山君的身上，眼神中充满了迟疑。
“人族？”蜘蛛精六妹立刻察觉到了李子霆的身份，惊讶道：“而且还是一名太乙真仙的人族，似乎气息还很新鲜稚嫩。”
“这里怎么可能会有人族？”穿着橙色长裙的蜘蛛精二妹也感到十分不可思议，“他难道也是师兄的客人么？”
就在这时，大蜘蛛精冷冷地开口说道：“都给我退下！”她的声音中透露出一股威严，其他蜘蛛精们纷纷不敢再说话。接着，大蜘蛛精上前将踩着山君脑袋的蜘蛛精四妹拉开，然后与其他蜘蛛精一同后退。
“我等是金光上人的师妹，这位郎君，我等有礼了。”
大蜘蛛精恭敬地向李子霆行礼，语气中带着一丝不易察觉的渴望。
【郎君？】
李子霆心中猛地一惊，脑海中闪过一丝疑惑：为何不称为道友好呢？
而且更奇怪的是，她们身上散发着如此浓烈的妖气！要知道金光上人身上可没有丝毫妖气，反而有着仙气缭绕。然而眼前这些自称是金光上人的师妹们，身上竟然带着如此浓郁、腥臭的妖气。
不对……
这股妖气并非单纯的腥臭。
李子霆急忙摇头，否定了自己的想法。毕竟她们可是金光上人的师妹，怎能如此去想她们。
“见过几位道友。”
李子霆开口回礼，但或许是由于他修炼雷霆神通的原因，当他察觉到对方身上的妖气和那股恶臭时，脑海中不自觉地涌起一股冲动，想要用雷电将她们劈得灰飞烟灭。
“道友？”
身穿黄色长裙的蜘蛛精三妹捂着嘴轻笑起来：“小郎君若不介意，叫我们一声姐姐，倒也显得亲切些。”
“是极是极。”
其余蜘蛛精们异口同声，语气很是浮夸，这让李子霆面色很是拘谨。
但他在人群中发现有一名黑裙女子，跟其他女子不同，抱着手握着一把匕首，此刻斜着眼眸注视着自己，但似乎觉得没意思，扭头就此而离开。
“主人主人。”
被蜘蛛精四妹放开的山君，连滚带爬的来到了李子霆的脚下，紧接着躯体再度缩小成猫咪般大小，跳上李子霆的肩膀上，缩着脑袋不敢开口。
“这是我的坐骑，倘若有对不住几位道友，还请几位道友见谅。”李子霆说，“小子此刻还有点事情需要做，先回房休息了，还请几位道友见谅。”
“诶.......这就走啦？”
看着李子霆头也不回的离开，蜘蛛精五妹很是舍不得。
不过倒也没有追过去。
大蜘蛛精此刻看着李子霆离开，转而看向了自己的几位妹妹们，眼里透露出丝丝魅惑，她伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，而后缓缓的开口说道:“我知道姐妹们各自的想法，但有言在先.........”
“至于如何一切各凭本事。”

第994章 蜘蛛精
“你跟她们不一样。”
后院厢房外，走廊处。
路过此地的蜘蛛精四妹突然听到身后传来一道声音，她转过身来，发现叫住自己的竟然是个看起来和那孩子一般大的人族。
“你也是师兄的客人？”她好奇地问道。
“嗯。”李纯阳点了点头，然后说道：“你身上不像她们身上妖气那般腥臭，而且你身上的妖气也并不浓烈，你跟她们不是同一路人。”
李纯阳抱着胳膊，主动开口，他一眼就看出眼前这只小蜘蛛精与其他妖怪不同。
“哦？”蜘蛛精四妹眼中闪过一丝惊讶，随即恢复平静，说道：“那又如何？我可不想跟你们这些人类有太多交集。”
“既然如此，那便罢了。不过，你身上的气息倒也跟那孩子差不多，你最好赶紧回到师兄给你准备的厢房，别给我姐姐妹妹们看到了。”
蜘蛛精四妹上下扫了眼李纯阳，鬼使神差的提醒这么一句话。
“看来你知道些什么。”李纯阳嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容。
“哼！”蜘蛛精四妹轻哼一声，没有回答李纯阳的问题，而是继续向前走去。
“你跟着紫霄仙子同样是师兄的客人，那就最好老老实实的待在房间里边，千万别出来。”
走到李纯阳身边时，蜘蛛精四妹停下脚步，用只有两人才能听见的声音说道。
说完，她头也不回地离开了。
李纯阳看着对方，瞳孔之中转动眼珠，似乎在思考着什么。
但很快也跟着对方所说般，回到了自己所在的房间。
........
而这时候道观前院所在。
外出的金光上人提着背篓回来了，背篓之中装着一些药草和果实等等。
“你等来这里作甚。”
刚刚踏入道观之中，金光上人见到蜘蛛精们后很不客气的说道。
“师兄怎的这般陌生，师兄妹一场。”黑裙蜘蛛精开口说，“我等来师兄这里做客，师兄不应该好好招待么，为何做出这一副打算将我等赶出去的架势？”
“你等好好的待在盘丝洞最好，既然我等不是同一路人........”金光上人越过蜘蛛精们说，“那就没有什么好联络的，你等还是快快离开我金光观。”
“师兄当真如此绝情么？”
“师兄你为何要如此。”
“师兄。”
“师兄。”
“师兄。”
蜘蛛精们当即开口求情起来，一个个我见犹怜般。
金光上人眉头深深皱起，冷冷的目光之中此刻也难免露出些许松动，毕竟当初他们也是同门一场。
大家都在一起修行了这么多年，自然也是有着感情的。
如今........
哪怕如今分道扬镳，感情也不该如此陌生，但金光上人知晓，这时候必然不能够将她们留在这道观之中，道观除了他可是还有着其他客人在。
紫霄仙子。
人族天骄李子霆，以及那李纯阳。
这些都是值得深交的。
可不能被她们几个给祸害了，且金光上人很清楚紫霄仙子的实力很强，自己这几个师妹跟着她大打出手的话，那就只有被秒杀的份。

第995章 蜘蛛和猴子
“好吧，那我便允许你们在此地休息，但天色一暗，你们就得离开！”
金光上人终究还是妥协了，这一声声“师兄”，勾起了他往昔与她们一同修炼时的回忆，心中不由得软了下来，答应了她们的请求。
“但是，师兄啊，如今这天色眼看就要变黑了，能否让我们姐妹们在此处休整至明日？我们明日定会离去。”
大蜘蛛开始讨价还价，以天色已晚为借口，试图让金光上人再做让步。其他蜘蛛精们见状，也纷纷打出感情牌，使得原本就心软的金光上人无可奈何，只得咬牙点头同意。
然而，他再次郑重强调，不许骚扰他的客人。对此，蜘蛛精们立刻信誓旦旦地表示绝不会打扰金光上人的客人。
就在此时，金光上人收到了紫霄仙子的传音，得知她已跟随李纯阳等人从后门悄然离开了金光观。
这让金光上人心中升起一股深深的愧疚之情。
然而，与此同时，他又暗自庆幸她们能够离开这个地方。
毕竟，如果继续留在这里，恐怕会招惹出更多的麻烦。
而对于现在的情况来说，离开无疑是最好的选择。这样一来，他便不用担心被那几个师妹惦记上。要知道，这些师妹们可不是好惹的角色。
尤其是除了年纪最小的紫蜘蛛精外，还有蜘蛛精四妹。
金光上人看着眼前的几个师妹，心中一阵叹息。这些师妹们手中都沾满了鲜血，而这些鲜血的来源，竟然是她们自己和她们的伴侣！
黑寡妇……这个词让金光上人不禁皱起了眉头。
在他的几个师妹之中，确实有几只黑寡妇存在。她们生性淫荡，不仅会吃掉自己的丈夫，甚至为了达到目的，不惜一切代价。
这也是金光上人选择与她们分开的原因之一，并且从不欢迎她们到自己这里做客。毕竟，他也担心自己成为她们阴谋中的牺牲品。
然而，现在的情况有所不同。
金光上人已经突破到了太乙金仙境界，实力大增。
相比之下，他的几个师妹中最强大的也不过是太乙玄仙境界。
这样一来，即使她们怀有什么不良目的，金光上人也相信自己能够及时阻止她们。
当然，他并不想因为这件事而断绝与她们之间的同门情谊，但给她们一些难堪还是很有必要的。
起初他担心是李纯阳他们会中招，但既然此刻李纯阳他们已经离开了金光观，那就没有什么可担心的。
想到这里金光上人便回了自己的禅房，也不准备招待他的这些师妹们了，这里她们自然是熟悉。
她们自己会处理好自己的。
不过刚刚回房禅房，打算关门的金光上人，却看到房间外站着一个人，他看过去不由得询问:“小紫，你这是有什么事情要找师兄说么？”
“师......”紫蜘蛛精顿了顿犹豫着说，“师兄......，姐姐们盯上了你的客人们，你......你要不要........”
原来如此！
金光上人顿时恍然大悟，心说小紫果然是跟着其他师妹们不同，随即说道:“小紫你放心，有师兄在不会出问题的，你的姐姐们会老老实实的。”
不老实就把她们给打服。
......
......
“我等不告而别真的不会有什么问题么，纯阳兄弟。”
李子霆微微皱起眉头，眼神中透露出一丝忧虑。
他目光投向身旁的李纯阳，语气略显迟疑地问道。
毕竟，他们这次离去并未与金光上人辞别，这似乎有些违背礼数。
“不必担心，子霆兄。”
紫霄仙子脸上挂着从容的笑容，安慰道：“我已将我们的离开之事告知金光上人，因此并非不告而别。”
李子霆心中的疑虑仍未完全消除，他继续说道：“即便如此，但金光上人尚未归来，我们就这样悄然离去，是否会显得不够尊重呢？”
他深知，按照他所受的教诲，这样的行为似乎有所不妥。
“若不离开，难道要等着那几只蜘蛛精将你吃掉吗？”李纯阳嘴角微微上扬，眼中闪过一丝狡黠的光芒。
他接着说道：“我想，以你的感知能力，应该能察觉到那群蜘蛛精身上浓郁且腥臭的妖气吧？毫无疑问，她们定是作恶多端的妖精。为免让金光上人为难，我们还是尽快离开此地为好。”
“嘿嘿，岂止是我能感知到！”李子霆眼睛一亮，仿佛找到了知己一般，激动地回应道：“那些个女妖看着我的时候，简直恨不得把我生吞活剥了。”
李纯阳和紫霄仙子听后不禁对视。
正是因为如此她们才着急离开，最惊讶的还是李纯阳也没有想到，紫霄仙子二十年都没有见到金光上人的师妹，怎么偏偏在他们刚刚到来第一天就遇到，李纯阳觉得这里边绝对不简单。
为避免出现更多的隐藏问题。
直接离开才是正确的选择。
“有个尾巴跟着我们。”
紫霄仙子突然说道。
“尾巴？”李纯阳当即警惕起来，“是金光上人的那些蜘蛛精师妹们么？”
“无法判断。”紫霄仙子摇摇头，略微可惜的说，“我察觉不到对方身上存在妖气，只是能够感知到对方隐藏的气息，不过这时候他已经离开了，前往了我们离开的道观，很有可能是前往金光观寻找金光上人，碰巧跟着我们碰上。”
“你说的有可能。”
李纯阳赞同道。
“不过......，我发现了一些比较意外的事情。”紫霄仙子忽然望向了天空，“你们抬头看看。”
李纯阳和李子霆闻言皆是抬头照做，而后两人彼此摇头。
他们看不出什么。
“天空破了一个大洞，似乎有什么东西一直在源源不断的冲进来。”紫霄仙子眼眸闪烁着轻微的紫色光辉，“不过似乎有谁在洞口的位置做了一张大网，那些冲进来的东西有很多都被困在里边了。”
“仙子你在说什么？我怎么听不明白。”
李子霆使劲的摇头，那天空不是啥都没有，根本就不像是所谓破了一个大洞什么样子。
“或许仙子能够看到我们所看不到的。”
李纯阳做出了假设，而后扭头看了下金光还所在的方向说道：“有人快速追了过来，我们快些离开。”他的语气十分焦急，仿佛有什么大难即将降临。
对方的速度很快，犹如闪电一般。
李纯阳当机立断，伸手抓住李子霆，也顾不上是否失礼，另一只手则是紧紧牵住了紫霄仙子的手。
紫霄仙子被这突如其来的举动吓了一跳，但她并没有挣脱开。也许是感受到了李纯阳的紧张，也许是心中对这个人族少年存在一丝特殊的信任。
内心默许他这么做。
就在这时，他们的身影突然消失不见，化作点点的火花掉落地面。这一切发生得如此迅速，让人来不及反应。
与此同时，在距离他们几十里之外的地方，李纯阳等人的身影再度浮现。他们像是瞬间转移般出现在这里，然后又再次消失。他们的速度之快，令人咋舌。
每次挪移时，他们的身影都会在地面留下一道燃烧的火焰痕迹。这些火焰像是他们行动的证明，也像是他们与敌人之间的一场追逐战。
然而，他们刚刚离开原地没多久，一只巨大的蜘蛛从天而降。它狠狠地砸在地面上，八只巨大的爪子深深地陷入泥土之中。
它用那锋利的牙齿对着周围一阵嗅闻，似乎在寻找着什么。
“气息还在，但为什么会移动的这么快？”它自言自语道，声音低沉而沙哑。显然，它对李纯阳等人的离去感到困惑和可惜。
“砰！”
又是一头蜘蛛坠落在旁边，这一只蜘蛛是青色的。
“估计是紫霄仙子带着他们离开了，真是没想到一时不察竟然让他们跑掉了，这个人族小郎君我可是喜欢得很呢，二姐你可不能跟我抢啊。”第一只抵达的蜘蛛精全体呈现橙色，正是七只蜘蛛精之中的老二橙蛛儿。
“大姐跟着小紫稳住了师兄，如今我等姐妹一起外出追踪，可不能空手而归。”橙蛛儿开口道。
“那也只能看二姐你、三姐和六妹你们的速度如何了。”青蛛儿说：“以着四姐的性子，定然不会跟着我们一起去追踪，她向来对男子不感兴趣，所谓的男欢女爱如此美妙之事，她竟然没有半点欲望，想来她应该是去找地方休息了吧。”
橙蛛儿沉默下来:“小五你不能如此编排，四妹有自己的打算，大家都有着自己想要走的路，哪怕我们不能够给予帮助，也不能如此。”
“知道了知道了。”青蛛儿很是不耐烦。
..........
不过正如同青蛛儿所说的。
这时候跟着她们一起外出的四妹，如今正悠哉悠哉的坐在金光观五十里外的树干上。
而也是在这个时候。
有声音从她身后传了出来:“咦，你竟然没有跟这区域里边的其他家伙一般，有着惊人恶心的腥臭妖气。”

第996章 至尊宝再现
“谁？！”
四妹顿时心神大震，从树干位置整个跳起，满是紧张的左右看。
“在你头顶上。”略微调侃的声音从上方传来，紧接着，一道类似人类的身影如同流星般从天而降，准确地落在四妹前方约十米处。
“我这一路过来见到的邪祟和妖族很多，他们的妖气无一不是腥臭恶心，唯独到你这里，感觉略有不同。”那人影落地后，缓缓开口说道。
“人族？”蜘蛛精四妹惊讶地看着眼前的人，他身穿与师兄金光上人相似的道袍，背后绣着太极双鱼图案。显然，此人是一名道士。
“怎么最近这么多的人族竟敢闯入这里，难道你们不知道这里是我们妖族的天堂，而对你们人族来说则是末日吗？”四妹冷笑道。
“这倒不至于，其实妖族也没什么可怕的，我还有一个比你更强大的妖族朋友呢。只是现在我和她走散了，这次进入混乱区域就是为了寻找她。”
道士微笑着解释道。
那人影挥动着拂尘间，露出一张帅脸。
“对了，在下至尊宝。”
“至尊宝？”四妹打量着来人。
“知不知道倒是不重要，我倒是想跟你打听一下我的朋友。”至尊宝拿出葫芦，“这里边是一些三转金丹，倘若你能够给出我朋友的消息，我倒是能够将这些金丹，全部送给姑娘。”
“三转金丹？”四妹张开嘴巴。
居然能拿出金丹，这实在令她惊讶不已，普通妖族虽然也会炼丹，但大多数炼制出来的都是无品阶的金丹。
即使有些有品阶，也只是一转金丹、二转金丹等。
而三转金丹及以上的则非常罕见。但从眼前这道士的情况来看，他手中的葫芦里显然全是三转金丹。
拥有如此大量的三转金丹，这位道士必定来历不凡。
“你的朋友是谁？”四妹问道，“我无法保证一定知道你朋友的消息，但我可以把我所知道的一切都告诉你。”
“一只白鸟精，实力强大，名叫翩翩。”至尊宝回答道。
“白鸟精翩翩？”四妹面露疑惑，她对这个名字似乎并不熟悉，这种表情被至尊宝尽收眼底。至尊宝接着说道：“姑娘可曾听说过，当年那白鸟精与齐天大圣孙悟空一起造反，现在应该就在这片混乱区域，或者说他们一同跟着平天大圣牛魔王一起，在花果山中聚集妖兵对抗天庭。”
“这........”
蜘蛛精四妹略带犹豫的说道:“你最后所说的平天大圣牛魔王我倒是知晓，他在第三区域里边，如今的行踪大家都知晓在那积雷山附近徘徊，至于你所说的白鸟精的话，我是真的没有印象，不过唯一能够确定的是，那牛魔王会时不时前往第五区域，或许你去第五区域能够得到你想要的消息。”
“第五区域么。”至尊宝略微思索起来，而后从葫芦里倒出两粒金丹给后者说，“虽说你没有给我正确的消息，但这一条也算是勉强有用，这两粒金丹就送给你，应该能对你突破太乙金仙有所帮助。”
.........
.........
“已经许久不见翩翩姐了，也不知道翩翩姐过得怎么样。”
腾空而起的至尊宝翻了个跟头，朝着第五区域所在的区域靠近。
.......
“金丹.......”
四妹怔怔的看着手中的金丹，脸上尽然都是惊奇。
“没想到他竟然真的给了我金丹，而且还有这么厉害的神通术法，一眨眼就从我的神识范围中消失了。”
四妹将手中的金丹握紧，转而朝着至尊宝离开的地方望了一眼。
也不知道在想些什么。
原地愣了好一会后，这才朝着金光观所在位置回去。
..........
..........
“这第四区域的范围也太大了，我这么拼命的赶路到现在都没有抵达第四区域中层。”
李纯阳有些郁闷地抱怨着。
森林中，十人环抱的巨大树木。
李纯阳疲惫不堪地躺在树下，大口喘着粗气。而李子霆则拿出记录玉符，仔细地记录着周围的环境。
一旁的紫霄仙子却显得有些心不在焉，她不时抬头望着天空，似乎天空中有什么东西吸引着她的注意。
“纯阳道兄。”紫霄仙子突然开口说道。
李纯阳转过头来，好奇地看着她：“仙子有何事要问吗？”
这时，他才发现紫霄仙子的脸色异常怪异，她那双如水般的眼眸中透露出一丝丝犹豫不决的神情。
“我……”紫霄仙子迟疑片刻，最后还是鼓起勇气开口道：“我是不是在哪见过你？你的这个神通，我似乎在哪见过，好像……好像是叫神火分身吧！”
听到这话，李纯阳心中一惊，忍不住脱口而出：“你怎么知道！”
这门神通自他修炼成功以来，脑海中便莫名地浮现出一个声音，将其命名为神火分身。然而，紫霄仙子却在第一次见到时，准确无误地道破了它的名称。
面对李纯阳的惊讶，紫霄仙子也是满脸疑惑：“我也不知道为什么，当我看到你施展出这门神通过后，脑海中突然浮现出了这个神通的名字。所以才会问你我们是否曾经见过面。”
她的语气充满了不确定和疑惑，仿佛对自己的记忆产生了怀疑。接着，她继续喃喃自语道：“难道真的是因为前世的缘分吗？否则，为何我会对你如此熟悉，甚至连你的神通都能让我记忆犹新？而且，这种感觉并非来自于今生今世，而是一种深深的烙印，即便经历了轮回转世，依然难以磨灭。”
紫霄仙子越想越觉得困惑，眉头紧皱，眼神中透露出迷茫与思索。
她努力地想要从记忆的深渊里挖掘出答案，但那些模糊的片段就像被风吹散的烟雾一样难以捉摸，无论怎样尝试都无法将它们拼成一幅完整的画面。
李纯阳感到十分新奇，他从未想过在这里居然会听到所谓的前世今生的说法。这对他来说实在是太陌生了，甚至有些荒谬。
“那你能看见些什么画面吗？”他好奇地问道。
紫霄仙子轻轻摇了摇头，眼神中透露出一丝迷茫和不确定性，她的声音低沉而沙哑：“很多……很多的人，他们正在激烈地战斗。我看到许多人在这场残酷的战争中倒下，胜利者狂妄地大笑，而失败者则付出了生命的代价。”
李纯阳的眼睛闪烁着光芒，紧紧盯着紫霄仙子，继续追问：“还有其他更具体的信息吗？”
突然，他的眼眸中涌现出一团炽热的火焰，燃烧着无尽的热量和温度。那团火焰仿佛来自于深渊中的恶魔，带着无尽的威压与毁灭之力。
他似乎也回想起什么。
紫霄仙子突然捂着脑袋，面色苍白地蹲下身子：“我好像……，脑海中也出现了一些破碎的画面，我看到一个身影，全身笼罩着熊熊烈焰之中，它竟然长着三个头颅和八只手臂！而且，每一只手中都紧握着不同的武器，这些武器散发着无与伦比的威力，每件都足以令群山崩裂、江河倒流，他很强，真的很强。”
她的声音充满了震撼和追忆。
“那些人根本就不是他的对手，在他的手中沦为待宰的羔羊一般，任其宰杀，毫无反抗之力，直到......，直到有一只巨大的孔雀，五彩斑斓的孔雀，遮天蔽日的出现在天空之上。这只孔雀浑身散发着一种神圣而威严的气息，宛如传说中的大能降临世间。它的羽毛闪烁着五种色彩，如同彩虹般绚烂夺目，令人目不暇接。”
紫霄仙子的眼神逐渐变得空洞起来，仿佛陷入了某种回忆当中。
“孔雀.....？！”李纯阳听到这个名字，心中涌起一股异样的感觉，仿佛有什么东西被触动了。他的眼眸之中，火焰越发汹涌澎湃，仿佛要燃烧起来。
“是不是还有一只浑身绽放着金光的凤凰，她跟着那只孔雀一起，跟着对付那人影。”李纯阳的声音带着一丝急切和期待，似乎想要从紫霄仙子那里得到更多的信息。
“对.....对的！”紫霄仙子惊喜地回应道，她蹲在地上，眼神中闪烁着兴奋的光芒。“他们打在了一起，那只孔雀真的很厉害很厉害，哪怕那只凤凰没有动手，那道火焰人形也根本不是他的对手，乃至于最后还有一只猴子出来，他跟着那火焰人影一起将身体变得很庞大。”
随着紫霄仙子的描述，李纯阳的脑海中逐渐浮现出一幅画面：一只孔雀和一只凤凰并肩作战，与一道火焰人形展开激烈的战斗。
孔雀身上的羽毛闪耀着五彩斑斓的光芒，每一根都蕴含着强大的力量。
而凤凰则浑身绽放着金色的光辉，宛如一轮烈日。他们的出现让整个战场都变得热闹非凡。
而当猴子加入战团后，局势更是发生了变化。他身形巨大化，与火焰人形一同对抗孔雀和凤凰。
李纯阳静静地听着紫霄仙子的讲述，眼中的火焰越来越旺盛。
“不.....不是这样的。”李纯阳猛的说，“那凤凰两不相帮，她在一旁看着并没有出手，出手的是那一只孔雀，那一只......名叫....名叫.......”
李纯阳也跟着蹲在地上，脑海之中宛若是要炸裂一般剧痛起来。
“你们怎么样了？”
李子霆很是担心，眼前这两个人好端端的怎么就回忆什么前世。
“孔宣！”李纯阳猛的叫出声，“那只孔雀名字叫做孔宣！”
........
.........
这个名字似乎存在禁忌般，当李纯阳呼唤出这这名字的时候，天地之间仿佛被一道神秘的力量所触动。
那片湛蓝的天空恍若要解开了一般，变得异常明亮。
紫色的云雾在天空上方缠绕，逐渐凝聚成龙卷风暴，带着强大的能量和威势，朝着最顶端所在区域肆虐而去。
同一时间，那原本所在的结界内部，九曲黄河阵内部的诸位仙人们这一刻全都察觉到不对，一股莫名的威压骤然降临。
这股威压如同泰山压顶般沉重，让所有人都感受到了前所未有的压力。
不管是他们还是那些域外魔神，都感到了无比沉重的压力挤压在他们身上。
“这到底是怎么回事？”
琼霄心中一惊，连忙拉住身边的赵公明，以防自己跌倒。
她脸上露出惊愕之色，目光扫视四周，试图寻找答案。
这突如其来的威压让在场的诸多仙家们，全都遭到了影响。
他们纷纷变色，满脸惊惶地望向天空。
众人皆是神色凝重，眉头紧皱，不知道发生了什么事情。
“这是.......”
玄都大法师看着天空中的景象，眉头微皱，目光深邃而凝重。他的眼中竟然都是太极图徘徊：“有新的圣人在突破，这洪荒这是有新圣人诞生的征兆！”
这一幕让他想起了当年六位圣人突破时的情景，心中不禁涌起一丝感慨和疑惑。
不管是最初的女娲娘娘，还是后来成仙的接引准提等人，在成圣之前都曾出现过类似的征兆。如今，这个征兆再次出现在天空之上，让人不禁猜测，是否又有新的圣人即将诞生。
“新的圣人？”
一旁的阐教广成子听到这句话后，当即露出惊疑之色。他皱起眉头，思索片刻后说道：“洪荒之中诞生新的圣人了？这怎么可能？按照常理来说，只有拥有鸿蒙紫气的人才有可能突破成为圣人。然而，目前拥有鸿蒙紫气的人寥寥无几，除了天庭的昊天天帝之外，就只有那位已经陨落的李哪吒了。难道说，这位新圣人会是昊天不成？可是，我实在想不出还有谁能有如此机缘。”
广成子的语气充满了疑惑，而后继续看向玄都大法师。
“大法师能否知晓到底是谁在突破么。”
“无法判断。”玄都大法师无奈，“有关圣人不可随意推演。”

第997章 新圣人？
事关圣人的一切都是不可推演的，因为一旦尝试去推演，就会遭受难以想象的后果，甚至可能因此丧命。
所以选择人教无为的玄都大法师，自然也不会轻易冒险去推演这件事。
“真没想到这个时候居然会有新的圣人诞生，距离上次已经过去很久了啊……”
琼霄仙子惊讶地说道。她原本以为这个时代不会再有新的圣人出现，但现在却突然发生了这样的事情。
就在这时，她发现自己似乎已经能够起身，于是赶紧将自己的小妹碧霄拉起来。然而，当她转头看向天边时，却发现那东来的紫气竟然在逐渐消散。
“不是说有圣人出现吗？怎么紫气反而开始消散了呢？”
琼霄仙子疑惑不解地问道。她的眉头微皱，心中充满了疑问。
玄都大法师听到这话，淡淡的回应道：“这只是征兆罢了。”
他的语气平静而坚定，似乎对此事有着深刻的理解。
琼霄仙子继续追问：“这是什么意思？难道突破成为圣人还有什么特殊的条件或限制不成？”
玄都大法师点了点头，解释道：“每个人在突破成为圣人时，都会有属于自己的独特前兆。这些前兆各不相同，但都是他们即将突破的标志。”
碧霄好奇地问：“那意思说突破只是预兆，真正能否突破还是未知数？”
玄都大法师摇了摇头，说道：“并不是如此。能够出现这个预兆，就已经足以说明这一件事情，那便是板上钉钉的事实。”
他的声音中透露出一种笃定和自信，仿佛对这一切早已洞察。对于他来说，无论是谁最终突破成为圣人，都不会对他产生太大的影响。
然而，在内心深处，玄都大法师也不禁暗自揣测究竟是谁会突破成为圣人。毕竟，圣人之位太过重要，将会改变整个洪荒世界的格局。
他默默地想着，如果真有人能突破成为圣人，那么这个人必定拥有着非凡的天赋和机缘。他不禁想起了李哪吒，那个曾经让他深感不安的存在。
但很快，他便否定了这种可能性。因为李哪吒已被天道所斩，不可能再有机会突破成为圣人。
那么，剩下的可能性就只有昊天或者其他人了。玄都大法师皱起眉头，思考着接下来的局势变化。
“还以为立即就能够亲眼见到有人突破，没想到竟然只是征召。”
琼霄略微的可惜。
“已经算是准圣人了。”
........
.........
紫霄宫。
“这是孔宣的成圣紫气，他终于要完成了历练突破了啊。”
鸿钧道人面色尽然都是喜悦，其他人不明白突破的圣人是谁，他鸿钧自然是一清二楚的。
“可是为何找不到孔宣的位置，哪怕是即将突破了也找不到位置么？”
“大道的气息？”
鸿钧再次认真起来。
“为何孔宣的身上也会有大道的气息，孔宣突破的不是天道圣人么，怎么会连大道都会因此而牵扯到？”
........
“大道参与洪荒的事情怎么这么频繁，如今这个时代哪里还需要大道注意的？”
对于无法明确孔宣位置和进度的鸿钧，非常不满这种不在掌控之中感觉。
乃至于现在他直接以着天道神识，降临不死火山查看孔宣的肉体。
紫色生辉。
这是即将突破的征召，但鸿钧仍旧没有办法从中追寻到孔宣如此在哪。
“至少孔宣的肉体还处于正常，那也就是说他的突破已经来到了后期，再争取一段时间即可。”
鸿钧道人想到这里有些放心了，如今当务之急还是堵住缺口才是。
那些域外魔神有很多偷渡成功了，并且他们离开进入洪荒过后有些没有显现出来，而是选择了隐藏。
这让整个洪荒陷入一种诡异的平静之中，仿佛一场暴风雨前的宁静。
只是鸿钧也意识到一个问题，那就是天庭抽取力量抵御域外魔神过后，洪荒上的战力最多能够拿出来的只有太乙玄仙。
也就是说能够处理洪荒邪祟的，天庭只剩下了太乙玄仙。
这显然是不够的。毕竟，邪祟跟着作乱的妖族，实力最强连大罗金仙都有，大部分更是在第四、第五混乱区域这些，太乙金仙更是频繁出现。
面对这样的情况，拿出太乙玄仙境界的天庭也无法应对。
因此，他们看来只能暂时放弃混乱区域的治安维护，先处理其他区域。
然而，唯一让鸿钧不满的是，在西方所在的世界那边。
妖魔林立，给人们带来了巨大的威胁。而那些原本被镇压下去的西方教，如今死灰复燃过后非但没有处理那些妖魔，反而将其吸收进入西方教。
更过分的是，吸收进西方教后，他们对于那边人族的统治竟然是以宗教为主导。
如果人们信仰西方教，则会得到保护；若不信仰，则会被抛弃。
这种行为与当初接引和准提所宣扬的“斩妖除魔”毫无关系。
还有一件事情。
那就是在鸿钧消息发布后，月宫那边没有丝毫的动静。
此时的太阴星君和陆压二人，对于洪荒的状况似乎并不在意，仿佛整个洪荒与他们无关一般。
这种态度令鸿钧有些无奈，在他看来，这两人完全只顾自己，对洪荒的安危毫不关心。
然而就在这时，西方教突然被紫光笼罩，一道人影从中缓缓浮现并逐渐复苏。与此同时，鸿钧自身的力量也开始增强，天道之力也随之恢复了一部分。
随着这股力量的增强，洪荒世界的范围不断扩大，灵气也变得更加浓郁。
“难道是接引复苏了吗？”鸿钧心中暗自思忖道。
他深知这一切变化的原因所在，因为只有西方教圣人接引的苏醒才能带来如此巨大的影响。
“既然接引已经复苏，那么女娲的苏醒应该也不会太远了。”
在西方世界，接引的复苏无疑给那些邪祟们带来了极大的震慑力，使得他们不敢轻易妄动。
然而，当前的洪荒世界尚无力承载圣人的降临，如果强行突破到圣人境界，必然会给整个洪荒带来巨大的冲击，甚至可能导致其毁灭。
所以，鸿钧不得不向接引透露这个事实，并叮嘱他绝不可冒险突破到圣人境界，以免引发灾难性后果。
事实上，此时的洪荒已经具备了容纳圣人降临的能力，但只能容纳一个圣人。
也就是说，圣人可以降临洪荒，但却不能轻易出手。
一旦出手，就会打破洪荒好不容易才获得的稳定状态。如果这种情况发生，洪荒很可能会从内部崩溃。
这也解释了为什么鸿钧在将接引和女娲送入洪荒之前，要将他们的实力压制在准圣巅峰境界，并设置了重重限制。
只有当孔宣完成突破并提升天道之力后，后续再有圣人诞生时，圣人才有资格进入洪荒。
而这一切都源于太上老君斩杀了圣人果位所产生的影响。
心念闪烁之间，鸿钧仔细地观察着地府的情况，心中不由得一喜。
“真是太好了！没想到后土竟然连后羿都放出来了，这下可有意思了。后羿直接就以着射日弓斩杀了不少对方大罗金仙境界的魔神，剩下的那些魔神也都乱了分寸。”
此刻地府所在之地，一片混乱。
后羿出现过后，犹如一把锋利的剑，直接插入敌人的心脏。他以着斩首行动，以着射日弓斩杀了对方不少的大罗金仙，让他们的防线瞬间崩溃。哪怕是准圣境界的魔神们，面对后羿的箭术和射日弓，也无法阻止。
主要是阴天子在这里助阵，给后羿提供了强大的支持。对方准圣境界的魔神只有一个突破了九曲黄河阵，这还是因为大阵没及时开启才让他跑进来的，剩下的都被困在了赵公明坐镇的九曲黄河阵里。
而此刻阴天子独自一人，虽然可能无法直接斩杀对方，但他却能够拖住对方，给后羿创造出更多的机会。
阴天子自认为，自己有足够的实力和智慧来应对这个局面。
然而事实也确实如此，那些冒然闯入洪荒世界的异界魔神们，在被赵公明斩断尾巴之后，所携带的资源根本无法满足他们组建防御大阵的需求。
失去了防御大阵，这些魔神们只能依赖自身的防御力来抵御攻击。
但是，这对于后羿来说，简直就是一群待宰的羔羊。
他轻松地射杀着这些魔神，仿佛在射靶一般，命中率高达百分之百。
后羿的斩首行动使得地府巫族们士气大振，他们纷纷紧握手中的武器，情绪激昂地呼喊着要立刻发动攻击，将这些侵犯地府的魔神们全部斩杀殆尽。
然而，阴天子仍然保持着冷静和理智。他深知战争并非仅仅取决于一时的胜利，更需要深思熟虑。
因此，尽管他对这些魔神的行为感到疑惑，但并没有轻易做出决策。
"为什么对方的大罗金仙和太乙金仙已经损失惨重，却依然没有出现畏惧或逃跑的迹象呢?"
这个问题一直萦绕在阴天子的脑海中。他认为，如果这些魔神们真的害怕或者觉得无法战胜，那么早就应该选择逃离。
然而，现实却是他们并没有这样做，这究竟意味着什么呢?
难道这些魔神还有其他的后手或者计划吗?
亦或是他们根本不把逃跑当作一种选择?
阴天子需要认真思考这些问题，并制定出合适的战略。毕竟，面对强大的敌人，只有深入分析才能找到最佳的应对之道。
此外，阴天子还需要考虑如何避免陷入敌人的陷阱，以及如何利用地形和战术优势来取得最终的胜利。
嗖嗖嗖！
这时候后羿又是一系列的箭矢发射，紧接着对方又是几名太乙金仙战力的陨落。
阴天子神识直接散开扫射。
确认了对方的的太乙金仙战力不满十人，径直下令大军直接碾压过去，而后羿则是继续狙击对方高端战力，阴天子则是主动对上了对方的准圣。
在他看来哪怕对方有陷阱，在拥有地府大阵的他们，一旦出现不对劲也能够立即返回到大阵之中。
这一次的战斗千载难逢，只要他拖住对方的准圣。
哪怕对方的太乙玄仙境界也是有着不少，他们巫族的强大体魄之下，也是能够应对他们。
更别说还有后羿在狙击他们，优势这一次在他们地府这一边。
这是斩杀他们的绝好机会。
不容错过。
而对方真就跟阴天子预料的那般，这群家伙果真就是悍不畏死，面对地府大军的攻击非但没有畏惧，反而主动提着武器朝着他们杀过来。
这让地府众巫们大喜过望。
巫族们一个个的施展巫族神通，放大身体的同时也展露出属于他们巫族的战斗方式。
暴力愤怒。
.......
这一场战斗并没有持续太久，最终以着地府的胜利而结束。
前来进犯地府的异族魔神们，除了那名准圣还在跟着阴天子缠斗之外，其余的异族们此刻全部死在地府大军之下。
只不过哪怕是看到大军全部陨落，那名准圣也根本没有露出一丝一毫的恐惧，反倒是越战越勇。
乃至于还能够跟着修行炼体的阴天子平分秋色。
“我大概知道洪荒的一个整体实力水平。”那魔神望着下方满脸热切，尽然都是胜利喜悦的地府大军说，“你们该不会以为我们的实力只有这些吧？”
“别开玩笑了！”
“这不过是拿来试探你等的炮灰罢了，能够测试出你们大致的实力，这些炮灰也算是死得其所了。”
听到这话，阴天子脸色微变：“还有后手？”
那魔神大笑道：“当然有，不然怎么会这么轻易就来攻打你们地府呢。”
话音落下，那魔神扭头瞥了眼阴天子，而后略带残忍的说道:“等我们精锐大军抵达外部虚空，你等洪荒众人就等着我等的食物吧。”
“休走！”
阴天子知道对方要离开，赶紧出手阻止，可是对方的速度太快了，话音落下便已经撕开了空间，再加上那边又不是地府范围。
根本就无法阻止对方离开阴间。

第998章 接引复活
西方世界。
万紫归来，整个西方世界仿佛陷入了紫色的海洋，而在这无尽的紫气之中，有一道身影悬空而立，正是接引道人。
接引道人静静地凝视着身下那片混乱不堪的大地，他的心情如同下方的混乱一样，久久无法平静下来。他紧蹙眉头，眼中闪烁着难以言喻的复杂情感。
此刻的他，正用手指掐算着什么，似乎在寻找着答案。
经过半晌的推算，他终于缓缓地闭上了眼睛，然而，紧闭的双眼中却流出了几滴晶莹的泪水。
"我恨啊李哪吒！！！"
接引道人咬牙切齿地喊道，声音中充满了无尽的愤恨与不甘。
他后悔不已，如果当初能够竭尽全力将李哪吒彻底抹杀，或许现在的一切都会不同。
"还有你冥河老祖！"
接引道人又将矛头指向了冥河老祖，他认为冥河老祖也是导致这一切的罪魁祸首之一。
他对两人的恨意愈发强烈，恨不得立刻将他们碎尸万段。
"你们都给贫道等着，贫道一个都不会放过你们！"
接引道人的声音响彻云霄，带着无比的决绝和坚定。
他决心要让李哪吒和冥河老祖付出代价，以解心头之恨。
然而，当接引道人再次掐算时，他的脸色突然变得凝重起来，心中涌起一股深深的恐惧。
原来，他发现李哪吒在准圣境界的实力竟然如此强大，令他心生畏惧。面对这样的敌人，接引道人不得不承认自己目前的实力尚未完全恢复，若是贸然与李哪吒交锋，恐怕胜算不大。
于是，他无奈地摇了摇头，暂时放弃了报复的念头。
"没想到李哪吒竟然在准圣境界如此厉害，目前贫道实力还没有完全恢复，还是暂时，暂时放过他一马。"接引道人喃喃自语，语气中带着一丝无奈和不甘。他决定暂且忍耐，等待时机成熟再做打算。
毕竟，此刻的李哪吒实力惊人，在准圣阶段可谓无敌，他曾斩杀过许多准圣巅峰的大能者。
眼下哪怕接引的实力有准圣巅峰，也不敢去挑战目前李哪吒的威严。因为根据推演来看，败在李哪吒手中的准圣巅峰大能，可是不少。
比如曾经的玄都大法师，就被逼迫得不得不躲在兜率宫中闭关；还有太上圣人的分身，更是直接就地陨落。
在这样强大的实力面前，接引道人只能选择了从心隐忍。
然而，当掐算的结果再次出现时，接引道人的表情瞬间发生了变化。
原本脸上的愁容和愤怒顿时消失不见，取而代之的是一阵得意的笑声：“噗哈哈哈，自作孽不可活啊李哪吒，没想到你也有被天道之力粉碎的下场啊，李哪吒啊李哪吒！”
但随着情报的继续接收，接引道人脸色的表情阴晴不定起来。
“没想到洪荒竟然发生了这么多大事，看来师尊助我一臂之力复活想来是为了洪荒，但如今的我还是先恢复我教派的繁荣吧，西方这里比起东方而言，还是太混乱了些。”

第999章 鸿钧的顾虑
接引也有一颗想要为洪荒出一份力的心，但是无奈的是现在的情况，他们西方教已经自顾不暇了。
原本在圣人不能进入洪荒之后，西方教就已经被压制得难以喘息。
而现在，他好不容易有机会进入洪荒，而且敌人已经陨落……
他当然会选择首先恢复自己的教派。毕竟，只有先壮大自己的实力，才能更好地应对未来的挑战。
至于说什么为了洪荒抵御那些异族魔神，那也是要等他重新恢复到圣人修为后才有能力去做的事情。
否则以他目前的修为，怎么可能是对方的对手？
接引一边思考着这些问题，一边已经来到了西方教现在的大本营。
——曾经的灵山。
这里曾经被李哪吒和袁洪无情地摧毁过一段时间，不过后来西方教的弟子们又重新将它修复如初。
在一定的境界之下，改变地貌并不是什么难事。更何况现在西方教重新发展起来，人员众多，重建这座灵山也就不再是什么大问题。
“贫僧这一次定然要重现西方教辉煌。”
..........
紫霄宫。
“这接引的确在预料之中，一复活第一时间便是回到西方教重整教派，这也正好让他时间，到时候直接征召他们，倘若不出力的话.......”
鸿钧道人眼底闪过一丝残忍。
“除了陨圣丹之外.......怎么复活的，就怎么能够把你给重新斩杀。”
目前的鸿钧道人为了洪荒，可是什么事情都能够做得出来。
在天道跟着鸿钧看来，只要洪荒还在，那么圣人自然也能够出现新的，如今的孔宣不就是么。
“说起来女娲这是不愿意苏醒过来么，怎么娲皇宫到现在都没有任何动静？”
鸿钧道人略带疑惑。
以着女娲娘娘的情况，借助天道的力量，苏醒复活根本用不了多长时间，怎么如今都还没有复苏。
对于女娲的话，鸿钧并不能够跟着给接引设置一些陨落的限制，主要是女娲所拥有的人族气运还有功德很多，哪怕给她布置死亡威胁的限制，她也能够通过人族气运还有功德进行化解。
而且天道也不会看着女娲陨落，在诸多圣人之中。
女娲娘娘是最重要的一个。
正是因为她才有了人族，这才有了天道主角，也是因为如此天道才能够更加的完善，也就是说女娲一但复活，不到万不得已，鸿钧不可能再从天道这里算计女娲再一次陨落。
因为天道会阻止。
“女娲的苏醒只是时间问题，这倒是不必担心。”鸿钧道人说，“目前需要想办法给赵公明他们增加底牌，这样才能够给孔宣他们争取更多的时间，只要孔宣复苏，那贫道就能够凭借暴增的天道之力，再一次将破碎的通道修补起来，而后再次获取一道鸿蒙紫气，从而再次诞生出一名圣人，再次提升洪荒的水平。”
圣人的数量越多，洪荒跟着天道的实力就会更加的强大。
鸿钧猜测对方世界...........
达到圣人境界的，最少在十个以上，甚至于还可能会更多。
..........
至今为止，鸿钧也没有必胜的把握击败对方世界的天道。
要知道，对方的天道可是所有圣人中最强大的存在，这不仅是因为他本身的实力，还因为他拥有着许多圣人以及那方世界的力量加持。所以，鸿钧现在需要更多的圣人来增强自己的实力，而不是像以前那样小气地保留着天道之力。
回想起来，末法时代就是由于仙家们毫不顾忌地对洪荒世界进行大规模的掠夺和破坏，导致洪荒世界的灵气逐渐枯竭。
然而，在鸿钧借助鸿蒙紫气进行一次巧妙的算计之后，洪荒世界获得了大量仙家陨落所释放出的灵力，使得如今的洪荒世界已经恢复了一部分生机。
因此，鸿钧深知不能再任由洪荒世界随意发展下去了。
他必须想尽办法让洪荒世界重新恢复自我产生灵力的能力，绝对不能再次陷入末法时代的困境。
只有这样，才能保证洪荒世界的稳定和繁荣，同时也能提升他自身的实力。
鸿钧咬着牙在这非常时刻，不顾天道的反噬直接以着分身降临昆仑山，以着昆仑山作为洪荒的中心阵眼所在，在这里利用天道之力构建整个洪荒的演变。
“这里要成为整个洪荒世界的禁地，在这里必须坐镇一位圣人。”随着鸿钧的声音落下，他开始与天道进行沟通，并将自己的意志融入其中。
瞬间，昆仑山周围的空间开始扭曲，一道道神秘的符文浮现出来，形成了一个巨大的空间结界。这个结界不仅能够阻挡外界的入侵，还能让内部的灵气变得更加浓郁和纯净。
与此同时，鸿钧开始运用自己收集的众多先天灵宝、天才地宝以及九天息壤、三光神水等珍贵资源，全力构建起这座小型灵力源泉。
这些宝物被巧妙地组合在一起，形成了一座高达万丈的灵泉。
在这一过程中，鸿钧充分发挥了自己的智慧和创造力。他将时间法则融入其中，使得构建工作的速度大大加快。
短短一年内，这座灵泉就已经初见端倪，并且不断地吸收着天地间的灵气。
最终，在昆仑山这里成功构建出小型灵力源泉，它成为了整个洪荒世界的灵力中心。所有的灵力都汇聚于此，经过转化后再通过地脉等途径输送到其他地方，滋养着整个洪荒大陆。
而汇聚在这里的灵力们，又能够通过各种天材地宝和先天灵宝们共鸣，从而衍生出更多的灵力。
产生更多的灵力脉络。
从而满足洪荒更多的仙家的诞生，只要鸿钧控制住这里，维护这里的安定，那么洪荒便不可能出现末法时代，而会源源不断的继续进化。
直到洪荒世界更加的昌盛。
“只可惜没有先天至宝坐镇，但如今这些先天灵宝也足够洪荒的运转。”
鸿钧看着已经趋于稳定，且开始逐渐扩大的小世界。
总算是松了一口气。
“只要洪荒灵力充足，那么抵御异族的赵公明他们就不需要担心，整个洪荒都将是他们的后盾。”
为了保险起见，鸿钧在这里直接撒豆成兵，直接以着十个准圣境界的黄巾力士在这里守护。
这些黄巾力士虽然没有自己的思想，但却拥有着强大的战斗能力，可以与真正的准圣大能一较高下。
然而，鸿钧心里清楚，这只是权宜之计，毕竟黄巾力士的真实实力终究比不上真正的准圣大能。
但眼下，他也只能如此安排，希望能暂时保证这里的安全。
与此同时，鸿钧的一道分身也亲自坐镇于此，确保这里的一切都能正常运转。
不仅如此，在结界稳定之后，鸿钧开始着手对昆仑山进行全面的改造。
他施展神通，将昆仑山彻底隐藏起来，让寻常人根本无法寻找到它的踪迹。同时，他还利用各种珍贵的材料，对昆仑山进行了层层加固，使得这座山成为一座坚不可摧的堡垒。
就这样，时间过去了半年。
半年后的某一天，天道终于从疲惫中恢复过来。随着天道之力的重新涌现，一股强大的力量顿时笼罩住了昆仑山。
紧接着，昆仑山被天道之力强行从洪荒区域隔离出来，并融入到虚空之中。
尽管昆仑山已脱离了洪荒，但实际上，它仍然属于洪荒的一部分。只不过现在，它已经变成了一个独立于洪荒之外的空间。
昆仑山这里能够容纳圣人境界。
也就是说接引女娲他们在这里，能够发挥出自己圣人境界的力量。
而驻守在这里鸿钧的准圣分身，也在天道之力的允许和加固之下，拿回了圣人境界的力量。
而拿回圣人境界实力的鸿钧，则是开始在昆仑山周围构建更多的大阵守护，这里作为洪荒的一切中心，是万万不能够出现任何的意外。
而他也是一场豪赌。
一旦这里没有稳定之前，被异族攻破，那么整个洪荒都会遭到重创，倘若没有什么奇迹出现。
那么洪荒将没有任何力量抵达对方，将沦为对方吞噬增强的养料。
因此鸿钧道人，更是恨不得在这里构建成坚不可摧。
不过他确实暂时做到了。
他一位圣人境界的分身在这里驻守，又有十名准圣境界的黄巾力士。
而后鸿钧道人在外围又有着几十个大罗金仙境界的黄巾力士巡逻，上百名太乙金仙境界的黄巾力士辅助。
这里的防御力量已经超越了天庭。
而这里在鸿钧的大阵构建之下，彻底从洪荒之中没有了踪迹。
“也幸亏天道之力全力支持，用时间法则加速了千万倍，不然这一年半的时间想要做成这样根本不可能，只是这也将接引复苏带来的天道之力几乎挥霍而空，不过这一切都是值得的。”
鸿钧本体在紫霄宫中，看着如今洪荒之中灵力复苏越发快速露出了笑容，要知道他就提前干涉了。
也不至于导致现在这么被动。
不过幸好这一切还来得及，还能够补救。

第1000章 鸿钧道人的规划
只可惜，现在的太上居然主动舍弃了圣位，如果不是这样，凭借他圣人的实力以及一气化三清的神通，甚至可以直接前往混沌之外压制那些外来者。
他手中有太极图和天地玄黄玲珑塔，即使面对围攻也毫不畏惧，只要对方的天道不出手就行。
“真是让人摸不着头脑，太上究竟有何打算？为何好好的圣人之位不要了呢？”
这让鸿钧实在想不通，世间之人无不渴望成圣。
可太上这家伙却偏偏选择放弃，以他清静无为的理念来看，实在不应该做出这种莫名其妙的决定啊！
不过既然想不明白，鸿钧道人便不再浪费时间纠结于此。
如今昆仑山的灵力回流已完成，当务之急是稳固这片区域后，再重建一处回流区域。
如此一来，即便其中一个被破坏掉，洪荒世界也还能有周旋的余地。
“只可惜如今能够调用的天道之力已经抵达极限了极限，短期内想要再建立一个新的回流区域显然不太可能，看来只能徐徐图之才行。”
神识坐镇昆仑山区域，鸿钧道人仍旧没有忘记继续查探虚无外界。
战场仍旧处于僵持状态。
被天地玄黄玲珑塔和太极图，以及河图洛书等等重宝守护的赵公明，对方根本无法撼动丝毫。
而后又有着玄都大法师，阐教广成子金仙们，三皇等等准圣的助力，维持九曲黄河阵的法力根本不会的枯竭，只要九曲黄河阵不破。
那么那些魔神就不可能突破。
然而，鸿钧真正担心的是对方是否有可能找到一种方法来突破禁制，让圣人降临。这才是他最为担忧的事情。
对方的圣人境界数量明显多于洪荒，如果他们真的找到了破开禁制的方法，那么他们绝对不会顾及洪荒世界是否能够承受住他们的降临。
他们最渴望的就是看到洪荒世界破裂，这样一来，他们的世界就能直接吞噬其本源。
这正是他们最想实现的目标。
"世界的屏障和规则并非轻易可以被打破，因此我们必须利用这段时间，尽可能地让更多的生灵复苏并增强实力。"
鸿钧道人对阐教和截教的表现感到非常满意。
"在面对重大是非问题时，他们能够团结一致，摒弃过去的恩怨情仇，实在难能可贵。通天啊通天，你的弟子们确实非常出色，这次我就认可你的收徒理念吧。"
对于通天的有教无类收徒理念，鸿钧一直以来都是有些非议的。
但如今看来鸿钧道人倒是认为，通天的做法不正是跟自己当初在紫霄宫中，为洪荒三千客讲道一样么。
那时候的他也是一视同仁。
至少那时候的讲道没有藏私，讲解的都是相同的内容。
“看来是我也是被原始跟太上给影响。”
鸿钧将这些问题推到原始的身上，目前的他对于原始是非常的不满。
若不是天道之力不可出现问题，鸿钧道人都想直接清理门户，将原始的鸿蒙紫气给抽出来。
重新赋予新的人，培养出新的圣人。
..........
.........
“有漏网之鱼？”
鸿钧转而发现，竟然有部分异族魔神能够在封锁的情况下偷渡。
“是空间法则？”
调用天道之力查探的鸿钧道人，当即就捕捉到蛛丝马迹。
“看来对方也是有精通空间法则的，竟然将空间法则修行到这种程度，直接撕裂屏障进行中远距离输送。”
“不过这种程度的空间传送，人数跟境界实力必然会遭到限制，如今他们的实力最强不会超过太乙金仙，如此还是让洪荒里边自己去处理吧。”
洪荒不可能什么事情都要鸿钧亲力亲为，鸿钧还是认为目前的重心要放在裂开的缺口上。
.........
虚空外。
在通往洪荒的屏障缺口处，一只庞大的爪子从虚空中探出，随后另外七只爪子也跟着出现，它们紧紧抓住了那道深邃的漩涡，将其撕开。
然而，那漩涡却在不断收缩，试图重新愈合。
但这些爪子上所携带的白辉力量，强行将漩涡撑开并固定住。
“那些家伙究竟何时才能到来？能否尽快赶来扩大并固定这个缺口？这方世界的本源之力似乎又增强了一些，如今正迅速修补着缺口。若那些家伙再不采取措施，我即使拼尽全力，用不了多久也难以支撑下去！”
伴随着一声雄厚的咆哮声，一头身形高达上万丈的狰狞魔神，正张着血盆大口，大口地吐血。
它的八只巨大爪子深深地陷入了那片虚空之中，努力地撑开着那个被撕裂的漩涡，预防它愈合。
“浑沌，你再坚持一会儿，他们已经在路上了。”
就在浑沌发出抱怨后不久，一个声音立刻回应道，并点明了巨兽的身份。
——虚空凶兽之一的浑沌。
这里的浑沌可不是像洪荒中所说的四大凶兽那样，它是可以在虚空之中生存的存在。
并且，它拥有真正的圣人战力，甚至能够同化浑沌，从而强行维持住这个缺口的存在。
“到底还要多久啊？对方的天道一直在给我施压。”浑沌又一次咳出幽绿色的鲜血，“现在我都感觉自己的手臂快不属于自己了，要硬扛一个世界的意志镇压，我可不认为自己有这样的能力能做到。”
“已经有人赶过来了，浑沌。”
“老子最多再撑一个月，如果一个月后还是没人来接替我……哼，老子也不管了，总不能还没打入这方世界，就先死在外边吧。”
浑沌给出了最后期限，如果不是因为他的身躯可以与浑沌进行部分转换，以这种方式支撑下去，他早就被对方的天道意志抹杀了。
他不想这么憋屈的死在这里。
浑沌还想着继续变强，继续杀戮下去，渴望着死在战斗之中，而不是死在这维持缺口的杂鱼工作。
“浑沌你再坚持坚持，主上已经派人前往对方世界寻找大道之子了，只要我们能够得到大道之子，拿下这一方世界完全不是任何问题。”
那声音继续安慰着浑沌，同时爆料出更加重大的消息。
这一方世界之中竟然存在大道之子！
听到这句话后，浑沌的内心掀起了惊涛骇浪，他瞪大了眼睛，难以置信地说道：“你小子没在开玩笑吧，这个世界有大道之子我们还来入侵这个世界？”
他的语气中充满了惊愕和质疑，仿佛不敢相信自己所听到的事实。
接着，浑沌的整个躯体顿时控制不住颤抖起来，他的情绪激动到了极点，大声喊道：“是你们疯了还是我没睡醒，大道之子是什么概念你们难道不清楚么？”
他的声音中带着一丝恐惧和绝望，因为他深知大道之子的力量和影响力是何等巨大。
然而，那声音并没有被浑沌的反应所动摇，而是冷静地回答道：“浑沌你别怂，根据主上所说的，这一方世界虽然存在大道之子，但那大道之子似乎还没有完成突破大道境界，而且这只是主上通过大道留下来的痕迹推测，不一定就真的有大道之子。”
他试图让浑沌冷静下来，不要被恐惧和焦虑所左右。
浑沌听了之后，稍稍松了一口气，但他的眼神仍然充满了警惕和不安。
大道........
那可是能够代表大道的大道之子啊！这等存在覆灭一个世界简直就是易如反掌，就算最终可能会遇到一些困难，但也只是些许而已。
尤其当对方可以调动大道之力时，在这股强大的力量面前.....
又有谁能够阻挡呢？
他们这些人？恐怕对方只需一个照面就能让他们丧命。
然而现在想退缩已经来不及了，因为世界入侵已成事实，无论混沌是否放弃或继续，两个世界之间的矛盾都无法消除。
如果对方的世界真有大道之子，那么他们的世界注定要走向毁灭。
也就是说，他们别无选择……唯有入侵这一条路可走！
而且最好对方的大道之子真的像主上推测的那样尚未完全觉醒。
只要能在对方觉醒前将其斩杀，那么最终胜利的仍然是他们。
“老子知道了……”浑沌此刻也是没有办法，只能硬着头皮说道：“赶紧让那些家伙把挡在缺口的解决掉，再这样僵持下去对我们很不利，实在不行老子给你加持部分浑沌之力，让你能够在里边以着有圣人实力活动半个时辰，你小子半个时辰应该能够打开局面了吧？”
“半个时辰么？”
此时，一道身影从黑雾之中缓缓走出，此人穿着一件殷红的长裙，梳着流苏般的发型，面容被一层轻纱遮住，让人无法看清她的容貌，但却给人一种神秘而迷人的感觉。
“这半个时辰我去。”
“冥凤你确定你要去么？”浑沌看着走出来的女子，眼中闪过一丝犹豫和担忧，似乎并不希望这个女子前往。
“对方不过只是准圣境界罢了，我以着对方圣人境界入侵不说横扫他们，怎么也能够打开局面。”
冥凤的凤眸与浑沌对视，眼神坚定而自信。她身后悄然展开一对带着阴冷气息的双翼，仿佛准备好随时踏入。
“既然你如此要求……”
浑沌这时候也不再劝说，将自身的浑沌之力部分分解而出输送到冥凤身上，同一时间他再次咳血。
而那庞大的躯体也在这瞬间摇摆，那本来刚刚还稳定的漩涡也跟着剧烈颤抖起来，那宽度又被收缩了一部分。
“呲呲呲哗哗！”
在抽出部分浑沌之力给冥凤过后，浑沌那撑着漩涡的八只手臂当即粉碎掉两个，而漩涡也收缩了十分之一。
浑沌剧烈咳血的同时，那躯体之上更是迸射出一滴滴鲜血在体表。
“快去！”
浑沌咬着牙强撑着，那语气比起刚才虚弱了好几倍。
冥凤见此，心中一痛，但却没有犹豫，转身向着漩涡飞去。她的速度极快，眨眼间便消失在了漩涡之中。
..........
“不好！”
在冥凤踏入漩涡的瞬间，那在紫霄宫的鸿钧道人当即就察觉到了。
“对方动用了圣人级别的战力，而且还是没有遭到规则之力和天道的限制，必须想办法解决掉。”
鸿钧道人很清楚一个圣人出现，到底能够造成什么后果。
堵在缺口的赵公明他们，是绝对扛不住对方的攻击的。
而一旦赵公明他们崩溃，缺口的将会大开，异族魔神将会没有任何的阻碍，缺口所在，几乎就是洪荒所能够拿出的最强的一批战力。
一旦他们有所损失……
那么整个洪荒都将面临灭顶之灾！
“贫道亲自前往阻止！”
想到这里的鸿钧这一刻，直接横渡虚空打算前往阻止。他知道，如果自己不出手，那么这些人就危险了。
于是，他施展大神通，穿越无尽时空，向着那处战场疾驰而去。
“道友何必如此？”
然而也是在鸿钧道人外出的这一刻，对方世界的天道之力奔涌而来，强行冲击洪荒世界的天道之力。
这让本就耗费不少天道之力，构建洪荒转换禁地的天道差点扛不住。
而鸿钧也不得不重新回到紫霄宫，跟着天道再次融合在一起，以此来重新抵御外来天道的入侵。
“局面现在是越发的不利了啊！”
“原始！！！”
“原始！！！”
“立即前往缺口堵住对方圣人战力，阻止对方进入洪荒世界！！！”
在身合天道的那一瞬间，鸿钧道人再次朝着虚空兜率宫守护太上圣人的原始天尊发出了作息。
眼下也只有原始能够拦住对方，仅仅只是屏障的话........
调用天道之力维护，还是能够扛得住两个圣人之间的大战的。
不过最好能够将对方给打进通道里边，那样就处于虚空通道裂缝之中，这样就不需要害怕他们的战斗会影响洪荒，致使余波让洪荒崩溃。
只不过........
很快身合天道的鸿钧老祖，再一次发出了猛烈的咆哮声。
“原始你怎么敢如此啊！！！”

第1001章 规划第五区域
对于鸿钧老祖的旨意，原始天尊竟然直接开启了兜率宫的禁制，也就是说此刻外边发生的一切都无法传达，而兜率宫内部的一切也无法传出。
“好啊原始！”
“你做的真好！”
鸿钧道人怒极反笑。
.........
.........
混乱区域。
第四区域内部。
周围环绕青色光辉，整体全部坐落于森林之中的群山夹缝之内，四道人影此刻正围着篝火，篝火上插着一头烤的香气扑鼻的巨型野猪。
“要说这第四区域的范围也太大了吧，我们都在这里逛了差不多两年的时间了，这都没有抵达第五区域。”
李子霆用雷霆幻化成小刀，将眼前的大腿肉给切割成一小块一小块的。
在他身边的飞虎山君，则是抱着另外一只野猪的后腿肉在啃着。
而李纯阳则是跟着他们不同，此刻的他正对着手中的玉符进行描绘，记录这一路上的见闻。
虽说这差不多两年的时间，他们都没能够离开第四区域，但这一路上他们都有将不少的区域给记录。
紫霄仙子默默的看着李纯阳记录，倒也没有出声。
“不过我们倒是也没有收获。”李子霆一边吃这野猪肉一边说，“说起来这第五区域的妖王和邪祟们的实力是真的强的惊人，动不动就是太乙玄仙境界，乃至于太乙金仙的境界。”
“就是啊主人，要不是我们跑得快，差点就要被那头狮子给吃了。”
山君接过这话，同时回想起最近遇到的那头狮子。
那家伙那嘴巴一张开，那叫一个天昏地暗，一口就将附近的生灵全给吞了。
也幸亏有李纯阳的神火分身，这才让他们得以从对方的嘴里死里逃生。
“那家伙自称是狮驼王......，是一头货真价实的太乙金仙级别的妖王。”
紫霄仙子开口解释道。
“他在这第四区域跟金光上人一般，也是割据一方的霸主，不过他比起金光上人的话更加的残忍。”
“说起来这第四区域不仅范围大，各个妖王也是非常多。”李子霆说，“说起来这区域到底有多少个割据一方的妖王，他们该不会都是太乙金仙境界的吧？”
“的确是太乙金仙境界的。”紫霄仙子点点头看向李子霆说，“想要在第四区域深处割据一方成为妖王，太乙金仙的实力是固定的，而且我听说第五区域的话，那大罗金仙才是霸主级别。”
“这混乱区域真是越来越可怕了。”
李子霆深深吸了一口气。
大罗金仙的邪祟都出来了，他这个目前还仅仅只是太乙真仙境界，距离大罗金仙可是有不少的阶段。
太乙玄仙。
太乙金仙。
而后才是大罗金仙。
“据说在第五区域的深处，还有着准圣级别的妖族大能坐镇。”
紫霄仙子再次抛出一个重磅。
“准......准圣！”
“应该是妖族以前妖庭的精锐，或者是是以前的妖族妖圣们。”紫霄仙子做出假设，“传说妖庭有着不少的妖圣在上古战斗中存活，而如今又赶上了灵气复苏，他们卡在大罗金仙多年的境界，能够突破到准圣也是能够理解。”

第1002章 妖族妖庭
“说起来这里的灵力就已经如此浓郁，真不知道第五区域的灵力到底多么浓郁，真想一直在这里修行啊。”
李子霆望着远处的山峰，发出阵阵感慨。他深深吸了口气，感受着空气中浓郁的灵气，仿佛全身都被一股无形的力量包裹住。
“在这里修行的速度可比在宗门快多了。”李子霆闭上眼睛，用心去感受周围的一切，“而且最重要的是这里周围的空气游离的雷元素......”他睁开眼睛，眼中闪过一丝兴奋之色，“真是太适合我在这里进行修炼了！”
他伸出手，轻轻触摸着周围的空气，感受着其中蕴含的雷元素。这种感觉让他十分舒服，仿佛全身都充满了力量。
“如今的我这才两年的时间，就已经达到了太乙真仙的后期。”李子霆喃喃自语道，“如果再给我一些时间，说不定我能突破到更高的境界……”
一旁的李纯阳听到李子霆的话，也停下了手中正在勾画的区域地图，点了点头表示认同：“确实，在这里修行的确是事半功倍。”
然而，他的脸上却没有太多欣喜之情，反而露出了一丝忧虑：“只不过这里几乎无时无刻都在杀戮，几乎无时无刻都有新的邪祟和妖族诞生灵智，随后不是成为他人的口粮，就是将他人当做自己的口粮，眼前的世界……”
“弱肉强食。”紫霄仙子接过话，她的眼神中闪烁着光芒，“世界本就是如此，只有不断提升自己的实力，才能在这个残酷的世界中生存下去。”
“说起来以前所记载的世界，并不是如此残忍的。”李纯阳说，“我曾经翻阅过我们宗门遗留下来的一些秘辛，曾经我们人族可是洪荒大陆的主宰，我哦的人族更是有着能够媲美最强仙神的人皇存在，那所谓的妖族和邪祟在我们人族这里，翻手间就能够镇压住他们。”
“以前的事情我倒是没有过多了解，我跟着金光上人一起所了解的也都是关于妖族，还有远古时期的战争。”
紫霄仙子表示对于人族的历史并不理解，其实这也难怪。
她自诞生以来就在混乱区域之中，碰到最多的就是妖族。
又如何能够知晓外边人族的历史。
“远古时期遍地都是各种异宝存在，而大罗金仙更是一堆接着一堆，如今虽说也有，但却比不上以前的洪荒，不过我都是听金光上人说的，至于是不是如此，我倒是不怎么确定。”
“说起来自从灵力复苏过后，我们妖族新生一代仿佛就是断了一层历史，这估计也只有一定阅历的妖族前辈才记得吧。”山君弱弱的开口。
在这群人中它的地位是最低的，开口的时候还是需要一些警惕的。
李纯阳仅仅只是看了眼山君，随后拿起自己的玉符。
“人族跟妖族之间存在着血仇，不管是记载还是没有记载的都是如此，说起来你还真是挺幸运的，如果不是成为了子霆的坐骑的话，你现在估计已经是我们玉符上增加的积分了。”
.........
.........
混乱区域。
第五区域所在。
妖皇山。
妖皇山不同于其他山脉，被青翠幽绿所覆盖，而是整体被血红色的高温所覆盖，这里生长着的都是火红色的植物，耐高温的灵物。
妖皇山深处。
在群山环绕之间，一座气势恢宏的宫殿矗立其中。
这座宫殿前方有一条宽阔的河流横亘而过，河水清澈见底，波光粼粼；
而宫殿后方，则流淌着一条炽热的岩浆河，它宛如火龙般蜿蜒曲折，将宫殿紧紧包围。
“锵！！！”
突然传来一阵清脆响亮的鸟鸣声，一只巨大的三足金乌如同一轮燃烧的太阳从天而降。
当它飞到宫殿大门前时，瞬间化为人形，变成了一个身着紫金色三足金乌皇袍、面容英俊威严的男子。
——妖皇太子陆压。
“拜见殿下！”
宫殿门口的一群侍卫们纷纷跪地行礼，向陆压表达敬意。
陆压只是淡淡地扫了他们一眼，然后身形一闪，直接进入了宫殿内部。
大约过了三分钟，陆压悠然地坐在一棵繁茂的树下，目光落在眼前那棵高大挺拔的扶桑树身上，不禁感叹：“真没想到竟然能在此处再次见到扶桑树。”
站在一旁的白袍男子恭敬地说道：“这是属下特意为殿下寻来的。”
白泽站起身来，手指着身后滚滚流动的岩浆，还有不断落下的扶桑树叶，激动地说道：“现在正是灵气复苏的时候，我们妖族能够占领这个充满浓郁灵气的混乱地区，各种各样在上古时代就存在的奇珍异宝也都再次出现。就像这棵扶桑树一样，殿下您还不明白其中的意义吗？”
陆压平静地看着眼前的白泽，并没有说话。
白泽深吸一口气，语气沉重而又认真地问道：“扶桑树重新焕发生机，殿下难道一点也不想重新夺回圣人之位吗？属下听说紫薇帝君已经陨落于天道之下，他的鸿蒙紫气，殿下为什么不去争取呢？反而拱手让给了那只猴子！”
白泽的情绪越发激动，脸上满是豪情壮志和无尽的野心。
只见他大手一挥，周围的一切立刻被一只巨大的手掌遮住，所有的光芒瞬间消失，世界陷入一片黑暗。
而后黑暗之中，突然出现了大量的光辉，这些光辉璀璨夺目，仿佛夜空中最亮的星星一般，让人不禁为之惊叹。
随后，这些光辉开始在横贯连续，首尾相连，形成了一条耀眼夺目的星光长河。
这条长河仿佛是宇宙中的银河，无尽的星辰闪烁其中，而每一颗星辰都代表着一种力量和规则。
白泽深吸一口气，然后慢慢说道：“这是属下根据目前的情况，特地改良的周天星斗大阵，大阵的筹备人数境界，还有大阵消耗的灵力都得到了改良，减少了布阵要求却仍旧能够提升威力。”
他的声音带着一丝兴奋和自豪，似乎对这个阵法充满了信心。
接着，白泽详细解释道：“这里面蕴含着更多的星辰力量，还有星辰的规则之力等等。只要洪荒星辰还继续存在，大阵的组成阵眼为殿下，这大阵就能够爆发出能够斩杀准圣的威能。别说是佛祖鲲鹏，亦或是那隐藏的元凤始麒麟他们，就算是一起来，只要殿下坐镇于阵眼，他们仍旧不过来这里送死罢了。”
他的语气坚定无比，仿佛对这个阵法的威力深信不疑。
“当真？”
陆压不太确信，始麒麟加上元凤等等，一起来也能够斩杀？
哪怕是原本的周天星斗大阵，也不可能有这般恐怖的威势！
“殿下难道不相信属下方才所言吗？”白泽一脸认真地看着陆压道：“以属下的天赋神通，殿下应该很清楚，我绝对不会欺骗殿下，但……”
“即便如此又能怎样呢？”陆压摇了摇头，沉声道：“如今昊天已经得到了鸿蒙紫气，并且正在闭关修炼，准备突破到更高境界。”
“殿下，我们现在的目标并非昊天。”白泽皱着眉头说道：“除了昊天之外，不是还有一道鸿蒙紫气吗？那紫薇帝君实在太过分了，完全不知好歹，常曦殿下对他那么好，可他却恩将仇报，殿下为何还能容忍他这样？”
“那紫薇帝君简直就是个忘恩负义的家伙，明明已经得到了鸿蒙紫气，却没有选择突破成为圣人，更辜负了常曦殿下和殿下您的期望。而且，那鸿蒙紫气本来就是殿下和常曦殿下为他争取来的。”
白泽妖圣越说越气愤，声音也越来越大：“那紫薇帝君凭什么独吞鸿蒙紫气？他这分明就是欺负我们妖族势弱！如今殿下就算是将鸿蒙紫气拿回来，也是理所应当的啊殿下。”
陆压沉默片刻后，缓缓开口道：“可是……如今的情况不同往日，就算我能拿到鸿蒙紫气，又如何？”
白泽此刻看到陆压如此回应，心中顿时燃起一丝希望，连忙说道：“殿下，如今我妖族在这里养精蓄锐，更是凝聚了大量的气运，此刻加上这里的灵力浓郁程度，以及布置的大型聚灵法阵，只要殿下能够拿回鸿蒙紫气，这里的一切，都能够成为殿下突破成为圣人的底气。”
陆压听到这话，神色微微一动，但很快就恢复平静。
白泽见状，立即趁热打铁地继续开口说道：“当然，哪怕殿下没有拿回鸿蒙紫气，我等妖族仍旧以着殿下为主！”
“毕竟，殿下乃是太阳星孕育而出的金乌一族，与我等妖族本就是同根同源。所以无论发生何事，我等妖族都会坚定不移地支持殿下。”
陆压听了白泽这番话，心中不禁泛起一丝触动。
他知道白泽所说不假，对于他们金乌一族更是忠诚。
当初白泽等等妖圣可是呕心沥血，替他的父皇和叔叔征战沙场，如今白泽能够有这种想法......
也是为了妖族。

第1003章 差点心动的陆压
“殿下您还在犹豫什么，您只是拿回来您本应该拿回来的东西罢了，哪怕您拿回来不用，也可以给常曦殿下，我等妖族真的沉寂太久了。”
白泽妖圣略微沮丧的，掌心黑点出现，凝聚成漩涡后将星辰取消，直至重新归结为一个深邃的黑色石子。
“这是大阵布置的一切，属下将一切都送给殿下。”
说着白泽妖圣径直将黑石塞到陆压手中，紧接着一切再度恢复成扶桑树模样。
“不管殿下如何抉择，哪怕是支持常曦殿下也好，亦或是选择成全那勾陈帝君袁洪也罢.......”
“我等都会听从殿下您的调遣。”
陆压犹豫了半晌过后将石子收起，转而看向了白泽，对上对方那恭敬且期待的目光过后.......
没有立即直面的回答结果。
“白泽前辈，我会酌情考虑你的建议，另外我也需要回一趟月宫，后续有什么的话我会通知你的。”
陆压选择回去跟常曦商议。
主要是圣人境界的诱惑太大了，而且也正如同白泽所说的那般，倘若是紫薇帝君自己突破也就算了，那他陆压看在常曦的面子上忍忍就过去了。
而且那紫薇帝君的天赋，的确是最有希望能够突破的。
但是是袁洪的话.......
那结果就是截然不同了。
他跟袁洪可没有什么交情，不单单他没有，常曦对袁洪可是也没有一丝一毫的交情。
没必要将到手的机缘拱手相让，更何况如今根本就没有人能够阻止他们，昊天得到鸿蒙紫气坐镇天庭。
不可能会因为区区一个袁洪，没有任何背景的袁洪跟他们作对。
而且袁洪根本就守不住这鸿蒙紫气，紫微宫剩下的战力能够有多强？
没了紫薇帝君的紫微宫，自身的实力也就是那样罢了。
哪怕是有周天星斗大阵，能够暂时跟准圣周旋一二。
那也只是能够跟准圣初期。
常曦可是准圣后期级别的战力，她出手几乎就是没有任何的悬念。
而洪荒之中大多人没有对袁洪出手，不这正是在观望他和常曦的态度么，如今的他和常曦可是明面上还算是紫微宫，尽管当初有些许问题......
但目前常曦作为太阴星君，可是还没有明确的表示跟紫微宫划清界限，这也给了洪荒其他人极大的震慑。
再加上之前阿修罗的冥河，被昊天强势一巴掌给拍飞击败过后，不少的大能又被震慑到。
让他们安静了一段时间。
又有一段时间因为鸿蒙紫气的缘故，导致洪荒之中诸多隐藏的大能出世，各个势力经历一场争夺过后，后边积蓄的力量再度被削弱。
这就更加杜绝了他们的心思。
然而现在的话灵力复苏，妖族可是有不少的强者突破达到了大罗金仙，更有的大罗金仙.......
趁机突破到了准圣境界。
比如曾经的妖圣们.........
人族的话也有很多的天骄，不过人族真正的强者仍旧没有出现，最强的仍旧不过只是人族代表的三皇。
这三个准圣巅峰。
而后玄都大法师代表的是人教。
明面上的人族强者几乎没有任何的改变，也就是他们妖族厚积薄发，这才得到跨越式实力的增强。
也就是说随着时间的流逝，他们妖族出现的强者只会越来越多。

第1004章 形单影只
月宫。
月桂树下，亘古不变的环境，悄然多了一轮清澈见底的湖泊。
在皎洁的月色下，一道美丽的身影静静地坐在湖泊的边缘，她的束带随风轻轻飘动着，三千青丝如瀑布般垂落在湖面上，宛如一把撑开的团扇。
“星君。”
在湖泊的另一个角落，正中央的月桂树下，嫦娥仙子恭敬地站在一旁。
“陆压回来了。”
听到这个名字，太阴星君并没有停止手中清洗青丝的动作，反而继续轻柔地梳理着那原本就没有丝毫污垢的长发。
“那孩子最近频繁前往妖皇山，想必也有着他自己的打算吧。”
“星君，您竟然知道这件事？”
常曦抬起头，目光穿透云层，俯瞰着下方广袤无垠的洪荒大地。入目的景象，竟是一片银辉月华，仿佛整个世界都被月光所笼罩。
“月光之下，还有什么能逃过我的眼睛呢？”常曦轻声说道。
“星君说得对。”嫦娥仙子附和道，“那妖皇山上的白泽妖圣自以为结界坚不可摧，却不知晓星君您早已看穿了他们的虚实，他们的一举一动都逃不过您的法眼。”
月华映射整个洪荒，而太阴星君作为真正的月宫掌控者。
月华自然也就能够成为她的眼睛。
“白泽虽说有着他的小聪明，不过总体来说对于陆压和妖族并不是坏事，尤其是在如今的状况。”
常曦将散落于水面的青丝拉起，拿起一旁的毛巾缓缓擦拭起来。
嫦娥仙子看着眼前的太阴星君，转而又开口说道：“那紫微宫的使者，还有天庭的使者，我们是否还是将他们继续阻拦在门外？”
这段时间以来，因为袁洪的原因，也因为灵珠子所做错的选择，邓婵玉亲自来了月宫求见常曦仙子多次，但常曦仙子全部都拒绝了。
之后邓婵玉再次来了五六次，再次碰壁后，紫微宫再来的就是求见的使者，而天庭使者，则是在不久前鸿钧老祖发出旨意，王母多次派遣而来邀请，不过也都被太阴星君给阻拦在外。
如今的月宫对外已经宣布封锁，也就除了陆压这个金乌来无影去无踪，不过这也是太阴星君没有搭理限制他的缘故，不然陆压怕是也要跟着她们一起留在这月宫中。
对于这些事，太阴星君心中早有定数，她知道嫦娥仙子的心思，于是回答道：“暂且让他们在外面等一等吧，我知晓你可能是看在灵珠子的面子上，想让我对紫微宫的事情坐视不管........”
“星君。”
嫦娥仙子欲言又止，她的确是有着这个想法。
“就算是灵珠儿真的做错了，他也是咱们看着长大的灵珠儿啊，紫微宫是他从零开始的势力......，也算是他的第二个家，我们可不能.........”
“嫦娥..........”
太阴星君常曦闭上了眼睛，转而看向那划过天边的那一轮火光，那火光是他的侄子陆压。
“我明白你的想法，我也明白陆压心里到底是想怎么做.......，我不会对紫微宫出手，我也不会再出手帮助紫微宫，紫微宫如何........”
“我也不再插手其中。”
太阴星君重重一叹，灵珠子选择袁洪，她其实并没有责怪对方，她之所以生气的是灵珠子竟然选择连她都瞒着，难不成她当真就是为了圣人.......
能够对他反目成仇么？
这么多年的陪伴......难道说就真的一点感情都没有么。
【灵珠子啊灵珠子.......在你心里边，我到底算不算得上是你的家人呢？】
【大抵是算不上吧.......】
太阴星君自嘲一笑，索性将这所有的念头全部给排除在外，她重新看着打算说些什么的嫦娥仙子说道:“嫦娥，你帮我转告陆压那孩子，无论他想做什么我都不会阻止，我也不会干涉他的决定，但未来到底是如何，他能够走到什么程度........”
“看他自己吧.......”
“星君？”
嫦娥仙子意识到不对劲，当即就想要继续追问太阴星君。
然而.......
她除了能够在那湖泊边看到自己倒映的身影之外，已然没有了任何，太阴星君已经离开了。
而这时候.......
有火焰燃烧的声音在她身后传来，转而她的声音响起起来。
“陆压殿下.....，星君的话您应该都已经听到了吧。”

第1005章 复苏
“自然是已经听明白了。”
陆压的身影从火光中走出，他看着眼前这跟着太阴星君一般绝美容颜的嫦娥，缓缓开口说道:“还请仙子放心.......那灵珠子的紫微宫...”
“无碍。”
留下这么一句话过后，陆压的身影再次被火光所吞噬。
嫦娥仙子转身看着那离开的火光，而后目光朝着那紫薇星辰望过去，陆压最后还是克制不住自己的欲望。
想想也是.......
这等级别的重宝，陆压又怎么可能会拱手让人么？
........
........
不死火山。
元凤守护着孔宣的躯体寸步不离，在她的身边还有着另外一道凤凰虚影在守护，正是那女娲娘娘麾下金凤仙子。
“陆压这一副样子已经持续多久了？”
元凤看向金凤仙子说道:“这孩子如此已经有不少的时间，不过他的肉体一直在蜕变进化。”
“突破成圣自然与众不同。”金凤说，“当初的娘娘突破也是如此，肉体逐渐蜕变，而后达到极限过后彻底突破，只是可惜如今再也看不到娘娘了。”
女娲娘娘已经陨落了。
还有西方教的接引准提两位圣人。
这在洪荒之中已经不是什么大秘密。
“话说回来。”元凤扯开话题，“那鸿钧道祖不是召集洪荒大能前往虚空，守护那破碎缺口么。”
“那里如今并不需要我。”金凤沉思半晌后这才说道，“当务之急是让我凤族出一位圣人，且我冥冥之中似有感应......，守在这里等待孔宣突破成为圣人，这才是我最应该做的。”
“我替吾儿感谢仙子。”
元凤对于金凤还是有着感激的，金凤不仅在封神之中帮助了孔宣，又在跟着灵珠子的战斗中放水。
不然孔宣怕不是也有可能陨落。
这对于凤族而言可是巨大的恩惠，但对于娲皇宫那边来说就是背叛。
也幸亏女娲娘娘已经陨落，且有着圣人不得进入洪荒的限定，不然的话，金凤怕不是早就要被女娲娘娘的清理门户，洪荒中的女仙啊.......
可是很记仇的。
“这........”
正想说着不用感谢的金凤仙子，整个人顿时没了平静的姿态。
“这……，这一股气息…….”
她突兀般整个跌倒在地上，人宛若烂泥一般瑟瑟发抖起来。
“仙子这是为何？”
元凤当即用灵力幻化出一具躯体靠近金凤仙子，打算将她从地上给搀扶起来，同时确定对方为何如此。
“到底是发生了何事？”
金凤仙子俏脸苍白无比，那嘴唇更是没有一丝一毫的血色出现。
“是…...是…....娘娘…...”
金凤仙子吞吞吐吐的，整个人恍若存在于生死存亡一般无法控制住自己目前的情绪和力量。
“什么？娘娘？哪个娘娘？”
元凤眉头紧皱，不明白金凤仙子说的是谁。
“就是娘娘”
金凤仙子颤抖着说着。
“娘娘？怎么可能，她不是已经……”
“娘娘……是娘娘的气息，娘娘的气息在洪荒之中复苏了！”金凤仙子脸色苍白地呢喃道。
“什么！”一旁的元凤面色大变，她可是清楚知道金凤仙子口中的娘娘是谁，那可是妖族娲皇。
也是洪荒第二位圣人。
——女娲娘娘！
“女娲娘娘复苏了？”
元凤瞪大了眼睛，满脸不可置信。
“是……是的。”金凤仙子颤抖着声音回答道，“娘娘设置在脑海之中的禁制产生了共鸣，这是娘娘踏入洪荒过后才能够共鸣的禁制，同时它也能够第一时间让我察觉到娘娘的存在，以往这禁制都是失效状态的，但如今却无比的清晰起来。”
听到这里，元凤的内心再也无法平静下来，圣人复苏意味着什么？
她不敢去想，因为她知道，这将会对整个洪荒世界带来巨大的影响。
金凤仙子深吸一口气，努力平复自己激动的心情：“没想到娘娘竟然真的会苏醒过来，而且还如此迅速。看来她已经恢复了部分力量，不然禁制不会有这么强烈的反应。”
“她不是自己在虚空之中陨落了么？”
元凤仍旧不敢相信。
“不.....不知道.......”金凤说，“但我能够确定的是娘娘的气息不会有错，她的的确确就是在复苏。”

第1006章 女神
“我必须留下传承！”
金凤仙子立即意识到，倘若女娲娘娘在洪荒之中复苏产生的后果，那灵珠子既往不咎，不代表女娲娘娘同意。
“真有这么严重么仙子？”元凤说，“这么多年的侍奉之情，女娲娘娘不可能真就熟视无睹吧。”
“你不了解娘娘。”
金凤仙子苦笑着。
“不过仙子你也别往坏处想，如今洪荒还有着鸿钧道祖和天道的限制，圣人境界是不能够踏入洪荒的。”
元凤自认为想到了不错的主意。
“就算是女娲娘娘现在复苏了，她也很快会被洪荒给排斥离开前往混沌，乃至于是回到紫霄宫道祖身边也不是没可能。”
“但愿如此吧。”
金凤仙子很清楚，对于背叛者女娲娘娘从来不会姑息的。
尤其是她此刻在洪荒中复苏。
哪怕最后会被排除出洪荒，也不能排除女娲娘娘会直接一个念头将她斩杀，她作为女娲娘娘的坐骑，本身就是没有自由，生死早就被掌控。
洪荒之中坐骑比主人实力强的，比比皆是，而坐骑为何心甘情愿听从主人话，那还不是因为契约。
契约执行下来。
天道认可。
你再厉害也没有折。
以至于现在金凤要迫不及待的留下自己的传承。
.........
.........
边缘结界所在。
“哈哈哈哈哈，这熟悉的气息，这熟悉的气息。”
人皇伏羲脸上肉眼可见的喜悦，那眼眸之中更是隐隐有着泪花流出。
“是她回来了，是她回来了啊。”
“伏羲道友这是怎么了？”
金灵圣母有些疑惑地看向伏羲，此时的众人都已达准圣之境，彼此之间以道友相称倒也合适。
“是女娲娘娘复苏了。”
三皇之一的神农开口说道。
人族与女娲娘娘关系密切，毕竟女娲娘娘被尊为人族圣母。
而三皇更是人族的圣人。
他们之间的气运相互关联，任何一方发生变化，另一方都会立刻察觉到。
“原来如此！”
众多仙家恍然大悟，原来是早已陨落的女娲娘娘如今重获新生。
他们的脸上也随即露出欣喜之色，女娲娘娘的复苏意味着他们这边将增添一位强大的圣人战力。
然而，他们心中也不禁生出疑问，圣人是否会加入到这场激烈的战斗之中呢？
目前，双方所投入的仙家战力最高仅为准圣境界，尚未有圣人级别参与其中。
“咔咔咔咔咔........”
刺耳的空间崩碎声传出，这突如其来的改变让诸多仙家们面色凝重，纷纷重新打起精神。
“有人强行冲过来了！”
伏羲提醒的同时八卦阵提前囊括过去，赵公明识相的将九曲黄河阵给覆盖，径直将漩涡给淹没。
只要对方一露出头当即就将他封锁，让他们跟着那些前方的家伙一般，成为九曲黄河阵的沙雕。
“准备好大家一起动手，将他化作黄河阵的沙雕。”
琼霄操控黄河之力准备。
“只可惜没有姐姐的混元金斗，不然我们还能够削减他们的修为力量，反哺给我们的大阵。”
碧霄很是可惜。
九曲黄河阵缺少了最重要的混元金斗，没有了混元金斗就没办法削弱对方的实力，那么想要打杀对方就需要破开对方的准圣境界防御。
以及对方仍旧能够使用准圣力量防御。
也就是说他们想要杀了对方，只能使用超过对方防御的力量进行攻击，不像混元金斗，不仅可以直接削弱对方的实力，消退对方的肉体和境界。
从而达到一巴掌拍死的效果。
“混元金斗已经跟着云霄仙子一起自爆，如今洪荒想要重新出现新的混元金斗显然不可能........”
先天灵宝每一件都是独一无二的。
除非有特殊的情况发生，不然不会出现相同一件先天灵宝。
这是来自于洪荒，也是来自于天道不可违背的绝对规定。

第1007章 女神（二）
“这阵法的确是了得。”
冰冷的声音从四面八方传来，仿佛整个世界都在回荡着这句话。
洪荒诸位仙家们还未看到人影出现，便已然听到了来自于对方的清冷音调。
“怪不得他们会被阻拦在这里。”
那道声音再次响起，语气中带着一丝不屑和嘲讽。
“不过既然我来到了这里，那么这里的一切问题都将迎刃而解。”
这一次，那道声音充满了自信和霸气，仿佛他就是这片天地的主宰。
“哼，蝼蚁们。”
随着话音落下，天空中突然出现了无数黑色的小点，这些小点迅速汇聚成一团团乌云。
每一朵乌云都蕴含着恐怖的能量，仿佛要将整个大地撕裂开来。
洪荒众仙家们惊恐地看着这一幕，他们感受到了一股无法形容的威压，让他们的灵魂都为之颤抖。
“不好，快逃！”
有人惊呼出声，但已经来不及了。
乌云瞬间笼罩了整个战场，将所有的仙家都包裹其中。
这些仙家们只感觉到身体变得无比沉重，仿佛有一座大山压在了身上。
他们想要挣扎，但却发现自己的力量完全被压制住了，根本无法动弹分毫。
“这……这是圣人境界的力量！”
玄都大法师拼命摧动体内的规则，将天地玄黄玲珑塔笼罩住众人，这才勉强让众人得以喘息。
“大家快撤！”
伏羲对着所有人大吼:“眼前的怪物是真正的圣人，这不是我们所能够对抗的对手，先撤回洪荒！”
保存实力才是最重要的。
“宁死不退！”
赵公明面目狰狞，“怎么能够因为对方是圣人境界而退缩，我等既然已经决定了守护洪荒.....，成为洪荒的屏障，怎么能就此而放弃！”
“赵公明？”
广成子等等阐教弟子，这一刻皆是用不可思议的目光看着赵公明，突然觉得赵公明这时候竟然是那般的伟岸。
“你等若是想逃.....，大可离开！”
“就是就是，我们要跟大哥共进退。”
琼霄碧霄一同开口，她们跟在赵公明的身边成为左右护法，大罗金仙境界的法力全部爆发进行抵挡，也算是勉强能够在这圣人压力下动弹。
“蝼蚁。”
那声音再次传出。
这一次也不再只是声音，漆黑的身影在众人的眼前悄然浮现。
众人这才看清楚了来人，是一名身后长着漆黑双翼且蒙着面纱的女子。
那道身影没有任何的动作，就这么静静的伫立在这虚空之中。
只听。
“嗡！”
一声清脆的鸣叫响起，那道黑影煽动着巨大的黑色翅膀，缓慢地拍动着。
随后，众人惊愕地发现……
原本荒芜的世界，此刻竟在他们眼前逐渐消失。这意味着赵公明所操控的九曲黄河阵……正在崩溃。
“怎么可能这样？”赵公明双眼充满恐惧，“九曲黄河阵与我的联系正在削弱，我已经无法控制这个大阵了，大阵运转所需的力量正被对方疯狂抵消。”
“八卦阵！”
伏羲试图施展八卦阵，但对方那位女子既未开口说话，也没有任何动作。
仅仅只是一个眼神。
八卦阵瞬间破碎。
紧接着，伏羲喷出一口鲜血，身体不由自主地朝洪荒大地坠落下去。“皇兄！”神农急忙追赶过去，一把抓住伏羲，然而一股莫名的波动涟漪迅速扩散开来。
勉强抓住伏羲的神农，面色刹那苍白。
两人一起朝着洪荒坠落。
“怎么会如此？”云中子脸上露出了难以置信的表情，他喃喃自语道：“这怎么可能……”
他的眼底尽然都是忌惮之色，心中涌起一股强烈的恐惧和敬畏之情。
“连人族三皇在对方面前都扛不住一个照面么？圣人当真就是那般可怕么？”
云中子自言自语地说道，语气中充满了疑惑和不解。
他无法理解为何人族三皇这样强大的存在，在面对对方时竟然如此不堪一击。
“还是先听玄都大法师的，撤退吧。”云中子深深地吸了一口气，试图平复自己内心的震惊和不安。
他知道，现在不是思考这些问题的时候，他们必须尽快做出决策，以保护自己和其他师弟们的安全。
随着云中子的话音落下，阐教金仙们纷纷开始撤离战场。
他们化作一道道流光，向着远处飞去，速度极快。
与此同时，广成子和云中子对视一眼，两人眼中都闪过一丝无奈和不甘。但他们明白，此刻已别无选择。
广成子和云中子分别抓住还没离开的太乙真人，以及玉鼎真人果断撤离。
他们带着众人迅速远离战场，尽可能避免与敌人正面交锋。
很快，阐教的身影便消失在了天际之中，留下一片狼藉的战场。
“难不成真要放弃........”
王母娘娘眼睁睁地看着局势就这样崩溃，她的内心充满了挣扎和矛盾。
她深知天庭不能轻易退缩，但如今的局面却让她陷入了两难境地。
天庭是绝对不可能退的，如果天庭此时后退，那么它的气运将会受到极大的影响，功德减少，进而影响到正在闭关突破圣人境界的昊天。
这个后果对于天庭来说将是灾难性的，因此，王母娘娘不得不考虑如何应对当前的状况。

第1008章 女神（三）
九曲黄河阵全线崩溃。
而不管是八卦阵还是天地玄黄玲珑塔，在眼前这女子面前，就像是冰雪遇到了火焰般消融。
“你等此时不醒，更待何时！”
只见冥凤的瞳孔中泛起一抹耀眼的光芒，而她身后的双翼更是快速地振动起来，随着每一次的振动，都有大量冰冷的气息源源不断地附着生成，并以惊人的速度朝着四周迅速扩散开来。
那些原本被封锁成沙雕的异族们，在冰冷气息的掠过下，身体逐渐开始复苏，他们的身体也从僵硬的状态逐渐变得柔软灵活。
“是冥凤大人来了啊。”
第一个苏醒过来的异族在感受到自己身体的变化后，立刻转头看向了空中的冥凤，眼中充满了敬畏和感激之情。
他恭敬地向冥凤行了一礼，表示对她的感谢。
“多谢冥凤大人救命之恩。”
其他异族也纷纷效仿，向冥凤表示感激之情。
“这里暂时由我坐镇守护，你等前往中央大地区域掠夺。”
冥凤的目光扫过在场的所有异族，然后将视线落在了还没有彻底离开的赵公明等人身上，嘴角微微上扬，露出一丝得意的笑容。
“这大阵虽说威力无穷，但却有着一个致命的弱点，那就是它没有办法进行移动。所以，只要你等此刻不聚拢在一起，亦或是不主动踏入这大阵之中，那么这大阵就无法对你们造成任何威胁。”
听到冥凤的话，那些原本还有些畏惧的异族们顿时精神一振，脸上露出兴奋之色。
他们知道，只要避开这个大阵，他们就能够继续肆虐这片大陆，在这一方世界替他们所在的世界掠夺本源。
“我等立即出发。”
复苏的异族们数量非常多，在九曲黄河阵被破开之后，在这里已经没有了所能够禁锢他们的大阵。
而此刻的赵公明他们根本无法阻止，在天地玄黄玲珑塔中眼睁睁的看着这些异族，朝着中央大地靠近。
“不能如此！”
赵公明拿出武器打算硬拼，现在的截教等人都在玄都大法师的玲珑塔中苟活，是的，就是苟活。
要不是玲珑塔抗住了大部分圣人气息，赵公明他们怕是要就地泯灭了。
“那女人似乎只是为了打开通道而来。”
琼霄仙子发觉到不对劲。
“鸿均道祖跟天道有过限制，圣人是不能够进去洪荒世界的，那既然以着圣人的实力降临洪荒的话，想来也是顶着巨大的压力在天道规则。”
“琼霄仙子说的的确有可能。”
镇元子大仙周身的乙木生命气息盎然，充斥着玲珑塔内的同时，也替被压制的仙家们恢复。
“那有没有一种可能，对方这一名圣人所能够存在是有着时间限制，等到时间一到她就会被迫离开洪荒，到时候我们就可以重新铸就大阵封锁缺口。”
“可是现在呢？”
赵公明看着琼霄说道:“等到她离开一切都晚了，我们根本就无法阻拦住他们破开漩涡通道。”
“这办法.....”熟悉的声音在赵公明等人耳中响起，“自然也是有的。”

第1009章 女娲娘娘（一）
“这声音？”
“是女娲娘娘！”
本来陷入部分绝望之中的洪荒众神，此刻全都振奋起来了。
而也正如同他们所想的那般，那本应该逃离的准圣境界异族们大部分被强行推回，那被称作冥凤的女子.......
只见那虚空之中。
一道火红虚影破空而来，拉着长长的尾巴，对准冥凤一脑袋砸过去。
只见那冥凤双翼并拢在身前形成一道透明的护盾，试图以此来阻拦攻击。
“是红绣球！”有人惊呼道。
“是女娲娘娘的红绣球！”其他人也纷纷附和。
此时，在截教弟子中，赵公明趁机休整，靠着琼霄和碧霄盘腿冥想起来。
“既然是异族，那就该诛灭。”女娲娘娘的声音冰冷而威严。
随着她话音落下，那红绣球绽放的光辉越发的璀璨，径直将整个空间渲染得如同烈日一般。
“那就看你有没有这个本事了。”
冥凤沉声说道，随后收缩双翼并再次展开。顿时，整个冥界的气息都汇聚在她的周身，形成一个巨大的圆球。
紧接着，圆球轰然爆炸开来。
强大的冲击力使得破空而来的红绣球被迫震开。然而，就在下一刻，红绣球迅速缩小并移动，最终缓缓地落入了从虚空中挪步而出的女娲娘娘手中。
“拜见女娲娘娘。”众多洪荒修士纷纷叩首行礼。
“玄都拜见女娲娘娘。”
就连老子的唯一亲传弟子玄都大法师也恭敬地拜倒在地。
此时此刻，所有人都对女娲娘娘心悦诚服。
“这里是属于我等的世界，你等异族不该来此。”
女娲娘娘眼眸扫了眼赵公明他们，而后最后目光落在冥凤的身上，指尖对着虚空悄然落下。
那本该只有昊天和鸿钧才能够调动的天道之力，在这一刻汇聚在他的周身，凝聚成无形。
“离开！”
冷哼一声下，冥凤只感觉周围的空间对着自己的排斥越发的恐怖，那缠绕在身体的混沌之力在被逐渐磨灭。
不到十秒的时间！
冥凤便已经彻底的失去了抵抗之力，被迫被送进漩涡之中。
世界法则的排斥，加上来自于可能同等战力之下对手的攻击。
她不可能站得住脚。
而随着她的离开过后，被女娲娘娘推回的异族魔神们更是仓皇失措，对着虚空破碎处一头给冲进去逃离。
“不愧是女娲娘娘啊。”
“为何只有你等在这里？”女娲娘娘来来回回的扫过玄都大法师，目光之中却怎么都找不到自己想要看到的那一道身影，“本宫家的灵珠儿在何处？”
众人顿时哑然不敢回答。
这问题极度刁钻。
他们哪里敢说，您家的灵珠儿，正是被您刚刚借用的天道给泯灭掉了，如今已经陨落了。
“为何不说？”女娲娘娘询问，而后正打算自己推演关于灵珠子的情况时，那破碎所在的通道有一只巨大的爪子伸进来，这看得女娲娘娘顿时发火，反手对着那爪子就是一巴掌过去。
红绣球随之砸出去。
那爪子至少有一半被红绣球砸成粉碎，而从通道出也传出来魔神的痛呼。
“真是聒噪！”女娲娘娘收回红绣球化作流光直接冲过洪荒屏障，“今日看本宫不扬了你们的骨灰！”
洪荒世界是存在规则屏障的，不过那只是针对于外来者。
像女娲的话可以随时随地，从任何一个位置离开洪荒前往虚空。
.........
“女娲，不能出去！”
紫霄宫。
本来还淡定的鸿均道祖顿时惊慌失措，他心中大急，连忙给女娲娘娘传讯，让她赶紧重新回来。毕竟，对方在虚空之外可是有不少的圣人境界战力，如果女娲就这样冒然冲出去，简直就是自寻死路啊！
“必须立刻让女娲回来！”
“如果她刚刚复活就再次陨落，将会极大地消耗天道之力。”
“一旦她在外边陨落并被对方动了手脚封印起来，对我们来说将是一个巨大的损失。”
鸿钧道人焦急万分，但很快他的脸色变得十分难看。因为女娲娘娘竟然拒绝与任何人进行通讯。
这女人到底是想要做什么！
鸿钧在内心简直就要发狂。
同一时间，女娲娘娘已经抵达了虚空。她手中的红绣球猛地砸向虚空，目标正是那正在维持通道的浑沌。
只听一声震耳欲聋的巨响，浑沌被狠狠地砸了一下，身体不由自主地向后踉跄了几步，差点摔倒在地。
他的身体也遭受了重创，原本坚硬如铁的身躯竟然凹陷下去了一大块，甚至连骨骼都被粉碎了。
而此时，失去了浑沌的守护，那条通道开始迅速地恢复。无数天道之力如同潮水般涌来，试图强行弥补这个巨大的缺陷。
“不知死活！”
冥凤察觉到身后有敌人追杀而来，毫不犹豫地展现出自己的真实形态。只见她化身为一头通体漆黑、仿佛与虚空融为一体的凤凰。
一股令人窒息的冥界气息从她身上爆发出来，形成了汹涌澎湃的气浪。
冥凤张开嘴，朝着女娲所在的方向吐出一口阴冷的气浪，怒吼道：“受死吧！”
“杀了这个家伙！”
“快把她干掉！哈哈哈哈！”
周围的异族们纷纷叫嚷起来，他们热衷于凑热闹，特别是当发现对手也是一名女性修士时，更是兴奋不已。
这场战斗最后如何，他们迫不及待地想要目睹结局。
“原来是一只凤凰。”
女娲娘娘看着对方的法相，她的神色凝重起来，双手快速地并拢在一起，开始汇聚属于自己的造化法则。
“我现在最讨厌的就是凤凰！”
女娲娘娘的声音充满了愤恨和怒火，她手中的红绣球在造化法则的作用下迅速膨胀，变得巨大无比，如同一个巨大的盾牌一样，挡在了女娲娘娘的面前。
所有靠近的吐息都被红绣球阻拦下来，无法穿透它的防御。
然而，这些被阻拦的吐息并没有消失，而是被造化法则所同化、融合，再次转化成了女娲娘娘的力量。
“生生不息。”
女娲娘娘轻喝一声，她的造化法则源源不断地释放出来，与冥凤的冥界气息相互碰撞、交融。
每一次碰撞都会产生强大的能量波动，整个空间都为之震动。
“好厉害……”
被打重伤的浑沌眼底尽然都是忌惮，他看着眼前的场景，心中不禁感叹道：“这女人的造化法则对上冥凤的冥界气息，对冥凤太不公平了。”

第1010章 强势的女娲娘娘
正如同浑沌所说的那般，冥凤面对女娲娘娘的时候几乎是全面被压制。
那刚刚凝聚而成的冥界法则气息，还没有真正造成实际的攻击效果，便已经被弥漫在周围的造化生命法则抹除。
“这怎么可能！”冥凤怒吼着，“这里可是虚空之中！”
虚空之中怎么可能能够有生命，虚空之中对于造化法则应该是有限制的。
其实就虚空而言，它几乎对所有法则都有着限制。
除了那浑沌法则和时间空间等法则，大部分的法则都被虚空这个环境所限制，使用者都无法发挥出真正的实力。
而造化生命法则，作为一种以生命力为基础的法则，更是受到了极大的限制。
然而，女娲娘娘却打破了这个限制，展现出了超越常理的强大力量。
这让冥凤感到无比震惊和愤怒。
她本以为自己已经足够强大，足以斩杀眼前这个敌人。
但现在看来，她还是低估了对手的实力。
“哼！”女娲娘娘冷笑道，“可不要把我跟那群伪圣人相提并论，我的实力远非你所能想象。”
说着，她手中的红绣球轻轻一挥，一股强大的造化生命之力汹涌而出，向冥凤席卷而去。
冥凤感受到了巨大的压力，但她知道此刻绝对不能够退。
她张开漆黑翅膀，试图抵挡女娲娘娘的攻击。
然而，女娲娘娘的造化法则攻击太过强大，几乎仅仅只是触碰的瞬间，冥凤的防御便瞬间被击溃。
她发出一声痛苦的尖叫，身体被打得倒飞出去。
冥凤意识到自己遇到了前所未有的强敌，心中不禁涌起一丝恐惧。
可是眼下有着很多人在旁观，她绝对不能就这么落败。
这是世界跟着世界的较量。
而她则是世界跟世界的第一次较量，不管是陨落还是存活，都有着能够影响两个世界的意义。
她深吸一口气，全身散发出浓郁的冥界黑暗气息。
她的眼睛变成了血红色，口中喷出一道黑色的火焰。
这道黑色的火焰蕴含着冥界的力量，它可以腐蚀一切生命，甚至连法则都能摧毁。
然而，女娲娘娘却不慌不忙地再次祭出红绣球。
红绣球上闪耀着绿色的光芒，形成了一道坚固的护盾，将黑色的火焰挡在了外面的同时开始磨灭。
冥凤瞪大了眼睛，难以置信地看着女娲娘娘。
“虚空之中又如何？”
“哪怕是在虚空之中本宫照样无敌！”
女娲娘娘神色冷漠，眼神充满了蔑视和不屑，她淡淡的看了一眼那些企图靠近的魔神，她周身的光辉如同火焰一般燃烧着，散发出无尽的威严。
就在众人惊愕的目光下，女娲娘娘的躯体竟然开始逐渐扩大化，成为了一个顶天立地的巨人。
她的身躯散发着璀璨的光芒，仿佛与整个宇宙融为一体。
法相天地改！
“有多少来多少，本宫不带怕的！”
女娲娘娘的声音响彻虚空，带着无尽的霸气。
她的手掌一挥，一股磅礴的力量汹涌而出，向着那些企图靠近的魔神们拍去。
刹那间，虚空之中掀起了一阵惊涛骇浪般的能量波动。那些魔神们惊恐地想要逃离，但已经来不及了。他们被女娲娘娘强大的力量直接拍成了碎片，消散在了虚空之中。
“这娘们的实力真的强。”
浑沌惊叹道，他的眼神中闪烁着一丝忌惮。
然而，他并没有退缩，而是决定出手相助冥凤。
“冥凤，我来助你一臂之力。”浑沌说道。
“不需要！”冥凤毫不犹豫地拒绝了浑沌的帮助。她振翅高飞，身上的黑暗气息愈发浓郁。
她的羽翼猛烈地煽动起来，形成了无数黑暗箭矢，如雨点般射向女娲娘娘。
这些黑暗箭矢蕴含着冥界的法则气息，威力惊人。
即使身处虚空之中，它们依然能够轻易地撕裂空间。
然而，女娲娘娘却毫不畏惧。
她的灵体再次膨胀，变得更加庞大。她手中的火红色红绣球化为一条丝巾，缠绕在她的身体各处。
面对冥凤的攻击，女娲娘娘挥动丝巾，将其缠绕在一起，形成一道坚不可摧的护盾。她以绝对的力量抵挡着冥凤的攻击，丝毫不落下风。
“有什么招数尽管拿出来。”
“该死！！！”
冥凤气急败坏的声音瞬间逼近女娲娘娘，女娲这时候才看清楚。
对方竟然以身为箭矢发射。
面对化作箭矢而来的冥凤，女娲娘娘周身的造化法则跟着她双手探出，就这么硬生生的将冲刺中的冥凤给阻拦住，但由于力道的惯冲力。
女娲娘娘也被迫后退了一段距离。
“纯粹的肉体而言你不够强。”
女娲娘娘一巴掌狠狠地拍在冥凤脑袋，那包裹手掌的造化之力此刻更是化作一道道锐利的刀刃穿刺。
“嗷嗷嗷！”
脑袋被造化刀刃穿刺，冥凤疼得发出阵阵剧烈痛苦哀嚎。
“冥凤。”
浑沌躯体开始放大，那破碎的躯体此刻再度拔高到跟着女娲娘娘灵体化那般高度杀过去。
他很清楚冥凤已经败了。
而那些家伙是不可能会出手帮助的，他们非常乐意看到冥凤陨落，这样他们就能够从世界获取新的资格突破，从而达到跟冥凤的战力。
“给本宫滚开！”
女娲娘娘注意到浑沌靠近，灵体化的躯体展露出新的法相出来。
只见她周身闪耀着无尽的光辉，仿佛将整个天地都照亮了一般。她的眼眸中闪烁着威严和力量，让人不敢直视。
她的手臂一挥，一股强大的力量汹涌而出，形成一道巨大的能量护盾，挡住了浑沌的攻击。
“哼，你们这些异族，也想挑战本宫的威严？”女娲娘娘冷笑道。
双腿化作蛇尾蜷缩的同时，一根根灵体化的鳞片竖起对准冥凤完成绞杀，而冲击过来的浑沌也被女娲娘娘双手合拢，无穷无尽的造化法则力量径直将他淹没。
击退。
最终将浑沌给打进虚空之中，
再也没有了任何的身影。

第1011章 乾坤鼎再现
“那女人竟然这么强？”
旁观的异族们脸上露出震惊之色，他们原以为这只是一场简单的战斗，但现在看来，这个女人的实力远超他们的想象。
她不仅能够轻易镇压冥凤，更是在一瞬间击溃了浑沌。
要知道，浑沌可不是冥凤那样的弱者。在他们之中，浑沌也是能排得上号的强者，即使因为撕裂秩序护罩而身受重伤，也不应该如此轻易地被击败。
“还不快去救下冥凤！”
远处的虚空传来浑沌愤怒的咆哮声，他并没有陨落，只是受了伤。他对这些观战的异族感到愤怒和不满，认为他们没有及时出手相助。
“你们难道想让主上责怪吗？如今可不是内讧的时候！”
原本还有些犹豫不决、打算继续看戏的异族们，在听到浑沌提到主上时，纷纷行动起来。他们深知主上的威严，不敢违背命令。于是，一头体型巨大、本体类似鲸鱼的生物出现在战场上。
它在虚空中自由穿梭，犹如在水中游动一般灵活。它以惊人的速度撞上女娲灵体，迫使女娲不得不后退，并成功解救了被困的冥凤。
“是虚空巨兽空鲸。”
有异族认出了这头巨兽的身份。空鲸是一种强大的存在，它们生活在虚空之中，可以随意穿越空间。
“本不想以多欺少，但为了不被主上责怪，别怪本尊不讲道义。”
伴随着一声冰冷的声音，一名身后有着四双洁白羽翼，浑身洁白无瑕的女子从黑暗之中缓缓现身。
“是天使大人。”
“天使大人可不是冥凤那个弱者，有天使大人出手这场战斗自然没有悬念，那女人完了。”
随着天使的出现，周围的议论声再次响起，而天使却对此充耳不闻，她那洁白的羽翼缓缓抖动着，晶莹的光辉顿时将周围的虚空给充斥渲染。
“这是什么力量？”女娲微皱眉头，看着眼前的一切，不禁心生疑惑，“哪怕是在虚空也能够改变环境？”
“原来是类似于空间法则的转换，将虚空空间替代为对自己有利的空间，的确是不错的战法。”在经过短暂的思考后，女娲很快便明白了其中的原理，原本紧皱的眉头也逐渐舒展开来。
然而，就在此时，她的灵体突然开始重新汇聚和修复，这让她不得不分心应对。
尽管面对的敌人越来越多，但女娲娘娘的脸上并没有丝毫的惧怕之色，相反，她显得越发从容淡定。
只见她直接与造化法则相融合，原本就已经十分庞大的身躯，在造化法则的作用下，于身体表面形成了一层厚厚的盔甲，宛如战神降临一般，威风凛凛。
素手微微摊开之间。
一把宝剑顿时在女娲娘娘手中凝聚，而后女娲娘娘抬头之间。
“来。”女娲娘娘轻语。
那洪荒所在的位置顿时涌出无穷光辉，有一道物品从中浮现而出。
是一个鼎。
乾坤鼎！
这本来应该被吞噬的乾坤鼎，此刻在女娲娘娘的召唤之下再度出现，且不单单只有乾坤鼎出现。
只见在那乾坤鼎所在内部，缓缓悬浮着一个古朴且被混沌气息缠绕的小钟。
混沌钟！
..........
第四区域。
“纯阳你怎么了？”
“为何看着那天空落泪？”
本来即将踏入更深区域，但不知为何的李纯阳突然停了下来。
人就这么呆呆的望着那天空，仿佛被定住了一般，一动不动。
李子霆无论怎么叫都没有反应，非但没有反应，反而眼中的泪水越来越多，顺着脸颊滑落。
他甚至还看到李纯阳的眼角处，竟然还有着特殊的液体溢出。
李纯阳落泪了。
是的.......
李纯阳哭了。
“纯阳道友可是想到了什么伤心的事，如果方便的话不妨说出来，紫霄愿意听纯阳道友倾诉。”
紫霄仙子走上前靠近李纯阳，如今她觉得李纯阳的状态很不对劲，他这么呆呆的看着天空已经持续了很久。
她担心李纯阳会有危险，于是伸手轻轻拍了拍他的肩膀，轻声问道：“纯阳道友，你没事吧？”
然而，李纯阳并没有回答她，依旧沉浸在自己的思绪之中。
紫霄仙子不禁皱起眉头，心中充满了疑惑和好奇。
“或许纯阳道友也跟我一般，那里有着我们可能需要的东西……”
她喃喃自语道，目光也望向了天空。
在那个方向有着，她所憧憬和渴望的东西，若不是此刻出于安全考虑，紫霄仙子很想去看看，那里到底有着什么能够让她本能的想要去追寻。
“我........这是怎么了？”
李纯阳终于反应了过来，轻轻的擦拭眼角落下的泪水看向了自己，这种状态下的自己从未有过。
他有些茫然地看着四周，努力回忆着刚刚发生的一切。
“你这是中邪了么？”李子霆注意到李纯阳已经恢复过后，赶紧凑过来说，“你知不知道你刚才一直傻傻的望着天空，真不知道那里有着什么吸引你的，要不是我们这里足够隐蔽，怕不是都要成为那些邪祟的盘中餐了都。”
李子霆的声音带着一丝焦急，似乎对李纯阳的状况感到十分担心。
李纯阳皱起眉头，心中充满了疑惑。
他不明白为什么会突然流泪，更不知道为何会出现这样的情况。
“我......我不知道......”
他摇着头，试图解释，但却又不知从何说起。
李子霆拍了拍李纯阳的肩膀，安慰道：“没关系，也许只是一时的情绪波动，我们还是先关注周围的环境吧，确保自身安全才是最重要的。”
李纯阳点了点头，深吸一口气，努力让自己冷静下来。
他决定暂时放下内心的疑惑，专注于应对当前的状况。
“我不知道我发生了什么，只是突然觉得那个方向...很温暖温暖.............”
“哈？”李子霆懵了，“温暖？你该不会是疯了吧李纯阳。”
“没有。”李纯阳说，“我无法解释清楚，但我能够确认的是，那个方向绝对有着对我非常重要的东西，也有可能是人，我们能够肯定！”
“真的！”

第1012章 混沌钟重现
“混....混沌钟！！！”
紫霄宫内部的鸿均道祖简直不敢相信，反反复复对着天道之眼进行确认，确认那乾坤鼎之中的.....
就是混沌钟！
“真没想到我寻找了这么久的东西，竟然会就这么随着女娲的复苏而出现，本来以为那紫薇帝君陨落过后，混沌钟将再也不会出现。”
鸿均道祖内心突然期待起了女娲。
圣人级别的战力加上先天至宝混沌钟，或者说这能够称之为半个混沌至宝，混沌钟混沌钟。
这可是能掌控时间，掌控混沌的至宝。
“有着混沌钟加持，那群异族就算是再怎么厉害也不可能轻易突破女娲，相反女娲如果能够得到攻伐至宝的话，很有可能直接一夫当关万夫莫开。”
鸿钧道祖脑海中浮现原始天尊。
“倘若女娲能够得到原始的盘古幡，再来一个太上的太极图。”
不知为何的......
此刻的鸿钧道祖内心充满了愤怒和无奈，他真的很想将太上老君和元始天尊的至宝收回来。
这两个吃里扒外的家伙，不仅没有出力帮助他应对当前的局面，反而对洪荒世界面临的危机视而不见。他们的行为实在令人气愤，应该受到惩罚。
然而，鸿钧道祖很快冷静下来，意识到现在并不是时候。他深知自己必须保持实力，不能轻易与对方正面交锋。
在这种情况下，盲目行动只会导致更多的损失。但是，女娲娘娘却完全不听从他的指挥，执意要与敌人对抗。
这使得局势变得更加棘手，因为他无法说服女娲娘娘撤退。此外，还有一个更为严重的问题摆在面前。
紫薇帝君已经陨落于天道之下，如果女娲娘娘回到洪荒后得知此事，或者通过推算发现真相，后果将不堪设想。
届时，局面可能会变得更加糟糕，甚至超出他的控制范围。
因此，鸿钧道祖陷入了两难的境地，不知如何是好。
不过最重要的是混沌钟。
说起来混沌钟伴随着混沌珠，那么紫薇帝君已经陨落的话。
混沌钟是否携带这混沌珠的本源，天道斩杀了李哪吒却不代表泯灭了混沌珠的本源。
混沌珠还是可能再次复苏的。
.........
月宫。
本来应该已经进入假寐状态的常曦仙子，却在这时惊愕地睁开了双眼。
“是她？”
“她竟然复苏了？”
身体迅速挪移转换，太阴星君常曦转眼间已来到月宫上方，她抬头凝视着虚空的方向，陷入沉思之中。
然而，当她低头时，却意外发现下方的嫦娥仙子正仰头望着自己。常曦心头一动，不由自主地问道：“嫦娥，陆压他去了哪里？”
嫦娥仙子心中一惊，但还是下意识地回答道：“离开了月宫，好像是去了紫微宫那边。”
听到这个消息，常曦的眼眸微微眯起，轻声说道：“紫微宫…他该不会是想？.…不好！”
话音未落，嫦娥仙子只见月华闪烁。
紧接着，太阴星君常曦便瞬间消失得无影无踪。
........
........
紫微宫。
大殿守卫大阵。
无数紫薇天将在此处凝结成一座防御大阵，每一个天将的中心位置都放置着一颗类似于水晶球的物品。
这些水晶球散发着神秘的光芒，与大阵相互呼应，形成了一道坚固无比的防线。
大阵的各个区域中都有这样的水晶球摆放，它们共同构成了这座强大的防御大阵。
在大阵的上方，星辰汇聚在一起，化作一轮烈日，陆压站在烈日之中，居高临下地俯视着下方的大阵和众多紫薇天将。他的眼神中透露出一种威严和自信，仿佛整个世界都在他的掌控之中。
"我来这里并不是要与你们为敌，只是希望你们能让你们的帝后出来与我谈谈。"
陆压点明自己的来意，并直呼邓婵玉的名字。
邓婵玉从大阵中走了出来，亲自面对陆压。她的肃穆，直视着陆压的目光。
"星君此时的模样可不像不是来找我们麻烦的样子。"
邓婵玉冷静地回应道。
"这完全取决于帝后的态度。" 陆压直截了当地说道，"我想你应该很清楚我此次前来的目的是什么。既然紫薇帝君已经陨落，你们继续抵抗只是徒劳无功，没有必要再做无畏的牺牲。"
"你想要鸿蒙紫气？"
邓婵玉紧紧盯着上方的陆压，试图看穿他的真实意图。
"倘若鸿蒙紫气是由你来掌握，本宫肯定会坚决阻止。但如果是太阴星君亲自想要得到它，本宫实在找不到任何阻止的理由。"
邓婵玉的语气中带着坚决。
陆压想要和太阴星君想要，完全是两码事。如果只是太阴星君想要，邓婵玉绝对不会阻拦她。
毕竟，太阴星君曾对紫薇帝君李哪吒有恩，而这次也是紫薇帝君辜负了常曦。因此，邓婵玉无法阻止，也没资格去阻止太阴星君。
毕竟，常曦本来就比任何人都更有资格得到鸿蒙紫气，甚至包括哪吒在内。
但是，对于陆压，情况却截然不同。因为哪吒并没有对不起陆压，也无需对得起他。
“我拿鸿蒙紫气跟太阴星君拿，又有何不同呢？”
陆压摇摇头。
邓婵玉的说法已经足以说明，对方是打算抵抗到底。
嗡嗡嗡！
火焰碎片闪烁在紫薇星辰上空，轰隆一声，那堪称绝对防御的紫薇防御大阵，就此而被恐怖的大日真火灼烧出一个窟窿，陆压的身影就现在缺口所在。
“那我只能强取了。”
留下这么一句话过后，陆压一步踏出。
准圣级别的压力骤然降临，紫微宫大阵之内的天将们凡是大罗金仙之下，此刻全部匍匐在地。
没有任何抵抗的能力。
这是绝对的境界碾压。
哪怕是帝后邓婵玉也是如此，但是陆压没有斩杀他们，而且径直从他们身边走过，朝着闭关室快步。
达成目的就足够了。
没必要跟往日的友军产生过火的矛盾。

第1013章 炼猴
紫微宫。
内部闭关所在区域。
曾经已经破碎的房间再度被恢复，然而中空所在的位置却是有着空白，仅仅只是隔空将四周铸造墙壁围起来。
“直到如今，也不知道到底是死了还是活着么。”
陆压看着空白处盘腿沉眠的袁洪，对方跟着上次离开的时候一般，没有丝毫的苏醒迹象。
“你是陆压？”
空白处还有着其他人影，她正好奇的看着此刻出现的陆压。
“八公主。”
陆压看着眼前的八公主，眼神有些复杂，他没想到她会在这里。
八公主看着陆压，眼中闪过一丝惊喜：“陆压大人来这里可是为了袁洪？”
陆压点了点头，说道：“正是。”
八公主走到陆压身边，看着沉睡中的袁洪，脸上露出一丝悲伤和担忧：“陆压大人，你可是找到办法让袁洪醒来了么？”
陆压静静地看着八公主，眼中流露出一丝怜悯。
他轻轻地叹了口气，用着柔和的声音说道：“离开吧，八公主。我并不想伤害你。”
八公主微微一愣，脸上闪过一丝疑惑，不解地问道：“什么意思？”
然而，陆压并没有给她更多思考的时间。突然间，八公主感到自己的身体不由自主地移动起来，仿佛被一股无形的力量所操控。
她惊愕地发现自己竟然被瞬间挪移到了离袁洪近百米远的地方。
“陆压大人，您这是打算做什么？”
八公主焦急地喊道，试图冲向袁洪。
但就在这时，一道无形的白色墙壁悄然出现，将她与袁洪彻底隔绝开来。
“那么，接下来就不再浪费时间了。”
陆压低声说道。他缓缓靠近袁洪，眼神专注而果断。
接着，他伸出手，手掌中酝酿着炽热的大日真火。
刹那间，火焰喷涌而出，如同一团燃烧的太阳，将袁洪给紧紧包裹其中，熊熊燃烧着。
外面的八公主目睹这一幕，心急如焚。她拼命地敲打着那道白色墙壁，发出砰砰砰的声响，同时大声呼救。
然而，紫微宫中此时已无人能够伸出援手。面对如此强大的力量，准圣境界以下的天将都将如同蝼蚁般无能为力。
面对陆压他们甚至做不到一个回合，哪怕仅仅只是对方透露出的气息就已经，让他们呼吸急促。
匍匐在地无法反抗。
“鸿蒙紫气。”
陆压凝视着眼前被灼烧的袁洪，不由得继续加大对大日真火温度的提升，他要用大日真火将鸿蒙紫气从袁洪的体内提炼而出，这东西不属于袁洪。
“毕竟我们也曾经一同并肩作战过，所以我不能看着你就这么死去，还是在你的身体濒临崩溃之前把鸿蒙紫气给排出体外吧。”
陆压不知道袁洪能不能听到自己说的话，但如今的他也只能这么做了。
然而那被烈日灼烧的袁洪，根本没有任何的反应。
在陆压的大日真火之中佁然不动，那自身的猴毛以及身上的勾陈帝君服装，在大日真火之下完好无损。
“天庭气运的力量么。”
陆压瞳孔闪烁着大日真火，此刻的视线之中的袁洪周身有着勾陈帝君的气运，也正是这气运在抵抗着他的大日真火，陆压自然的认为这是因为气运的原因，此刻他的大日真火尽管比不上他的父皇帝俊，却也是货真价实的准圣威力。
寻常同阶准圣碰到大日真火，只有被焚烧成灰烬这个下场。

第1014章 陆压爆发
“不过哪怕是有天庭气运护着，这气运也早晚有耗尽的时候。”
陆压冷笑着说道，他加大了大日真火的温度，试图让袁洪承受更多的痛苦，尽快结束这一切。
同时，他用余光瞥了一眼百米开外的八公主，发现她正瑟瑟发抖地躲在角落里，但仍旧不放弃向所有人求救。
周围的地板此刻因为温度的骤然提升，已经变得焦黑一片。
“哼！”陆压冷哼一声，心中充满了不屑和嘲讽。
随着他的意念一动，八公主立刻被一股强大的力量送出了这个区域，离开了这片灼热的地方。
而与此同时，整个区域里的温度更是急剧上升，仿佛要燃烧一切。
然而，陆压并没有停止他的行动，他施展法力，用一道白色的屏障将这个区域彻底隔绝起来，将所有的热量都困在了里面。
这样一来，外面的世界就不会受到任何影响，只有这个被封锁的区域内才会感受到炙热的高温。
“竟然这么耐烧？”
陆压惊讶地看着坐在大日真火中心的袁洪，心中暗自惊叹。
尽管四周的空气已经被灼烧得晶体化，但袁洪却依然毫发无损，身上的气运也依旧存在。
“快些住手。”
太阴星君一声娇喝之下，只见一道月华从她身上飞出，月华瞬间变得巨大无比，如同一条巨龙般撞向了火焰屏障，将其撞得支离破碎。
随后，月华如同潮水一般涌向大日真火，与大日真火相互纠缠、撕扯着，发出噼里啪啦的声音。
最终，月华和大日真火一同消散在空中，仿佛从未出现过一样。
陆压瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕，喃喃道：“为何？”他转头看向太阴星君，眼中充满了疑惑和不解，“你不是说过不会插手此事吗？为什么现在又要阻止我？”
太阴星君一言不发，只是默默凝视着陆压，然后突然加速飞到他身旁。
她的眼神中透露出一丝焦急和担忧，似乎有什么重要的事情需要告诉他。
太阴星君一把抓住陆压的手，试图带他离开这个地方，但陆压却用力挣脱开她的手，不愿离去。他再次召唤出大日真火，准备继续战斗。
太阴星君见状，心急如焚，连忙喊道：“你先跟我离开这里，我会给你解释清楚一切。”
说完，她毫不犹豫地祭出月轮，将陆压紧紧锁住。
接着，她带着陆压化作一道流光，迅速离开了这里。
而由于陆压的消失，那灼烧袁洪的大日真火火苗也在许久过后消失，这里除了地面和四周的火焰晶体化痕迹，其他的一概不再存在。
月宫。
陆压被太阴星君狠狠的扔在月桂树下，后者整个人更是果断加速逼近陆压，紧接着在对方还没来得及开口下抢先开口，“你难道没有感知到她的气息么。”
“什么气息。”陆压不解。
“女娲娘娘的气息。”太阴星君面色凝重地说道：“女娲已经复苏了，那圣人气息更是在洪荒中弥漫扩散，你当真是一点都没有察觉到么，还直接前往紫微宫，你当真认为那猴子，是真的没有后台么？”
陆压虽然意识到情况有些不对劲，但仍然强词夺理地反驳道：“那猴子能有什么后台？女娲娘娘一向最在乎的不就是灵珠子吗？灵珠子都已经陨落了，女娲娘娘怎么可能会去管那只猴子呢？”
太阴星君愤怒地低吼道：“放肆！那猴子可是女娲娘娘在女娲庙中亲手养大的，而且还是由女娲后人的护道者养大的。这意味着什么？这等同于女娲娘娘亲自将其抚养成人。如果那袁洪只是个普通的太乙金仙，或许还情有可原。但如今他即将突破圣人境界，女娲娘娘岂会坐视不理？她当然非常乐意看到自己这边再多出一位圣人境界的存在。”
“我……”
陆压终于意识到不对劲，脸色变得有些难看。
他突然想到，相比于他们这些人突破到圣人境界，女娲娘娘可能会更倾向于让她养大的猴子突破。
毕竟，那只猴子无论如何都会跟随女娲娘娘，永远都是属于娲皇宫的势力。
而他们则不同，他们不会永远地属于娲皇宫，或者说，他们其实是属于妖皇的势力，也就是上古妖庭的残余势力。
“那我们只要趁着女娲娘娘还没有反应过来，把我的鸿蒙紫气给炼化出来不就好了吗？”
陆压并不认为事情有多么严重，毕竟现在袁洪已经半死不活了，如果再拖延下去，他恐怕也会有危险。
只要先斩后奏。
“你真的是愚不可及。”太阴星君怒声骂道，“若不是看在你是我姐姐的子嗣份上，我当真一点都不想再管你了，你比起灵珠子而言，真的是差得太多太多了，灵珠子完全就不需要让我和女娲娘娘操心。”
“那你就去护着那灵珠子啊，你在这里搭理我做什么！”
陆压也是被激起了怒火。
灵珠子灵珠子灵珠子。
整天就是灵珠子。
老子才是跟你有血缘关系的家人，那灵珠子算个什么？
不就只是一个女娲娘娘在手里把玩多年的珠子而已么，重要也是对灵珠子重要，关你太阴星君什么事。
他心中不禁生出一丝嫉妒之情，凭什么灵珠子就能得到太阴星君如此多的关注与呵护，而自己却总是被忽视呢？
他陆压才是你太阴星君的家人。
我们才是血脉相连的血亲！

第1015章 常曦．．．．
陆压的爆发并没有得到太阴星君的理解，他只是觉得这是陆压的不服气，所以他并没有将这件事完全放在心上。
而陆压内心的委屈并没有在第一时间说出来，他默默地憋在了心里，也没有让太阴星君察觉到。
此时此刻，两人正静静地对视着。
沉默笼罩着他们，谁也没有先开口说话。
然而就在这时，高空之外、虚空之上，一场激烈的战斗声正在以惊人的速度传遍整个洪荒世界。
特别是那熟悉的钟声，更是让陆压和太阴星君同时脱口而出：“混沌钟！”
混沌钟曾经是东皇太一的伴生灵宝，对于这件法宝，没有人比他们更加了解。
然而，令人意想不到的是，就连这件珍贵无比的宝物都没有选择陆压这位东皇的嫡传后代，而是选择了灵珠子。
如今，随着女娲娘娘的苏醒，混沌钟再次回到了她的手中。
“你听到了吗？”太阴星君的脸色变得十分难看，她对着陆压说道：“随着你叔叔的陨落，原本应该属于你的混沌钟却选择了灵珠子。现在，它甚至愿意为了灵珠子而与女娲娘娘一同征战。你根本无法理解灵珠子所做出的贡献有多么伟大，而你却只是在这里发脾气。经过这么多年，你仍然只是一个幼稚的孩子而已！”
“你给我闭嘴！”陆压愤怒地反驳道，“我不需要你来教训我！”
“你这小子！”
太阴星君已然失去耐心，她决定不再与陆压啰嗦，直接挥动月华锁链，紧紧地缠住陆压，然后用力一挥，将他扔到月宫中去。
“你就在这里好好反思吧，别妄想逃脱。”
太阴星君警告着陆压，语气中透露出一丝不容置疑的威严。
“凭你现在的境界，想要挣脱我的锁链，那简直就是痴人说梦。”
太阴星君自信满满地说道，她对自己的实力充满信心。
完成这一切后，太阴星君没有再多说一句废话，转身离开月宫，并重新开启了月宫的结界。
仿佛还觉得不够安全，她又在月宫周围设置了多重封印术式，以确保陆压无法逃脱。
被束缚在月宫中的陆压，愤怒地咆哮着，但太阴星君却充耳不闻，完全不理会他的反抗和不满。
他的声音在寂静的月宫中回荡，然而太阴星君根本完全不理会。
“要不是看在姐姐的份上，你就算是死在本宫的面前，本宫都不会去理会你一丝一毫。”
太阴星君冷冷的说着。
而后她看向底下的嫦娥仙子，声音再度恢复了清冷和柔和:“嫦娥，陆压就麻烦了看管了，我锁住了他的修为，如今的你也能够轻而易举的将他给镇压，这孩子比起灵珠子而言真的是太不懂事了，你务必要重重的看管他，不能够让他离开月宫半步，我设置的月宫结界大阵，必要的时候你可以借用月华的力量。”
“星君这是打算？”嫦娥仙子不解。
“我要前往虚空所在。”太阴星君说，“既然女娲娘娘已经复苏了，那我自然不能够像以前那般置身事外，这大阵可以助你短暂达到准圣境界，在月宫之中你就是无敌的，我将月宫......”
“交给你了嫦娥........”

第1016章 打完就跑
虚空。
此刻，空间崩塌，各种属性规则之力纵横交错，身体洒落光辉，提着一把断剑的天使，喘着粗气怔怔地看着前方，被横切成数段的空鲸。
不仅是空鲸，还有大量准圣级别战力的队友们，如今也全部身体化作了一段段飘落在虚空中。
“那女人竟然这么强……”天使心有余悸地看着那头顶古朴钟，一手举着乾坤鼎，一手攥着红绣球的身影。
他们这些圣人级别的战力，就算两人联手都拿不下对方。
甚至连冥凤都被击溃，浑沌更是被打成重伤，几近陨落。
空鲸试图利用空间挪移进行攻击，却被对方的古钟阻拦下来。
那古钟拥有释放浑沌、定住空间的效果，让空鲸在它面前毫无还手之力。
空鲸先是被对方用鼎砸晕，然后又被那钟声影响魂魄，最后更是直接被斩开躯体。
就此而陨落。
就在此时，其他人想要趁此机会偷袭，但无一例外，全都被那古钟挡住了去路。
紧接着，他们就被对方砍成了碎片。
"有那个古钟在，我们根本无法对她造成任何有效伤害。"
天使总结出了这个规律。
她的天使圣剑被对方用鼎砸断，现在是否能恢复还是个未知数。更重要的是，他们这边至今没有出现一个能破开对方防御的人。
"快去叫那些家伙过来帮忙，这样耗下去我们迟早会完蛋！"
天使对着虚空大声吼道。
此刻，她已顾不得什么尊严和面子，最要紧的是尽快解决眼前这个女人。
虚空中泛起一圈圈涟漪。
天使的脸色这才稍微好看了一些，她知道这家伙已经去通知那些一直在看戏、不打算出手的家伙们了。虽然无法打破对方的防御，但如果大家一起冲上去，乱拳打死老师傅，总能把对方活活砸死吧？
........
“这群异族的神通很诡异，身体里边修行的并不是所谓的法力。”
女娲娘娘头顶着混沌钟，一手乾坤鼎，一手红绣球。
在诸多异族之中如入无人之境。
根本没有人能够在她手里撑过一个回个，哪怕是对方最强的圣人战力，面对此刻的女娲娘娘也要甘拜下风，如今的女娲娘娘在得到混沌钟这个大杀器，一对一单挑对方圣人根本就不虚。
哪怕是对上元始天尊，女娲娘娘也不会有丝毫畏惧！
甚至可以说，元始天尊面对此刻的女娲娘娘，也要暂避锋芒。
“对方似乎有更强的强者赶过来，我不能够继续在这里待下去。”
就在这时，女娲娘娘收到了来自混沌钟的警告。
这意味着有一个强大的对手正在飞速靠近，而且这个对手的实力非常恐怖，就连混沌钟都发出了强烈的警示。
显然，以女娲娘娘现在的实力，还无法与之抗衡。
“空间碎片通道已经被修复了？”
女娲娘娘目光一扫，发现原本破碎的空间通道竟然已经被堵上了，心中不禁一沉。
既然如此，那她也就没有必要再继续在这里停留了。
只见女娲娘娘毫不犹豫地祭出混沌钟，敲响了足以震碎神魂的钟声。钟声响起，如同一股无形的力量，迫使那些异族纷纷进入防御状态。趁着这个机会，女娲娘娘身形一闪，化作一道流光，向着后方的洪荒疾驰而去。

第1017章 暗潮汹涌（一）
“破碎的空间通道总算是修补完成了。”
玄都大法师望着眼前已经被天道之力修补完成的通道感慨道。
他的眼神中透露出一丝欣慰和如释重负的感觉，仿佛心中的一块大石头终于落了地。
“是啊，也多亏了女娲娘娘挡住那些异族，不然天道哪里能够这么快修补完成。”
赵公明的面上满是对女娲娘娘的推崇之情。
他深知，如果没有女娲娘娘的抵抗，那些异族早就将他们击溃斩杀，乃至于洪荒就此而不复存在。
在这关键时刻挺身而出的，不是原始天尊，也不是太上圣人，更不是他们被禁锢的师尊通天教主。
相反，是那位一直在洪荒中不争不抢、与世无争的女娲娘娘。
“如此我等也能够喘息一会。”
玄都大法师望向身后的截教弟子，眼中充满了赞许和感激。
这些往日被他们人教视为异类的截教弟子们，此刻却毫不畏惧地投身于这场战斗，跟随赵公明。
然而，令人意想不到的是，那些曾经与他们人教交好的阐教弟子，在这个关键时刻却选择了退缩。
他们的行为让人感到失望和痛心，原本以为可以依靠的盟友，如今却成了逃兵。
这种巨大的反差，让玄都大法师不禁陷入了沉思，开始深刻地反思自己过去对于截教的偏见和误解。
或许……
阐教元始天尊的理念本身就是错误的，而截教通天圣人的理念却是正确的。
虽然通天圣人的理念之中可能存在一些不足之处，但他却能在大劫之中成功整顿一整个教派，展现出整个教派的真实面貌。
可以说，在收徒方面……
通天圣人的确是远远超过了原始圣人。
“这一次能够缓解延迟洪荒的灾难，多亏了诸位仙家们奋不顾身，瑶池在这里代替玉帝，代替天庭感谢诸位。”
王母娘娘也站出来表示感谢，她尤其对赵公明充满了感激之情。
若是没有赵公明力挽狂澜，与异族大军鏖战许久，成功阻拦他们进入洪荒大地肆虐，那昊天又岂能安心闭关修炼、突破修为呢？
“本宫已在天庭瑶池摆下盛宴，请诸位仙友前往一聚，开怀畅饮！”
王母娘娘当机立断，取出玉帝珍藏多年的美酒佳酿，并打算将天庭宝库中的天材地宝尽数取出，分发给众仙，以增强天庭整体实力。
毕竟，谁也无法预料异族何时会再度来袭。
他们必须紧紧抓住每一个能提升自身实力的机遇，至少要确保拥有足够的力量来抵御异族的入侵。
据鸿钧道祖所言，此次前来的异族军队并非其主力部队，而仅是一次试探性攻击。
这意味着，敌人的真正实力深不可测。
仅仅是一次试探，便让天庭陷入如此困境，待到对方大军压境之时，他们是否还有能力与之抗衡呢？
“既然是王母邀请，我等自然同意。”
赵公明替整个截教弟子同意下来，王母娘娘已经暗中给他传音。
说是这一次宴会不仅有蟠桃，更有从老君处拿来的金丹等等天材地宝，为的就是更快的提升仙家们的实力境界。
他作为截教外门大师兄，此刻面对异族的时候已经力有不逮。
主要是对方的准圣战力真的是多的可怕，他们这边要不然有他大妹的九曲黄河阵，洪荒早就已经被对方给攻克了。
说起来还得是上古时期的洪荒才行，那时候罗睺时期可是有着不少的准圣巅峰，什么杨眉大仙等等，还有各族老祖他们，全部都是准圣级别。
若是异族那个日后入侵，怕不是正好顺了那些大能们的下怀。
.........
娲皇宫。
久违重新出现的女娲娘娘，立即就收到了来自于天道的警告。
圣人境界不得在洪荒之中久留，除非将修为压制到准圣巅峰境界。
对此女娲娘娘只是冷哼一声，任由着天道将自身修为压制。
“我娲皇宫竟然没有生灵？”
迈步进入娲皇宫的女娲娘娘，不可思议的看着本该有着部分生灵的娲皇宫，此刻之中除了饲养的一切灵物之外，再没有丝毫诞生灵智的生灵。
“为何我找不到灵珠子的气息？”
女娲娘娘看着如今娲皇宫的情况，立即就开始推演灵珠子的情况。
“怎么如此？”
女娲娘娘当即就啥了，推演之中没有一丝一毫灵珠子的讯息。似乎有着什么力量将灵珠子的信息给遮掩起来，但女娲娘娘还是推演到了部分。
“什么！”
“我家的灵珠儿被天道神魂陨灭了？”

第1018章 暗潮汹涌（二）
此刻的娲皇宫上空，数不胜数的七彩云雾在旋转扭曲，仿佛形成了一个巨大的漩涡。
天空中的色彩斑斓，如梦似幻，但却让人感到一种莫名的不安和紧张。
突然，一声清脆的咔嚓声响起，如同天地间的一道惊雷。
紧接着，剧烈的雷霆如同一把利剑，划破天际，带着无尽的威压和毁灭之力，瞬间降临到娲皇宫上方。
女娲娘娘怒不可遏地瞪着上空，那眼神充满了愤怒和不甘。
她的牙齿紧紧咬在一起，仿佛要崩断一般。她的身体颤抖着，显然是因为极度的愤怒而无法控制自己的情绪。
"鸿钧！！！"
此时此刻的女娲娘娘，已经愤怒得直呼道祖的名字。
她的声音中充满了绝望和愤恨，仿佛要将所有的怒火都发泄出来。她甚至直接指着上空的天道，一顿破口大骂："本宫的娲皇宫就这么一个独苗，你们怎么算计本宫管不着，也不想管，但是本宫就这么一个独苗你们也不放过是吧？"
她的话语充满了悲愤和无奈，似乎对天道的不公感到无比的失望。
她继续骂道："好啊好啊好啊！既然你们不给本宫活路！那大不了大家一拍两散！！！"
此刻的女娲娘娘已然控制不住自己的情况，她心中的怒火燃烧得越来越旺盛，仿佛要将整个世界都点燃。
她辛辛苦苦好不容易培养起来的独苗，就在她陨落一次后，竟然遭到如此不公平的对待，这让她如何能不愤怒？
那该死的天道给算计。
她的灵珠儿到底是做错了什么，凭什么要落得被天道之力打得一个神魂破碎的情况。
凭什么！
她女娲不服！
.........
紫霄宫内。
鸿钧道祖皱起眉头，脸上露出忧虑之色，心中暗暗叹息。
正如他所担心的那样，女娲娘娘苏醒后稍作歇息，便迫不及待地开始寻找灵珠子的下落。
如今她已经得知灵珠子的消息，甚至在之后，毫不犹豫地说出“一拍两散”这样决绝的话语。
这让鸿钧道祖陷入了两难的境地。与其他圣人相比，女娲娘娘是最难安抚的一个。
她一旦发怒，绝不会像太上和元始两位圣人那样保持冷静和理智，而是完全按照自己的情绪行事。
因此，鸿钧道祖根本无法预测女娲娘娘接下来会采取什么样的行动。
这使得鸿钧道祖感到十分无奈，他深知以女娲娘娘的性格，可能会做出一些出乎他意料之外的事情，但具体是什么，他也无从猜测。
这种不确定性让他感到焦虑不安。
如今的洪荒可是已经不能在遭受一位圣人的愤怒了。
就比如此刻的女娲娘娘挑衅天道，天道却没有一丝一毫的反应，就是鸿钧在控制天道降下神罚，别说你是圣人，对天道不敬乃至于出言挑衅等等，天道都会一视同仁。
“这女娲还真是有够麻烦的。”
鸿均道祖沉思着，这女娲娘娘的交代到底是怎么给。
该怎么给对方安抚。
这都刻不容缓。
“实在不行将灵珠子，可能被大道考验的事情给说出去吧。”
大道之力影响灵珠子的讯息。
或许鸿均道祖可以用这个消息进行交代，被大道承认这个事情，相信女娲应该能够接受。
........
天庭瑶池。
诸位仙家此刻聚集在这里，参加王母娘娘摆下的酒宴。
此时王母更是不吝赏赐，甚至可以说将最近这时间得到的所有宝物，都给这一次的有功之臣赐下去。
“这一次多亏了诸位，还请诸位日后继续为洪荒，为天庭效力。”
王母娘娘坐在属于玉帝的位置上，代替玉帝对着诸位仙家们发出号令。
“我等遵旨。”
“老子义不容辞。”
“为了洪荒。”
截教弟子们一个个群情激奋，此刻参与宴会的主角正是他们截教，而阐教虽说也有邀请，但阐教似乎知晓自己的行为，这一次宴会倒是没有来多少个。
而人教倒是来了很多。
以着玄都大法师为首的人教弟子，主动拿出炼制好的金丹出来给予王母进行赏赐，更有的直接送出去。
“这是吾师老君所炼的金丹，可助各位仙家突破修为瓶颈。”玄都大法师说着便拿出数百个玉瓶悬空对着王母。
“多谢大法师，本宫代陛下谢过老君。”王母微笑着收起这些玉瓶。
“这是我的一点心意，请娘娘笑纳。”又有人教弟子送上一份礼物。
“还有我！”其他人教弟子纷纷效仿，献出自己的宝物或金丹。
“多谢诸位，本宫会将这些宝物分配给有功之臣。”王母感激地说道。
在这个宴会上，人教弟子们表现得十分大方和热情，他们不仅积极参与宴会，还主动献上珍贵的宝物和金丹，展现出了人教的实力和诚意。

第1019章 暗潮汹涌（三）
“我等拜见女娲娘娘。”
紫霄宫。
邓婵玉领着一众紫微宫天将拜见，离开了娲皇宫的女娲娘娘第一时间来到这，此刻她扫视着眼前的众多天将们，眼里难得有着些许柔和。
从推演而出的讯息之中，这些紫微宫的天将们从一开始就一直跟随灵珠子，哪怕是灵珠子陨落了。
“陆压的事情我已经知晓。”
女娲娘娘让诸多天将起身，也主动提起陆压的事情。
“既然袁洪被灵珠子承认且托付，那么本宫今后将暂时在紫微宫居住一段时间，直到袁洪突破圣人境界。”
“娘娘........”
邓婵玉顿时大喜，有圣人境界的女娲娘娘亲自坐镇在这里，那么类似于陆压那种情况自然就不会发生。
“另外你等替灵珠子守护紫微宫也是劳苦功高，本宫会优化紫薇星辰引渡转化大阵，好让你等更容易吸收炼化，从而更加快速提升境界。”
“多谢娘娘。”
邓婵玉致谢。
其余天将们也都跟着一起。
女娲娘娘点点头，而后让邓婵玉带路前往袁洪所在位置。
.........
“这孩子的体魄当真是惊人，如此饱满的生命力。”
女娲娘娘看着眼前仍旧处于突破状态，但是神魂已经不在的袁洪说道:“没想到现在突破圣人境界还会有考验，袁洪并不是已经真正的陨落，而是被天道所考验，此刻应当是在凡间历练，就是不知道如今他的进度到底是如何。”
“圣人突破考验？”
邓婵玉恭敬的看着女娲娘娘，说出了自己的疑问:“当日哪吒的躯体是跟着袁洪一起消失的，那袁洪没有陨落而是前往了凡间历练突破，那么有没有可能哪吒也是如此？”
“你这孩子说的的确有理。”女娲娘娘多看了邓婵玉几眼后说，“不过我却是没办法推演灵珠子丝毫消息，你当日不是也已经前往了地府六道轮回所在查探么，那地府也应该给了你们回答吧。”
“是的娘娘。”邓婵玉说，“只是娘娘，小女仍旧觉得哪吒未曾陨落，定然是随着袁洪一起前往人间历练了，而当初前往六道轮回的时候，小女总感觉那地府在隐瞒什么，不然他们也不会直到现在，仍旧处于强制闭封锁的状态。”
“帝后的意思本宫明白了。”
女娲娘娘转换的速度极快，一下子就明白了邓婵玉想要表达的意思。
“我会亲自前往六道轮回所在，询问一下化作轮回的大德后土。”
女娲娘娘知晓，此刻邓婵玉提出来可不就是为了让她再次查证么。
作为紫薇帝后的分量或许不足够，地府或许不会郑重的对待，哪怕是查探六道轮回，也能够有办法蒙混。
但圣人境界的自己前去，六道轮回在自己眼前耍小动作自然不可能，哪怕是真的会做小东西，她自然也能够看出来，那也足以说明大德后土想要隐瞒什么，或者可以说天道想要隐瞒什么。
灵珠子的陨落，绝不会是表面上看上去这么的简单。
其中定然有着蹊跷。
.........
.........
混乱区域。
紫霄仙子跟随者李纯阳等人，经过漫长的跋涉，终于抵达了第五区域的边缘地带。
然而，他们并没有急于闯入这片未知的领域，而是选择在边缘处安营扎寨，稍作休憩。
“距离大会结束只剩下不到一年的时间，我们真的要冒险进入这混乱的区域吗？”
李子霆心中暗自思忖，他有着自己的计划。根据他们目前的行进速度，如果现在就启程返回宗门，至少需要耗费一年的时间才能勉强抵达第一区域。
而且，这还得是他们马不停蹄地飞驰，凭借太乙真仙境界的修为。
“依我之见，此次外出我们已收获颇丰。仅仅是这些日子获得的坐标，便足以对宗门做出巨大的贡献。此外，我们在第四、第三区域斩杀的妖族和邪祟所积累的积分，也足够让我们登上榜首。实在无需再冒风险踏入第五区域。”
第五区域之中不仅仅存在着太乙金仙，更是有着大罗金仙。
李子霆和李纯阳等人实力最强者也仅为太乙真仙，即便再加上一个紫霄仙子，也不过是太乙金仙而已。
然而，他们自然无法完全依赖于紫霄仙子，毕竟目前还不确定她是否愿意真心实意地帮助他们。
总而言之，李子霆首先想到的还是依靠自身力量。
“你说得没错，但我们如今已抵达第五区域边缘，如果就这样空手而归，实在有些不甘心。”
李纯阳理解李子霆的想法，同时他也清楚，这次大会的时间是有限制的。
如果他们不能在规定时间内返回，那么宗门的成绩极有可能因此作废。
更为重要的是，他们的成绩必须以存活为前提，只有存活下来，成绩才有效。
此外，如果超出规定时间返回，宗门的成绩将只计算能够按时返回的弟子积分，而未能及时返回的弟子积分则被视为无效。
“那你说怎么办？”
李子霆双手环抱于胸前，眉头微皱，沉思回想。
宗门对他有恩，这种恩情可不是轻易能忘的。他心中暗自思忖着：宗门培育自己的恩德，自己又怎能就这样抛弃呢？
经过深思熟虑，李子霆终于做出了决定。如果李纯阳继续留在这里探索，那么他将带着山君一同返回宗门。
毕竟，如今的灵溪宗与纯阳宗相比，资源相对匮乏。因此，李子霆认为自己有责任为灵溪宗争取更多的资源。
此时，李子霆想到了即将举行的荡魔大会。这次大会的排名积分将直接决定各个区域资源的分配。
灵溪宗一直以来都处于底层，这一次，他们必须努力翻身，争取获得更多的资源。
正当李子霆思考之际，李纯阳突然开口道：“仙子。”
他转头望向紫霄仙子，眼中闪过一丝期待。
紫霄仙子微微一笑，回应道：“纯阳道友，但说无妨。”
她的语气轻柔，让人感到亲切。
李纯阳深吸一口气，缓缓说道：“我们可否在这里搭建一个隐蔽的传送阵，至于传送的目的地，可以在我们离开此地后，再另行搭建一座传送阵与之相通。如此一来，我们便可以随时往返两地，方便快捷。”
说完，李纯阳静静地看着紫霄仙子，等待着她的回答。
既然现在不得不要离开混乱区域，那么是否能够有个传送阵留下来，之后他们返回宗门过后直接构建新的传送阵互通，到时候在传送过来继续探索。
这样既不会浪费时间，也不会影响到荡魔大会。
“纯阳道友的意思是想将另外一座传送阵构建成可移动，只要激活大阵虽然可以传送到固定传送阵。”紫霄仙子也算是明白了李纯阳的意思。
“纯阳你是想传送阵的效果复制荡魔大会的传送符箓。”
李子霆也反应过来李纯阳想要做的。
荡魔大会之中，参加的弟子都会分发有可随时进行传送的符箓，只要觉得自己面临危险之中，可立即将分发的符箓给捏碎，传送回到荡魔大会初始区域，而捏碎符箓也就代表着失去资格。
只是这里距离他们宗门所在的区域这么遥远，这种超远距离传送大阵真的能够构建成功么？
“我就是这个想法。”李纯阳看向了紫霄仙子，“如此可否能够做到呢，紫霄仙子，可能的确是有些困难，毕竟距离我们宗门所在的位置的确是遥远，倘若是不行的话，我们也只能暂时放弃了。”
“这是一个问题。”紫霄仙子直接说道：“以我对空间之力的掌握程度，布置一座这样的传送阵法并不难，但关键在于我需要很多的时间去研究才行，不过眼下你们最缺少的不就是时间么。”
听到紫霄仙子的话，李纯阳和李子霆对视一眼。
李纯阳的心中暗自叹息：看来这个想法是无法构建了。
他皱起眉头，语气带着一丝不甘心地向紫霄仙子询问道：“难道真的不能再减少一些时间吗？”
紫霄仙子轻轻摇了摇头，表示无能为力：“时间已经无法再缩短了。不过，我倒是掌握了不少赶路的法术，若是你们能学会这些法术，或许可以加快返回你们所在宗门的速度。”
紫霄仙子提出了一个新的解决方案，让李纯阳和江尘都感到有些意外。他们开始思考是否要尝试学习新的神通术法。
毕竟，既然距离无法改变，那么提高自身的速度就是关键。只要速度够快，所需的时间自然就会减少。
李纯阳的脸上露出了犹豫之色。实际上，他的神火分身本身就具备相当快的速度，用于赶路也并不慢。
然而，如果紫霄仙子拥有更快速的赶路神通法术，李纯阳也愿意去学习。
但这样一来，他将会欠下紫霄仙子一个巨大的人情，而此刻，他还不确定该如何回报这份恩情。
李子霆也是如此。
他本来就是修行的是雷系神通，速度方便比起李纯阳那是只快不慢，这也是他为何能够确定自己一年的时间，肯定能够回到初始区域一般。
他速度够快。
“你们不愿意学？”紫霄仙子皱起眉头问道：“可是有着什么顾虑不成？”
她的语气带着一丝疑惑和不解。
然而，李纯阳却在心中暗暗感叹，紫霄仙子实在是太过善良了。
对于人世间的复杂，她仍然保持着相对单纯的认知，对他人抱有较高的信任度。
她根本不知道，以她如今身怀重宝的身份，这种性格在洪荒世界中究竟意味着多大的危险。
若是遇到有心之人的算计和利用，她很可能会陷入万劫不复的境地。
想到这里，李纯阳不禁感到一阵担忧，但他还是决定诚实地回答道：“确实是有着顾虑。”
听到这句话，紫霄仙子的眼神中闪过一丝明悟，似乎明白了李纯阳所担心的事情。
于是，她主动开口解释道：“你们无需有任何心理负担，我之所以愿意与你们分享这些法门，是因为我把你们当作了真正的朋友。
其他任何人，我都绝不会透露半句。”
接着，她又继续说道：“实际上，就连金光上人，我也未曾向他提及过这些法门，而你们俩，则是我第一次教导的对象，如果你们觉得有所亏欠，可以考虑拜我为师，这样一来，便不存在任何问题了，如何？要不要拜我为师？”
“这就不必了。”李纯阳想都不想直接拒绝了。
他是属于纯阳宗的，怎么可以重新拜其他人为师？他的心中只有对纯阳宗的忠诚和对自己修行道路的坚定信念。
“我也不用了，我已经有了师尊，我师尊待我极好，我不能够背叛宗门加入其他门派或者道统。”
李子霆也是不出意外地拒绝了，他们两个都是有着属于自己的宗门，紫霄仙子若是能够在他们出生没拜师之前收徒，自然是没有任何问题。
但现在情况不同了，他们已经有了各自的归宿，对于宗门的归属感和忠诚度让他们无法轻易改变立场。
“既然这样的话就没有办法了，那我们就只能选择离开这里了。”
面对两人的坚决态度，紫霄仙子也明白无法强求。虽然有些遗憾，但她并不感到失望。
她知道，每个人都有自己的道路和选择，而李纯阳和李子霆显然已经找到了自己的方向。
而且，她所说的收徒只是一句玩笑话，她更希望与李纯阳和李子霆建立一种平等的友谊关系。
比起师徒身份的束缚，她更愿意以朋友的身份与他们相处。
“说起来我有一个疑问。”
“纯阳道友想说些什么？”紫霄仙子犹豫着询问李纯阳，“倘若是我知晓的，我定会如实告诉的。”
“我们哪怕是没有踏入第五区域，在这里我就能够感受得到从里边所传出的炙热，那里边最外围的区域，有没有可能是火山岩浆之类的场所。”
李纯阳其实是想说....
这第五区域很有可能有着属于自己的机缘，他可是火属性功法。

第1020章 荡魔大会末尾
不过眼下正处于离开的时候，就算是看也只能稍微的看一眼就要离开，耽误下去很有可能会出现时间不够。
他的速度比不上李子霆。
所以还是要尽早返回才是。
“那边的话.......”紫霄仙子散开神识的同时掐指一算，“那边的确是处于岩浆火焰的环境，似乎在那里的生灵都是修行火属性功法的邪祟妖族。”
“实力怎么样？”
李纯阳追问，机缘的话怎么都要抓住。
“有很强的法力波动，你我三人一起怕是都不是对方的对手，我建议目前而言还是暂时离开。”
紫霄仙子继续推算。
“那就算了吧。”李纯阳选择了从心，第五区域还是要小心谨慎一些，且目前他的年纪还不算是太大，来日方长，这一次不行那就等下一次荡魔大会即可，到时候他的准备也将更加的充分。
做出决定的李纯阳，自然是跟着李子霆他们立即在这里留下坐标，而后快速朝着初始区域赶回去。
紫霄仙子目前而言，还没有确切想要前往的区域。
决定跟着李纯阳去人族看看，人间到底是如何的繁华。
李纯阳更是乐得如此。
一个太乙金仙的战力在这里，他们人族宗门之中还没有谁表面上能够达成这个境界，这算是一方巨擎。
哪怕是成为纯阳宗的客卿，也能够震慑绝大部分宗门。
比如那喜欢找事情的落水宗。
.........
这里是荡魔大会的初始区域，也是所有参赛者出发的地方。
随着时间的临近，各大门派和宗门的弟子纷纷返回。
他们带回了各种消息，有的是好消息，有的则是噩耗。
每个门派和宗门都开始仔细统计陨落的弟子数量，并评估他们所获得的收获。
目前，积分排名仍然是李子霆第一，李纯阳第二，而第三名则是蜀山的独孤剑圣，第四名则是落水宗的金华仙子。
然而，原本落水宗的金华仙子排名在长留白子衣之后，但在最近一段时间里，她的积分突然大幅增加，超过了白子衣。
据传闻，金华仙子也曾进入过第三区域，但她的积分似乎很久没有变化了。
这可能是因为当参赛者离开第二区域并进入第三区域时，积分无法通过远程方式回馈回来。
只有重新回到第二区域，积分才能够被传送回初始区域。
“子霆的积分许久没有变化了，也不知道他还来不来得及赶回来。”
灵溪宗掌教心里那叫一个慌。
这可是他们灵溪宗历史之中，荡魔大会之中难得的一次弟子。
倘若李子霆不能够按时返回，那么他们灵溪宗的积分就要扣除掉李子霆的，那剩下来的仍旧是垫底。
可以说这一次李子霆就是他们灵溪宗，所有人整个宗门的希望。
“掌门师兄放心好了，子霆向来都有着自己的想法，他定会在最后的时间内赶回来的。”
执法长老安慰灵溪宗掌门。
纯阳宗。
等着灵溪宗这边不同，他们并不担心自己的积分，而是担心这李纯阳是否能够安全的返回。
.......
.......
第三区域。
“这些东西怎么看着不像是妖族，也不像恶灵？”
高洁尊贵的金华仙子，此刻一脸惊愕地望着眼前的敌人，她美丽的脸上满是疲惫与疑惑。
手中握紧的宝剑此刻只剩下一半，剑刃上还沾着鲜血，剑身微微颤抖，似乎在诉说着刚才激烈的战斗。
她身上的服装更是沾满了鲜血和尘土，原本华丽的衣裳变得破烂不堪，仿佛经历了一场残酷的战争。
而在她身旁的宇文护，情况也好不到哪里去。宇文护喘着粗气，面色苍白如纸，嘴唇干裂，眼神中透露出一丝绝望。
他的身体伤痕累累，多处伤口流血不止，甚至有几处深可见骨，让人看了不禁心生怜悯。
他的武器早已破碎，散落在地上，他只能用拳头和脚来继续战斗。
而白子衣则相对来说情况稍好一些。尽管他的白衣也沾上了些许污垢，但仍然保持着那份飘逸和高雅。他的眼神坚定而冷静，仿佛在思考着什么。
“可能是新的物种。”
宇文护大口大口地喘息着，他的声音低沉而沙哑，带着一种无奈和沮丧。他的体力已经快要到达极限，每一次呼吸都显得格外艰难。
他的目光紧紧盯着面前的敌人，眼中闪过一丝恐惧和担忧。
此刻，在他们的对面，站着三个怪物。
它们身材高大，背后长着黑色的双翼，翅膀上覆盖着一层坚硬的鳞片，闪烁着冰冷的光芒。
它们的周身长满了尖锐的骨刺，如同刺猬一般，给人一种危险而恐怖的感觉。
它们的面容扭曲，眼睛中透着红色的光芒，散发着一股邪恶的气息。
这三个怪物看起来有点像传说中的恶魔，令人毛骨悚然。
他们三人分别面对着一个怪物，原本以为可以轻易地将它们击败，但却发现自己陷入了一场艰苦的战斗。
这些怪物不仅速度极快，而且力量强大，每一次攻击都让他们感到难以抵挡。
经过长时间的激战，双方都未能分出胜负，局势陷入僵持。
而宇文护也通过这一次看出来了，在他们三人之中他的修为实力算是最弱的，而白子衣的实力是最强的。
同样是可能一样的对手，白子衣却能够做到些许狼狈。
而他却仿佛被碾压即将抵达斩杀线，至于金华仙子虽说也是有狼狈，却也没有跟着他一般这般弱小。
“现在我们如何？”
宇文护已经萌生退意，他们踏入还仅仅只是第三区域的外部。
此刻遇到的怪物便已经让他们如此吃力，一旦继续深入下去可能会陨落，目前而言，他还不能够陨落在这里。
宗门还需要着他。
“斩杀他们。”
金华仙子倔强的看着对面，宛若看好戏一般将他们团团围住的怪物们，很显然这些怪物并不打算放过他们。
她也清楚宇文护这是想离开，一是距离荡魔大会结束已经没有多少时间，二是趁着他们还有一战之力趁早脱离战斗，不然继续拖下去只会对他们越发的不利。
“你……”
宇文护有些愤怒，但还是忍住了。
他知道自己眼下不能和金华仙子对着干，毕竟他们还要共同面对眼前的困境。
主要是他受的伤是最严重的。
他深吸一口气，压下心中的不满，说道：“那我们怎么斩杀他们，他们的实力显然比我们更强，现在没有第一时间斩杀我们，很显然是想着戏耍我们，要离开就趁早离开。”
“宇文护说的没有错，他们的实力我们根本无法看透。”
白子衣眼神凝重地看着前方，他知道这是个非常棘手的问题，如果不谨慎处理，可能会给大家带来巨大的危险。
“目前而言，这些怪物的实力要么强过我们两个境界，要么就是比我们强好几个境界，否则我们不可能无法估算他们的实力在什么层次。”
白子衣接着说道，他对宇文护的看法表示赞同，并提出了自己的观点。
“是啊，一般实力仅仅只是超过我们一小部分，我们是能够看出来的。但一旦超过太多的话，想要查看他们的具体境界便不可能做到。除非他们愿意让我们探查他们的境界修为，但很显然，眼前这三个怪物并不会这么做。”
宇文护立即附和道。
“那也就是说宇文护说的撤离，就是目前最好的办法。”
白子衣再次强调道，“虽然有些不甘心，但如果强行对抗，只会让我们陷入更大的危险。”
两人顿时沉默不语，心中暗自盘算着。
白子衣说得没错，现在的情况确实需要冷静应对。
毕竟，生命安全才是最重要的。
对于撤离宇文护自然是绝对赞成的，但目前而言他们要怎么离家，这是一个很棘手的问题。
对方可不会随他们的意。
而且这时候围住他们的怪物们，也都打算不给他们机会了。漆黑的双翼震动，手中突出的锐利黑爪顿时朝着他们撕碎而来，白子衣两手并拢在一起，一把闪烁着白光的宝剑顿时在他胸前浮现，紧接着这把宝剑就此而分解成十八把幻影。
“去！”白子衣轻语。
而这个瞬间十八把利刃顿时汹涌而出，径直化作各自六把对上一个怪物，凭借宝剑的锐利程度暂时将他们给阻拦住。
“趁现在快离开。”白子衣扭头看向金华仙子和宇文护，他算是状态比较好的一个，如今正好出手给他们制造离家的机会。
金华仙子脸色苍白如纸，但她还是点了点头，对着白子衣感激道：“谢谢你，白大哥。”然后转头对宇文护说：“我们走。”
宇文护看着白子衣，眼中满是感激和敬佩，他说道：“多谢子衣兄，日后定当回报。”
说完，两人便趁着怪物被白子衣拖住的时机，迅速转身逃离。
白子衣则继续与怪物们激战，他挥舞着手中的宝剑，每一剑都带着凌厉的剑气，将靠近上来的怪物们逼退。
“这小子还挺有牺牲精神的。”其中一个恶魔类型的怪物开口。
“不过吃起来肯定更有味道。”
“我还是想吃那个细皮嫩肉的女性，她吃起来才是最美味的。”
最后一个恶魔果断挣脱追着自己的宝剑，径直朝着金华仙子离开的方向追过去。
“休想离开！”
白子衣怒吼一声，双手迅速结印，口中念念有词，随后猛地一挥手，喝道：“去！”
瞬间，一道道凌厉的剑光从四面八方涌现，如同一群凶猛的飞鸟，直扑向那个恶魔。
然而，那个恶魔却似乎早有准备，只见它身上的黑雾涌动，形成一道黑色的屏障，将所有的剑光都抵挡在外。
白子衣见状，心中一惊，但他并没有放弃，再次施展出更强大的剑法。
一时间，无数道剑光在空中交织成一张巨大的剑网，带着无尽的威势朝那个恶魔笼罩而去。
但那个恶魔却不慌不忙地张开嘴巴，一股强烈的吸力从它嘴里发出，竟将那些剑光尽数吸入腹中。
白子衣脸色一变，急忙施展法诀试图召回自己的宝剑，但此时已经来不及了。
就在这时，另一个恶魔突然出现在白子衣身后，手中拿着一根锋利的骨刺，狠狠地刺进了白子衣的背部。
白子衣惨叫一声，喷出一口鲜血，身子向前扑倒。
而那两个恶魔则趁机转身离去，速度极快，眨眼间便消失在了远方。
白子衣艰难地站起身来，望着他们离去的方向，眼中充满了愤怒和不甘。
但此刻在他眼前仍旧还有一个恶魔。
“话说这个世界的人族还挺有意思的，只是就是不知道味道怎么样，说起来我也挺喜欢那细皮嫩肉的女修士，只可惜在我们那边主上限定我们不能够吃，不过在这个时刻倒是没有限制。”
那恶魔一边说一边来到白子衣的面前，那手此刻缓缓的对着白子衣勾勾手，倒在地上的白子衣此刻躯体，便缓缓浮起来，整个躯体顿时暴露在眼中。
“说起来我该怎么把你吃了呢？”
“生吞好还是一口一口的撕咬呢？”
“算了算了，这么血腥的事情有违我的影响。”
“不如这样吧！”那恶魔嘴角露出一丝残忍的笑容：“我就将你身上的肉一片片的切下来，让你感受一下痛苦与绝望，最后再将你的灵魂吞噬掉。哈哈哈哈哈……”
说完，那恶魔伸出一只锋利的爪子，朝着白子衣的胸口划去。
白子衣瞪大了眼睛，看着那只越来越近的爪子，心中充满了恐惧，不过这恐惧仍旧停止下来。
“那我临死之前可否告诉我你在什么境界？”
“境界？”那恶魔略微犹豫，“询问我的境界么，这可是一个比较困难的问题，按道理来说，你们这个世界的换算的话有点困难，不过你既然问了，那我也不好不换算，反正那两个也会花点时间，毕竟遗言什么的，完成还是比较好。”
“我想想啊。”
“大概是真仙后期吧。”

第1021章 秘辛
“真仙后期？”
白子衣恍然大悟，终于明白他们为何会如此吃力，原来是真仙后期的境界……这个境界已经远远超出了他们所能达到的高度。
然而，他心中仍然有些疑惑：“以我的实力和见识，即使面对真仙后期的存在，也不应如此难以看穿其真实境界。”
白子衣眉头微皱，意识到事情可能没有那么简单。
“你们所说的世界是什么意思？”白子衣追问。
那恶魔咧嘴一笑，露出狰狞的表情：“就是字面意思。我所在的世界并非你们所处的洪荒，而是在虚空之中的另一个世界，可以理解为另一个洪荒。”
恶魔的回答让白子衣陷入沉思。
兴许是看到白子衣即将陨落，这恶魔才愿意将这些秘密告诉他。
白子衣深吸一口气，努力消化着这些信息。原来，除了他们所熟知的洪荒之外，还有其他的世界存在于虚空之中。
这个发现让他对这个世界有了更深的认识，但同时也感到一种前所未有的压力。
白子衣心想，如果这个恶魔来自另一个洪荒，那么是否意味着还有更多未知的力量和存在等待着他去探索？
他不禁感叹自己的渺小与无知，同时也激发起内心更强烈的求知欲望。
到底是达到多强的程度，才能够前往别的世界。
“那么，你们来到这里的目的是什么？”白子衣继续问道。
恶魔笑了笑，眼中闪过一丝狡黠：“当然是为了征服和统治。每个世界都有其独特的资源和力量，而我们渴望获取更多的权力和荣耀。”
白子衣冷笑一声：“你们这种野心勃勃的家伙，永远不会满足。但你们别想得逞！”
对于想要征服他们世界的异族，白子衣自然不会给对方好脸色。
“好了，说了这么多，你也该死在我的嘴里。”
恶魔突然有些迫不及待，擦了擦自己的嘴角对着白子衣抬起了手。
“等等，我还有最后一个问题。”白子衣赶紧继续追问，“你们到底是怎么来到我们的世界的，既然你的世界在虚空之中的另外一个世界，那你们又是怎么能够跨越虚空抵达这里。”
“虚空？”恶魔嗤笑：“哼！无知的人类啊，竟然连这等事情都不知道，告诉你也无妨，我们是通过空间裂缝来到这个世界的，而且还是因为你们这些蝼蚁中的强者打告诉我们位置，让我们找到了机会，是你们邀请我们来的。”
“空间裂缝？”白子衣皱起眉头，他从未听说过这样的东西。
“没错，空间裂缝是乃是大能才能够制作的通道，可以连接不同的世界和维度，但只有在特定的条件下才会出现，比如当两个世界之间的能量失衡时，或者当某个强大的存在打破了世界的屏障时，都会产生空间裂缝。”
“而你们这些蝼蚁中的强者，就是在战斗的时候打破了这些屏障，更是直接对着我们主上发出了邀请。”
“原来如此…...…”白子衣恍然大悟，他终于明白了为什么恶魔会出现，“竟然是我们这边的大能给出了位置。”

第1022章 惊慌的弟子们
“有……有怪物啊啊啊！！！”
在荡魔大会的初始区域内，十几名宗门弟子满脸惊恐地从外围区域狂奔而出。
他们的脸色苍白如纸，眼中充满了恐惧与后怕，身上原本整齐的弟子服饰如今已变得破烂不堪，甚至连用于飞行的法器也不知去向。
此时此刻，他们只能依靠自己的双腿拼命地奔跑，仿佛身后有什么可怕的东西在追逐着他们。
他们的腿部绑满了神行符，在法力的全力催动下，速度已经达到了极致。
这些神行符能够暂时增强他们的移动速度，但同时也会消耗大量的法力。
然而，面对未知的危险，他们不敢有丝毫的松懈，只想尽快逃离这个恐怖的地方。
“到底发生了什么事？”
一名留守的弟子见他们如此狼狈，连忙上前询问情况。
其他提前回来的弟子们则对他们的表现嗤之以鼻，认为他们太过胆小。
毕竟，在荡魔大会区域遇到怪物是家常便饭，没必要如此大惊小怪。
“我……我不知道！那怪物实在太厉害了！我们根本无法抵挡！”
一名宗门弟子气喘吁吁地说道，他的眼神中还残留着恐惧。
其他人纷纷附和，表示他们从未见过如此强大的怪物，那怪物不仅实力强大，而且速度极快，让人难以躲避。
“你们有没有看清那怪物的模样？或者它是什么种类的怪物？”
另一名留守的弟子追问道。
然而，那些惊慌失措的弟子们纷纷摇头，表示他们当时只顾着逃命，根本没有时间去观察怪物的细节。
“不管怎样，我们必须立刻向宗门禀报此事。如果真有强大的怪物出现，可能会威胁到整个荡魔大会的安全。”
一名留守的弟子提议道。
众人纷纷点头表示赞同，随后立即前往大会组成的长老会赶过去。
而他们很快也得到了长老们的回应，那就是加强周边的阵法防御。
那些邪祟和妖族是不可能离开荡魔区域的，哪怕是真的离开也只是外围区域的妖族，敢直接冲过来那就纯粹的找死。
毕竟荡魔区域的阵法可不是吃素的，哪怕是有漏网之鱼，那也是极少数，对于这种情况，只要加强一下阵法防御就可以解决问题。
而且长老会们已经明确的表示，已经许久没有邪祟亦或是妖族胆敢冲击出来，这次怕是也不例外。
所以只需要让守卫的弟子们加紧防御即可。
长老会们的应对让已经参与多次荡魔大会的弟子们丝毫不感到意外，甚至可以说是意料之中。
因为这样的事情每年都会发生，每次都会有人提出同样的建议，而长老会也会给出相同的回应。
或者说他们早就已经猜到了会这么做。
至于那些灵光失策的弟子们，几乎都是第一次参与荡魔大会。
这就让他们更加的看不起这些人，认为他们缺乏经验和判断力。
同时一些自尊心骄傲的弟子们，甚至于都已经记下来这几个丢人现眼的弟子宗门，准备好了时候发出嘲讽。
他们觉得这些人不仅丢了自己的脸，还丢了整个宗门的脸，应该受到惩罚和教训。
“现在都没有消息么？”
在纯阳宗所在的区域内，龙梨衣一脸焦急地望着掌门师兄，不断地唠叨着：“距离荡魔大会结束只剩下不到两个月的时间了，如果小瞳还不能和我们取得联系，那这次我们的积分恐怕就要垫底了！”
掌门师兄却显得十分淡定，安慰道：“别担心，我已经在尝试联络纯阳了。只要他进入到可以通讯的区域，就能接收到我发出的信息。我们只需耐心等待，纯阳肯定会在最关键时刻出现的。”
听到这话，龙梨衣不禁叹了口气：“唉……希望如此吧。”她心中暗自祈祷，期待着纯阳能早日归来。毕竟，这次的荡魔大会对纯阳宗来说至关重要，积分排名直接关系到宗门的声誉和地位。
而此时，纯阳掌教则表现得波澜不惊。对于这样的情况，他早已习以为常。回想起当年，他的师弟建木真人也曾有过类似的经历，同样是在最后关头才匆匆赶回。
事实上，纯阳宗的弟子们一直以来都热衷于探索未知区域。与其他门派不同，他们更注重提升自身的实力和境界，而非单纯地追求积分。因此，许多弟子都会选择外出探险，寻找突破的契机。
当然，这其中还有一个原因。
——纯阳宗目前并不缺乏资源和天才弟子。
他们的底蕴深厚，足以支持弟子们去追求更高层次的目标。所以，即使积分暂时落后，他们也不会过于焦虑。
相反，他们相信，只要坚持自己的理念，最终一定能取得理想的成绩。
然而，对于其他宗门来说，情况就大不一样了。
他们面临着资源匮乏和缺乏优秀弟子的困境，如果不能通过赚取积分来生存下去，那么在这个残酷的修仙世界里，他们将很难立足。
因此，积分对于这些宗门来说显得尤为重要，甚至可以说是生死攸关的关键。
此外，纯阳掌教与龙梨衣在看待问题的角度上也存在差异。
龙梨衣认为这次排名对他们非常重要，而纯阳掌教则认为这只是暂时的挫折，并不能真正影响到他们纯阳宗的根基。
他坚信，即使失去了李纯阳的积分，他们仍然有足够的实力排在前二十名之内。
事实上，纯阳宗的弟子们一直以来都非常努力地探索各个领域，而不仅仅局限于斩杀妖兽获取积分。
如果他们全力以赴地投入到斩杀妖兽的行动中，相信他们冲入前十甚至前五名都不成问题。
当然，这一切都是建立在不考虑李纯阳积分的前提下。

第1023章 纯阳宗
其实除开纯阳宗之外，还有其他宗门也有这样的底气。
比如长留门派。
还有蜀山也是如此。
至于落水宗纯阳掌教不够苟同，她们大多的积分都是金华仙子斩杀妖兽而来，还有一半的积分才是落水宗其他的弟子们，如今能够踏入前五的排名，也都是金华仙子所贡献出积分。
并不是所有的宗门底蕴，都是一样的。
哪怕名声上是并列的也不行。
“说起来落水宗的弟子们已经陆续回来的差不多了，就剩下金华仙子。”纯阳掌教开始思索着。
“那又如何？”龙梨衣不解。
“你真是不够聪明。”纯阳掌教说道：“如果我没猜错的话，这个时候我们应该庆幸，因为这将意味着落水宗的积分再想要提升，那就只能依靠金华仙子才行，但问题在于，金华仙子现在不是也联系不上么，那也就是说只要金华仙子赶不回来，落水宗就会掉出前五的排名，而我们则是更进一步。”
“不仅如此，还有一个更重要的因素需要考虑到。”他继续说道：“不单单是金华仙子，还有蜀山的那几个，跟着建木师弟同一个时代的天骄们，此刻也都完全联系不上。这些人都是各自宗门中的精英，他们的缺席无疑对所在宗门的积分产生巨大影响。”
龙梨衣越听眼睛越亮了起来。
“师兄你这么说似乎也是哈。”她兴奋地说道：“这样一来，其他宗门的积分增长速度必然受到限制，而我们纯阳宗就有机会趁虚而入，进一步提升排名。”
“正是如此。”纯阳掌教点头道：“所以说你不能看事情只看表面，你要多看看我们表面所看不到的，这样你才能够逐渐成长起来，成为真正的一峰之主，而且你作为纯阳的师姐，或多或少都会影响到纯阳，所以你也要反省自己，别给纯阳添加麻烦，尤其是建木师兄那样。”
作为将纯阳当做掌教培养的纯阳掌教，此刻可是一万个不愿意龙梨衣跟其他师妹去祸害对方。
龙梨衣说:“我知道了师兄，我以后会注意的，不会给小瞳增加麻烦的，我也会好好修炼。”
纯阳掌教微微一笑，满意地点点头。
他相信龙梨衣有足够的潜力和决心来承担这个重任。
同时，他也提醒道：“不要忘记，作为峰主，你要承担起来的责任有很多，你不能再够像以前那般跟着你师姐鬼混，你要给纯阳树立榜样。”
龙梨衣认真地听着，将这些话牢记在心。
“还有就是你没有发现么，我们纯阳宗的积分在不断的上升。”纯阳掌教继续悠哉悠哉的说道，“看来我们外出的弟子们，此刻已经完成了对区域的探索，如今已经聚集在第一区域外围，还有第二区域的外围进行大量斩杀妖兽。”
龙梨衣她还是有些疑惑不解，忍不住开口问道：“可是师兄，这时候妖兽不是已经被他们斩杀完了么？”
毕竟按照常理来说，经过前边宗门们一番激烈的战斗后，外围的妖兽数量应该大大减少。

第1024章 存在于此的噩梦
“并不单单如此。”纯阳掌教说，“正是这个我们大部队撤离过后，那些躲起来的邪祟和妖族觉得这正是斩杀我们落单修士的时期，他们会主动跳出来，成为我们弟子赚取的积分。”
“师兄你好邪恶。”
龙梨衣看着纯阳掌教一阵撇撇嘴，而后偷偷的压着声音来到对方的身边，靠着对方偷偷说道:“师兄，是不是建木师兄也跟着一起来了，我可是看到你有偷偷的，偷偷的跟他通讯。”
“嘘！”纯阳掌教当即捂住龙梨衣嘴巴。
后者眼睛眨了眨。
原本眼底深处的担忧，如今已经彻底没有了。
........
........
第三区域外围，距离第二区域仅有一步之遥。
宇文护的脸上充满了绝望和无助，他瞪大双眼，直直地盯着那根由怪物操控的骨刺穿透他的喉咙。
他的眼神中流露出无尽的恐惧，随后渐渐失去光彩，变得暗淡无光。
陨落！
与此同时，在天玄宗内供奉生命玉牌的地方，属于宇文护的那块玉牌突然破碎，从供桌上滚落下来。
“怪物啊！”
金华仙子身体颤抖不已，哆哆嗦嗦地朝着第二区域拼命飞驰。只要到达第二区域，她就能激活传送玉符，然后直接传送到初始区域。生存的希望近在咫尺，她绝对不能轻易放弃。
然而，有人比她速度更快。那双深邃的羽翼猛然振动，伴随着嗡嗡作响的破空声，金华仙子逃跑的路径被瞬间拦住。
一根漆黑的骨刺倾斜着穿刺而过。
噗呲！
伴随着一道清脆的声音响起，一道血窟窿当即出现在金华仙子的大腿处，鲜血如喷泉般激射而出，呲呲的往外飚射。
而金华仙子在发出一声痛苦的呼声后，整个人瞬间失去平衡，从半空中直直地跌落下来，重重地砸在满是黄土的大地上，扬起一片尘土，显得愈发狼狈不堪。
“嘿嘿，本大爷可是故意避开了你的致命伤哦。”
一个额头长着双角，双眼闪烁着红色光芒的恶魔缓缓降落在金华仙子眼前，嘴角挂着一丝狰狞的笑容。
“说起来你们这些人族的仙子味道当真不错呢，今天就让本大爷好好品尝一下吧。”
他一步一步地向金华仙子逼近，眼中充满了贪婪和残忍。
金华仙子惊恐地看着这个恶魔不断靠近自己，心中充满了绝望和恐惧，但求生的本能让她强忍着大腿上传来的剧痛，不顾一切地向前爬行着，仿佛只有这样才能摆脱眼前的噩梦。
“不…不…不要过来！”
金华仙子的声音颤抖着，带着无尽的恐慌，此刻的她已经不是高高在上的仙子，而是跌落凡尘的凡人。
她知道，如果被这个恶魔抓住，等待她的将是生不如死的折磨和蹂躏。
所以，无论如何，她都要努力往前爬，哪怕是用尽最后一丝力气，也要进入第二区域，只要能活下来就好！
她绝对不能就这样死去！
“真好啊。”双角恶魔桀桀的笑着，“继续恐惧嚎叫吧，只有这样你的味道才会更加的鲜美。”

第1025章 叫破喉咙也不会有人来救你
“你叫吧，就算是你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
双角恶魔满脸狰狞地说道，声音中充满了得意和嘲讽。
他的眼神中闪烁着邪恶的光芒，仿佛已经胜券在握。
此时，双角恶魔手中锐利的指爪已经触碰到了金华仙子娇嫩的肌肤，只需稍稍用力，就能轻易刺穿她的皮肤。
金华仙子惊恐万分，但仍保持着一丝冷静。她猛地一巴掌拍开恶魔的手掌，想要挣脱束缚。然而，当她抬头时，却看到了让她终身难忘的恐怖场景。
另一头恶魔竟然正在疯狂地吞噬宇文护的遗体，一口一口地将其吞入腹中。宇文护的身体被撕裂成碎片，鲜血四溅，血腥气息弥漫在空中。
金华仙子瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的一切。她无法接受这样残忍的现实，心中充满了恐惧和愤怒。
“啊啊啊啊啊啊啊！”突然，一声尖叫打破了沉默。金华仙子惊讶地发现，周围竟然还有其他妖族存在。这些妖族头上长着鹿角，看起来像是鹿妖。
“加餐？”双角恶魔听到尖叫声后，顿时露出了贪婪的笑容，嘴角挂着血迹斑斑的口水。他张开血盆大口，发出令人毛骨悚然的笑声。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
金华仙子再次发出尖叫，声音中充满了绝望和无助。
面对如此恐怖的情景，她感到自己的生命正受到前所未有的威胁。
那几头鹿妖掉头就跑，但是很快被扑倒，对方完全不给面子，直接将鹿妖们的脑袋给切掉。
鹿妖就此而露出原形。
而那头恶魔则是满意的咧开嘴，露出狰狞的笑容：“吃点熟食也是不错的。”
随着他的话语落下，显出原形的鹿妖们被大卸八块，鲜血溅洒在地上。紧接着，那头恶魔当着金华仙子的面点燃篝火，将鹿妖的肉块插着放在火上开始烘烤。
双角恶魔似乎很享受这种折磨人的过程，他饶有兴致地看着金华仙子，嘴角挂着残忍的笑。
“再继续恐惧一点。”他一边说，一边抓住金华仙子的脖颈，提着她硬生生地拖到了篝火旁边。但他似乎并不打算立即享用，而是想让金华仙子感受到更多的痛苦和绝望。
“这可是我的猎物，你别给我打主意。”双角恶魔恶狠狠地对单角恶魔说道。
“我可不感兴趣，说起来我们的任务不是捕杀这里的人族吧。”
单角恶魔犹豫着思考起来，他记得自己是带着任务来的，但任务好像并不是捕杀这里的人族。
“似乎是找……”双角恶魔沉思着，眼神之中闪烁着思索的光芒，“大道之子和主上培育的圣女来着，应该是这个任务吧，而且据主上所说的，他们似乎都是人族来着。”
“那……”单角恶魔闻言顿时大惊失色，身体都不由自主地颤抖了一下，“对于人族我们是不是不能够出手？我们这么斩杀人族的话是不是会……”
“你说得对！”双角恶魔的脸色变得十分难看，他狠狠地瞪了一眼单角恶魔，“绝对不能因为我们而影响到主上的大计，我们一族本来就不讨主上喜欢，如果现在再给主上拖后腿，恐怕……”
“那这女人怎么办？”单角恶魔迟疑了一下，目光落在了一旁的金华仙子身上。
金华仙子闻言心中顿时升起一丝希望，但她也知道，这丝希望实在太过渺茫，但她仍旧渴求。
“吃掉！”
那双角恶魔毫不犹豫地说：“如今我们已经没有了后退的可能，如果现在退缩，那我们以后就会成为所有人的笑柄，而且我们斩杀他们过后，只要过后做得足够的隐蔽，不让其他人知晓的话，后边我们对上人族，饶他们一命即可，这里的事情谁也不会知晓，到时候我们仍旧有机会。”
听到这话，单角恶魔心中有些犹豫，但还是点了点头表示同意。
他知道，这是他们唯一的选择，如果不这样做，他们一族怕不是没有机会说服大道之子。
以及，那提前进入这个世界的圣女也不会给他们一族机会。
“你是想玩天使他们的把戏？”
单角恶魔突然想起了那群自认为圣洁的天使一族，若不是主上出现并强势统一了他们的世界，只怕他们的大哥目前还带领着他们与天使一族继续战斗，甚至直到今天都难以分出胜负。
他们一族与天使一族简直就是两个极端，一个代表着圣洁且充满慈悲，而另一个则象征着恐惧和死亡。

第1026章 金华仙子：“最不想看到的人”
“不得不说那群天使的把戏有时候还是很管用的。”
双角恶魔承认天使一族的信念。
“不过这时候就应该斩草除根，这里的人族踪迹我们要全部抹除。”
双角恶魔说出便看向了金华仙子，在对方恐惧的目光下抽出一把漆黑的利刃，它竟然舍弃了利爪。
“这样也好。”单角恶魔见此说，“不让我们的手沾染到人族的鲜血，这把利刃稍后用烈火烧干净就足够。”
......
.......
“救救我……”
心中和脑海之中除了绝望还是绝望的金华仙子，看着那已经举起来的漆黑利刃，因为过于恐惧，身体止不住地颤抖，下意识地闭上了眼睛。
“咔咔咔！”
刺耳的剑刃抨击声中，她料想之中的痛苦却没有传入她的脑海中，反倒是听到了恶魔们的低吼。
“又来了一个人族。”
金华仙子心中凛然，不知道自己是否被救了，犹豫了一下，还是决定尝试着睁开眼睛。刚刚睁开眼睛便看到，一道穿着深色长袍的背影。
男的？
从这宽厚的背影金华仙子看出来，这救下她的人是一名男子，而且还是一名实力不弱的男子。
不然凭借那群恶魔的实力，如果不是实力很强的话，怎么可能在他们动手的时候阻拦下来。
“这人族不对劲。”
双角恶魔捂着胸口，哇的一声猛的喷出一口幽绿色的鲜血。
他的胸口竟然被荆棘所刺穿，一左一右两道荆棘，将他的心脏都给扎破了。
“荆棘穿刺。”
随着这声淡淡的熟悉声音响起，金华仙子整个人呆滞在原地无法回应。而后只见那地面所在，土壤之中突然突出大量的荆棘，朝着那两个恶魔穿刺。
“躲开！”
两个恶魔察觉到了荆棘的锐利，纷纷后退打算逃离这里。
可是荆棘的速度快得惊人，他们还没来得及飞上天空，他们的手和身体，脚和脑袋，便已然被荆棘给穿透，幽绿色的鲜血滴答滴答的往外渗透。
“不……不可能，怎么可能会有这么多的荆棘？”
双角恶魔瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
“我……我的力量呢？为什么我的力量消失了？”
另外一个恶魔也惊恐地喊着，他发现自己的力量正在快速流失。
“这荆棘怎么会这么的锋利？”
“它在吸收吞噬我的鲜血！”
恶魔们惊恐的察觉到，这荆棘穿刺他们过后枝丫在他们的体内飞速生长，他的身体各处已然都被荆棘给穿透。
而这些穿刺的荆棘们，还在吞噬他们的血液和生命力。
“在没有躲开我的荆棘的时候，便已经注定了你们死路一条。”
那道人影语气冰冷。
转过身而后看着近在眼前的金华仙子，对方看到他的脸过后整个扭过头，眼角之中尽然都是泪水。
“为什么偏偏会是你.....”
“建木！！！”
金华仙子万万没想到......，此时此刻救下她的人竟然会是被她伤的最深的建木，并且以着对方的手段来看，实力显然还要比他们更强。
到底是谁传出来建木实力不济，一直处于原地踏步的。
是谁说他已经被他们所超越的？
以着对方如今的表现看来。
建木真人的实力不仅没有原地踏步，反而还要当初的他更胜一筹。
..........
..........
白子衣深吸一口气，对着独孤剑圣拱手道谢：“这一次多亏了独孤道友出手相助，否则我怕是要凶多吉少了。”
他的眼神充满了感激之情，劫后余生的喜悦溢于言表。
独孤剑圣微微一笑，回应道：“不必客气，白子衣道友。我只是恰巧回到此地，看到你有难，便出手相助而已。”
白子衣心中感慨万千，回想起刚才惊心动魄的一幕。
就在对方即将把他斩杀的瞬间，漫天的剑意如潮水般汹涌而至。
那股剑意带着无尽的道韵，锐利无比，仿佛能撕裂天地。
仅仅一招，就将那个强大得令他无法抵挡的怪物斩首。
而对方竟然毫无反抗之力，就这样轻易地陨落了。
白子衣忍不住赞叹道：“独孤道友的剑术果然厉害，那剑意简直无坚不摧。”
独孤剑圣谦虚地回答：“过奖了，白子衣道友。我的剑术还有待提高。不过这次也算是侥幸成功，若是再来一次，恐怕结果未必如此。”
“独孤道友还是谦虚了。”白子衣拿出疗伤的丹药塞进一颗在嘴里，“不过独孤道友，这种怪物还有两个，他们在追杀金华仙子和宇文护，还请独孤道友再辛苦辛苦，跟我一起支援他们二人。”

第1027章 建木真人
“这倒是不必了。”
独孤剑圣微微摇头，神色平静地看着白子衣说道。
“这是为何？”白子衣面露不解之色，不禁皱眉问道。
“已经有人提前赶了过去，他的速度比我还要更快。”
独孤剑圣微微一笑，眼神中透露出一丝信任和期待。
“是何人？”白子衣顿时来了兴趣，能够让独孤剑圣如此信任的人……想来这个世间也没有几个能够做到。
“一会就知晓了。”
独孤剑圣并没有直接回答白子衣的问题，而是转身率先向前走去。白子衣见此，心中虽有疑惑，但还是没有立即追问下去，只是默默地跟随着独孤剑圣一同前行。
........
........
“为何偏偏是你！！！”
一身狼狈的金华仙子看着眼前的背影，眼中除了惊慌还是惊慌，这是她最不愿意碰到的人。
也是最不愿意被他所救。
建木并没有回应金华仙子的话，转身从储物戒指里边拿出一件外套，靠近对方几步，转着身径直将外套扔在金华仙子身上，而后，转身就化作极光离开，根本就没有半点留念。
“建木！”
金华仙子看到对方离开，眼中有着迷惘，一时间不知道如何是好。
只是这时候她察觉到了神魂信息，有人在靠近。
“我不能让他们看到我这么狼狈。”
金华仙子咬了咬牙，心中有些不甘和无奈。她知道自己现在的样子很糟糕，如果被其他人看到，一定会引起不必要的麻烦和猜测。
金华仙子皱着眉头，紧咬着牙关，强忍着伤痛，从储物戒中取出一粒珍贵的疗伤丹药，毫不犹豫地吞服下去。
接着，她轻轻地将那件外套放在一旁，迅速运用仙法止住了伤口处不断涌出的鲜血。
然后，她熟练地用纱布紧紧地包裹住受伤的部位，确保不再流血。
完成这些后，她深吸一口气，重新施展了一个清净术法，将自己全身的血迹和污渍清除干净。
做完这些，她小心翼翼地将外套穿回身上，整理好衣物。
最后，她施展起飞行术法，身体缓缓凌空而起，向着远方飞去。她的面色苍白，但仍然保持着那份优雅与从容。
在飞行的过程中，她不断地调整自己的面部表情，努力让自己看起来平静。
她接连给自己施加了多个净身的术法，以确保自己的形象始终保持在最佳状态。
她终于恢复了往日的圣洁高贵。
可是在这圣洁高贵之下，却是略微的苍白面颊。
那被穿透的血窟窿虽说已经止血，止血丹药也已经有了效果，但这效果却不可能瞬间修复。
剧痛仍旧存在。
宗门所炼制的丹药并不能够跟天庭相比，效果自然也就大打折扣。
“那些怪物.......”
金华仙子朝着建木真人离开的方向看过去，回想着刚才建木出手的场景。
几乎可以说是秒杀。
干脆利落的秒杀，那是独属于建木真人的招式。
......荆棘绞杀。
这荆棘可不是普通的荆棘，它不仅拥有无与伦比的锐利，更有着可怕的生长速度，而最恐怖的是，它穿刺对方的躯体过后，能够通过吸收对方的血肉进行生长，将敌人的内部全部贯穿。
这属于是一种绝杀。
而建木真人也正是凭借这一手，成功将那个时代的所有天骄给镇压，哪怕最后道心破碎，实力下降，但现在他的实力仍旧能够轻而易举地将他们狠狠的甩在身后。
“到底要怎么样才能够追上你啊。”
金华仙子带着无边的落寞，此刻的她终于意识到天骄终归是天骄。
即使是被影响战力大损的天骄，也始终还是天骄。
对于他们这些天才而言，哪怕如此他们也不可能追得上。
“金华仙子你没事？”
白子衣看着眼前的人，脸上露出欣喜若狂的表情，急忙飞身到金华仙子身前十几米所在。
“多谢白兄挂念，多亏了建木真人及时出现救了我一命。”
金华仙子露出一副感激的表情说道。
“是建木真人出手救了你吗？那真是太好了！”
白子衣激动地说。
独孤剑圣在他旁边。
“是的，但不幸的是，宇文护已经被对方斩杀并吞噬了。”
金华仙子的眼神黯淡下去，透露出一丝悲伤。
“宇文道友……”
白子衣的脸色变得沉重起来，眼中闪过一丝悲痛之色。
“唉，看来即使建木真人察觉到了危险并赶来救援，也无法挽回宇文道友的生命。”
独孤剑圣摇头叹息道，语气中充满了无奈和惋惜。
“这些怪物竟然来自另一个世界，他们的存在让人震惊。”
白子衣皱起眉头，思考着其中的深意。
“如今我们只能将这件事告知宗门，让他们来决定下一步该怎么做。毕竟涉及到两个世界的冲突，这已经超出了我们的能力范围。”白子衣压低声音说道。
“没错，必须让天庭的众神知道这里发生的事情。”
独孤剑圣点头赞同。
..........
..........
距离荡魔大会还有两天时间结束。
此刻外出的弟子们已经纷纷赶了回来，但积分榜首的灵溪宗李子霆，还有第二名的李纯阳仍旧没有动静。
这让灵溪宗和纯阳宗的众人更加着急。
灵溪宗掌教甚至直接祭出宗门气运，用那为数不多的宗门气运尝试联络李子霆，然而就在他刚刚抽出气运，准备呼唤李子霆时……
那许久没有动静的积分榜突然有了变化。
此刻，积分榜再次出现了剧烈的上涨，原本积分就多得惊人的李子霆，积分开始疯狂飙升。
这一幕让灵溪宗掌教激动不已，笑得合不拢嘴。
“哈哈哈……”
“哈哈哈……，我就知道子霆没有事，我就知道子霆没有事，快快快，赶快利用玉符联络子霆。”
积分榜单上的数字发生了变动，这意味着李子霆已经进入到通讯玉符可以联系的范围。灵溪宗的长老们立刻开始尝试与他取得联系。
经过一段时间的等待，通讯终于成功建立起来。
然而，伴随着李子霆的声音传来的，却是一阵刺耳而喧嚣的风声。这让灵溪宗的众人意识到，李子霆正在以惊人的速度赶路。
“子霆，你现在感觉怎么样？是否能在最后的两天内赶回宗门？”
灵溪宗长老首先关心的是李子霆的安危，其次则是询问他是否能够按时归来。
毕竟，对于一个门派来说，弟子的安全至关重要。
“我现在感觉还行。”李子霆回答道。接着，他继续说道：“我和纯阳道友一起行动，目前状况良好。不过，我们现在需要全力以赴地赶路返回，预计能够在两天内赶回宗门。”
“不过我们在第三区域就分开了，我的速度比他快上那么一点。”
听到这个消息，灵溪宗的长老们和掌教都松了一口气，脸上露出了欣慰的笑容。
他们知道，李子霆一直以来都是个有能力、有担当的弟子。相信他一定能够在规定的时间内平安归来。
心说不愧是他们灵溪宗最强的天骄，果然没有让他们失望。
李子霆很快跟着他们切断通讯，灵溪宗众人也没有去打扰，让李子霆专心赶回来，对方身化雷霆的本事，他们也是知晓部分的。
以着后者的速度，哪怕只是刚刚从第三区域踏入第二区域，两天的时间还是有希望赶回来的。
而在李子霆通讯过后的两个时辰。
积分榜上排名第二的李纯阳的积分，此刻也开始了剧烈的跳动起来。
这让早就迫不及待的纯阳宗众人们不由得放下心，至少现在李纯阳的安危没有问题。
只不过当他们联络上李纯阳后，对方的周围除了风声还有剧烈的空气撕裂声，李纯阳的通讯没有持续多久，仅仅只是跟着纯阳宗众人报了个平安，便匆匆的挂断了通讯说是要赶路。
纯阳宗众人听着李纯阳传来的声音，心中稍微安定下来，但同时又对他此时所处的环境感到好奇和担忧。
........
........
距离荡魔大会结束还有最后半天时间。
蜀山的独孤剑圣率先出现。
而后在他身后的是长留的白子衣，随后则是落水宗的金华仙子。
但是此刻他们的出现除了独孤剑圣还是那一副云淡风轻模样，白子衣和金华仙子或多或少都有着疲惫神态。
回到大会完成交接的他们，立即就回到了属于他们的宗门飞舟调整休息，而最后的关键时刻。
蜀山的李逍也出现了。
跟着其余狼狈回来的弟子不同，李逍一边叼着一根狗尾巴草，一边悠哉悠哉的踩着长剑抵达。
蜀山的众人倒也没有说什么，蜀山之中大多都是随性而为的修仙者，而且他们早就已经知晓了李逍的性子，这倒是见怪不怪的了。
“子霆啊子霆，你可一定要赶紧回来。”
纯阳掌教很是担心。
如今距离结束还有不到半天的时间，他们的积分虽说还在第一，但那群长老会一旦说时间到......
他们是一点办法都没有。
而此刻灵溪宗掌教最不想看到的一幕出现，只见那落水宗的水华仙子缓缓从长老会走出。
她扫视着周围所有人一眼过后，缓缓的开口说:“历经多年的斩妖除魔，诸位道友们此次辛苦了.......”
“那么我作为此次的大会秩序维持者，此刻在此.......”
不要啊。
灵溪宗掌教内心一阵惶恐。
轰隆隆隆隆！
而也是就在这个时候，天空之中雷霆不断，剧烈的落雷声出现在晴空万里中，众人只觉得眼前紫光闪烁，那大会之中已然多了一道人影。
“子霆！！！”
灵溪宗掌教喜极而泣，他最担心的事情终于没有发生。
这次他们的成绩稳了。
而看到李子霆出现的水华仙子，面上虽说有些不悦却也不敢表露出来，而后继续开口说道:“那么作为本次大会的秩序维持者，我远不本次荡魔大会就此结束，长老会立即统计抵达归来的弟子们的有效积分，最终排名会在三个时辰后公布。”
“等等！”
水华仙子这句话出来，纯阳掌教立即就出声反驳。
“纯阳掌教可是有着疑问？”水华仙子目光落在纯阳掌教的身上。
“这天不过刚刚才午时，为何提前结束荡魔大会。”纯阳掌教沉声。如今李子霆已经归来了，那么也就是说落后李子霆两个时辰的李纯阳很快也会赶到，这时候水华仙子让宣布荡魔大会结束，这不是让李纯阳的积分成为无效积分么。
没了李纯阳的积分，他们纯阳宗的排名可就掉出了前三名。
“统计积分可是需要时间的，而且为了确保能够在今日返回各大宗门，大会的时间是有必要提前结束的。”
水华仙子不慌不忙的说。
“以往大会时间都是都是在最后一刻结束，第二日宣布名次。”纯阳掌教冷冷的盯着水华仙子，“如今水华仙子这么做，是想违背各宗们当初订下来的契约么，还是说水华仙子这么做，是有着不可告人的秘密呢？”
哪怕当初还爱恋着水华仙子，想着能够跟对方结为道侣的纯阳宗掌教，此刻为了宗门也不得不硬刚。
谁不知道此刻的落水宗排名在第四名，进不了前三。
只要此刻将第二的纯阳宗干掉，那么他们就能够稳坐前三。
这小算盘纯阳掌教是清楚的，不单单是纯阳掌教清楚，其他各个宗门掌教们也都清楚这里边门路。
“就是啊水华仙子，为何只有本次大会要提前结束。”
灵溪宗掌教也是开口。
而有了灵溪宗掌教开口，其余还有着弟子没回来的宗门们也都分的开口附和，反正他们觉得有纯阳宗在前边扛着，他们完全就不怂落水宗。
更别说此刻的纯阳宗，还有灵溪宗除了最强的两个天骄。
“本次规定是长老会决定的。”
水华仙子态度很是强硬。
“那吾倒是想要看看是长老会中，有几个长老同意的。”
突兀的声音传出。
一身深色长袍的建木真人，身影缓缓从天空云块之中落下。
众人顿时哑口无言。
原本态度强硬的水华仙子，此刻看着目前的建木真人不敢再次多言，建木可不是纯阳宗掌教。
对方不服是真的敢出手。

第1028章 交锋
规则只对愿意遵守的人有效。
而显然此刻的建木真人不愿意遵守，且对方也的确有资格不愿意遵守，但是现在这么多人看着自己，水华仙子一时间也有点下不来台。
正如同建木真人所说的那般。
并没有所谓的长老会全部同意，这只是她为了保住她们落水宗前三名次，特地想出来的办法。
本来通过这个办法他们能够直接排列第二，但是没想到灵溪宗的李子霆突然回来了，如此是不能够取消对方的积分。
“建木真人这是质疑长老会么。”
但如今水华仙子已经没办法，话都已经说出去了。
“没有错。”
建木完全不怂，直接对着水华仙子怼了上去。
“你！”
水华仙子眼眸睁得大大的盯着建木，那瞳孔之中的怒火仿佛要将对方给烧成灰烬，建木真人同样不虚水华仙子，抱着手跟着对方对视。
“师弟师弟师弟，别冲动别冲动。”
看着建木脚底已经有荆棘冒出，纯阳掌教赶紧出手制止建木。
“大家有事可以好好说，别冲动。”
这荆棘绞杀可不是开玩笑，一旦真的将水华仙子给贯穿，除非建木真人有意克制，不然水华仙子必然是要陨落的，而一旦她陨落了......
纯阳宗跟着落水宗将会大战。
虽说年轻一代他们能够镇压落水宗，但谁知道落水宗隐藏的太上长老们的实力，到底有多强。
“仙子不妨再等三个时辰，三个时辰之后再结束。”
纯阳掌教劝诫着双方，同时也愿意退让一步不用等等当天最后一刻结束，仅仅只是多等待三个时辰。
“好。”水华仙子冷冷的盯着建木，“看在纯阳掌教你的份上，那就再延迟三个时辰，三个时辰一到，荡魔大会立即结束，到时候建木真人，可别在耽误大家的时间。”
“呵。”
建木只是冷笑。
心说直到如今这水华仙子还如此愚蠢，当真是以为在场的宗门掌教们都听不懂，看不懂么。
“师弟师弟，退一步退一步。”纯阳掌教扯着建木赶紧后退，这时候金华仙子也出现在水华仙子身边，拉着水华仙子往后退，同时说道:“荡魔大会的时间方面，的确是长老会这边考虑不周，我已经跟长老会重新沟通，本次荡魔大会的时间将继续跟上一届一样，等到最后一刻。”
“师？”
“姐。”水华仙子正想着开口，金华仙子一声姐后果断拉着对方离开，根本就不给水华仙子继续开口。
而看到这里纯阳掌教也松了一口气。
旋即又看了看面露复杂表情的建木，又看了看那拉着水华仙子离开的金华仙子，一时间不由得在心里叹息。
他的师弟看来还是没能够放下。
情之一字........
并不是这么好克服的。
“师兄......”建木看向纯阳掌教，“纯阳会带着朋友前来，到时候你约束一下梨衣，最好现在先将梨衣给送回宗门，别给纯阳的朋友看了笑话。”
“啊这.......”纯阳掌教一时间不会了，“那纯阳的朋友很厉害么？”
能够让建木如此慎重对待，那想来纯阳这一次带回来的朋友很不一般。
“实力比我更强。”
建木留下这一句话后，便自动的返回了纯阳宗所在的飞舟上边休整。

第1029章 抵达会场
“子霆兄还真是厉害呀。”
李子霆刚刚返回没多久，蜀山的李逍便主动找上门来。
“你瞧瞧你的积分，这都不知道是我的多少倍数了。”
李逍回来看到积分榜的时候人都傻了，这跟着他们谈人生的李子霆和李纯阳，这两个简直就是怪物中的怪物，没曾想他们两个的实力竟如此可怕。
哪怕是上个时代的天骄，金华仙子，独孤剑圣和白子衣他们都无法媲美。
而且这一次的荡魔大会可谓是凶险，连宇文护都陨落了。
据他的师伯独孤剑圣所说，要不是他及时赶到的话.......
怕不是白子衣都要陨落。
还有落水宗的金华仙子也是，也是因为建木真是及时出现。
此刻的独孤剑圣还有白子衣他们，全都在荡魔大会长老会那边，据说这一次的消息非常的重要。
足以改变整个洪荒的格局。
“我也只是凑巧罢了。”
面对朋友李子霆还是愿意交谈的，李逍是一个值得结交的朋友，哪怕他们不属于同一个宗门。
“凑巧也是实力呀。”李逍说，“话说子霆兄弟，纯阳兄弟现在的情况如何你知晓么，他怎么也没有回来。”
“我的速度比纯阳快上一些，纯阳的话我估摸着还需要几个时辰就能抵达。”
雷霆的速度自然比火焰更快更有优势。
而紫霄仙子明显跟李纯阳的关系更好，双方在一起结伴而行也是正常。
且纯阳宗的名次排名哪怕没有李纯阳，积分仍旧能够排在前几名，但是灵溪宗没有他李子霆可不行。
没有李子霆的积分灵溪宗就要垫底，所以李子霆要全速赶回来。
“原来如此。”李逍恍然大悟，“闪电的确是速度要更快。”
“我还真是羡慕子霆兄弟你呀，你的天赋神通不仅威力强大，速度还能够这么快，哪里像我的御剑术，威力虽然还行，速度方面却不行了。”
李逍是真的挺羡慕的。
只不过他其实也挺满足的，毕竟师伯独孤剑圣曾经跟他说过，他是百年难得一遇的剑仙之体。
修炼剑法神通会事半功倍。
事实上的确如此，他入门以来，几乎没有哪一门剑法神通难得了它，困扰其他人，亦或是其他人需要一年才能够入门的剑法，在李逍这里最多只需要一个月的时间，甚至有些剑法.......
李逍能够一眼就会。
虽说比不上李子霆和李纯阳这两个怪物，李逍也能够称得上是天骄。
甚至于还是超过落水宗和天玄宗的天骄，亦或是那白子衣他们长留之中的天骄，没有一个能够比得上。
“剑仙也挺好的。”李子霆说，“剑仙的话，气质和颜值方面都会更加吸引人，我这，估计不行。”
“哈哈哈。”李逍顿时大笑起来，“是极是极，子霆兄弟你说的对。”
........
时间继续推移。
约莫两个时辰过后，原本落后的各宗门弟子们也都在宗门接应的长老催促下抵达，积分榜开始固定。
“怎么纯阳还没有到。”
龙梨衣很是着急的。
“不用担心。”建木抬眼，“纯阳师弟很快就要出现了。”
他已经察觉到了李纯阳的气息，那一股灼热的气息只有李纯阳才有。
且跟在他身边的那个女人，实力更是宛若真正的太阳一般炙热。
距离这么遥远他都已经能够感应。
“来了。”
纯阳掌教睁开眼睛。
也是这个时候。
那远方的云块顿时被灼烧成灰烬，距离稍微远的则是在原地停下震荡，而后一团火焰呼啸而过。
“来了来了来了！”
龙梨衣高兴极了。
而落水宗所在的位置，那水华仙子的脸色异常的难看。
看来她们落水宗这一次荡魔大会，真的要退出前三名了。
“为何这种级别天骄不在我们落水宗。”
她看着灵溪宗的李子霆，又看着已经落地的火焰，心里那是一阵的难受，而火焰已经显露出，纯阳宗的李纯阳，以及.....一个从未见过的女子。
带着斗笠面纱的女子。

第1030章 天骄也是有等级的
“没希望了。”
水华仙子扭头看向金华仙子，眼神之中带着些许的异样:“现在你该满意了吧，我们不仅仅掉出了前三的名次，甚至我们落水宗的声望都下降不止一个档次。”
面对姐姐的责怪，金华仙子缓缓的将自己的长裙给拉起来。
“你这是干什么？”水华仙子一惊。
在这里并没有其他人，他们此刻正处于落水宗飞舟顶端的靠窗房间，外边虽说能够看到里边的场景，但也只能看到上半身，下半身是看不到的。
可是随着那沾染鲜血的绷带出现，原本还责怪金华仙子的水华仙子，顿时露出了心疼的表情。
“你受伤了？”她快速凑到金华仙子的眼前，同时从储物戒指中拿出大量疗伤用的丹药，亦或是天才灵宝。
“严重不严重？”
金华仙子没有回答，而是抿着嘴唇，面部带着痛苦缓缓将绷带解开，露出下方已经结了痂的血窟窿。
“怎么会这么严重！”
水华仙子人不淡定起来了。
“疗伤药吃了没，还有给你的血灵芝这些，赶紧磨成粉末抹上。”
说着说着，水华仙子当即将手伸进自己的天材地宝中翻找起来，很快就拿出了一株灵芝。她毫不犹豫地将灵芝震碎成粉末，然后开始给金华仙子敷药包扎。
“能够将我打成重伤的怪物，建木竟然仅仅只用了一个照面就将其秒杀！”
金华仙子忍不住倒吸了一口凉气。
虽然敷药的时候非常疼痛，但她还是强忍着没有叫出声来。
“我的实力你应该很清楚，目前除非是太上长老们出关，否则就算是组成荡魔大会的长老会成员全部出手，也绝对不是建木一个人的对手。”
水华仙子沉默不语。
然而，她手中的动作并没有停止，依旧有条不紊地完成了对金华仙子伤口的清洗、上药和包扎工作。接着，她又给金华仙子喂下了几颗珍藏的疗伤丹药，这才松了口气。
做完这些后，水华仙子重新回到窗户旁边，目光落在下方已经被纯阳宗弟子簇拥着返回宗门的李纯阳身上，自言自语道：“看来外界传言建木道心受损这件事，也是假的啊……纯阳还真是有一手。”
“建木道心受损是真的。”
金华仙子淡淡的说着，只是她的嘴唇很是苍白，面颊更是没有丝毫的血色，如同躯体大量失血。
“我可以感受得到建木的道心，的确是已经受损了。”
“受损了他还能这么强？”水华仙子当即控制不住自己的声音，“凭什么受损了他的实力还能超越你，你不是有那叫宝贝增加你的修炼速度么，我不是给你准备了很多的灵丹妙药提升且加固修为么，为什么他的实力还能够比你更强。”
金华仙子径直沉默。
她不知道怎么回答，只不过建木真人的天赋就是这么的蛮横不讲道理，对方就是这么的可怕。
“还有那蜀山的独孤，为什么他的修炼速度比你还要更快……”
水华仙子的声音中带着一丝不甘和愤怒，她的情绪开始变得不稳定起来。
“据我所知那独孤平日里除了打坐悟道，对于修为境界根本就没有修炼，就这样子，他凭什么也能够超越你？”
水华仙子的语气越发激动，她对独孤的修炼方式感到不解和不满。
金华仙子再度沉默下来，她的眼神中闪过一丝无奈和苦涩。
其实她很想告诉水华仙子，人与人之间的天赋是不同的，每个人都有自己独特的修行之路。
她也已经拼尽全力地去修炼，去提升自己的修为境界，但就是无法与建木和独孤相比。
然而，这些话到了嘴边却又咽了回去。
因为她知道，无论如何解释，水华仙子都不会理解。
她心中暗自叹息，如果天骄有级别的话，那么李纯阳和李子霆无疑是最顶尖的存在，其次是建木，然后是蜀山的独孤剑圣，而她金华只能跟随白子衣和宇文护，勉强算是天骄中的一员。
她明白，即使自己努力修炼，也难以超越那些真正的天才。
这个世界充满了不公平，天赋决定了一切。
她曾经以为只要努力就能弥补差距，但现实却给了她沉重的一击。
她不禁想起了自己的修炼历程，每一次突破都需要耗费大量的时间，尽管初期的时候她突破也是如同喝水一般，可是随着境界修为越来越高，后边的境界想要突破，也越发的困难起来。
按照太上长老们所说的，这其实是正常的现象。
而且尽管境界来到了后边，金华仙子的修炼速度也比其他人还要更快，乃至于她的修为也已经能够媲美部分落水宗的太上长老。
所以并不是她太差。
而是跟她同一个时期的人，却都是怪物，根本就追不上的怪物。

第1031章 荡魔大会落幕
源自于异世界的讯息，此刻已经在各大宗门之中流传。
宗门各个宗主也都开始联系在天庭的先辈，他们也得到了来自于天庭的消息，那就是，异族的存在是肯定的。
斩杀异族也是势在必行。
并且天庭还给出了悬赏，对地仙到大罗的异族们全部设置了奖励，只要斩杀成功便可以联系天庭领取奖赏。
荡魔大会就此而结束。
排名并没有多大的变化。
灵溪宗逆袭成为本次荡魔大会的第一，而纯阳宗排名第二。
第三则是蜀山。
但是蜀山的积分跟第二的纯阳宗差距很大，这一点在历届的荡魔大会前所未有，哪怕，哪怕是建木真人那一届，最强的纯阳宗，也没有跟第二拉开这么大。
.........
纯阳宗。
距离荡魔大会结束已经过去一个月，纯阳宗统计和安抚阵亡的弟子也来到了尾声，不管是纯阳还是其他宗门，这次荡魔大会都有着不同的损伤。
这是不可避免的。
而因为这比排名第二，纯阳宗的占据的部分区域得到了削减，给第一名的灵溪宗让出了部分。
而第三第四等等等等。
都给灵溪宗让出了统治区域，此次的灵溪宗可谓是一次丰收，这让灵溪宗掌教开心的直接将李子霆升级为少宗主，更是直接给他宗主的待遇。
纯阳掌教这边倒是没有学习。
不过也单独给了李纯阳划出一个山峰，或者说是直接跟着其余长老凝聚神通，在纯阳宗中宗主主峰旁边，还有聚灵法阵中，灵气最浓郁的区域，重新造就了一座山峰，山峰铸就完成后。
纯阳宗的库房直接打开，上边栽种的一切灵物还有建筑全部都是最好，甚至于一些隐藏的太上长老们都出关，亲自给山峰构建新的法阵。
且新的主峰名字也正式落下。
少阳峰。
此刻已经成为一峰之主的李纯阳，正跟着紫霄仙子学习撒豆成兵的术法，目前有关于少阳峰的一切建筑，还有植物的栽种，都是由这个神通召唤人手。
“你的学习能力真的很强，这个术法对你来说并没有难度。”
紫霄仙子如今在少阳峰上做客，纯阳掌教在听说了对方是几李纯阳的朋友，直接以着宗主的身份进行邀请。
邀请对方成为纯阳宗的客卿长老。
对于这个邀请紫霄仙子倒也没有拒绝，答应下来后有一个要求，那就是要跟着李纯阳居住在同一座山峰。
这点得到了龙梨衣的强烈反对。
但反对的龙梨衣却被建木给制裁，建木答应了紫霄仙子的要求，同意了对方跟着李纯阳一同居住在少阳峰。
并且少阳峰完成之后，建木更是直接和太上长老替李纯阳设置大阵，任何想要踏入少阳峰的人都必须得到李纯阳的同意，强行闯入将会被迷阵所迷惑，从而一直在迷阵之中晃荡。
一直出不去的话.......
大阵会自动检测，对方的体力还有精神准备抵达极限过后，会主动将对方给传送出少阳峰。
对于建木的这个设置，纯阳掌教对此心中除了无奈也是无奈，只能跟着众多长老们商量着......
在少阳峰的山脚下，也就是被传送出来的位置这里建立一个站点，专门运输照顾被传送出来的弟子。
亦或是其他宗门的人。
.......
........
“小瞳。”
李纯阳此刻走到哪里，龙梨衣就跟着对方到哪里。
并且龙梨衣还时不时按照自己的想法，说出少阳峰的建筑哪里需要整改，让李纯阳用撒豆成兵神通召唤出来的士兵进行修改，李纯阳对于这些并没有要求，也就听着任着龙梨衣折腾。
在李纯阳看来，只要防御阵法完善，以及天材地宝的栽种正常，这些也就足够，不过他们面临了新的问题，那就是天材地宝由谁照看？
这少阳峰刚刚铸就完成，可是有不少长老送来了灵物。
如今照看也是一个问题。
龙梨衣倒是自告奋勇表示，自己可以接下这一个重担。
只是李纯阳并不同意。
以着龙梨衣的性子来说，连做菜都能够让年幼的他差点去世而言，这照看灵物的事情还是算了。
并且之前灵物都是由着他进行照看，如今掌教已经说不能让这些事情来影响李纯阳的修行速度。
其实李纯阳已经明确表示，自己可以继续跟着龙梨衣居住。
亦或是跟着建木居住。
但纯阳掌教非常的坚定，说李纯阳如今的身份足以成为新的长老，一峰之主，不能够浪费资源。
这里所说的浪费资源。
李纯阳没听明白。
不够他很快就明白了。
一个半月后。
正在跟着紫霄仙子尝试新法术的李纯阳，突然收到了来自于纯阳掌教的呼唤，说是有要事邀请他前往宗主大殿商议。
李纯阳虽说存在着疑惑，倒也听了进去，不过等到他抵达宗主大殿的时候，略微有些疑惑。
因为此刻大殿内几乎聚集了所有的峰主，乃至于建木师兄，龙梨衣全部都在大殿之中。
“这里这里，小瞳。”
龙梨衣看到李纯阳抵达，兴奋的朝着对方招收呼唤。
李纯阳快步赶了过去。
“纯阳。”
“建木师兄。”李纯阳回应。
建木真人就跟着龙梨衣并排，在龙梨衣的旁边有着一个空位，这是龙梨衣专门留下来给李纯阳的。
“这次的情况有着严峻，来自天庭的祖师他们亲自给我们提出了要求，师兄本想置身事外.......”
说到这建木师兄一声叹息，很是无奈的摇摇头。
“如今看来是真的不行了。”
“是何事？”
李纯阳还被蒙在鼓里，这段时间他一直在整理他少阳峰的事情，根本就没有关心外界的事情。
直到如今掌教呼唤。
“既然长老们已经全部到了，那么我们就直接开始吧。”
这时候在最上方的纯阳掌教开口了。
“经过这一次的荡魔大会，上方已经发现了我们所在的洪荒世界出现了异族，这里所谓的异族指的是来自于别的世界的生灵，他们出现在我们洪荒世界中，企图夺取我们洪荒世界的本源，如今甚至于在外界入侵破开我们的结界.......”
........
纯阳掌教叽里咕噜说了一大通，旁边的长老们认真听着，最后总结出了关键信息：
这次的事件源自于异世界的异族入侵。
虽然上方天庭的力量相对薄弱，但他们还是成功地抵挡住了对方的入侵。
因此，为了增强洪荒世界的实力，各个宗门飞升的天庭的祖师们特意将大量资源送到了下界。
如今各个宗门都必须重新招募新的弟子，以培养更多的洪荒有生力量。
简单来说，就是这么回事儿。
“说起来，这次异族能被击退，还得归功于女娲娘娘的复苏和出手啊！”
这时，龙梨衣开口附和道，并与李纯阳对视了一眼。
“女娲娘娘？”李纯阳不知为何的呢喃，总觉得这个名字非常的温暖，提起来似乎有一股特殊的暖流在他身体流淌。
“人族圣母啊。”龙梨衣说，“我们人族就是女娲娘娘创造出来的，可以说没有女娲娘娘就没有我们人族，说起来要是能够成为女娲娘娘的弟子多好，那我们纯阳宗的实力必然能够提升一大截，乃至于能够跟天庭平分秋色也不是没可能。”
女娲娘娘的娲皇宫，经过这一次事件的斩杀异族。
可谓是得到了洪荒所有大能的尊敬，阐教截教等等大教都被娲皇宫给压制下去，但是很可惜。
娲皇宫里边没有人。
“梨衣，这些事情可不能多说。”建木提醒了龙梨衣一句。
此刻提起圣人可是会被感知到，这等私下诽谤圣人的事情可不能做，更别说女娲娘娘为洪荒做出的贡献。
这是不可被商议的。
........
........
“那么如此，本次我们招收弟子中出现的部分天骄弟子，就由各位峰主商议，究竟由谁收入门下。”
纯阳掌教转了一个圈，终于把正确的事情暴露了出来。
甚至于更是强制性要求。
每个峰都必须要收徒一位。
“这种事情我们可以拒绝么师兄，我还不到收徒的时候吧。”
李纯阳觉得这跟自己无关，自己如今才到哪。而且他也没有教徒的经验，也不想去教。
“你或许能够拒绝，但是师兄这一次怕是不行了。”
建木很是无奈地摇了摇头，心中暗自叹息。这次借着天庭的允许，他的师尊竟然亲自从天庭给他传音，语气严厉地告诉他无论如何都要收徒并培养新的力量，绝不能再像过去那样懒散。
而对于李纯阳这位弟子，建木原本并未在意，但没想到自己的师傅却对他颇为赞赏，并称赞他做得很好。
然而……谁能料到呢？就在老掌教同意之后，当天他便突然吐血，随即陷入了闭关状态。
更诡异的是，紫薇星的星辰之力竟突然笼罩在他身上，仿佛冥冥中有一股神秘的力量在保护着他，最终将这位可能会陨落的纯阳老掌教救了回来。
这突如其来的变故令老掌教噤若寒蝉，心中涌起无尽的恐惧和疑惑。
他深知紫薇星的星辰之力并非人力所能控制，而如今这股力量竟然主动降临，其中必然隐藏着某种深意。
但究竟是什么原因导致了这一切，他无从得知。
他完全不晓得自己做错了什么，甚至于还怀疑自己是不是不应该给弟子传音，只是各宗都是这么做的，我没有看到有谁被震得吐血。
这事情直接让各大宗门飞升前辈们警惕，同时开始排查起来。
说起来最为奇怪的是。
无论他们怎么排查都没有结果，以至于这件事情也就不了了之。
“哈？师兄你竟然被这么限制。”
李纯阳也是没想到建木师兄会这么凄凉，上届的师尊都直接给他强硬要求。
.......
........
天庭。
纯阳宗老掌教居住区域。
此刻已经成为天庭文官的纯阳老掌教，这么多年以来第一次跟天庭请了病假，这可让不少的同僚们警惕。
“建木你个小兔崽子，老子就不该联系你和兔崽子。”
“咳咳咳......”
纯阳老掌教面色苍白地躺在床上，一边骂骂咧咧一边不断咳嗽吐血，而他的双手则不断掐动法诀，将体内的法力调动起来，以护住自己的心脉，并顺便给自己调理身体。
“这个小混蛋，你难道就不能有点收徒的觉悟吗？你这个小王八蛋竟然把你师尊我害得这么惨！等我找到机会向天庭请假，看我回去怎么收拾你。”纯阳老掌教气得咬牙切齿，恨不得立刻飞回天庭去教训那个让他如此狼狈的徒弟。
在骂人的同时，他的法力源源不断地护住心脉，并且牵引着来自紫薇星的星辰之力来调整自己的气息。
然而，尽管他的身体暂时没有出现大问题，但始终无法恢复到最初的状态。
“这到底是怎么回事？”纯阳老掌教皱起眉头，心中充满疑惑。“为什么我的伤势一直无法痊愈？即使借助紫薇星的星辰之力和它对我的善意，还是无法完全恢复？”他喃喃自语道。突然，一个念头闪过脑海：“等等……这种感觉似乎有点像反噬？”
想到这里，他不禁倒吸一口凉气。
他究竟是做了什么遭到了反噬？
并且这个反噬似乎还不是天道反噬，也看不出来历是哪里？
“要不要卜算？”
“不行不行不行！”
这个念头刚刚出现纯阳老掌教当即就掐灭，“贫道可是差点被反噬搞死，再卜算怕不是直接当场陨落，紫薇星辰之力都护不住贫道。”
“可是到底是因为什么？”
“建木谈话之中还提起来什么？”
“似乎......”
“李纯阳？”
“贫道似乎就是.....”
这个时候纯阳老掌教当即试探起来，“建木你个逆徒，贫道不要你收徒误人子弟了。”
没变化。
“想来不是这个。”纯阳老掌教继续试探，“建木你个逆徒，贫道不承认跟李纯阳这个师徒关系。”
轰隆隆隆隆！！！

第1032章 蛛丝马迹
纯阳老掌教这话音刚刚落下，内心世界宛若雷池一般有着无数雷霆炸响，紧接着他发现已经缠绕在他身上的道伤，就此而消失的无影无踪。
甚至于他还惊愕的发现。
在他的内心识海所在位置，存在着几滴晶莹剔透的液体。
“这这这........”
“难道...难道说传说中的雷池液？”
诞生于雷池之中的雷池液，有着促进躯体强化淬炼和加强突破境界的效果，这让老掌教百思不得其解。
“警告过后特地给的补偿？”
“那李纯阳到底是什么来头，为何......”
“轰隆隆！！！”
老掌教当即就吓得捂住嘴巴，甚至还贴切的给了自己一巴掌在心里骂着，瞧我自己这张嘴。
不过他倒是记住了李纯阳这个名字。
这个本来应该成为他的弟子，自己却万万不能承担对方因果的大气运者。
.......
这里的事情没有老掌教不敢外传，一直给憋在心里边。
因为他知道这件事一旦传出去，可能会引起轩然大波。
所以他选择了沉默，将这个秘密深埋心底。
而他突然惊喜得来的雷池液，也开始在他的体内产生了效果，替他修复隐患，同时强化淬炼他的躯体。
这让纯阳老掌教兴奋不已，他感受到了一股前所未有的力量在身体里涌动，仿佛要冲破束缚，破茧而出。
为了避免出现意外，他还特地跟上司请假，也就是他们纯阳宗上上上一任掌教，也就是他的师公。
他希望能够全身心地投入修炼，不受外界干扰，尽快提升实力。
毕竟在这天庭之中，只有实力才是最可靠的保障。
各个宗门在天庭都是有着自己的势力，为了避免出现意外，飞升上来的弟子都会被分配到同一脉之下。
这样一来，可以更好地保护和培养这些弟子，让他们更快地适应天庭的环境，提升实力。
当然也有一些道统由于后力不足，又赶着天庭外出斩妖除魔导致陨落，让下方的宗门没有了靠山的。
这种情况虽然比较少见，但也并非不存在。在这个弱肉强食的世界里，一切都充满了变数。
.........
紫微宫。
在袁洪闭关所在位置，凭空出现了一座小且精致的禅房里边。
混沌钟悬空的女娲娘娘，这时候从假寐之中醒了过来。
“感觉到了灵珠儿的气息？”
女娲娘娘抬起手，那悬空在她头顶的混沌钟当即就落在他的手中，她仔细端详着眼前的混沌钟。
许久过后这才开口说道:“混沌钟的力量虽然还在，到属于混沌钟真正的灵魂配置却已经没了，仅仅只是凭借混沌钟的力量，不借助混沌钟的本源灵魂去推演的话，看来是得不出有限的结果。”
“但为何今日突然有所感应？”
女娲娘娘指尖跳转着混沌钟，开始继续沟通推演起来。
只是女娲娘娘所推演的并不是借助天道，而是趁着这段时间跟着伏羲学习，尝试沟通大道进行推演。
她已经明白了。
要想找出被天道遮掩起来的消息，那就只能使用比它还要更强的大道，这样才能够得到她想要的。
........
.........
“此次各峰峰主务必收下一人。”
纯阳掌教再次重申要求，并且目光从各个峰主之上掠过去。
而后落在建木真人身上。
建木真人一身黑袍，满头长发仅仅只是用发绳绑起，但是面容却是如同中年一般，他的眼神懒散没有斗志，与掌教对视时，毫无畏惧之色。
他双手抱胸，微微扬起下巴，似乎在向掌教表明自己的态度。
——我不会轻易妥协。
掌教皱起眉头，心中暗自叹息。
这个建木师弟总是如此固执己见，不听他这个大师兄的话。
但作为掌教，他不能让这种局面持续下去，必须要完成师尊的任务，这次怎么也要让建木收徒。
于是，掌教收回目光，转向其他峰主：“各位峰主，你们可有看好的弟子？”
其余长老纷纷摇头，表示还需要再观察一下。他们知道这次收徒对于门派来说至关重要，不能草率决定。
掌教点点头，然后对身旁的执事弟子吩咐道：“将本次考验中表现得最杰出的弟子们带上来吧。”
随着掌教的话音落下，当即就有一名执事弟子领命离去。
约莫半晌的功夫过后，一排排通过考核的弟子们跟随着执法弟子们走进大殿，都一排排站好。
这些弟子们个个神情紧张，但又充满期待地看着前方。
他们都希望能够被某位峰主选中，成为正式的弟子。
弟子们按照考核成绩高低依次排开。
他们知道，接下来的时刻将决定他们未来的命运。
“掌教。”
执事弟子指着前方两排率先开口，“这是本次考核的前十名，都是有着凡间武力，以及部分法力的修士。”
“天赋也都是上佳。”
“这是他们的考核成绩，以及他们的详细资料。”
说着执法弟子便施展投影灵石，将最前边的十分信息投射在大殿之中，让众多长老们看得一清二楚。
其中最为优秀的则是有三人，分别是排名第一，却有着部分龙族血脉的敖辛，以及人族天骄，第二以及第三的灵千骨和莫珊珊。
至于其他的天赋和潜力方面，则是比这三个差了许多。
但也算是在众多弟子中脱颖而出。
“没想到龙族血脉也想拜入我纯阳。”
有长老开口议论起来。
龙族在洪荒的概念中，他们都有着属于自己的传承功法，不会轻易的拜入人类宗门之中。
哪怕只有部分龙族血脉的半龙人。
而这一次这个敖辛显然不对劲。
“根据以往的规矩，通过弟子考核，且大比之中能够有选择师尊的权力，所以敖辛师弟，上方的几位师叔师伯，你可在他们其中一人选取作为师尊，当然也不包括会被拒绝的可能。”
执事弟子友情开口。
“多谢师兄。”
敖辛躬身对着执事弟子拱手，而后目光扫过上方的各个长老们。
同样的......
各个长老的身后都闪耀着不同的光芒，这些光芒代表着他们所属的山峰或宫殿，如同一颗颗璀璨的星辰点缀在天空之上。
敖辛的目光自然而然地落在了掌教的身上，他期待着能成为这位强大人物的弟子。掌教，当然是纯阳宗最强的一个，然而，纯阳掌教却迅速开口说道：“本尊已经有了徒儿，本次收徒本尊暂没有打算。”
掌教说着，目光落在了建木的身上。实际上，掌教也没有亲传弟子，但他将龙梨衣视为自己的女儿般抚养，同时还要操心李纯阳的事情，实在没有更多的精力去照顾其他弟子了。
因此……
然而，面对掌教的注视，建木真人果断选择无视。
“这……”
敖辛万万没想到，自己尚未开口便已遭拒，不禁有些失落。她只好把目光转向其他长老，希望能得到他们的认可。
“除了本尊之外，敖辛你可在诸位长老之中任选一位作为师尊。”
掌教耐心地劝导着，并有意无意地瞥了一眼建木。
这当然也被敖辛所注意到，只不过他并不理解为何掌教会这么推荐他，而且其他的长老似乎也没有开口的意思，似乎大家都觉得自己应该选。
“这位真人…….”
“贫道目前兼任教导师弟李纯阳，还有师妹龙梨衣的职责，实在是不能够腾出时间教授别的弟子了，敖辛你还是选择其他的长老作为师尊吧。”
敖辛这还没说完就被建木真人拒绝，这让他着实觉得难受。
而建木的话其实也想收徒，只不过他似乎对龙族的印象并不怎么友好，虽说他跟龙族没有什么过节，但就是不怎么感冒龙族，本能吧。
建木真人看了眼敖辛，心中暗自叹息。他并非不想收徒，只是对于龙族，他始终有一种难以言喻的感觉。
龙族或许天赋强大，可是他建木就是本能的不喜欢龙族。这种莫名的感觉，让建木不可能收对方为徒。
“啊？师兄你有照顾我么？”
龙梨衣顿时觉得不对劲，于是压着声音对着建木真人问道。
这声音很小很小，只是在场的都是有修为的人，自然都是能够听得清楚，这让敖辛面色更加的难看起来，他今日到底是做错了什么。
为何会一而再再而三的被羞辱。
“建木！”纯阳掌教瞪了眼对方，语气严厉地说道：“你莫不是忘了师尊对你的嘱托？你别再让师尊失望了。”
“师兄……”
建木额头一阵黑线，心中暗暗叫苦不迭。这掌教师兄还真是一点情面都不留啊，完全不给自己留活路。他心里暗自嘀咕，这孩子看着就不太聪明伶俐，要是真收弟子，他也只想收个女弟子，才不要男弟子为徒呢。
“既然师兄你这么说的话，那么我就收……”建木无奈地叹了口气，心想反正躲不过去了，只能硬着头皮答应下来。
说着，建木真人的目光在在场的弟子们身上来回扫视，似乎在挑选合适的人选。然而，他的这番举动却让一旁的长老们紧张起来，纷纷开口劝说。
“建木师弟，你可不能这么任性了。师尊有言在先，勒令你这次一定要收一个徒弟的。”
“对啊对啊……师弟你可不能仗着你修为最强就肆意妄为。”
“就是就是，梨衣和纯阳已经长大成人了，用不着你再费心照顾了。”
长老们你一言我一语的，这倒是让在场通过考核的弟子们听了个明白，这建木真人原来才是纯阳宗最强的一个。
敖辛也恍然大悟起来，其实并不是掌教针对他。
而是掌教是真的想让他拜入最强之人门下，看来也是有着强强联合的意思。
而且这他们口中的梨衣和纯阳？
是建木真人收养的？
听着众多长老的语气，似乎这两个人在纯阳宗有着特殊的地位，而且他们看起来非常受到长老们的欢迎。
“龙梨衣.......”
“咳咳咳........”
掌教脑门很是难受，明明小师妹是他照顾长大的好么......建木一直照顾的，不不不，这家伙根本就没有，这家伙一直都是在懒散摸鱼。
纯阳也是他照顾的。
这群家伙莫不是看不出来！
睁眼说瞎话！
暗中将这些看不清楚形式的长老记下来，纯阳掌教决定给他们克扣资源，后边一个个算账。
“行了行了行了。”
建木不耐烦的瞪着一群七嘴八舌，宛若菜市场般吵闹的长老们。
“既然非要收徒的话，那我就收那个莫珊珊吧。”
建木最后得出了一个选择，选择了前三的莫珊珊。
“行行行！”
“这可真是太好了。”
“快速让弟子们放烟花，建木师弟已经招收弟子了......”
“这可是重大的日子，庆祝起来。”
听到建木松口且招收莫珊珊为弟子，长老们那叫一个激动啊。
纯阳宗这么多的长老中，也就只有建木没有弟子。
哪怕是记名弟子也没有。
“莫珊珊，你可愿意拜师建木真人？”掌教虽说内心非常的开心，但还是决定根据程序问问对方，“在你面前的建木真人，可是我们纯阳宗最强之人，并且建木还是执剑长老，更是贫道的小师弟，可是得到我们诸多长老的。”
“你闭嘴！”
掌教还想说什么，但是直接被建木一口气给让闭嘴。
“啊这......”
纯阳掌教当即说不出话，主要是此刻的师弟的气势有点强悍。
“小女愿意拜建木真人为师。”
莫珊珊等人也算是看出来了，眼前这些长老之中，哪怕是掌教也要让着这个建木真人，建木真人显然在纯阳宗的地位最强，没看到在这种时候，建木真人可是一点面子都不给掌教么。
“好好好。”
掌教这么一听那叫一个开心，亲自施法给莫珊珊送到建木真人的身后，同时给碍于五阶长剑法器清风。
“小师侄这个给你。”
龙梨衣拿出一个葫芦给莫珊珊，“这可是我从炼丹长老那边拿过来的灵丹妙药，这次就都给你了。”

第1033章 收徒风波
“那我.......”
李纯阳一时间为难了起来，他似乎没啥子能够拿得出来的东西，主要是他出门除了打架就是打架。
资源什么的他也是一瞬间用了。
只不过碍于建木师兄第一次收徒，他怎么都要有一个表示。
想了想李纯阳突然灵机一动，径直对着虚空猛的一抓将空气凝固在手心，而后又祭出属于自己的火焰神通，同一时间，他的瞳孔闪过一丝深邃。
就连李纯阳自己都不知道，他手中火焰神通径直发生了演变，跟着虚空一起，竟然幻化凝聚而成了火焰精魄。
“这这这......”
“纯阳师弟当真是厉害。”
一众长老们看得目瞪口呆，这实力可是比他们还要更强。
“这是我构建的火焰阵法，里边有我对火属性功法的感悟和本源，你凭借这个精魄布置火焰阵法的时候，威力能够提升至少十倍以上。”
李纯阳将火焰精魄送到莫珊珊手中，而后想了想后又对着掌教看了眼。
“啊这.......”掌教一时间不知道如何，随后揉了揉自己的额头拿出几件法器给李纯阳送过去。
这些法器包括一件裙子法器和一支簪子法器，它们都散发着强大的气息，显然是五阶的法器。
目前他们的炼器师最强也就能够炼制六阶法器，他的法器也不过只是八阶法器，其余各个宗门都没有八阶的法器，大多都是六阶法器作为镇宗之宝，主要是这洪荒之中，大多都不注重炼器。
众人皆埋头苦炼丹药，以提升自身修为。
然而，炼器一事并无法直接增强修为，故此类事务通常不为修仙者所热衷。
李纯阳毫不吝啬地将师兄赠予的宝物一股脑儿地塞给莫珊珊，令在场众弟子瞠目结舌，心生疑虑，不禁揣测此人究竟何人，竟能得此殊荣，连建木真人的徒弟拜师，其见面礼亦需由掌教亲自授予。
“那我也要。”
龙梨衣眼见掌教赐予礼物，当下便向掌教撒娇道：“师兄师兄，你是否还有其他法器，也赐我一些吧。”
“没了。”掌教面露难色，一脸黑线。心想这龙梨衣怎么也跟着胡闹起来了。
“你偏袒小瞳。”龙梨衣满心不悦，撅起小嘴说道。
“你给我住嘴。”掌教这回终于挺直腰板，他刚刚在建木面前丢尽颜面，岂能再在龙梨衣面前示弱？
“不给就不给嘛，凶什么凶。”龙梨衣嘟着嘴巴很是不满，于是乎又很气不过的别过脸去。
“哈哈哈。”炼丹长老忍不住笑出声来，“掌教还是很疼纯阳师弟和梨衣师妹啊，而且怕是也只有他们两个胆敢跟掌教顶嘴。”
掌教无奈地摇了摇头，对于这个调皮可爱的小师妹也是无可奈何，还有李纯阳也是....
毕竟是看着长大的。
自己不宠着谁宠着？
“如今建木师弟已经完成了收徒，那么这敖辛就暂时由本尊指导，先成为本尊名下的记名弟子吧，接下来各位长老可以开始收徒了。”

第1034章 血脉悸动
毕竟是考核第一，此刻建木真人既然已经选择了莫珊珊作为弟子，那么敖辛这里就只能被自己收下。
不过纯阳掌教也只是收为记名弟子。
记名弟子的话就还有着回旋的余地，也不需要用太多的心。
“那么如此的话，我们也开始吧。”
各位峰主彼此对视，而后对着那详细资料进行查看挑选。
主要是他们本来也想收徒，只不过上一任掌教已经给他们所有人都传了消息，不一定要建木真人这次招收弟子。
不管是记名弟子还是亲传弟子，总之就是要收一个弟子。
“我看这灵千骨似乎不错，就是可能有点虚弱。”
执法长老抚着长须进行点评，此次灵千骨来自于下方的小山村，但却能够在通过入门考核过后，在本次的宗门新人弟子达到了前三名。
这天赋堪称逆天。
这敖辛有着龙族血脉，虽说年纪跟这骨千骨是一样的.......
但胜在血脉方面。
但这灵千骨却能够以着普通人身份，差一点打败这敖辛.......
还有这莫珊珊也是如此。
精通于阵法。
不然李纯阳也不会给出火焰大阵精魄，好方便对方更好的布置阵法增强实力，这一点李纯阳也是看过对方的信息的，没有胡乱的送礼物。
“既然如此……”一名长老一步迈出来到灵千骨的身边，他抚着胡须，眼中闪烁着满意之色：“贫道乃是照看宗门药材的仙翁长老，小娃娃可愿意成为我的弟子？”
“哦？”一旁的另一位长老微微皱眉，似乎对仙翁长老的举动感到惊讶。他轻笑一声道：“你老头这年纪了还收徒干什么？”说罢，这位略显年轻的长老也跟着一起出现，他微笑地看着灵千骨说道：“我看这孩子跟我有缘，贫道乃是竹林峰峰主，小娃娃你可愿意拜我为师？”
“啊？”灵千骨显然没想到自己会这么受欢迎，一下子竟然有两个长老愿意收自己为徒弟。她瞪大了眼睛，脸上露出惊喜和疑惑交织的表情，一时间有些受宠若惊。
然而，事情并没有结束。就在这时，第三位长老出现在众人面前，他的身份更是令人震惊——首席炼丹长老！只见他微微一笑，语气坚定地说道：“贫道首席炼丹长老，小娃娃你跟着我可以用最少的时间提升境界，灵丹妙药更是可以当做饭来吃。”
首席炼丹长老，这可是在纯阳宗第一等的长老，地位尊崇无比。
他的出现让周围的人都不禁为之侧目，心中暗自揣测这个小女孩究竟有着怎样的天赋，竟能引起如此多高层的关注和争抢。
“并且贫道可直接收你为亲传弟子，不存在什么所谓的考核。”
“这.......”
灵千骨整个人更加懵了，她从未想过自己会有这样的待遇，一时之间不知道该如何选择。而上方的长老们看到三个长老争夺这个女娃娃，也不由得看起了好戏。
且还有一些不嫌事大的出声：
“本座小琼峰峰主，千骨你拜入我峰可直接成为亲传弟子，且本峰都是女弟子，你可有师姐们为你照看。”
“本座千相峰峰主，小娃娃你入我峰，本座愿意将看家本领尽数传授。”
这些声音不断传来，让灵千骨感到有些不知所措。
她站在原地，茫然地看着四周的长老们，心中充满了疑惑和迷茫。
她不知道自己应该怎么做，更不知道这些长老们为何对她如此看重。
然而，她知道自己不能轻易做出决定，因为这关系到她未来的命运。
.......
........
“我.....我还没有决定好。”
灵千骨受宠若惊不知道如何是好，看着这几个长老都是德高望重的前辈，她一时间不知道如何抉择。
“小娃娃你慢慢想，不着急。”
炼丹长老轻声柔和。
此刻正想着给对方一个好的印象。
只是.....
“那灵千骨是妖精，各位长老。”
就在这时，一名考核通过的弟子突然站出来，指着被众多长老包围起来的灵千骨说道。
“嗯？”
“你是何人？竟敢在此胡言乱语！”
“放肆！竟敢在此妖言惑众！”
众多长老们听到这话后，顿时火冒三丈。他们好不容易看中一个不错的弟子人选，怎么会突然冒出这样一个人来捣乱呢？
“弟子乃是秦国李家直系子孙李健湖，这灵千骨人身蛇尾，乃是弟子亲眼所见，她定然是妖族派来的奸细。”
那名被长老们呵斥的弟子，并没有像众人想象中的那样惊慌失措，反而是不慌不忙地自报家门：“我乃秦国直系李家子孙李健湖。”
“竟然是李家子孙。”
执法长老闻言，脸色不由得凝重起来。他知道，秦国此刻已经开始转变为仙朝，这个庞大的帝国拥有着大量的修仙者。这些人为了追求世俗的荣华富贵，纷纷选择加入秦国，为其效力。
而眼前这位李健湖，作为秦国李家的直系子孙，身份地位自然非同一般。他的话，也让在场的众多长老们不得不重视起来。
毕竟，如果灵千骨真的是妖族派来的奸细，那么对于整个修仙界来说，都将是一场巨大的灾难。
而这李家正是秦国中数一数二的世家。
此刻这李家直系子孙开口指认，由不得他们不看重。
事情不管是否真实......
他们都需要进行查证。
李家可是也有些不少的修仙者，尽管在纯阳宗中的李家修仙者很少，也没有占据重要位置。
但在蜀山里边，天玄宗里边，落水宗等等其他宗门里边。
可是有不少李家的身影。
不仅仅只是李家，帝国中诸多世家都有不少的子孙在宗门修仙。
“你有何证据，我们纯阳宗一向注重于证据。”炼丹长老的脸色阴沉得可怕，他的目光变得锐利如鹰，紧紧地盯着李健湖。他的声音冰冷而严厉，仿佛带着一丝威胁和警告。
“倘若你拿不出有力的证据，我们纯阳宗可是不会放过任何一个敢于在如此重要的场合肆意污蔑他人的败类！你最好想清楚再回答我！”炼丹长老的语气越发严肃，他的眼神中闪烁着怒火，似乎随时都可能爆发出来。
说到这里，炼丹长老甚至已经用上了“本尊”这个称谓，这显示出他对李健湖的不满和愤怒。在他心中，纯阳宗是一个严谨公正的门派，不容许任何人随意诋毁或污蔑其他弟子。这种行为不仅会破坏门派内部的和谐，也会影响到整个门派的声誉。
“小子，这里可是纯阳宗，你可要想好了再回答。”执法长老也发出了警告。他的声音低沉而威严，让人不禁心生敬畏。他的眼神中透露出一股坚定和果断，表明他将坚决扞卫纯阳宗的尊严和秩序。
此时，气氛紧张到了极点。
所有人的目光都集中在李健湖身上，等待着他的回应。
他们期待着看到李健湖能否提供足够的证据来证明他所说的话，或者是否会在压力下退缩并承认自己的错误。
在上方的纯阳掌教同样投下目光，注视着那名爆出灵千骨的李家嫡系子孙，倘若对方在他纯阳宗这里污蔑，那么就算对方是李家嫡系子孙，他纯阳照样不会轻易放过对方。
纯阳可不是谁都能撒野的地方。
“弟子不敢胡言乱语，弟子在路途中前来参加大会的时候正好遇到，这灵千骨被人追杀期间，竟然露出了人身蛇尾的模样，将追杀她的人尽数斩杀过后，更是将周围的环境给破坏。”
李健湖在这压力下虽说恐惧，但来自于大世家的良好心里让他扛了下了。
“这是弟子偷偷用留影石录制的，原本弟子还非常的怀疑这灵千骨是否是这影像中人，但经过这段时间弟子的不断观察，发现灵千骨就是影像中人。”
李健湖说着从怀里掏出几颗留影石，随后来到众人的前面。
他的目光缓缓地扫过面色已然苍白的灵千骨，然后将灵力输入到留影石中。
随着灵力的注入，留影石开始闪烁出光芒，一幅幅画面逐渐浮现出来。
在前边的几个留影石中，呈现出了美丽的山水景象，但这些都不是重点。
当最后一个留影石被激活时，里面出现的场景让人震惊不已。
只见一名长着蛇尾的女子正在与几名蒙着脸的人激烈厮杀。
更令人惊讶的是，这名女子的面容竟然和灵千骨如出一辙。
"这……"有人忍不住惊呼出声。
"还真是啊！"另一个人也附和道。
此刻，大殿内的气氛瞬间变得凝重起来。
通过留影石所展现的画面，李健湖所言非虚，灵千骨确实是妖族出身。
然而，令人疑惑的是，为什么他们之前并未察觉到这一点呢？
就在这时，纯阳掌教站了出来，他决定亲自查看。
他对准灵千骨伸出一只巨大的手掌，直接压了下去，可怕的法力波动开始查探灵千骨的来历所在。
纯阳......
不能包庇妖孽。

第1035章 不可抗拒的悸动
“不.....，不要。”
灵千骨顿感四周不断朝着她挤压而来，空气之中更是让她无法呼吸，几近于快要窒息一般。
“这.......”
莫珊珊看着眼前的一幕心生不忍，在此之前她还是跟灵千骨是朋友来着，虽说认识的时间不长。
但从这段时间的相处来看，这灵千骨必然不是什么坏人。
“掌教大人......，千骨她不是坏人，哪怕她是妖也是一只好妖........”
莫珊珊还是开口替灵千骨求情，只不过留影石之中是做不得假的。
那跟着灵千骨一摸一样的面容，怎么都让在场的所有人无法信服，此刻要想证明灵千骨不是妖，那就只能等待纯阳掌教探查结束才行。
“啊啊啊........”
剧烈的压力挤压让灵千骨痛不欲生，她本就搜索的身体此刻更是蜷缩成小小的一团，看着是那般的弱小可怜。
“此时还不现出原形。”
纯阳掌教加大了法力的输出，将灵千骨的血脉彻底的给探查激活。
为了避免乌龙事件。
这一刻他甚至还借助了纯阳宗的威势，乃至于纯阳宗中气运进行探查，气运比他这个纯阳掌教更不可能搞错。
“好.....好疼啊.......”
灵千骨眼睛冒着眼泪，整个人瑟瑟发抖，乃至于在场的众多长老，也是有些不太忍心。
只是一想到对方可能是妖，便又重新冷静了下来。
人族跟妖族之间的矛盾并不是一星半点，这并不是朝夕就能够融化的。
并且此刻的灵千骨还是货真价实被留影石.........，总而言之目前在灵千骨没有被证实前，他们可没有胆量开口求情，甚至于纯阳掌教都瞥了眼开口的莫珊珊，吓得后者赶紧跪下不敢多言。
“好疼啊好疼啊......”
“紫樱姐姐........呜呜呜.....紫樱姐姐...”
这年纪不过十五的孩子，在多重痛苦下终于承受不住发出了哭泣，只是在她哭泣中所呼唤的名字传出时，砰的一声，那在建木真人旁边的李纯阳，蓦然用手捂住自己的心脏位置。
脸上露出痛苦表情的同时，身体更是控制不住的跪了下来。
“小瞳你怎么了？”
“纯阳？”
龙梨衣和建木真人当即靠近李纯阳，同时开始查探李纯阳的身体。
只是......
“紫.....紫樱？”李纯阳嘴里呢喃着。
“为何这名字......，这名字会这般的令我亲切和熟悉.....。”李纯阳苍白面颊额头尽然都是汗珠，“我的心好疼，听着这名字为什么会这么疼？”
“嗡嗡嗡！”
闪烁弥漫着炙热高温的烈火下，灵千骨只感觉周围的一切再度恢复了原样，她又能够重新正常呼吸起来。
“你....你是？”
只不过当她睁开眼发现，眼前不知何时出现了一道身影，正是对方帮她将所有的压力给扛了下来。
“纯阳你这是？”
“纯阳小师弟？”
“师弟你这是？”
........

第1036章 宿命
李纯阳的突然出现，让纯阳宗所有在场的长老们全都不能淡定，他们从小看着长大的小师弟难道跟这女娃，有着什么特殊的渊源不成？
“师兄。”
李纯阳面露复杂的看着纯阳掌教，还有在场其他的所有长老们。
“我似乎认识她.......，可否让我亲自看着她，而且我们也无法通过这留影石，就能够，就能够决定她是一只妖。”
李纯阳尽管知道自己的理由站不住，甚至于已经做好了把这个妖留下来，跟着掌教师兄恳求的准备。
只是他万万没想到。
“既然纯阳你都这么说了，那么灵千骨就留在师弟你的少阳峰上吧。”
纯阳掌教当即收手。
其余长老们也是连连说是，这直接让举办灵千骨的李健湖直接傻眼了，不可思议的看着护住灵千骨的那个人影，他竟然有影响整个纯阳宗的能力。
“那么接下来继续吧。”
纯阳掌教重新看向下方的弟子们，而后对着长老们说道:“各位长老倘若有能够看得入眼的弟子就收下，若是没有的就暂时还是外门弟子。”
纯阳掌教这话出来后，本来还打算继续看热闹的长老们开始正经收徒。
只是出来这灵千骨和莫珊珊，他们倒是看不上下方的弟子。
不过也象征着的收了几个记名弟子，场内的弟子尽管如此还是有大部分剩下，纯阳掌教无奈只能暂时将他们退下，至于举办灵千骨的李健湖，同样是没有人收他为徒，哪怕是记名弟子。
他似乎已经被各个长老们拉入黑名单。
不过在场的长老们倒是没有追究，毕竟灵千骨到底是妖还是人还犹未可知，所以在某个程度上来说，这李健湖做的是对是错，角度不一样。
少阳峰。
“这就是你收下的徒弟？”
紫霄仙子颇为好奇的打量着灵千骨，怎么李纯阳一出去就多了一个徒弟，而且这灵千骨似乎也有些不对劲，身上的血脉，有点高级。
“她不是我的徒弟。”
李纯阳回答。
他面色复杂的看着眼前的灵千骨，对方也在好奇的看着他。
“多谢纯阳真人救我。”
灵千骨很是感激的说道。
“我有一个疑问。”李纯阳大手一挥，结界就此而展开笼罩住少阳峰，同一时间在掌门大殿所在，正在偷窥的纯阳掌教和建木真人顿时哑然。
“真人您请问。”
“你在大殿中呼唤的紫樱姐姐，她到底是谁？”
紫樱这个名字李纯阳觉得很亲切，甚至提起的时候心里更是有着特殊的感情，有点类似于遗憾和可惜，乃至于是懊悔的情绪，这让李纯阳困惑。
为何会如此。
他想要搞清楚这一切。
“紫樱姐姐就是紫樱姐姐......”灵千骨显然也是没想到，竟然是自己呢喃的名字救了自己一命。
“那留影石中，你人身蛇尾是否真实？”
李纯阳决定换一个话题。
“你大可说出来，不必害怕会对你怎么样，我既然已经保下了你，那么此刻在纯阳宗你就是安全的，没有人能够在我的手中伤害得了你。”
“这........”
灵千骨略带迟疑，看了看李纯阳又看了看紫霄仙子。
“她是我的好友，你不必有所顾虑。”
“是我。”灵千骨说，“我也不知道是为何，我一旦陷入最危险的时候，体内就会有热流流淌着，然后我的双脚就变成了蛇尾，而后实力就会变得很厉害，那些人都是我阿爹的仇人。”
“人身蛇尾？”
紫霄仙子闻言顿时沉思起来，来回仔细打量这眼前的灵千骨，而瞳孔有金光浮动。
“仙子可是想到了什么？”
面对李纯阳的询问，紫霄仙子不确定的再三思考过后这才说道:“如果我没有猜错的话，这姑娘并不是妖族，而且上古时期证道成圣的女娲娘娘的后人，也就是继承了女娲娘娘使命的新任大地之母。”
........
........
“大地之母女娲娘娘？”
这时候的李纯阳总算是勉强明白了，自己为何会对灵千骨有些许的好感，甚至于因为对方说出的一个名字感到惋惜，甚至是为此而产生情绪波动。
他前生定然是跟着女娲一脉有所联系。
“没错。”紫霄仙子望着灵千骨的目光尽是柔和，“这姑娘并不是所谓的妖族，对于你们人族来说有着重要意义，据我的记忆中流传下来的，女娲后人每一任都有着重要的使命去完成，眼下千骨还没有成年，想来正处于拜师学艺的阶段，说起来这女娲后人应当有护道者才是，为何千骨的护道者没有出现抚养？”
话音落下紫霄仙子看向灵千骨，而哪吒这时候问道:“紫樱这个名字，是你的护道者么？”
“我不清楚。”灵千骨使劲的摇头，“我不清楚紫樱姐姐是不是我的护道者，我只是在睡觉的时候听到她的声音，她说让我来纯阳，只要来纯阳就能够安心的长大，还有就是.........”
“还有就是？”
李纯阳注意力集中了起来。
“就是我有时候会看到......，看到两个小孩子的特殊景象......，我看到我似乎在教导他们......”灵千骨有些犹豫地看向李纯阳，“那个小女孩很调皮，总是不听我的话，所以经常受到我的惩罚，但那个小男孩却很听话。而且男孩的年龄比女孩要大一些，他的天赋非常惊人，一出现就展现出强大的实力。”
“？？？”李纯阳惊讶地张大了嘴巴，“这难道是带着记忆转世重生吗？”
“不排除这个可能性。”
紫霄仙子表示赞同。许多大能在陨落时都会选择将自己的部分记忆隐藏起来。
即使自己的意识因陨落而被磨灭，一旦觉醒记忆，就能迅速成长起来。因此，灵千骨很有可能就是这样的情况。
“你知道他们的名字么。”
紫霄仙子手指并拢，打算推演一番。
“不知道。”灵千骨使劲的摇头，“我能够看到的影像也是残缺的，记忆中甚至连功法也没有。”
“残缺么？”紫霄仙子说，“看来上一世你陨落的时候很严峻，甚至都没有给你自己留下后手的时间，不过说起来你为什么要将这一切全部说出来。”
“因为我的直觉告诉我你们值得信任，而且纯阳真人给我的感觉很亲切，我相信他不是坏人。”
灵千骨说着对着李纯阳露出笑容，这让李纯阳未免有些惊讶。
“你的直觉挺准的。”紫霄仙子微笑，“李纯阳道友的确是一个不错的人，兴许你们前世是认识的也说不定，而且......你记忆中教导的小孩使用的是什么功法，或者他最常用的手段是什么你知道么？”
“火属性的。”灵千骨毫不犹豫的说，“最擅长的是神火分身，我记得这个名字，还有就是，还有就是.........”
灵千骨想着想着想着，又说不出来。
小脸更是因为说不出来，而越发的委屈和苦恼。
只不过紫霄仙子却看向了李纯阳，脸上笑吟吟的。
目前开始看来是有着渊源。
“我知道了。”李纯阳并不打算继续下去，“你就住在紫霄仙子旁边的住所吧，那里的一切设施都很完善，聚灵法阵，居住修炼所需要使用的各种材料，都有准备，另外功法的话我没有办法教导你，我的功法比较特殊，你就修炼宗门统一的功法，这玉符有着功法，你滴血就可以查看。”
李纯阳将记载着纯阳基础功法的玉符给对方，至于更加厉害的功法，他需要经过考核才能够传授。
“虽说我想把比较厉害的功法给你，但是纯阳宗还是有着规定，不过时间并不久，一个月后我可以传授你新的功法，还有各种实用的法术。”
“多谢纯阳真人。”灵千骨感谢。
“你不算是我的弟子，你就暂时继续以着外门弟子的身份吧，但是你的资源的话我会给你内门弟子待遇，这一点我会跟着六师兄说一声。”
李纯阳这里说的六师兄，就是掌管弟子所有待遇的总管。
也就是资源堂的总管。
纯阳宗为了更好的管理弟子，会设立很多的机构。
机构之中又会有很多的小长老，大长老，还有总管长老管理。
“谢谢真人。”
“嗯，你先去看看你的住所吧。”
........
招呼走了灵千骨，李纯阳目光落在紫霄仙子的身上，“这能掐会算的本事，仙子可否传授给我。”
“当然没问题。”紫霄仙子看透一切。
“还有就是请紫霄仙子，保密刚才灵千骨所说的影像这些。”
“那么她的身份呢？”
“这个倒是不需要。”
“那我明白了，我会考虑考虑，接受一下你师姐邀请的茶会。”
李纯阳闻言对着紫霄仙子微微拱手表示感谢:“多谢仙子。”

第1037章 骤变
“住手啊！”
混乱区域。
金光上人所在金光观，蜘蛛精四妹望着此刻被蜘蛛丝吊起来的猴子，脸上尽然都是绝望。
“师兄.......，你不是向来参与其中么，为何此刻要帮助她们？”
蜘蛛精四妹满脸绝望，此刻在她的眼中，那一向仙气袅袅的金光上人，身上的金光仙气已然不再那般浓郁，隐约之中，透着妖气。
这是道心破损，从仙化作妖的征兆。
也就是说金光上人此刻，已经不可能在重新踏上成仙之路。
哪怕能够踏上修行之路，他在这成仙之后的道路也会走得不长远，除非他不走成仙。
亦或是能够重拾道心，得到大量的功德，不然很难有新的进展。
“我........”
金光上人不知如何回答，只能闭上了眼睛不看眼前一切。
“小四，这家伙可是大补，等我们吃了他，修为，可是能够突破好几层，到时候也分给你一点。”
蜘蛛精大妹开口说。
其余的蜘蛛精们除了蜘蛛精大妹，已然全部露出了自己的原型，此刻望着那被蛛网束缚住猴子，那狰狞的獠牙尖锐处，正滋滋滋的往下滴着白色液体，将地面腐蚀出一个个窟窿。
金光上人微微皱眉。
尽管是闭着眼睛他也知道，自己家的地板已然干净。
“大姐。”
四妹骤然一个加速显出原型，转而一口将那被蛛网束缚住的身影给咬住，以着绝对的蛮力将对方从蛛网中挣脱掉，而后更是纵身一跃.......
径直跳出了金光观。
“快追！”
蜘蛛精大姐赶紧招呼其他人追杀，其余蜘蛛精姐妹们听从吩咐也高高跃起追击，五只全部冲出去。
在她们全都离开过后，蜘蛛精大姐这才看向了金光上人。
“师兄.......，为何不阻止小四，以你的实力想来是轻而易举。”
说着蜘蛛精大姐轻轻抚摸着自己的肚子，那妩媚的脸上露出柔和的母性光辉。
“难不成师兄你不知道，我肚子里可是有了你的孩子，难不成师兄又不知道，我需要大量的营养来哺育他们么？”
金光上人师兄闭着眼睛不肯张开。
而蜘蛛精大姐已然凑到了他的身边，那手开始不老实的在金光上人身上开会抚摸，就像在抚摸自己的夫君一般。
可是.......
黑寡妇没有夫君。
不论是哪一只黑寡妇，她们都会吃掉自己的丈夫。
没有任何的例外。
“莫要如此。”
金光上人一把甩掉蜘蛛精大姐，蹭蹭的往后退了好几步........
“我已经对你们睁一只眼闭一只眼，让你们捕杀进入我区域的妖族，无论好坏我都不阻止你们，你们还想让我怎么让，让我这一身道行尽数流逝么，好，哪怕是流逝，我也不在乎，不管是人还是妖，本尊是万万不会替你们猎杀。”
金光上人已经摆明了自己的态度，甚至此刻更是为了不跟蜘蛛精大妹争辩，主动朝着自己的禅房走过去。
他是真的打算眼不见为净。
至于神识更是直接封锁住，任由她们怎么折腾都不在乎。
反正...........
他就当做自己是一个木雕。

第1038章 “猜测！”
“原来如此。”
“怪不得是人身蛇尾，原来是女娲娘娘的后人呀。”
“那小子当真是可恶，怎么能够不分是非诬陷他人。”
“就是就是，那孩子可是我们人族圣母女娲娘娘的后人，怎能够受如此委屈，紫霄仙子还是你见多识广，当日我们这么多人愣是没有人发觉。”
“主要也是因为女娲娘娘的后人，已经有很长时间没有出现在洪荒了。”
“不说了不说了，各位师姐们，我这就返回告诉我峰下弟子，让他们以后看到那孩子要尊重和爱戴。”
.........
紫霄仙子听着这些仙子们议论，嘴角微微上扬，拿起眼前的茶杯，轻轻吹去浮叶，然后慢慢地品味着。
茶香四溢，让人心旷神怡。她心里明白，这一次茶会的目的已经成功地达成了。
这灵千骨的身份问题在纯阳已经不再是一个难题，而且对方更因为女娲后人这个身份而水涨船高。
实际上，这也说明了女娲娘娘在人族中的影响力非常巨大。
“各位仙子，紫霄忽然想起还有一些事情需要和纯阳道友一起探讨，所以暂时要失陪了。希望大家继续享受这次愉快的聚会。”
紫霄仙子微笑着说道，然后站起身来。
看着时间差不多了，紫霄仙子向众人提出离开。
对于这位隐藏的大佬，各个纯阳的女峰主和女长老们自然不敢怠慢。
毕竟，她们都知道，纯阳掌教已经给予过暗示，眼前的紫霄仙子实力可谓是相当强大，甚至可能比他们的太上长老还要更胜一筹。
这里所指的太上长老是所有沉睡的长老们。也就是说，整个纯阳宗内没有人能与她相提并论。
不仅如此，即使是在天庭的那些飞升的前辈们，其实力也未必能够超过她，面对这超级强者，她们可是不介意有这么一个厉害的朋友的。
紫霄仙子对着她们露出笑容，再次道别后化作虹光消失。
在这里待的时间已经够长了。
少阳峰。
李纯阳正在跟着灵千骨讲解阵法，其实李纯阳对于阵法也是不太了解，比起这种控制杀敌的阵法，李纯阳更擅长攻击的神通术法这些。
不过对于初学者的灵千骨来说，他这个临时的师傅也是合格的。
“以上就是如此了。”
李纯阳几乎是将自己所知道的阵法说了，灵千骨此刻眼睛懵懵的，似乎还在回味，她的脸上还有着些许婴儿肥，跟刚刚参加荡魔大会的李纯阳那时候一般，都是非常的稚嫩。
“纯阳师兄，我想问这所谓的相生相克这个问题该怎么能够在阵法中让他们完美的柔和不冲突呢？”
灵千骨举起手发问。
“阿这........”
这一下子就让李纯阳给难住了，这个问题实际上回答起来并不难，对于李纯阳来说，任何力量在他的体内都可以完美的中和成为他的力量。
哪怕是李子霆的雷霆力量，只要进了李纯阳的身体也只能乖乖的听话，李纯阳虽说不知道是为什么，但他初步猜测，这或许是因为他体质特殊。
别人无法修炼到神通元素话，他可以。
别人修行境界突破花费时间长，他只需要几天亦或是最长时间一个月就可以完成突破，就算是到了后期，他照样能够在一年之内完成一小阶段的突破，瓶颈在他这里似乎根本不存在。
.........
东海龙宫深处。
“说起来真是可惜呀，没想到龟丞相都陨落在那小子的手中，我这侄女看来是不能够顺你的心咯。”
新一任龙怪首领，此刻正悄咪咪的看着如今上方的东海龙宫。
“说起来你们还真是废物，龙族给你们统领真的是给我们抹黑。”
妆容妖娆的龙女大步流星，坐在这底部宫殿的王座之上。
“长老们已经同意了，此时龙族由我等统领......，你等立即前往东海龙宫，将军队的统治权重新拿在手中，既然那些自诩为正统的龙族扛不住，那么就由我们来，也应该由我们来。”
“好的姐姐。”
下方坐着的一众龙怪们发出桀桀的怪笑，她们每一个的身上都裸露着大片的肌肤，不过对于这些她们并不在意，或者是龙怪本身就是如此。
“那我前往南海。”
“北海。”
“西海。”
“说起来你们可要手下留情，毕竟当初大姐正是因为手段过于激烈，导致龙族死伤众多才重新被长老们罢免，给了那些家伙新的机会，如今我们的机会再度降临，可要好好的把握住。”
大龙怪面露狰狞。
那锐利的尖牙下，尽然都是血腥味。
“当然。”
当初她们龙怪也统治过一次龙族，奈何当初的龙怪首领手段太激烈，并且又有紫薇帝君掌管紫微宫，当初龙族算计过紫薇帝君一次。
为了示好......
龙族罢免了当初的龙怪首领，将她重新镇压在深渊之中。
“那我们的好侄儿们怎么处理？”
“暂时接管龙族即可，对于他们让他们成为寻常的龙族子孙权力，将他们发配到其余的山川湖海就任，这一次长老们有预感大劫重新降临，我们龙族要把握住这个机会，重新崛起。”
大龙怪说着又桀桀笑出声。
龙族被沾染着业障，按照寻常的晋升手段已经没有办法提升了，不过她们龙怪不同，她们的修行依靠大量的血食，性格残暴且弑杀。
她们的修为并不会遭到限制。
只不过这样会让她们的业障很多，不过业障多又能如何？
只要能够提升实力，龙怪们可不会在乎这些。
“另外接管四海龙宫过后，我们将在外的龙子龙孙们召唤回来，半龙人这些也重新回归我们的麾下。”
大龙怪径直说出命令。
半龙人还有拥有部分龙族血脉的族群，实际上并不会被龙族给承认，但是龙怪她们不同。
她们可不管这些。
且她们的后代也大多都是这些，如今重新召唤回他们的眷属，不过也只是顺手而为之罢了。
“好的姐姐。”
“我这就去处理。”
“另外长老们这一次的底线在哪？我可是很想尝尝龙族的血肉。”
“这是底线。”大龙怪说，“这就是长老的底线，长老们给出的底线就是不能够吞噬同类血肉，其他种族的可以置之不理，但是同族血肉是他们的底线，目前我们还没有能够对抗他们的能力，你们都给我注意一点，还有那些人族血食，别搞的太过分，被天庭给发现。”
“知道啦姐姐。”
“我们明白的。”
仅仅只是半天的功夫，东海龙宫直接易主。紧接着四海也接连被龙怪们接管，且这点时间，便已经有不少的海族沦为龙怪们的血食。
更有的龙怪胆大包天，直接离开海面，前往陆地捕杀，
本该束缚他们的锁链如今全部解开，曾经龙族的谨小慎微在他们身上完全没有，大量的龙族血脉被他们召唤而来，纷纷聚集在四海龙宫。
.........
天庭。
龙族的动静自然瞒不了天庭，只是目前的天庭处于全方面提升修为境界，并没有机会龙族的家务事。
且天庭也不认为龙族有本事猖狂。
王母娘娘让随行的天兵们紧盯，只要龙族没有违背天条一概不理会。
期间玄都大法师的兜率宫，产出了大量的金丹。
王母给对方送去了大量的天材地宝，以及各种炼丹材料。
期间鸿钧道祖再次现身，对于此刻的天庭氛围很是满意。
而后对于天庭六部各自降下法则，火部则是火焰法则。
水部就是玄水法则等等。
对于闻仲更是慷慨大方，直接将寂灭雷霆之上的法则之力给予修炼，这让闻仲对于鸿钧的感官更上一层，当初对于鸿钧道祖对他们教主通天教主的不公平待遇，也随着对方的行为逐渐消散。
赵公明看着眼前的封神榜，再感受着自己体内越发浓郁的人族信仰之力，从来感受到人族竟然如此的可怕。
他突破了。
借助王母再度给出的气运，他直接突破到了准圣后期。
更为可怕的是，哪怕是躯体被封神榜所束缚，赵公明仍旧能够清晰的感知到，自己的实力还在增强，人族给他的气运，比起当初的洪荒还要更多。
“如今洪荒灵力复苏，人族中可是有很多有着修炼天赋的，他们踏上修行之路，亦或是躯体得到强化过后，他们的信仰自然不会跟当初的一般。”
镇元子很是羡慕的看着赵公明，只不过他也借助这灵力复苏得到了突破，地书的大地之力反馈让他再度提升一个境界。
他达到了半圣。
也就是再前进一步就是圣人境界。
“不过不管是有没有踏上修炼，人族对于金钱的喜爱是无法控制的，或许也正是因为如此人族这个种族，才有这如此可怕的改变能力。”

第1039章 全新的一切
“灵力复苏过后，大地之力也得到了提升，大仙不也趁着这个机会达到了半圣的层次，想来这次再碰到那些家伙，我们也不至于束手无策。”
赵公明回想起上次战斗，自己只能困住敌人，无法将其斩杀，心中充满无奈。如果当时能够成功斩杀那些异族，后续的压力可能就不会如此之大。
“此刻王母娘娘已经在决定新的四御，乃至于鸿均道祖更是给出了名额，曾经的四御如今已经能够增加到六御，也就是说我们洪荒将会再度多出六名准圣。”
当鸿均道祖出现时，众人正在天庭中举行庆祝会。
尽管不清楚为何能增加到六御，但当道祖被王母娘娘询问是否会影响天庭气运时，他已明确表示不会有影响。
不仅不会影响天庭气运，还能够跟曾经的四御一般给天庭增加气运。
“说起来镇元子大仙可有合适人选？”
赵公明提起这个就来了兴趣，天庭四御变成六御。
这可是妥妥的实权。
并且六御的出现也代表着相应的星辰，气运之力更是能够借助他们化形，从而守护天庭气运，而后天庭气运反哺，六御能够借助气运再度提升战力。
也就是说..........
这四御的战力，会比六御低。
六御得到的气运加成会更多。
只不过......
这六御之中最尊贵的是紫薇帝君。
“这六御的人选可不是由我们商议，而是由道祖跟着王母进行决定。”
“说起来这紫薇帝君，还有袁洪的勾陈帝君？”赵公明忽然想起来，“他们两个目前都是不可撼动的，尽管李哪吒已经陨落，可又有谁敢去触碰紫薇帝君这个位置，毕竟女娲娘娘还在。”
提起女娲娘娘话题就此而终止。
袁洪跟着李哪吒都是娲皇宫的人，有着女娲娘娘罩着。
李哪吒陨落过后，为了确保袁洪不会出现任何的意外，女娲娘娘更是直接居住在紫微宫里边。
确保袁洪突破圣人不会出现意外。
虽说太阴星君去拜访，可是听说太阴星君并没有进入紫微宫之中，而且女娲娘娘带着太阴星君前往了月宫交谈，至于他们说了什么......
就无从得知了。
“说起来紫微宫那边最近在加大人员，贫道这边正好有不少的弟子。”
“大仙这是想？”
“女娲娘娘可是圣人，我们怎么说也要确保勾陈和紫薇两个帝位不能有失。”
........
.......
“千骨你真聪明，果然要这样子。”
纯阳宗。
来到这里做客的莫珊珊，此刻很是兴奋的拉着灵千骨。
双方都是新入门的弟子，正好带领她们的又是这个圈子的。
“师弟.......，你真的决定要再去么？”
建木真人面露担忧的看着李纯阳，昨日李纯阳给他传出消息，说是过两天要前往混乱区域。
担心之下这才赶了过来，想要打消李纯阳前往混乱区域的想法，不过显然没有成功。
“师兄你应该很清楚，这一次如果不是因为荡魔大会时间有限制，我此刻还想着探索更加广泛的区域。”
李纯阳直接看向了紫霄仙子，而后又看向了建木真人。
“为了下一次荡魔大会做准备，我会提前将混乱区域的地点给标明，到时候我们宗门的弟子即使是进入更深层次，也不会有遇到危险的可能。”
“可是混乱区域的危险你又不是......”
建木还想继续说着什么，李纯阳已经做出了决定:“我不会前往第五区域深处，我会在周围进行排查，以着我跟紫霄仙子实力，自保是不成问题。”
紫霄仙子说道:“建木道友还请放心，除了第五区域深处，混乱区域目前是不会有危险出现的。”
“这........”
此时的建木真人不知道如何去反驳，上一次荡魔大会开始的时候，他就跟在李纯阳的身后看着。
就是为了确保对方的生命安全，如今李纯阳自己进入这混乱区域.......
他自己到底要不要跟着一起？
“不用再劝慰我了师兄，上一次荡魔大会你跟在我身后我都知道，可是这样子对我并不是好处。”
李纯阳这时候看向了莫珊珊，还有灵千骨说道:“那孩子既然是女娲后人，想来在纯阳宗不会有人对她有坏心思，但我也知晓女娲后人定然不可能一直留在宗门之内，成年以后会下山开始游历大陆，这期间定然会遇到诸多危险，还请师兄在她成年之前，多多教导她一些能够防身亦或是逃跑的本领，这也算是师弟的请求。”
建木真人知道此刻自己已经无法阻止，李纯阳都已经如此请求，他再拒绝就真的说不过去。
并且此刻的李纯阳实力可能已经超过了他，强行也不能够将对方给留下来，如此还不如答应下来。
且紫霄仙子的实力也不弱。
未必就不能够跟着李纯阳全身而退。
对于这些建木只能提醒李纯阳，出发之前最好跟掌教师兄知会一声，也跟把他捡回来的龙梨衣说一声。
李纯阳表示自己会去的。
..........
..........
三天过后。
李纯阳离开了纯阳宗，跟着紫霄仙子重新前往了混乱区域。
不过在离开之前，李纯阳给灵千骨留下不少的天材地宝。
至于法器的话也是去炼器堂拿了部分，也跟宗主提前预支了些属于峰主的待遇，可以说纯阳宗上下除了李纯阳本人之外，再没有其他人的待遇能够比得上灵千骨。
李纯阳的离开倒也没有在纯阳宗引起大轰动。
但随着在纯阳宗的时间越久，新入门的弟子们这才逐渐明白李纯阳这三个字，在纯阳宗的重量。
纯阳宗纯阳宗。
纯阳纯阳！
这其中的寓意不言而喻。
李纯阳外出的消息并未隐瞒，其他宗门都得到了这个消息。
灵溪宗的掌教在得知这个消息后，立刻去找李子霆，担心他也会跟随李纯阳一同离开。
幸运的是，李子霆并没有离开的打算。
相反，他留在灵溪宗，帮助灵溪宗重建了炼器堂。
他的雷霆淬火技术能够提升法器的品质和等级，这对于灵溪宗来说是一大助力。
然而，灵溪宗的崛起引起了其他宗门的警惕和压制。
许多散修前来挑衅，还有些人暗中对灵溪宗弟子下手，给灵溪宗造成了不小的损失。
面对这种情况，灵溪宗掌教别无选择，只能派遣所有长老外出镇守接管的辖区，并像纯阳宗一样开始招收新弟子，提拔一些优秀弟子成为长老。
但是，由于灵溪宗的整体实力相对较弱，他们缺乏足够的中坚力量，高层力量更是仅有李子霆一人。
灵溪掌教深知当前局势严峻，若想安然度过这段艰难时期，必须采取果断行动。于是，在与众多长老们深入商议后，他毅然决然地决定唤醒部分沉睡中的太上长老。这些太上长老虽然实力稍逊于真仙，但却有着不可忽视的力量。
然而，这些太上长老之所以选择沉睡，是因为他们的寿命已经接近尽头。
通过这种方式，他们试图延缓死亡的降临。但即便如此，仍有一部分太上长老在沉睡中不幸陨落。
毕竟，即使是沉睡，也只是一种暂时的延缓，而非永恒的解决之道。
幸运的是，有了部分太上长老的镇守，李子霆得以充分发挥雷霆独有的速度优势。
他如闪电般迅速出击，将那些在炸群中惹事生非的散修一一斩杀，并彻底清理干净。
这种血腥手段令无数修真者心生畏惧，甚至有部分散修聚集起来企图对李子霆发动攻击。
但遗憾的是……他们都未能逃脱李子霆的掌心，最终惨死在他的手下。
与此同时，外界开始流传起关于李子霆如今修为境界的传闻。
——太乙真仙后期！
这个消息犹如一颗重磅炸弹，让本就有大动作就此而沉寂下去。
修真界中最强的宗门宗主们，修为最强也不过仅仅只是真仙境界。
而就在这时，李子霆成功突破至太乙真仙境界，这一成就让他成为了灵溪宗当之无愧的定海神针。
所有曾经对他持有不满意见的人都沉默了下来，无人敢在此时挑战李子霆的威严。
随着时间推移，李子霆逐渐成为了修真界的传奇人物。
不到成年便已达到太乙真仙境界的他，成为了众多年轻修士和世俗修仙世家瞩目的焦点。
他们纷纷将家族中有天赋的子孙送往灵溪宗，希望能在这位传奇人物的指导下成长。
同时，许多散修也主动来到灵溪宗，表达了想要加入宗门。
李子霆的太乙真仙境界所带来的影响力可谓巨大。
即使在天庭，太乙真仙也是备受重视的存在。不少已经飞升的修仙者，其境界甚至不如李子霆。
那些一直在沉睡中的太上长老们，实力最强的也只是天仙境界而已。
在这个风起云涌的时代，李子霆以惊人的速度崛起。
达到了真仙境界.......
已然能够做到寿元暂时无限，不会因为寿元的问题而感到烦恼。
也就是说目前而言李子霆，已然带领下灵溪宗成为所有宗门中最强的那一批，乃至于除了纯阳宗之外，再没有第二个宗门能够找出跟他匹敌的人。
.........
........
“那李子霆到底是怎么修炼的？他竟然还没成年就达到了太乙真仙的境界！”
在落水宗内，水华仙子听到修仙界传来的消息后，心中充满了嫉妒和羡慕。
“你看看你，修炼这么多年，连人家的零头都比不上！”
她忍不住向一旁的金华仙子抱怨道。
此时，灵溪宗的崛起已势不可挡，无人敢轻易挑战李子霆的权威。
然而，仍有一些散修的真仙们不甘心，他们聚集起来，试图对李子霆出手。
他们使出各种诅咒、神通和法器，但李子霆却以一招身化雷霆轻松应对，完全免疫了这些攻击。
接着，李子霆召唤出九天之雷，将所有敌人化为灰烬。这一刻，他仿佛成为了真正的雷神降临人间。
有人惊叹，身化雷霆这样的神奇手段，恐怕就连天庭雷部众神也未必拥有如此强大的实力。而如今的李子霆，已然成为了雷神的化身。
“有李子霆护着的灵溪宗，我们是不可能再阻止他崛起。”
水华仙子略微叹息。
“我们落水宗为何就没有天骄诞生，我们怎么就不能够成为一次最强的宗门，哪怕是是前五的宗门，我们也是最弱的那一个。”
“现在最弱的是天玄宗。”金华仙子淡淡的开口提醒水华仙子。
水华仙子听后，脸上露出不屑的神色：“那又怎样？”她看着金华仙子，眼中闪过一丝不满，“就算是天玄宗此刻是最弱，那我们不是也被崛起的灵溪宗给踩下去么？对方中坚力量就算是比不上我们落水宗，但有着李子霆守护，他们的中坚力量跟我们媲美，乃至于超越我们，只是时间问题。”
水华仙子的声音中带着一丝愤怒和无奈。她知道，落水宗曾经是四大宗门之一，但如今却面临着来自灵溪宗的挑战。
尽管落水宗的实力依然强大，但灵溪宗的崛起速度令人震惊。
“还有你看看这些。”水华仙子指着眼前的一系列帖子，语气越发激动起来，“这些本来讨好我们的修仙世家们，一看到更强的灵溪宗崛起，纷纷转投过去，还说什么良禽择木而栖。灵溪宗已经接受了他们的好意，给了他们长老的位置。”
水华仙子的目光中闪烁着怒火，她对这些修仙世家的背叛感到无比愤怒。
原本，这些修仙世家一直讨好落水宗，希望能得到落水宗的庇护和支持。
但如今，随着灵溪宗的崛起，他们毫不犹豫地选择了投靠更强大的势力。
“我们就没给他们长老的位置么！”
水华仙子的声音几乎是吼出来的，她的情绪已经完全失控。

第1040章 后来居上
“不可以，绝对不能让情绪失控！”
水华仙子大声怒吼之后，马上察觉到自己的失态，赶紧伸手捂住脸颊，然后迅速退后，倚靠在墙边。
金华仙子一直注视着她，但始终不敢开口说话。
虽然她也认为那些世俗的世家过于霸道，但是最终的决定还是由他们自己来做，所以金华仙子不会轻易干涉。
或许是因为她对世俗之事以及宗门的运营都不太关注吧。
“话说回来，我们宗派也要开始筹备招收新弟子的事宜了。金华，你去安排一下相关工作，这次我们要亲自到辖区内选拔弟子，宁可空缺也不要随意录用，务必挑选出具有更高天赋的弟子。”
水华仙子努力平复情绪，重新开始为宗派的发展做出规划。
“我会全力支持你的。”
此时此刻，金华仙子唯一能够做到的，便是坚定地站在水华仙子身旁，给予她强大的支持和力量。
“另外那独孤剑圣的实力你能够猜测么，他此刻的境界到底如何？”
水华仙子询问道:“虽说纯阳宗，灵溪宗我们目前没办法赢了他们，但是蜀山我们还是有机会的，既然我们能够从中层宗门来到最强宗门之一，那么我们自然也能够通过时间达到第一。”
“很强。”金华仙子说，“如果仅仅只是比天赋的话，我不是他对手。”
“那就只能比日后弟子的天赋。”
水华仙子算是看明白了。
不耍手段的话是不可能赢的，只是破坏对方道心可以做。
但他们显然已经有了警惕，蜀山独孤剑圣几乎可以说是已经能够控制了自己的欲望，是真正的实现了道法自然，想要破坏他的道心几乎不可能。
还有纯阳宗和灵溪宗的李纯阳和李子霆，他们两个根本就不给她们落水宗任何机会。
李子霆对灵溪宗其余人还行，但对外来的宗门并不假以辞色。
李纯阳则是更加的干脆，有着建木真人的前车之鉴。
他对于落水宗一直都是警惕态度，比李子霆的难度还要更大。
“说起来金华，建木给你的那一件法器到底是法宝还是法器你搞清楚了，还有那东西有没有办法给其他人共同使用，这样的话我们弟子的整体实力提升，速度就能够更加的迅速。”
水华仙子此刻几乎说是把想到的办法，都给他想了一遍。
为的就是能够将落水宗的整体实力，再度上升一遍。
“这东西目前只能够允许我一个人使用，我还没有发现它是否能够让第二个人进入，或许可以，只是我还没有想到可以进入的办法。”
金华仙子回答。
“那就暂时算了吧。”
“还有就是这一次招收弟子结束后，我会李永那件法器进行闭关修炼，稍后我需要部分资源进行辅佐。”
金华仙子严肃的说。
灵溪宗李子霆的实力提升的匪夷所思，还有这一次差点被异族给斩杀，都让金华仙子感到了危机。
她需要更强的力量，更强的境界。
.......
.......
在落水宗之后，其余地区的门派，几乎都默契十足的招收。
整个洪荒大地就此热闹起来。
只是在这热闹之下，已经有不少的异族幻化成人族混了进来。
混乱区域。
李纯阳悬空而立，他的右手正紧紧地掐住一个背生纯白双翼、面色却宛若女子般阴柔的生物。
这个生物虽然被李纯阳制住，却依旧口吐脏话。
这个生物是雄的。
“这就是师兄所说的异族吗？”
李纯阳皱起眉头，心中有些不悦。
橘黄色的火焰在李纯阳手中悄然浮现，顺着他的手掌蔓延开来，将眼前的异族完全吞没并覆盖。眨眼间，这些异族就化为了灰烬。
紫霄仙子看着眼前的一幕，开口说道：“这些异族的实力大约在真仙后期。”她的语气平静，但眼神中透露出一丝对敌人实力的不屑。
李纯阳点了点头，表示认同。接着，他想起了自己在击杀这些异族之前所听到的话，不禁皱眉道：“很奇怪，他们似乎在寻找某个人。”
紫霄仙子微微颔首，提醒道：“我记得他们提到了要找到他们那边的圣女和什么之子。”
李纯阳沉思片刻后，突然想起来了，“哦，对！他们好像还说了什么大道之子，这大道.......”
紫霄仙子适时地给予了补充，并解释道：“我的记忆里只有气运之子的概念，对于所谓的大道之子倒是闻所未闻。不过既然能与大道沾上关系，那必定是不同凡响。”
说完，她的脸上流露出一丝好奇。
这里处于第二区域。
“听他们说入侵的人数挺多的，就是不知道都活跃在哪里？”
李纯阳有了斩杀他们当做试炼的想法，这可是比斩杀邪祟和妖族更稳定。
目前来说妖族可能存在好的，邪祟也可能有好的。
但是异族不同。
既然踏上了这一方世界，那么自然就是跟这一方世界的处于不死不休，没有任何调解的可能。
“我进行推演，但得不到更多的消息，他们的身上有着特殊的东西，我没办法推演下去。”
紫霄仙子想了想看向第三区域，而后继续说道:“或许我们可以在第三区域到第二区域多活跃一段时间，这些异族既然只是真仙境界的话，那么在这段区域活跃的时间会更多，在第四区域和第五区域，也有不少的邪祟，这些异族指不定会成为他们的猎物，就是第三区域还有第二区域这里，这里活跃的实力太低，不出手干预很可能会被对方给彻底占领。”
“你说的对……”
李纯阳自然是明白紫霄仙子的意思，如果第二和第三区域没有强者镇守，那么一旦被异族霸占并建立城镇作为据点，当他们完成一系列的结界和防御手段之后，即使第四和第五区域的大妖们前来，也需要付出相当大的努力才能完全铲除，甚至可能会面临陨落的风险。因此，趁它们尚未站稳脚跟，尽快解决最强者才是正确之举。
“等等。”
就在这时，李纯阳突然察觉到体内有一股特殊的气息在流动。而这种变化恰恰发生在他斩杀那群异族之后。
【难道斩杀这些邪祟还能获得不同寻常的好处？】
带着疑惑，李纯阳开始尝试掌控这股神秘的气息。经过一番探索，他惊喜地发现，这股气息竟然可以直接转化为他的法力，并推动着他的境界不断突破。
【这感觉似乎与传说中的功德颇为相似啊……】
“怎么了纯阳道友？”紫霄仙子略微关心。
“没事。”
这件事李纯阳深思熟虑后，决定暂且瞒下，暂不告知紫霄仙子。
他觉得自己还需再试验一段时间，或者确定这股气息不会给自己带来任何问题之后，再告诉紫霄仙子也不迟。
毕竟这事关重大，必须要慎重对待。
紫霄仙子并未对此产生怀疑，两人一起将所有敌人的尸体全部焚烧干净，然后才继续在第二区域内四处游荡。这次因为没有时间限制，李纯阳终于有机会仔细观察和记录第二区域的情况。
他认真地记下第二区域中的每一个变化，比如哪个地方的灵力有所提升，哪个地方又出现了更强大的邪祟。
同时，对于那些作恶多端的妖族邪祟，李纯阳毫不留情地出手斩杀；
而对于那些不曾作恶的妖族，他则选择宽容放过。
期间碰到了来自于玉面公主的使者，导致于在一个月过后。
就在李纯阳和紫霄仙子聊得正开心的时候，玉面公主突然出现在他们面前。她的出现让李纯阳有些惊讶，毕竟之前并没有预料到她会来找自己。
然而，更让人意想不到的是，玉面公主一见到李纯阳就表现出异常的热情，径直冲上前给他一个大大的拥抱，并告诉他这是她们狐族特有的礼节，表示对朋友的尊重和喜爱。
虽然这个举动让李纯阳有些措手不及，但他并没有立刻推开玉面公主，而是选择接受这份热情。
或许是因为他能从玉面公主身上感受到一种亲切感，这种感觉与他遇到灵千骨时颇为相似。
此外，李纯阳还能感觉到玉面公主的情感真挚而热烈，并不像那些心怀叵测的妖怪。
然而，当玉面公主看到一旁的紫霄仙子时，她的眼神中流露出一种难以言喻的敌意。
尽管如此，紫霄仙子似乎并未在意玉面公主的态度，依旧保持着往日那副云淡风轻的模样。
随后，玉面公主邀请李纯阳再次前往她家做客。李纯阳原本想要婉拒，可没想到面露微笑的玉面公主，似乎早就知晓李纯阳会这么说的缘故，那身上悄然释放出一股强大的气息。
这使得李纯阳面容一阵抽搐，这是完全不给......
亦或是根本无法抗拒啊。
就连一向淡定从容的紫霄仙子，在面对这股威压时也显得有些吃力。
很显然。
紫霄仙子的实力比不上玉面公主，这一只狐狸的实力甚至于能够做到碾压，不过一想到紫霄仙子这才诞生了不到百年，而这玉面公主早就已经闻名在妖界，这也就不足为奇了。
.........
.........
“来来来，把这里当成是你的家，这些好吃的好喝的，都是我这段时间给你准备的，别客气别客气。”
独属于玉面公主的小院里边，玉面公主径直在小院中间摆了一个长桌，长桌上边更是摆满了各种各样的食物。
这些食物可不是一般人能见到的，都是来自于天地间的珍稀食材。
有天上的蟠桃，那是只有在天庭才能品尝到的美味；
还有海里的龙肉，那是来自深海的神秘美食；
甚至还有陆地上跑动的异兽等等，每一样都是世间罕见的佳肴。
“尝尝这个蛟龙肉，这可是一头太乙真仙境界的蛟龙。”
玉面公主切下一大块烹饪完毕的蛟龙肉，亲自给李纯阳喂到了嘴边。
她的眼神中充满了温柔和关切，仿佛对待最亲密的人。
李纯阳有些尴尬地看着用疑惑目光注视自己的紫霄仙子，他知道对方肯定很不明白自己跟玉面公主的关系。
毕竟，一个是纯粹的妖族，一个是纯粹的人族，按常理来说应该是敌对的关系，但他们却能够如此友好地相处，实在让人匪夷所思。
而且，不仅如此，他们还拿出了太乙真仙境界的蛟龙肉，这已经是非常珍贵的食材了。
此外，还有天庭才有的蟠桃，这更是让紫霄仙子感到困惑。
这种待遇已经超越了好朋友的级别，甚至可以说是上升到了家人或者伴侣的级别了。
最为让李纯阳感到震惊的是，太乙真仙境界的蛟龙肉。
这种战力在龙族想来也是有不弱的地位，可是这玉面公主就这么.......
给对方给斩杀做成佳肴。
是当真的不畏惧龙族会报复啊。
“这这这......”
“我可以自己来的。”
“谢谢谢谢。”
“我真的可以自己来的。”
“不用了不用了。”
........
面对热情的玉面公主，李纯阳根本做不到拒绝。
每每说出一个拒绝的理由，对方就有几百个理由把他给塞回来，难缠的程度甚至是比龙梨衣还要可怕。
他算是见识到了对方的热情。
只是期间有个长相同样惊艳，且是城池第二位主人的狐族来了。
狐依依。
对于看着李纯阳倒是没有什么敌意，只是比起当初而言，现在再次见到李纯阳过后，心中的好奇越发浓厚。
........
........
“你是想把这个人族招为夫婿么？”
后院。
狐依依拉着玉面公主直接开门见山。
“实力太乙真仙境界，而且没有真正达到人族的成年时间，这天赋比起哪吒哥哥也不弱，的确是你夫婿的好选择，你是想为了狐族？”
“没错。”
玉面公主瞳孔微微收缩，而后眼珠子转了转一闪而过喜悦。
她继续说道:“我这一切都是为了我们狐族，但是你不可将这个目的说出来，不然别怪我不客气。”

第1041章 狐族双珠
“威胁我？”
狐依依是万万没想到会被威胁，看来这玉面公主是真的想摆脱牛魔王这个狗皮膏药。
亦或是真正的看上了这个人族。
不然不可能会这么上心。
还直接威胁了她。
“我才没有呢，你可不要随便污蔑我。”做玉面公主微笑，“我只是想让你在这里老老实实的当你的管理，其余的就由我自己来处理。”
“你让我当空气？”狐依依问。
“是的。”玉面公主说。
“可以。”狐依依没觉得有多大问题，不过就是一个人族。
就这个年纪。
在他的眼中就是一个人族幼崽罢了，她心中除了哪吒之外可是看不上任何人，哪怕这一生不再寻找道侣。
“不过你应该知道人族跟妖族的差别，能否真正结合可不是容易的。”
狐依依适量的给出提醒。
人族跟着妖族一直都是敌对的，而此刻的玉面公主代表的可是妖族，对方这种天赋，不可能不会被人族那边看重，能否得到对方的支持都是问题，妖族这边自然没有问题，没有谁会搭理。
至于天庭。
玉面公主身后的三皇，还有紫微宫，就已经足以让天庭默认。
就是李纯阳那边的人，是否答应？
“我可是三皇的弟子。”玉面公主觉得这并不是什么大问题，“有伏羲爷爷他们，人族是不会有问题的。”
“也是。”
听玉面公主这么一说，狐依依顿时觉得玉面公主不管是嫁给谁都不会出现问题，且她的身后还有极为丰厚的嫁妆。
背靠三皇和天庭。
这洪荒之中还有谁敢惹？
甚至于此刻的女娲娘娘重新复苏，圣人境界镇守在紫微宫，更加不会有不长眼的家伙出手。
牛魔王胆敢追求玉面公主，是因为当初女娲娘娘不在，哪吒哥哥又陨落，虽说有三皇给撑着，但对方也有着截教在身后，若是哪吒哥哥活着，你看这牛魔王还敢追求？怕不是有多远就滚多远。
不过这一次过后，牛魔王这边也不会再有其他的想法了。
只是........
狐依依忽然想到了很可怕的事情，这牛魔王似乎不单单只是对玉面公主有意思，是想直接连她都娶了。
而且有段时候有传言，说是牛魔王有着将她们双珠全部拿下的想法。
“所以说以后这牛魔王的压力，就由你自己来扛咯。”
玉面公主半开着玩笑说。
“那该死的牛妖胆敢打我的主意，看我把他给烧成灰烬。”
狐依依露出杀意，满脸的煞气。
“那也要你打得过才行，而且你的背景比起我而言还要弱不少，之前伏羲爷爷他们不会搭理你，而哪吒哥哥又不在，女娲娘娘会不会出手，我想女娲娘娘是不会的，紫微宫也会看情况，也就是说，除了我会帮你，没有其他人还会帮你。”
玉面公主说出一个残酷的事实，这洪荒之中单单一个狐依依是得罪不起牛魔王，对方可是截教在洪荒最后的弟子代言，可不是狐依依能招惹的。
哪吒还活着自然不是问题。
那狐依依自然是尊贵无比。
但现在哪吒陨落了，那么狐依依自然就不再有往日的风光。
........
........
听玉面公主这么分析，狐依依顿时觉得压力大增起来。
那牛魔王是色胆包天。
他的好色程度在妖界中可是出了名，可是有不少的女妖跟他不清不楚的关系，就连他的妻子铁扇公主都管不了。
妖族崇尚强者是正常的。
只不过铁扇公主不同，罗刹生的貌美，虽说也崇尚强者，但是对方可是罗刹的公主。
身份上的话也是不逊色于此刻牛魔王。
不过说起来牛魔王跟着铁扇公主已经分居，如今的铁扇公主一个人带着自己的儿子红孩儿生活在火焰山。
突然狐依依也意识到还有一个问题，那就是牛魔王的孩子牛圣婴，也就是红孩儿的天赋也是强的惊人。
据说对方也是修行的三昧真火，火焰的威力不仅超过寻常的三昧真火，更是能够做到越阶斩杀敌人。
这让狐依依想到了哪吒。
当初的哪吒也是越阶斩杀，而且也是用的三昧真火。
“我不会嫁人。”
狐依依面色凝重的看着玉面公主，声音之中带着坚决:“实在不行我会离开这里，重新回到轩辕坟，带着那边的狐族一起生活下去。”
至于紫微宫。
没有哪吒的紫微宫，她狐依依回去干什么？看邓婵玉的脸色不成？
尽管邓婵玉也不一定会给她脸色，邓婵玉在排除有色目光查看后，其实邓婵玉还是挺会做人的。
没有因为哪吒的话.....，说不定她们也能够成为朋友。
不过现在她们也不是敌人就是了。
“这的确也是一个办法。”
玉面公主竟然仔细考虑，这直接让狐依依差点给没一口气过去，“你在我这的话，不出去还可能是安全的，出去的话说不定哪天会被牛魔王给突然出现带走，至于我的话他会忌惮，但我去要人他估计也不会答应，并且我没有十足的把握能打赢。”
其实玉面公主是能够打过的。
火力全开的情况下哪怕是牛魔王，也要暂避锋芒。
更别说玉面公主的元神法天象地，可是蕴含着尊贵的紫薇帝王气息，光是这一点就足以让玉面公主的战力提升好几倍，哪怕是牛魔王有真正的法天象地神通，实力也是能够成倍提升。
那也不一定会输。
说起来法天象地这个神通，耗费的法力就是一个无底洞。
实力越强耗费的法力就越多，玉面公主她们想要使用那就是已经到了搏命的时候，不然最好别用。
“真到那一步我会离开的。”
狐依依莫名觉得奇怪，这玉面公主怎么有着一种要赶自己离开的意思，不过这意思并不明确。
希望是错觉吧。
而这一番谈话过后，玉面公主就没再继续跟着狐依依交谈，重新返回了自己的小院子，继续招待李纯阳他们。
她真的是已经把自己所能够拿的出的一切，全部都拿出来招待李纯阳了。
.......
.......
紫霄宫。
此刻的鸿均道祖，一时间不知道该如何去安慰女娲娘娘。
他看着眼前的一切，心中不禁涌起一阵无奈和无力感。
而就在这时，那些企图再度破开痕迹，重新冲进洪荒的异族们又开始行动了。
他们似乎对这个世界充满了执念，不断地尝试突破鸿均道祖设下的障碍。
"道友还真是执着啊。"
鸿均道祖望着深邃虚空，忍不住感叹道。
他知道，这些异族背后肯定有强大的掌控者支持。
但没想到他们的掌控者执念这么深。
"负隅顽抗！"遥远的虚空传来一声怒喝，这是来自于另一个世界的掌控者的回应。
他显然对鸿均道祖的阻挡感到非常不满，决定采取更加强硬的手段。
"何必如此？"鸿均道祖叹息着说道。他明白这场战斗已经无法避免，但他还是希望能通过对话解决问题。然而，对方显然并没有这样的想法。
突然间，遥远的虚空传来一道耀眼的光芒，伴随着强大的气息。
鸿均道祖脸色一变，立刻意识到这是对方的攻击。
他毫不犹豫地调动天道之力，加强边界的防御。
这股攻击来势汹汹，甚至超出了鸿均道祖的预料。
当它触及到边界时，鸿均道祖整个人都站了起来，脸上露出震惊的神色。
"你竟然动用那边的本源之力！"鸿均道祖惊叫道。
他深知这种力量的蛮横不讲理，又或者说这能够改变天地塑造整个世界的力量，这里指的天地不单单只是一个世界，而是整个虚空。
“你想做什么。”
鸿均道祖想到了不利的事情。
但对方并没有想要解释的打算，又或者说对方早就有了决断。
..........
“大道共鸣？”
鸿均道祖瞪大了眼睛，满脸难以置信地看着边界发生的改变。
在原本的边界所在的区域之中，此刻突然多出了一片神秘而未知的通道世界。
这意味着什么？
这意味着此刻两个世界的人，都可以通过这中间产生的世界自由地进入对方的世界！
而且更让他震惊的是，眼前这一切竟然还得到了大道的认可！
这简直就是匪夷所思，他们这边的天道根本无法拒绝这样的变化。
“该死！”
鸿均道祖心中暗骂一声，他立刻意识到事情的严重性。
他当机立断，毫不犹豫地施展出撒豆成兵之术，将所能召唤出的最强级别黄巾力士一股脑儿地派往边界，镇守在洪荒世界的屏障处。
此时此刻，这里的屏障已然化为了一座巍峨壮观、巨大无比的城门，宛如一座坚如磐石、固若金汤的堡垒。
因为他深知，一旦这座城门被敌方攻破，或者这里的空间被敌人破开，那么敌人将会如入无人之境，长驱直入，毫无阻碍地闯入他们的世界。
同样的，对方也面临着相同的威胁和挑战。这场突如其来的变故，使得整个局面陷入了极度紧张和危险之中。
一旦他们的防守城门被攻破，洪荒世界便能够趁虚而入，直接攻入对方的世界。
而这些城墙高耸入云，仿佛通天彻地一般，乃是由两个世界各自的天道之力化身而成。
脚下的虚无之处，亦是两个世界的本源汇聚之地，最终形成了全新的世界。
在这个崭新的世界中，到处弥漫着无尽的机缘与宝物，每一件都是能帮助修士提升修为境界的稀世珍宝。
面对大道的认同，洪荒世界完全无法抗拒，也绝对不可能抗拒。
因为双方都面临着同样的危机，但同时也拥有着晋升的机会。
"胜负究竟如何，就让我们用实力来证明吧！"
对方的掌控者再次发声，随后在另一个世界所在的天厥处，大批的修士如潮水般涌来。
显然，他们早已做好了充分的准备。
鸿均道祖原本打算前往新诞生的世界，探究其内部构成、范围大小以及是否有可利用之处。
然而，当他刚踏入新世界的瞬间，来自大道的严厉警告便扑面而来。
原来，这个世界严禁双方世界的掌控者进入，除了他们之外任何人都可以自由出入，而且并不限制对方最强修为的人踏入。
也就是说除了是世界掌控者天道之外，这个世界谁都可以踏入其中。
“这可不妙啊。”
鸿均道祖面色凝重地喃喃自语道。
他怎么也想不到，自己一时疏忽，竟会让对方得手，将自己逼入如此尴尬的境地。
如今，他别无选择，只能默默接受眼前的局面。
“孔宣啊孔宣，你这个成圣到底还需要多久才能够完成啊。”
鸿均道祖心急如焚，暗自祈祷着孔宣能早日成圣。
毕竟，目前唯一的圣人只有女娲娘娘一人，而他急切地希望孔宣能尽快成为新的圣人，以稳定局势。
然而，时间紧迫，形势不容乐观……
在这一瞬间，鸿均道祖脑海中闪过原始和太上两位弟子，但很快便将他们抛诸脑后，重新将注意力集中在天庭之上。
他深知，必须确保天渊的安全，于是果断下令天庭派遣大军前往天渊驻守，以防万一。
同时，为了方便双方来往，除了常规的通往天渊的道路外，鸿均道祖借助天道之力，重新开辟了一条全新的通道。
这条通道连接着天庭的东西南北四门，使得天庭的大军可以迅速抵达天渊所在地域，增强防守力量。
此外，这条通道还有可能被对方利用，因此鸿均道祖不得不慎重考虑。
除此之外，鸿钧道祖还要思考如何探索新世界，以及选派何人前往新世界等重要问题。
总而言之新世界中一定是要铸就前哨。
不然他们将没有任何的优势。
新世界的变革自然瞒不住天庭，还有洪荒之中有实力的大能们。
不过鸿均道祖目前没有时间解释，他需要在乙方天渊所在利用天道之力防守，构建能够防御的大阵。
这里唯一的优势就是。
这大阵的威力跟世界的天道之力挂钩，也就是说他们想要突破，需要跟本世界的天道之力冲突。

第1042章 新世界，新的规则
不过我并不是完全的天道之力，只是一部分罢了。
但即使是一部分也不是他们轻易能够突破，更何况一旦有本地修士驻守，增幅开起来，数位圣人亲自出手也不可能，除非是掌控者亲自出手，但对方的掌控者出手，这边的鸿均道祖自然也会出手，也就是说目前洪荒还有一段世界是安全的。
天庭。
“道祖传音而来，让我等尽快召集大军前往天渊驻守。”
王母娘娘召集洪荒之中数一数二大能，镇元子作为地仙之祖，无论是心眼还是秉性都相当不错。
他是第一个响应号召而来。
除了地仙之祖镇元子之外，还有阐教广成子他们也是一同赶过来。
他们说是戴罪立功，洗刷当初的耻辱。
以此而言阐教所有大罗金仙全部到齐，而这一次以着赵公明为首，暂时成为统率天渊军团的最高统帅。
而为了确保洪荒没有问题，王母娘娘带着三十六天罡镇守天庭。
洪荒之中的天将们也都是拥有第二层次，第一层次自然全部抵达天渊。
道祖亲自在天渊汇聚大量灵力，让驻守在天渊的天兵天将们得到巨大好处，更有兜率宫的丹药作为辅佐。
然而，希望兜率宫炼制的丹药都是随心情，招收的弟子也不过一二。
如今，玄都大法师亲自招收童子，传授炼丹之道，更是亲自参与到炼丹之中。这以此让炼丹的效率更快。
下方洪荒大陆的各种天材地宝，都在以着恐怖的速度成熟起来。昆仑山作为锚点的聚灵法阵，得以让整个洪荒世界的灵力做到生生不息，而昆仑山附近也随着灵力浓郁程度出现大量有灵智的生灵。
这些生灵有的成为了妖修，有的则成为了仙人，他们在这片土地上繁衍、修炼，逐渐形成了一个庞大的修仙体系。
在这个修仙体系中，不同的生灵有着不同的修炼方式和境界划分。
但他们也只是能够做到靠近昆仑山，整个昆仑山都被重兵把守，根本不让人靠近，甚至于为了确保这里万无一失，鸿均道祖在赵公明等等截教弟子，阐教弟子们抵达天渊过后，便重新将黄巾力士更换，重新驻守在昆仑山。
昆仑山的重要程度，甚至还要超越了天渊所在。
一旦这里有所损坏，那么整个洪荒都会遭到巨大的反噬。
洪荒甚至会就此而进入末法时代。
被其他世界吞噬也只是时间问题。
...........
而后过了五年的时间。
天渊之中的体系已经完善，里边除了天兵天将之外还有各个来自于洪荒势力的家族们。
比如凤族。
是的就是凤族。
在知晓了洪荒即将覆灭之际，龟缩在不死火山的金凤亲自率领家族弟子，前往天渊坐镇。
而对于金凤的出手，那远在紫微宫的女娲娘娘也不过仅仅只是冷哼一声，主要是目前金凤留着她还有用处，至少现在金凤还能成为抵御异族的力量。
除了凤族之外，麒麟一族也出现。
不仅仅是麒麟一族，连同那一直对天庭有意见的陆压这一次都现身，但并没有主动表示出跟天庭合作的消息，仅仅只是在天渊里边出现过一次，而后冲进了新世界之中展开探索。
不仅仅是洪荒这一边，异族那边也派遣大军进行探索。
双方都在试探。
而这新世界的诞生，自然也会伴随着难以想象的异兽出现。
这些异兽形态各异，有的体型巨大如山脉，有的速度快如闪电，有的能够操控元素之力，有的则拥有强大的肉身和攻击力。
它们在新世界中自由穿梭，有些异兽甚至形成了自己的族群，建立起了属于自己的领地。
只是……这些异兽虽然强大，但它们并没有真正的智慧和意识，只是凭借本能行动。
它们伴随着混沌虚空而成，没有所谓的灵智和思想，只有一味的杀戮，只知道杀戮的它们碰到谁，都会直接展开血腥的攻击。
由于缺乏理智和判断力，这些异兽常常会误判对手的实力，导致不必要的冲突和伤亡。
双方不清楚的情况下，都有不小的损失，但损失不大。然而，这些异兽并不会攻击同一个族群。
即使彼此之间存在族群厮杀，它们也不会对同类发动攻击。
这或许是因为它们内心深处还保留着某种原始的本能，使得它们能够分辨出同类与异类。
五年的时间过去了，天渊这边的建设逐渐完成，鸿钧道祖也不再插手其中。
与此同时，他开始重新审视并继续完善自己的计划，以增强洪荒世界的实力和上限。
除了在昆仑山上设立的锚点外，他还开始在原先计划好的其他区域建立新的锚点。
通过这些锚点的建立，鸿钧道祖希望进一步中和调节洪荒世界的灵力分布，使整个世界的灵力更加均匀稳定，从而让洪荒世界能够支撑修仙者们达到更高的境界，诞生更多的圣人。
这样一来，洪荒世界将变得更加强大，为未来可能面临的挑战做好准备。
西方教这边。
有着圣人重新回归，西方教理所应当的回到了圣人的掌控之中，西方教尽管还想着继续将那些西方生物圈养，但碍于此刻洪荒遭到入侵.......
西方教也开始清理部分邪祟凶兽。
圣人重新在西方传下信仰，不过很可惜，虽说是圣人，但西方那边情况，却不能够支撑他重新回到圣人境界。
然而，西方教圣人也不敢轻易前往东方。因为女娲娘娘已经明确地在紫微宫中放话出来：只要西方教圣人踏入洪荒这边，她便会不顾一切地将对方斩杀。
这种霸气的宣言，即使是鸿均道祖也不得不暂时避开其锋芒。
毕竟，如今的女娲娘娘拥有混沌钟，实力强大无比，几乎无人能与之抗衡。
而鸿均道祖需要依靠她来镇守洪荒，自然更不会轻易与她发生冲突。
但就在此时，一个好消息传来。一直跟随太上圣人消失无踪的元始天尊，此刻重新出现在天渊。不仅如此，他还亲自坐镇在天渊之中，仿佛在守护着什么重要的东西。
这种改变让打算清理元始的鸿钧道祖，暂时放下了这个打算。
至少在新的圣人出来之前，原始是必不可少的。
不过原始即使已经出现了，废掉圣人境界的太清圣人仍旧没有出现，鸿钧道祖有进行询问原始太清去了哪里，但得到的消息却是太上圣人在闭关的某一天，突然化作虚无消失不见。
而他也正是因为太清圣人的消失。不需要护法后才来坐镇天渊。
而元始天尊也由此而得到救赎。

第1043章 孔宣成圣
天渊之中嗯阐教弟子们，因为元始天尊的到来得到了巨大的士气增幅，但是以着截教为首的赵公明他们，却是没有料想之中的好脸色。
赵公明作为天渊的临时统帅，此刻因为原始天尊的出现而让他的权力被转移，倾向阐教弟子这边。
不过这种事情持续的不久。
一直在紫霄宫中观看一切的鸿均道祖，果断将元始天尊给带走，让对方协助自己在其余区域小型聚灵阵。
中央昆仑山所在，鸿均道祖隐瞒不给原始天尊知晓。
还有较为重要的五个方向的大阵。
也就是最为核心的区域，都在鸿钧道祖的掌控之中。
元始此刻需要做的，就是以着分身在洪荒各地区域构建小型聚灵，让本就差点凝聚而成的地脉重新凝聚，让更多的灵力得到生长和延伸。
而整个修仙界也得到轰动。
天渊的出现抽掉了大量的天骄前往镇压，洪荒这边虽说还有王母带领天兵天将镇守维护。
但灵力的滋生让不少的邪祟，还有妖族得到扩展。
而妖族又占据混乱区域，他们没有所谓的守卫洪荒的职责，收拢大量的妖兵和有天赋的妖族过后，继续在第五区域深处进行操练提升。
妖皇山。
此刻妖师白泽正对着下方新晋的妖圣，还有妖将们进行检阅。
“尔等的实力如今已经小有规模，但目前而言我们的整体实力还是比不上天庭，还需要继续隐藏。”
白泽扫视着下方的大罗金仙妖圣，以及太乙金仙妖将们。
数量比起天庭还是太少。
并且他们的气运方面也没有，很低。
根本就不能够支撑他们夺下天庭，哪怕仅仅只是王母镇守的天庭，此刻白泽都有可能拿不下。
更别说这五年。
新的南极长生大帝。
青华大帝已然重新归位。
天庭再度有了两个准圣。
而后据说还有两个位置，如今王母还在商讨着到底由谁来担任。
“此时陆压太子的态度尚不明确，陆压太子本人更是离开了洪荒前往了新世界，我等如今是否？”
有妖圣不解的开口询问。
这是一头顶着虎头的妖族，他的身后还有着一双血红色的双翼。
“陆压太子前往新世界，那是因为他得到了新世界的号召，他前往自然是有着他的机缘。”
白泽思索着，而后缓缓开口说:“如今天庭已经坐镇在天渊镇守，我等现在只需要暗中积蓄力量，等到天庭扛不住的时候，我们出兵天渊将异族击退，到期后在簇拥陆压太子上位，想必天道也不会有意见，如今我们需要有足够的力量。”
“可是妖师，我们虽说占据混乱区域最深处，这里的确是更加容易让我们提升突破，可是我们达到了大罗金仙境界后，哪怕是占据这里也很难有所突破，似乎有着什么限制一般。”
有鸟头人身的妖圣开口，他一身气息凛冽充满着锐利。
“九婴你猜测的没有错，洪荒虽说没有明确的表露出来，但准圣境界的位置也会跟着天道圣人一样，是有着限制的。”白泽缓缓的说，“只不过这个极限在哪，至今还没有人测试出来，因为有太多隐藏的族群中存在着准圣。”
“而且你等虽说已经得到了晋升，但想来是因为底蕴不够的缘故。”
陆压扫了眼在场一半的妖圣。
虽说都是大罗金仙的修为，但更多的都是从太乙金仙突破而来。
这突破还没有满足一千年的时间，哪里可能再度突破。
成就准圣谈何容易。
就算身处于灵力复苏的时代，所谓的准圣也不是这么容易能够达到的，灵力复苏时代最有力的是弱小的种族和人族，他们得到的效益才是最大的。
他们这些早就站在巅峰的妖族妖圣，想要再进一步真的太难了。
“等等！”
这一刻的白泽突然看向天空，只见那天空之中紫色云块不断凝聚，越来越多的天空在展露出七彩光辉。
整个洪荒大陆都被异象所覆盖。
而与此同时。
“哈哈哈哈哈哈哈！”
紫霄宫中的鸿钧道人此刻发出阵阵大笑，感受着此刻洪荒天道那不断强横的天道之力，以及再度被增强的洪荒边界，鸿均道祖此刻只有喜悦。
“孔宣啊孔宣，真有你的。”
“在这最关键的时候，你终于突破了。”
“如今你的突破，正好给了洪荒更多的未来，他们想要控制突破洪荒，显然不可能这么容易。”
圣人级别的五色神光之下，对方同阶的圣人怕不是只有被秒杀的份。
鸿钧有过部分的了解，对方的圣人虽说挺多的，但并不是实力强大的圣人，都是一些取巧突破的圣人，哪怕是他们的天道圣人，最弱的接引准提他们，也能够轻易做到一对一。
而此刻.......
战力和天赋更强的孔宣突破，那一打三他们不是轻而易举么？
孔宣的突破过后，天地的灵力再度得到了增幅和提升。
那么洪荒生灵的修炼速度，将会再度得到暴涨。
..........
..........
紫微宫。
假寐状态中的女娲娘娘，这一刻缓缓的睁开了眼睛。
“凤族终究是出了一个圣人了么？”
说完也不在继续看着那汇聚的紫光，目光重新落在前方被诸多阵法聚拢，周身不断有着混沌沉浮的袁洪身上。
“袁洪。”
女娲娘娘起身，步步生莲:“此刻的你到底会不会辜负灵珠儿，过段时间可就一清二楚了。”

第1044章 新的圣人
不死火山。
元凤感受着这铺天盖地而来的气运，还有那来自于天道的业障清洗，原本那沉重的躯体在这一刻得到了升华。
不死火山对她的限制在这一刻，彻底的放开了。
“我似乎......”
“能够离开不死火山了？”
庞大的躯体就此而缩小化作实体，本该只能够幻化出现的元凤，此刻真真正正的离开了不死火山。
她缓缓的来到孔宣的面前，看着此刻浑身被五色霞光笼罩的儿子，以及那周围不断徘徊的阴阳二气。
这是属于她另外一个儿子的天赋。
阴阳二气。
没想到这天赋有朝一日，会出现在孔宣的身上。
“恭喜您终于可以离开了不死火山。”
沉睡中的孔宣睁开了眼睛。
而也在他睁开眼睛的瞬间，天地中似乎有着什么东西碎了一般，闪过一丝脆响，同一时间过后........
天地的一切异象统一消失。
元凤看着此刻苏醒过来的孩子，激动得将对方给了搂进怀里边，孔宣任由着对方抱着自己。
“事情的起因我大概是明白了，天渊那边我会亲自前往坐镇。”
孔宣看着天空自顾自的说。
而同一时间。
紫霄宫。
鸿均道祖满意的露出笑容，比起三清他们，这孔宣就是比较听话。能够以着洪荒的安危考虑，也难怪他能够突破，完成了圣人境界涉足。
“如今天道之力得到了增强，是时候继续增幅洪荒的灵力浓郁程度。”
鸿均道祖开始继续思考。
“那边新世界有着孔宣坐镇，想来也能够安稳一段时间，但也要想办法在新世界中占据一部分区域，不能够让异族他们占据优势，而且..........”
这段时间以来，鸿均道祖已经很久没有收到通天教主消息。
这让鸿钧道祖有些怀疑，这通天教主在对方的世界是不是发生了意外，不然为何会联络不上。
心中尽管有着疑惑，鸿均道祖也没有继续在这个问题上继续。
不死火山。
完成了突破的孔宣，如今所在的凤族气运可谓是成倍的提升，甚至于有一些在太乙金仙巅峰卡了不知多少岁月的凤族，此刻凭借着气运一举突破。
达到了大罗金仙境界。
而大罗金仙巅峰境界的，更是以此而达到了准圣的境界。
凤族这一次因为孔宣的突破，整体的实力得到了质的变化。
虽说整体的实力可能比不上天庭，但最强的高端战力没有人能够比得上凤族，除了娲皇宫的女娲娘娘之外。
不过倘若女娲娘娘没有了混沌钟，谁胜谁负也将是未知数。
但很有可能是女娲娘娘更强一些，毕竟女娲娘娘踏入圣人境界的岁月很久，实力得到熟悉和增幅也是正常。
不过这西方教的准提和接引他们，怕不是两个一起上也不是孔宣的对手。
他们二位陨落太多次数了。
成圣的本源力量每一次陨落复活后，都会损失掉一部分。
损失的越多，影响的战力就越大。
.......
.......
“如今完成了突破，往日成圣的执念再看过去倒是没有那般重要了。”孔宣低语一声，随即转身朝着身后的不死火山看去，他的双眸之中闪烁着五色光辉，犹如两道彩虹般绚烂夺目。
突然，他几乎是瞬间就有了动作。只见四周的空间开始剧烈颤抖起来，仿佛被一股无形的力量搅动着。
而那座喷发着熊熊火焰的不死火山也在这股力量的影响下发生了惊人的变化。
原本沸腾的岩浆迅速退缩，那曾经需要元凤镇压才能避免爆发的不死火山，此刻在孔宣强大的威压下逐渐平息了往日的愤怒。
就在这时，一道璀璨的光芒从火山口中喷涌而出。
紧接着，一头巨大的凤凰虚影从中窜出，它展翅高飞，发出一声声震耳欲聋的凤啼声。
这声音响彻云霄，震撼天地。在高空之中盘旋数十圈后，凤凰虚影如同一道闪电般急速坠落，没入了元凤的体内。
"我的……我的元神回来了?"
元凤震惊地感受着身体的变化，心中涌起一股难以言喻的喜悦和激动。
她意识到，自己的元神终于回归了本体，不再受困于不死火山的镇压。
此时，元凤的身体焕发出前所未有的生机与活力，她的实力也在瞬间得到了极大的提升。
"我的实力恢复了！"
元凤惊喜地喊道，眼中满是兴奋之色。
她感受到自己的力量已经恢复到巅峰状态，甚至比以前更加强大。
这种重获新生的感觉让她无比欣喜若狂，同时也对孔宣充满了感激之情。
“吾儿！”
元凤面露激动之色，迫不及待地向前迈了几步，双手颤抖地抚摸着孔宣的脸庞。
她眼中闪烁着泪光，似乎有千言万语想要表达，但却又不知从何说起。
最终，她忍不住扑上前去，紧紧地将孔宣拥入怀中。
她的内心充满了感慨与欣慰。
这个儿子一直以来都非常出色，不仅实力强大，而且心地善良、孝顺。
相比之下，她的另一个儿子金翅大鹏鸟则总是调皮捣蛋，惹出不少麻烦。
而眼前的孔宣，则让她感到无比骄傲。
孔宣感受到母亲的激动情绪，心中也是一阵触动。
他反手抱住元凤，安慰道：“不必多说了，母亲。我明白您的心意。”
此时，元凤已经摆脱了不死火山的压制。也就是说，这位曾经三族最强的大能再次回到了巅峰状态。无论是祖龙、始麒麟，还是元凤本人，都是令魔祖罗睺头疼不已的存在。
甚至可以说，当初的鸿均道祖，在元凤、始麒麟和祖龙面前也不过是一只小蚂蚁罢了。
然而，由于后来三族被罗睺算计，陷入困境，鸿均道祖才有机会趁机崛起，并联合其他老祖，成功阻止了罗睺制造的灾难。
此后，他才得以成为道祖。
不过失败了就是失败了，元凤如今也不会去埋怨他人。
毕竟，这世间本就没有绝对的公平，每个人都有自己的命运和选择。
只能说时不待她。人生总有太多的遗憾和无奈，但重要的是要学会接受现实，并从中汲取教训。
但如今她的儿子孔宣突破成为圣人，凤族曾经的天谴已经得到了抵消，这也就意味着如今的凤族可以自由自在地在洪荒生存，不必再成为守护人族的祥瑞，也不必再处理让人族头疼的妖族。
她们终于得到了真正的自由，可以按照自己的意愿生活。
她们族群中的金凤，也不必再看女娲娘娘的脸色行事。
这无疑是一种解脱，也是对她们多年来付出的回报。
“如今我们凤族已经沉寂了太久了，是时候让洪荒明白这个世界有着我们凤族的一席之地。”
元凤眼中露出灼热的火焰，心中充满了自信与决心。
长久以来，凤族一直处于低调状态，受到其他种族的欺凌和压迫。
现在，是时候站起来，向整个洪荒展示凤族的实力和威严！
而那洪荒之中更是有着“龙肝凤髓”这种菜肴。
这道菜的存在，不仅是对龙凤两族尊严的践踏，更反映出他们在洪荒中的低下地位。
由此可知凤族跟随龙族的地位，在龙族究竟是多么的卑微。
她们凤族在前段时间为了自保，更是连鸿蒙紫气都不敢去争夺。
那送上门的鸿蒙紫气，她都要跟着龙源一起给送出去。
然而，现在一切都将改变。
元凤相信，只要孔宣不灭，那么凤族从此以后就不可能会没落。
“目前来说，我们凤族已经获得了巨大的利益。而且，我计划率领一部分凤族成员前往天渊，并派遣大鹏鸟亲自前往新世界进行探索。毕竟，二弟他热衷于杀戮，就让他在新世界中尽情发挥吧。”
孔宣阐述着自己的构想，同时也着手为凤族的未来规划。
进入天渊，争夺新世界，这是势在必行的行动，绝不能轻易放弃。
就现状而言，尽管凤族已经消除了业障，但孔宣成圣后所回馈的功德仅仅只能抵消凤族的业障。
如今，凤族的气运依然处于危险状态，虽然不至于面临覆灭的危机，但仍需要持续不断地加以维护和巩固。
眼下进入新世界斩杀异族，这不仅是能够在天道之中赚取功德的最佳办法，还能提升自己的实力和地位。更别说鸿均道祖已经有了明示，如果凤族能够派遣强者镇守天渊，那么他们的气运将会得到天道的钟爱，成为除了洪荒天庭之外的，被天道钟爱的第二个超级势力。
对于孔宣来说，这无疑是一个巨大的诱惑。虽然他明白这其中或许存在着鸿均道祖的算计，但他别无选择。毕竟，他之所以能够突破成为圣人，全赖于鸿均道祖的帮助。而现在，他需要回报这份恩情。
所以，无论这个任务是否是鸿均道祖的陷阱，孔宣都必须义无反顾地跳进去。
他深知，凤族在洪荒的局势非常特殊，特别是在当初帮助商纣失败后，他们损失惨重，气运大减，几乎到了崩溃的边缘。
尽管后来凤族帮助武庚成功复国，获得了一定的气运补偿，但这些气运仍然无法弥补他们之前所失去的。
因此，孔宣决心抓住这次机会，通过镇守天渊来恢复凤族的气运，并重新崛起。
然而，孔宣也明白，想要完成这个任务并非易事。
新世界中的异族实力强大，充满危险与死亡。
但他跟凤族不能够退缩。
“唉，那孩子当初真是一点都不听话啊！”元凤摇头叹息道：“我说过让他不要和那灵珠子作对，但他就是不听，非要跟着灵珠子作对，结果最后陨落了。”她的语气充满了无奈和惋惜。
“要不是你这个当哥哥及时救助他的一缕残魂，说不定真的就要陨落了。”元凤看向孔宣，眼中闪过一丝欣慰，“不过也幸亏当初我给你们兄弟两个都切下一部分元神，这样即使你们在外边陨落了，我也能够耗费大量的气运和心血，重新将你们给复活。不过现在你已经成圣了，那么一切就往好的方向发展，我也能够放心了。”
听到母亲的话，孔宣心中涌起一股感动。
他知道，母亲一直以来都非常关心他们兄弟俩，为了他们付出了很多。
而他如今能够成圣，也离不开母亲的支持和帮助。
整个凤族这么多年的气运，还有积累的功德全部压在他的身上。
说真的孔宣的压力很大，一旦他突破圣人失败的话。
凤族将会陷入万劫不复之地。
“二弟还需要磨炼。”孔宣想起了弟弟金翅大鹏雕，不禁皱起眉头，“当初的他也是顽劣不堪，以人族、妖族为食物，而后更是被那人族的玄都大法师给镇压击败，不得不返回不死火山重新修炼。”
回想起自己的过去，孔宣不禁感慨万千。当初的他，凭借着自身强大的实力和天赋，自是目空一切，将洪荒任何人都不放在眼里。
那时的他，觉得自己就是无敌的存在，世间无人能与他抗衡。然而，现实却狠狠地给了他一记耳光。
经过一次次的毒打，他终于明白了一个道理：人外有人，天外有天。这个世界上，永远都有比他更强大的存在。
而他要做的，不是盲目地追求无敌，而是要不断地认知自己的实力，搞清楚自己在洪荒的定位。
只有这样，他才能在这个残酷的世界中立于不败之地。
说起来，他的过往可谓是罪孽深重。曾经在洪荒之中，他仗着自己的实力，横行霸道，吞噬无数的妖族，甚至还有部分的人族。
只为满足口腹之欲。
他的行为引起了众多生灵的恐惧和愤怒，也让他背负了无数的业障。
这些业障成为了他成道的阻碍，让他陷入了困境。
然而，命运总是充满了戏剧性。就在他以为自己会永远被困在困境中的时候，一个意想不到的机会出现了。
他从未想过，自己这样一个罪孽深重的生灵，竟然还能有成为洪荒圣人的一天。

第1045章 统治
“这里到底发生了什么！”
第三区域。
牛魔王看着自己设立的新驻点，眼前的一切全部都是断肢残骸，但更多的则是大力牛魔一族的尸体。
也难怪牛魔王如此愤怒。
在这里死亡的大部分妖兵，全部都是牛魔一族的。
“那些家伙非常的诡异，似乎对于我们妖族比较情有独钟。”
如意真仙面色难看，眼前的一切同样让他难受。
在牛魔一族中最有出息的，也就是他跟着牛魔王。剩下的就是一些中端战力，这些都是牛魔一族的未来，在这里损失这么多，损害的就是牛魔一族的未来。
“每一个妖族都被他们吃掉心脏，还有鲜血也都或多或少的被吞咽。”
“鲜血？”牛魔王愣住，“僵尸？”
吸血的目前来说就是僵尸一族，如今据说僵尸一族曾经被紫薇帝君发布斩杀令，四大尸祖更是全部陨落。
难道说现在又出现了新的僵尸？
可是僵尸这种东西不应该出现在这里啊！
牛魔王皱着眉头，心中充满了疑惑和不解。
“这到底是怎么回事？”他喃喃自语道。
如意真仙也是一脸茫然：“我也不知道，这些怪物实在太奇怪了。”
两人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的忧虑。
如果真的是僵尸，那事情可就麻烦了。
僵尸一族向来以残忍嗜杀闻名，而且数量众多，如果它们再次崛起，对整个世界都会造成巨大的威胁。
“必须尽快弄清楚这些怪物的来历和目的。”
牛魔王面色阴沉地说道：“现在最关键的问题在于，如何迅速将我们的人马全部转移到玉面公主那里去。必须尽快促使她做出决断！”
对于僵尸一族，他并不担心，但重要的是要扩张自己的势力范围。
只要成功吞并玉面公主的势力，那么第二和第三区域就能稳稳落入他的掌控之中。
至于第四区域，存在着强大的妖族势力，而第五区域则由白泽所盘踞，这些都是他目前无法企及的目标。
如意真仙无奈地回应道：“我已经在竭尽全力了，但高明高觉那两个家伙实在棘手。我们渗透进去的人员，十成中有八成被他们清除殆尽，剩下的两成只能小心翼翼地生存着。”
想起此事，如意真仙就感到无比郁闷，高明高觉两人的洞察力实在敏锐得让人头疼。
“要想让他们发挥作用实在太困难了。”
“用暴力的话我们有几成胜算。”牛魔王沉思。
“这可不行啊大哥，那玉面公主可是三皇的弟子，而且她的实力也是不弱，我们还不一定能够拿下她们，暴力的话除非大哥你能够.......”
“我已经是大罗了。”
牛魔王声音阴沉，可语气之中所蕴含的自信是不可隐藏的。
“大.....大罗？”
如意真仙先是震惊，而后是狂喜。
这可是能够改变一个种族的境界，大罗金仙的话......
那他们牛魔一族只需要继续稳定发展，迟早能够媲美那一些隐藏的种族，比如那所谓的龙族。
龙族最强的底蕴可是在深处。
.......
.......
别看那四海龙宫，表面上对他们这些妖族大圣毕恭毕敬，但实际上不过是在忍气吞声罢了。
他们心中说不定早已恨得咬牙切齿，巴不得将他们碎尸万段。
若不是为了龙族深处的那些龙族，他们早就出兵将这些胆敢挑衅他们的妖族大圣一个个镇压斩杀了。
不要以为龙族好欺负，其实人家只是不屑于与你们计较而已。
毕竟，龙族可是曾经的洪荒霸主，即使在争夺鸿蒙紫气时遭遇意外，损失惨重，但俗话说“瘦死的骆驼比马大”，他们的底蕴依然深厚。
一旦龙族发起狂来，绝非他们所能应对。
因此，牛魔王要想让自己的族群继续发展壮大，就必须占据更多的地盘，获取更多的资源来培养他的牛魔一族。
而这位玉面公主，则成为了牛魔王眼中最合适的人选之一。
她美丽动人，聪明伶俐，又有着深厚的背景和强大的实力。
如果能够得到她的支持，对于牛魔王来说无疑是如虎添翼。
然而，最重要的还是玉面公主本人。她不仅在势力上能助牛魔王一臂之力，其容貌更令牛魔王为之倾倒。若非如此，牛魔王又何必为了一个妖族女子而放下身段呢？毕竟，妖族向来崇尚强者，如果真要动手，他大可以直接出兵将玉面公主抢过来，但对方的背景却让他不敢轻举妄动。
因此，牛魔王不得不采取更为谨慎的策略。
——谋划。
只有这样，才能避免触碰三皇的底线。
他可是根正苗红的截教在洪荒的唯一嫡系弟子，上头还有圣人通天教主撑腰。论地位，通天教主可比三皇高出一筹。
更何况，通天教主的实力足以镇压三皇，那只是弹指一挥间的事情。
毕竟，圣人与准圣之间的差距，可不是靠所谓的气运就能轻易弥补的。
也就是说牛魔王他自己的谋划成功，没有借用截教师兄们的力量压迫玉面公主的话，那么三皇是不会出现的。
就是说禁止以大欺小。
“我们需要玉面公主的势力，而且玉面公主的实力也很强，只要我能够跟她联姻，那么我们牛魔一族，将会以着最可怕的速度崛起。”
牛魔王是做大事的，一切行动都是以着牛魔一族为先。
“可是大哥啊......，那玉面公主就算被大哥你的谋划所征服，以着对方的骄傲，她也不会屈尊做妾的啊。”
如意真仙面露难色，玉面公主不仅颜值在洪荒上是有所冠绝，人家实力也是在妖族年轻一辈中榜上有名。
你牛魔王都已经成家立业了，她玉面公主堂堂一个白富美，怎么可能甘心成为你的妾室。
除非.......
可是那可能么。
“如果需要的话，我会将那黄脸婆给休了。”牛魔王无情道。
“大哥！”如意真仙顿时激动了，他瞪大着眼睛，满脸的难以置信，“你怎能如此对待大嫂，大嫂跟你成婚过后不仅没有给你造成任何的阻碍，相反她还给你生了红孩儿，你怎么能如此对待她，况且红孩儿也是我们牛魔一族的希望啊。”
“圣婴……”牛魔王念叨着这个名字，脸上露出一丝复杂的神色，但很快又被冷漠所取代。
“圣婴他……”如意真仙的声音哽咽起来，他的眼眶湿润了，泪水在打转，仿佛随时都会滚落下来。他对于红孩儿这个侄子可是格外的疼爱和看重，视如己出。可如今牛魔王却要将铁扇公主给休了，这让他感到无比的痛苦和无奈。
“大哥，你不能这样做！”如意真仙情绪激动地说道：“大嫂对你情深意重，你们夫妻多年，难道一点感情都没有吗？而且红孩儿一直以来都是我们牛魔一族的骄傲，你怎么能忍心抛弃他们母子呢？”
然而，牛魔王却不为所动，他冷冷地看着如意真仙，语气坚定地说：“哼，感情？在我看来，只有我们牛魔一族的发展才是最重要的。那个黄脸婆已经无法满足我的需求，而玉面公主则不同，她拥有强大的势力，可以助我一臂之力。至于红孩儿，他已经长大了，应该能够理解我的决定。”
听到这里，如意真仙的心彻底凉透了。
他知道，牛魔王已经下定决心，不会再改变主意。
他不禁想起了曾经与牛魔王一起征战沙场、患难与共的日子，心中充满了无尽的悲伤和失望。
“大哥，你变了……”
如意真仙喃喃自语道，眼中闪过一丝绝望。
他明白，一旦牛魔王休妻，铁扇公主和红孩儿将会面临巨大的困境。而他自己，也将失去一个重要的亲人。
想到这里，如意真仙的心情愈发沉重。他
深知牛魔王的性格，一旦做出决定，便很难挽回。
但他仍不甘心，试图说服牛魔王回心转意。
“大哥，你可要想清楚啊！如果你真的休了大嫂，以后可能会后悔莫及。”如意真仙提醒道。
牛魔王沉默片刻后，缓缓说道：“我心意已决，无需多言。只要玉面公主愿意嫁给我，我会毫不犹豫地休掉铁扇公主。”
如意真仙心如死灰，眼神空洞地看着前方。
牛魔王似乎明白了如意真仙的心思，他走上前去，轻轻地拍了拍如意真仙的肩膀，然后又握紧拳头，轻轻地锤了捶对方的胸口，表示安慰。
"二弟，我知道你心里不好受，但有些事情就是这样残酷。当初我娶铁扇公主，也是出于对利益的考虑。毕竟，她身后有罗刹一族作为后盾。"牛魔王缓缓说道。
如意真仙微微低下头，眼中闪过一丝痛苦和无奈。
"可是现在，罗刹一族已经没落了，他们不再像以前那样强大。而那冥河老祖更是生死不明，让我们失去了依靠。"牛魔王感慨道，语气中带着一丝惋惜。
如意真仙沉默片刻后，开口问道："大哥，那接下来该怎么办？"
牛魔王沉思片刻，然后回答道："我们必须寻找新的资源，不能再依赖罗刹一族。现在的情况很艰难，我们需要做出一些改变。"
如意真仙皱起眉头，心中感到无比沉重。
"而且，那冥河老祖真是不自量力，居然敢挑战天庭！结果被灵珠子一巴掌拍飞，之后又被昊天出关一巴掌镇压。他已经成了天庭的必杀名单之一，我们可不能跟他扯上关系。"牛魔王摇摇头，语气中带着几分不屑。
如意真仙叹了口气，他知道牛魔王说的都是事实。然而，对于铁扇公主来说，这无疑是一个巨大的打击。
"此刻，那黄脸婆已经没有利用价值了。"牛魔王冷漠地说道。
如意真仙抬起头，目光复杂地看了一眼牛魔王。
虽然他知道牛魔王的决定是出于家族利益的考虑，但他还是忍不住感到心痛，他也跟着铁扇公主，还有红孩儿牛魔王他们，生活了很久。
如今就这么分开。
如意真仙怎能不伤心。
“没有什么好难过的二弟，那黄脸婆倘若愿意成为我的妾室，那我就留着她不将她给休掉。”牛魔王做出妥协，“但是她不知好歹的话，那我牛魔王也不会心软，我会亲自断掉。”
主要是牛魔王他啊，目前是真不敢跟罗刹扯上关系。
可以说冥河此刻要是敢露头说没死，那昊天出关后第一个收拾的就是他。
“我明白了大哥，我尊重你的选择，毕竟这是你的家事。”
如意真仙给自己找了个借口，这毕竟是属于牛魔王一家的事情。
自己虽说是牛魔王的弟弟，那也不能越过，替牛魔王做出选择。
如意真仙只是觉得可惜，自己的侄儿红孩儿这才多大，就要承受这种痛苦，而且如意真仙也恨自己不够优秀，倘若自己足够优秀的话.......
那他就不需要牛魔王牺牲自己的小家，为了牛魔一族。
他就可以自己去追求玉面公主。
.........
........
只是如意真仙不知道的是，倘若他想要追求玉面公主的话......
牛魔王绝对会把他打成生活不能自理。
牛魔王就是一个好色成性的魔王，甚至可能比之龙族还要更加过分。
“好了二弟。”
牛魔王觉得自己今天说的够多了，对于统治的要点牛魔王已经告诉了如意真仙，等到如意真仙能够上升到为家族考虑的时候，那么如意真仙也就能够理解理解，牛魔王的所作所为。
“那玉面公主听说似乎在招收夫婿，我已经跟第四区域的那些家伙谈了谈，他们倒是挺愿意帮忙出手围殴玉面公主的，不过我们需要将他们的城池大阵给破开，这就需要我们渗透进去的人进行协助，二弟你再辛苦辛苦，想想办法将我们的人给送进去，明年我就要，将玉面公主这娘们给拿下来，让他成为我牛魔王壮大牛魔一族的养料。”

第1046章 洪荒的巩固
牛魔王都已经这么说了，如意真仙还能够怎么办。
跟着牛魔王说一声后，便主动离开。
至于后边牛魔王一家会怎么样，如意真仙是真的不想在掺和进去，主要是他也没有办法阻止牛魔王。
而且牛魔王说的做的，都是以着牛魔一族为考虑。
他没有任何的机会反驳。
不过玉面公主那边.......
........
“时间果然还是不够用。”
再度返回玉面公主这边的李纯阳，这五年已经构建了至少六个传送阵。
“有传送阵的话还是值得的，只是我们这次消耗的灵石有点多啊。”紫霄仙子皱着眉头说道。
“不过等玉面道友成功研究出将空气灵力浓缩并转化成传送法阵动力的方法后，每次传送就不会再浪费这么多灵力了。”
“是啊，第四区域实在太大了，这几年想全部探索完真的很困难。”
这五年来，李纯阳一直留在第四区域，并未前往第五区域。
他和紫霄仙子改变了探索策略，不再像之前那样竖着探索，而是扩大范围横着进行搜索。
在此期间，他们记录下了许多地方。
“这段时间并非毫无收获，你的实力已经突破到了太乙金仙，在第四区域内，已经没有任何妖王能对你构成威胁，除非有来自第五区域的强者。”
紫霄仙子笑着对李纯阳说道。
紫霄仙子算是看到了什么是天骄，五年的时间直接突破到太乙金仙境界，这种速度洪荒几乎没有人能够做到。
哪怕是她也不能。
说起来紫霄仙子原本以为自己能够突破，也一直有预感能够突破。
可就是一直不突破。
这可让她郁闷了好久，只要突破她就是大罗金仙的境界。
到时候第五区域也是能够去的。
但如今能突破又卡着不能突破，这让她非常的难受就是了。
“我能够察觉到突破到太乙金仙境界，我的实力提升开始缓慢起来，更多的是出现诸多元素的感悟。”
李纯阳想了想说。
“元素的感悟？”紫霄仙子惊讶，这李纯阳倒是没有跟她说过。
“没有错。”
李纯阳点点头说，“就是元素的感悟，我脑海里这段时间总会突然出现，有关于雷霆，火焰，以及乙木等等元素的感悟，并且，身体，我的身体对于它们并没有抗拒，就是，就是，就是这些能够打架的元素，本就该水火不容的元素们，在我的身体就能够安安静静的中和。”
“你告诉我这些真的好么？”紫霄仙子看向李纯阳询问。
这种消息不应该憋在心里边么。
“你并不是外人。”李纯阳说，“而且你在太乙金仙境界多年，分享给你的话，你说不定能够帮助到我。”
“你还真是........”
“话说紫霄仙子，你有没有发现，这混乱区域似乎又再次扩大了一些，我记得我们的传送阵所耗费的灵力一直在增加，从最初的十成，到十一成，现在已经上升到了十三成。”
........
“洪荒是不可能一成不变的，尤其是在这灵力复苏的时候。”
紫霄仙子说出自己的判断。
“我有过测试，最近灵力覆盖的区域已经越发的浓郁起来，原本百分之三十的灵力，如今也能够达到，百分之五十的程度。”
“事实上的确如此。”
李纯阳也察觉到不少的变化。
“洪荒灵力复苏的范围还有浓度，都在不知不觉中提升了，最为重要的是似乎，天地之中的规则也逐渐清晰起来，原本不容易修炼的处境........”
“都在往好的方向发展。”
“甚至未来有可能.......，在这种环境之下，人间将不再有普通人，所有人都能够迈步修仙。”
全民修仙。
这想想就觉得不可思议，但按照如今灵力浓郁程度看来未必行不通，更何况这灵力浓郁程度已经跟上古时期相差无几，乃至于已经隐隐有超越的趋势。
尤其是混乱区域。
这里的灵力浓郁程度，已经超过了上古时期的洪荒。
“说起来今日为何没看到玉面殿下，这几年只要你回到这里，她可是会寸步不离的跟着你来着。”
紫霄仙子嘴角微微上扬，眼角的笑意更是藏都藏不住。
“她似乎是碰上了什么大事，高明高觉两位前辈将她给叫走了。”
李纯阳忽然想起来，高明和高觉两位，可是目前城池里边除了狐依依，还有玉面公主之外最强的两位。
而且他们还能够号令紫微宫，还有天庭其他人的天将。
“说起来我也有一个疑问。”紫霄仙子目光落在李纯阳身上越发的凝重，“纯阳道友你没有发觉，高明和高觉他们，对你似乎非常的尊敬，就像是........，就是他们给我的感觉就像是.....，你随时能够命令他们，他们就是你的下属般。”
“有么？”李纯阳对于这种观察的并不仔细，或者说他根本就不在意。
“你可能有些迟钝。”紫霄仙子说，“他们在跟你说话的时候都会很恭敬，按道理来说他们的修为在你之上，对于你并不需要过于客气，还有就是他们的城主一直被你带着走，从这里他们就不应该对你过于友善，以及......”
“以及？”李纯阳问。
紫霄仙子这时候压低了声音，缓缓来到李纯阳的耳边低语:“我听到他们有时候看着你，会叫........”
......“帝君..........”
......
......
天渊。
“我等见过孔宣圣人。”
赵公明带着一众截教弟子向孔宣行礼，而也因为孔宣的到来，之前跟着金凤一同前来的凤族弟子们更加火热，他们凤族终于出了一个圣人。
而且还是他们的嫡系血脉。
元凤的亲儿子！
“赵统帅不必如此，本尊也是奉道祖的旨意前来坐镇天渊城，这里的一切还是由赵统帅全权负责。”
孔宣给足了赵公明面子，并没有因为自己的圣人身份而耍牌面。
主要是当初莫孔宣跟着截教，也都是一条道上的。
都是曾经帮助商，虽说最后没能够算计得过灵珠子。
但这并不妨碍他们，毕竟现在笑到最后的还是他们。
没看到灵珠子此刻已经灰飞烟灭了么，曾经再怎么辉煌又能够如何，如今还不是什么都不剩下。
“既然是道祖亲自，那这里的一切自然是由孔宣圣人说了算。”
赵公明觉得还是让孔宣坐镇更好，他更适合打打杀杀。
至于军队的一切调度，做的并不很好，而孔宣曾经可是商的统帅，由他来坐镇天渊更加适合。
“统帅不必如此，我来这里就只是坐镇，一切都将由统帅说了算，凤族的所有统帅都可以号令，如有必要，本尊统帅照样可以号令。”
孔宣嘴上仍旧有着笑容，他的话让在场天渊的所有人都感到不可思议，尤其是那些见识过圣人的。
想当年的那些圣人与如今的孔宣相比，简直是小巫见大巫。
孔宣展现出来的实力和气质让人不得不感叹他的强大。
尤其是脾气最坏的元始天尊，他可是所有圣人中最看重面子的一个，也是最难相处的一个。
也许对他的弟子们来说，元始天尊还算好相处，但对外人来说……
"这......"
赵公明还想说些什么，但当他看到孔宣眼中的光芒越来越集中时，他只能咬紧牙关点头同意。
实际上，赵公明心中也有一些顾虑，凤族出现了一名圣人后，可能会变得骄傲自大，难以管理。
如果因此影响到天渊的作战计划，那就麻烦了。
所以，让最强大的孔宣来领导，无论是凤族还是天庭都会心甘情愿地服从命令。
毕竟，圣人的地位和实力足以压制一切不满和反抗。
而后果然如孔宣所言，他除了在天渊城池中坐镇外，再也没有干预过城中的任何事务。不仅如此，孔宣甚至主动让带来的凤族成员到赵公明那里请求工作安排。
随着这些新成员的加入，天渊的防守不再像最初那样紧张，人员配置变得充裕起来。面对这种情况，赵公明经过深思熟虑后做出了一个重要决定：将一部分天兵天将放回洪荒内部。
这样做的目的是为了更好地镇压洪荒内部的邪祟，只有解决了内部问题，才能集中精力应对外部的入侵。
这便是赵公明的策略和计划。
然而，随着凤族的加入以及他们积极配合的态度，其他一些原本持观望态度的种族也纷纷效仿。
他们纷纷派遣族中的强大长老、先祖带领队伍前来，并与凤族一样，主动接受赵公明的统一指挥和调度。
此时此刻，除了凤族和天兵天将外，天渊城还有麒麟一族等众多势力的存在。
但是令人意外的是，龙族和白虎一族并没有派出任何代表。
然而，他们的缺席并不会对整体局势产生太大影响。如今，随着凤族实力的大幅提升，他们甚至将多年来在不死火山积累的底蕴都拿了出来。
有了这些人力支持，天渊这边自然也就不缺人手了。
当然，这也得益于凤族现在已经不需要再留太多人手在不死火山，才能做到如此程度。
毕竟，现在孔宣已经成为圣人，又有谁敢轻易招惹凤族呢？
此外，除了龙族和白虎一族外，洪荒中的地府也没有派遣大军前来援助。
或许此时的地府仍处于封锁状态，在后土娘娘的旨意下，地府无人敢违抗出兵的命令。值得一提的是，就连西王母也派来了部分女仙。
随着时间的推移，天渊的精锐力量不断壮大，然而这却让赵公明感到十分头疼。尽管各族都派出了自己的精英，但实力差距仍然明显。
有些小种族带来的人手甚至还未达到太乙级别，仅仅是一些真仙、天仙。这些人若是贸然离开天渊，前往新世界，无疑会成为炮灰。
这并非赵公明所愿见到的场景，毕竟他现在已不再是天庭的总统帅，而是洪荒天渊防御军队的总统帅。
也就是说，所有来自洪荒的势力都必须听从他的指挥。如今的赵公明可谓是位高权重。
经过深思熟虑后，赵公明决定与孔宣主动沟通，共同商讨如何解决这个棘手的问题。
在双方深入交流并达成共识后，他们最终决定在天渊内部腾出一座城池，作为筛选和训练的基地。
自那以后，每一个有意向天渊进发的人都必须经过严苛的考核，唯有满足条件者方能获得进入天渊的许可。
而那些未能通过考核的人，会根据他们自己的意愿来安排去处，但大多数都会被推荐到天庭去任职。
这种做法旨在充分发挥每个人的能力和作用，因此受到了众人的一致好评。
对于赵公明的建议，孔宣也表示全力支持。为了确保计划的万无一失，赵公明甚至抽空亲自前往紫微宫向女娲圣人禀报。
因为女娲圣人如今已拥有圣人级别的战斗力，所以无论从情理还是道义上来说，赵公明都理应主动告知她。
更何况，赵公明曾被女娲娘娘所救，这份恩情让他对女娲娘娘充满了敬重。
此外，这样做也是为了在未来其他世界发起攻击后，能继续得到女娲娘娘的帮助。
毕竟，女娲娘娘现在可是拥有混沌钟这件强大的宝物，凭借它，女娲娘娘可以镇压大部分的圣人级别的战力，不过最重要的还是为了提升女娲娘娘的好感。
而天渊也在有了孔宣和赵公明的协助下，实力开始提升。
而他们的做法也得到了鸿均道祖的同意，甚至于为了确保赵公明和孔宣的话语管用，鸿均道祖直接将赵公明的天渊总统帅传遍了整个洪荒。
这里边鸿均道祖还利用了天道之力加成，主动将天道之力的加成附加到赵公明的身上。
也就是说赵公明这个天渊总统帅，是经过他鸿均道祖.......
也可以说是天道承认的！
这是最官方的。

第1047章 清洗行动
天庭。
瑶池所在。
王母娘娘望着部分从天渊中退回的天兵天将们:“也就是说，孔宣亲自坐镇天渊，而且这还是道祖的意思。”
“是的娘娘。”
王灵官恭敬的回答:“孔宣圣人不仅亲自坐镇，还带了大量的太乙金仙凤族，还有大罗金仙也都一起镇守，目前来说倒是不需要我们继续镇守。”
孔宣成圣过后，如今称呼自然也要添加圣人的称谓。
“既然是道祖的意思，那么我天庭能够抽出部分战力也好，至少洪荒这边我们能够将非混乱区域给清理。”
王母娘娘觉得这并没有什么不好，尽管天庭此刻面向所有洪荒招收天兵天将，还有一些洪荒散仙。
但仅仅只是这些仍旧不够。
因为天渊那边的缘故，如今抽出一部分过去过后，天庭连维持洪荒秩序都够呛，乃至于有不少邪祟趁机成长起来，但好在凡间还有不少修仙门派能够处理，而灵力复苏对于那些修仙门派也是有好处，有不少天赋绝佳的弟子已经突破到了太乙。
如此已经可以抽调到天庭中，成为星君级别么仙家后。
得到天庭气运的增幅，实力可以直接从最低级的太乙飙升到最高的太乙金仙，这可是提升战力么绝佳。
“真武大帝已经重新召集人手处理，此刻能够从天渊中抽身而出，真武大帝可是迫不及待就带着麾下的武将前往洪荒，除了传下道统还直接将返回途中区域的邪祟，全部给清理得干干净净。”
王灵官老老实实禀告，除了他们之外，还有其余人也是跟着一同，从天渊之中抽身而出。
“既然天庭部分精锐已经抽身而出，么么此刻立即展开清洗行动，务必在异族进攻天渊之前，将所有的邪祟全部镇压，另外......”王母娘娘看向太白金星，“长庚卿家。”
“微臣在。”
太白金星李长庚当即走出。
“你即刻下令给地仙界的修仙门派，还有地仙界的所有地仙们，这一次邪祟的清洗所有人都需要参与其中，天庭会从宝库中拿出天材地宝，丹药武器等等进行奖励，谁除了的邪祟越多，奖励就越丰厚，甚至于灵宝也能够赐予。”
“灵宝？”李长庚微微讶然，“敢问娘娘是后天还是先天？”
“后天。”
“微臣遵旨。”
李长庚松了一口气，如果是后天灵宝的话也算是正常了。
毕竟先天灵宝都是天定有数的，除非天道重新凝聚塑造而出，不然很难会有新的灵宝出现。
而后天的则是通过人为进行锻造，千锤百炼过后即可完成。
这就是差别。
但是威力方面的话，后天灵宝就不一定会比先天灵宝弱。
只是先天灵宝可遇而不可求罢了。
“还有就是为了加快这一次的行动，将兜率宫中本月上供而来的丹药，提前拿出八成给下边愿意参与其中的修仙门派分发，根据实力决定丹药总数，这事情也是太白你来处理。”
太白金星不敢有怨言，“微臣明白。”
.......
.......
来自于天庭的消息，这所谓的清洗行动，在太白金星和一众仙官们的传播下，仅仅只是半天的时间，便已经传到了大大小小的修仙门派。
主要还是因为他们各个门派，在天庭都有人。
没有人的那就相互告知。
并且为了确保万无一失，除了这一层，天庭还要求纯阳等等五大宗门进行通知，或者说如今应该是六大宗门。
灵溪宗后来居上。
此刻俨然已经有了排名第二的趋势，第一仍旧是纯阳宗。
灵溪宗这段时间招收了诸多世俗中的散仙，还有一些修仙世家的加盟。
如今实力可谓是毕一举超越冲到了前二，要不是纯阳有着建木真人和李纯阳，说不定，已然达到了第一。
但他们的底蕴仍旧不够。
强大的修士仍旧只有李子霆一个，隐藏的太上长老们实力都不足。
但来自于天庭的消息过后，四方修仙门派全都行动了起来，各个大大小小的宗门们都自发派遣弟子外出，进行斩杀邪祟的行动。
仅仅一个月的时间。
门派周围的邪祟们，便被清理得干干净净，仿佛从未出现过一般。在修仙门派们眼里，此刻的他们已经不再是能够危及他们生命的可怕邪祟，而是成为了能够帮助他们突破晋升的珍贵奖励。
那些顽固不化、实力强大的邪祟，也都在修仙者们的围剿下，被斩杀得一干二净。
一年过后。
整个洪荒大地，除了那些躲藏起来、不敢轻易露头的邪祟，就只剩下混乱区域之中还存在着一些邪祟。
妖族更是吓得夹起尾巴做人。
有的被降服，有的被斩杀……这样的例子数不胜数。
而那些不想死的妖族，则选择躲进混乱区域之中，苟延残喘地生活着。
外界的邪祟和妖族若想进入混乱区域，除非是极其凶残的存在，否则进去之后只是白白送死。
但总的来说，这一行动还是取得了一定的成果。
而此刻的天庭也是将所有的仙官派出，将各个修仙门派应得的奖励通通发放，不存在克扣的情况。
为了针对这个克扣的情况，王母娘娘任用杨戬作为总执法。
成立反徇私舞弊。
确保一切信息都是真实可靠。
混乱区域。
“目前而言我们的兵力想要镇压这里，还是存在不足的。”
真武大帝带着麾下武将伫立在云端，目光凝重地望向远方那片被浓郁灵力笼罩的混乱区域。
这片区域正是第三区域，也是他们天庭管理起来最为棘手的地方。
自从清洗行动开展以来，世间所有修仙之人都肩负起了斩妖除魔的重任，尤其是二郎真君成为了执法者后，更是激发了天下修士们的热情和斗志。
开口说话的是龟蛇二将中的龟将，他与蛇将一同作为真武大帝的得力助手，深知此次行动的重要性。
“倘若天庭早有这种魄力，洪荒大地的邪祟绞杀又岂会如此艰难？不过，这些散仙的力量的确令人惊叹，他们竟然能够将偌大的洪荒彻底清理干净。”
蛇将不禁感慨道。
龟将和蛇将都意识到，他们曾经低估了洪荒大地人族的实力和潜力。
如今看来，只要给予适当的引导和支持，这些人族修士必将成为天庭维护天地秩序的中坚力量。
然而，面对眼前的混乱区域，他们仍需谨慎行事，寻找合适的方法来镇压其中的异动。
“到底是财帛动人心。”真武大帝开口问道，“这混乱区域的情报，打探的也应该差不多了吧。”
“自然是的帝君。”蛇将开口回答。
龟将恭敬地点点头，然后主动说道：“这第三区域中最强大的势力当属积雷山的玉面狐狸。不过，这位玉面狐狸并没有在混乱区域中胡作非为，反而是建立了一座能让人妖和平共处的城池。在她的辖区内，更是严禁杀戮……而且……”说到这里，龟将犹豫了一下，接着道：“这玉面公主与紫薇帝君有交情，高明高觉两位将军，也率领着一部分紫薇天兵成为积雷山的防御力量。”
听到这个消息，真武大帝微微颔首，表示认可。
他赞叹道：“不愧是三皇的弟子啊！”
随后，他转头看向众人，继续问道：“那么，第三区域就暂且不用我们费心了。现在，我们来看看第四区域。谁是第四区域最强的妖王？”
“牛魔王？”蛇将开口说道：“这家伙是第四区域中数一数二的大妖王，当初更是跟随孙悟空一起大闹天宫，不过这些都不是重点。重要的是，这家伙曾经是昔日截教在洪荒时期明面上的弟子，同时也是通天教主的坐骑。如果我们想要动他的话……”
“通天圣人的坐骑吗？”
真武大帝低声呢喃着蛇将所说的话，心中暗自思考。如此看来，无论是第三区域还是第四区域，想要解决掉他们都是一个棘手的问题。
紫薇帝君和截教嫡系弟子。
这两股力量都拥有足以改变天庭局势的能力，紫薇帝君自不必多说。
如今女娲娘娘亲自坐镇紫微宫。
面对圣人级别的存在，谁敢轻易招惹呢？
而牛魔王的身份背景同样不容小觑，截教外门大弟子赵公明现在担任天渊总统帅一职，他的实力和影响力足以令整个六界为之颤抖。
因此，要处理掉牛魔王，必须谨慎行事。
“那牛魔王跟玉面公主比较如何？”
真武大帝想了想最终还是决定，轻重缓急这个方案进行处理。
“牛魔王的话自然是比不上玉面公主，玉面公主这里一切都是得到了约束，这里不管是人还是妖都得到妥善的安排，真正的实现了人妖共存。”
蛇将将自己得到的消息全部说出。
“至于牛魔王那边的话，他麾下的妖族仍旧是有着吃人的情况，且牛魔王麾下的妖族大多都是弑杀之辈，尽管牛魔王本身的牛魔一族没有那么过分，但投靠在他麾下的妖族可是有不少。”
“那就想办法把牛魔王处理了。”真武大帝决定还是将牛魔王给处理掉，“不过在此之前我还需要去一趟天渊，这牛魔王毕竟是通天教主的坐骑，截教这边在天庭的势力如今不容小觑。”
“那我等？”龟将蛇将看向真武大帝。
“你等暂时继续巡视，将危及人族的妖族和邪祟给斩杀掉。”真武大帝给出命令，“牛魔王这边先别跟对方冲突，这头魔王不是这么容易处理的。”
“遵命。”
龟将蛇将一同回答。
真武大帝做出决定后，也是直接朝着天渊所在的位置出发。
他要试探试探赵公明他们的态度，如今的牛魔王不处理掉，那么混乱区域就很难能够平息。
除非牛魔王也能够跟积雷山这边，约束麾下的妖族。
让人妖能够得以共存。
不然牛魔王还是要拔除掉。
真武大帝离开过后，龟蛇二将则是开始在第三区域和第四区域进行巡视，处理掉能够处理的邪祟。
重要的是眼前他们需要确保人族的安全，在混乱区域中能够生存下来的人族，都是妖族圈养的，他们将这些人族救出来后，还有给他们找地方安置，确保他们不会再次被妖族迫害。
这时间一来一回自然就多了。
不过此刻的清洗行动出现过后，也有不少的修仙门派盯上了混乱区域，更是有一些弟子不顾宗门长老的劝诫，主动进去第一区域和第二区域斩杀邪祟。
他们的确也是成功了。
在龟蛇二将的英勇奋战下，许多邪祟和妖族都被无情地斩杀。
然而，在他们巡逻的过程中，却意外地发现了大量只存在于新世界的异族身影。这些异族与众不同，拥有着翅膀，他们自称天使与恶魔。
这些异族的实力异常强大，龟蛇二将庆幸自己带领了庞大的军队，才能勉强将其镇压。
此外，这些异族并未聚集在一起，而是分散开来，这给了龟蛇二将更多的机会逐个击破。
尽管如此，龟蛇二将还是遭受了严重的创伤。
在第四区域时，他们遭遇了实力更为恐怖的异族，不仅自身实力超群，还得到了众多妖族和邪祟的效力。
龟蛇二将历经苦战，身负重伤才得以将其斩杀。
最为可怕的是，其中竟然有人达到了大罗金仙的战力，远超牛魔王的实力。正因如此，龟蛇二将元气大伤，陷入困境。
“必须要将消息告诉帝君，混乱区域之中已经有大量的异族存在，我们应该先清理掉这些异族。”
龟蛇二将达成共识，立即传讯在天渊所在的真武大帝。
将这里的情况全部告知。
同时跟天庭请求援助，让修仙门派们约束弟子们不能进入混乱区域，异族弑杀，此刻进入混乱区域就是在找死，这是万万不能的。
龟蛇二将很快得到了回应，天庭这边派遣出闻仲率领雷部前来支援，更有五万天兵天将前来绞杀异族。
除此之外还有一些紫薇军中使用的武器，都是大发明家鱼日出品。

第1048章 “你都听到了？”
“已经联络好了么，二弟。”
牛魔王矗立在云端之上，目光炽热地注视着下方那座宏伟壮观、固若金汤的城池。
他心中充满了对这座城池的渴望和期待。
只需要按照计划行动就可以将这座城，还有玉面公主麾下的势力全部拿下。
牛魔王身旁的如意真仙满头大汗，神情紧张。
他连忙回答道：“已经全部联系上了，目前他们正在向这里进军。此外，城内的内应也已做好准备，随时可以接应大军破开结界。只要大军一到，我们就能立刻展开行动。”
听到这个消息，牛魔王脸上顿时露出欣喜的笑容。
他满意地点点头，表示赞许。然而，一旁的如意真仙却显得有些犹豫，似乎有话要说，但又难以启齿。
牛魔王注意到了如意真仙的异样，转头看着他，关切地问道：“二弟，你是不是有什么事情想对我说？”他知道，此时必须要把所有问题都解决清楚，以免影响后续的行动计划。
如意真仙深吸一口气，双手紧紧握拳，身体微微颤抖着，终于鼓起勇气说道：“大哥……，红孩儿的刚刚跟我进行过通话，那孩子说.......他说他......他联络不上你，为何要这么做？”
如意真仙的声音有些迟疑和颤抖，仿佛说出这句话需要极大的勇气。
他不敢直视牛魔王的眼睛，目光闪烁不定，似乎害怕牛魔王会因为他的话而生气或责怪他。
“是我让他联络不上的。”牛魔王平静地说道，语气中没有丝毫波澜。
听到这个回答，如意真仙瞪大了眼睛，难以置信地看着牛魔王。他不明白牛魔王为何要这样做，为何要断绝与自己儿子的联系。
“为什么？”
如意真仙的声音疑惑起来，充满了不解和愤怒。
他为了红孩儿，不惜向牛魔王发问，“明明那孩子不会影响我们的计划，为什么你要这样对他？那孩子可是你的亲骨肉啊！他的天赋也很好的继承了你，甚至，甚至......”
“甚至还要远远超越我是么。”
牛魔王打断了如意真仙的话，声音低沉而冷漠。
如意真仙的面色骤然变化，他没想到牛魔王会如此直白地说出心中所想。
他感到一股寒意从心底升起，牛魔王的态度让他感到陌生和恐惧。
“不过二弟你既然已经问了，没叫我就回答你吧。”牛魔王望着已经风起云涌的四周云块，“那孩子为了追上我这个父亲，正在拼命的提升自己的实力，为的就是能够将我抓回他的母亲身边，这种想法是最好的，我要让他继续保持这种想法，这样他才会为了追上我而继续拼命修炼，哪怕日后我出现了问题，牛魔一族的也还有希望，你明白么二弟。”
“我........”
如意真仙无法回答，只能怔怔的看着面前的牛魔王。
他是想不到牛魔王竟然还有着这一层意思，该说真不愧是他么。
........
“你都听到了么。”
在距离牛魔王看不到的位置，如意真仙倚靠在树干上，抬着头看向天空，但手中握着一块通讯玉符。
而这句话，正是如意真仙对另外一块玉符的主人所说的。
“我都听到了.....，谢谢你叔叔。”
听着这熟悉的声音，如意真仙总算是松了一口气。
“现在你应该也能够明白，你父亲所做的一切都是为了我们牛魔一族，圣婴啊圣婴，你可不能再给你父王添乱了。”
对于红孩儿如意真仙可谓是给尽耐心，哪怕是可能会触怒到牛魔王，如意真仙也去做了。
“我知道的父亲，我会将这些事情告诉给母亲的。”
“你别。”如意真仙顿时急了，“你别把这事情告诉你母亲，这事情天知地知，你知我知就好了，你告诉你母亲，你母亲去找你父亲的麻烦，那叔叔不就暴露了么，你这不是在坑叔叔么。”
铁扇公主本就是很骄傲的一个人，倘若让她知晓牛魔王是为了得到罗刹的支持，这才娶的她........
那场面无法想象。
如今牛魔王又因为冥河老祖这边不行，打算重新找一个新的势力合作，如此下来铁扇公主怎么可能不去找回场子？
“是我考虑不周了叔叔，我以后会好好的修炼的。”红孩儿的声音带着诚恳，但而后的一句话却带着绝对的坚定。
“你们这是打算进攻积雷山吧叔叔，我这就带领我的本部兵马去支援你们，我们就跟在我们大军不远的区域，兵马一动我察觉到不对劲就跟上来了。”
“圣婴你可不能。”如意真仙面色一变。
“不要试图阻止我叔叔，我的实力如今可不在你之下。”红孩儿淡淡的说道。
红孩儿这话出来当即就让如意真仙闭嘴，红孩儿的天赋可以说是超越了牛魔王，甚至，比他这个叔叔还要更加的可怕。
此刻已然即将踏入太乙金仙的境界，再加上牛魔王对其宠溺有加，手中更是有着不少的宝物，所以就算是如意真仙也不一定打得过这位侄子。
尤其是红孩儿有着三昧真火的天赋，那一手三昧真火的神通之下。
哪怕是太乙金仙初期来了，稍不注意也要被烧成灰烬。
这也是如意真仙如此帮助红孩儿的原因，如此有天赋又听自己话的侄子，又有谁不喜欢呢？
“我知道了。”
如意真仙放弃了，既然无法阻止红孩儿，那让红孩儿过来帮忙兴许能够缓和他跟牛魔王的关系。
“不过到时候你注意小心，别冲的太快，积雷山可是有不少的天兵天将驻扎的，他们可是不会对我们手下留情，你要保护好自己。”
“我知道的叔叔。”
红孩儿乖巧的回答，同时如意真仙也听到了红孩儿那边传来了加速进军的命令，显然红孩儿不是在开玩笑，而是真的带领大军赶了过来。
对此如意真仙只能沉默。
.........
.........
纯阳宗。
“说起来纯阳出去也有一段时间了，如今天庭的清洗行动还在持续，倘若纯阳能够参与进来，以着他的本事说不定真的能够得到灵宝。”
说话的人乃是纯阳宗的掌教，此时正端坐在主座之上，而在其下方则是纯阳宗的诸位长老以及核心弟子，此刻正在召开纯阳宗一月一次的集中会议。
在讨论完关于天庭清洗行动的进展之后，纯阳掌教突然想到了李纯阳，便开口说道：“说起来纯阳的话，我突然想到灵溪宗的李子霆，他这几年可是替灵溪宗得到了不少的灵丹妙药，不过也没有得到灵宝，灵宝太稀有了。”
“是啊，灵宝本就是可遇不可求，而且那哪怕是后天的灵宝也是需要达到太乙的层次才能够炼制，而且炼制的材料也极为的苛刻，这些贡献怕是真的凑不够从天庭换去一个后天灵宝。”
听到纯阳掌教的话语后，一旁的执法长老开口附和道。
“说起来建木师弟的实力如何了，倘若凑半个宗门的资源出来，师弟可有办法炼制法宝？”
听到这句话，所有人都望向了建木，眼神充满期待和好奇。
纯阳掌教笑容满面地看着一直以来对宗门事务漠不关心、甚至不愿参与其中，此刻却被自己强行拖来的建木。他知道这位师弟虽然懒散，但天赋异禀，若是能让他出手，必然会有惊人的成果。
建木真人一脸无奈地叹了口气，心中暗自嘀咕：“这个老家伙，又想把我当牛马使唤！”但面对众人的目光，他还是老老实实地回答道：“我的确能够炼制法宝，不过……我并不精通炼器这方面。”
说完，他还狠狠地瞪了纯阳掌教一眼，表示抗议。他心里明白得很，自己这位师兄总是想尽办法利用他，让他为宗门效力。然而，他并不喜欢这种感觉，更希望自由自在地生活。
纯阳掌教笑了笑，似乎早就料到建木会这么说。他解释道：“我知道师弟不擅长炼器，但以你的能力，只要愿意尝试，必定能够成功。而且，我们可以提供大量的资源支持，相信师弟一定不会辜负大家的期望。”
听到这里，建木真人翻了个白眼，心想：“你以为我傻啊？我要是答应了，岂不是要累死累活？”他摇了摇头，坚决地拒绝道：“不行，我真的没兴趣。你们还是另找他人吧。”
纯阳掌教皱起眉头，试图劝说：“师弟，你要知道，炼制法宝不仅对你个人有益，更是对整个宗门有着巨大的帮助。我们不能错过这样的机会。”
建木真人不以为然地撇撇嘴：“师兄你可别想给我增加难度，我自己平时领悟突破的时间就已经不够用了，你还让我去学习这所谓的炼器，你这是不想让我境界突破啊，还有就是师兄，你莫不是忘记了我道心受损，如今时间更是珍贵，更何况你也可以让其他长老帮忙。”
纯阳掌教无奈地叹息一声，知道再怎么劝也无济于事。
“既然师弟你不想，那我也没有办法，原本我还想着让你跟炼器堂的长老们一起合作，在纯阳回来之前给他炼制出一个厉害的法宝防身来着，既然你不愿意，那这件事情就算了吧。”
“等等！”
建木真人突然站直身体，转而眼眸眯起，很是认真的看向纯阳掌教，声音凝重询问道。
“掌门师兄这话说的可是认真的？”
“当真是愿意拿出资源，让炼器堂的长老们协助我给纯阳炼制法宝？”
“师兄什么时候骗过你。”纯阳掌教一脸真诚地说道。
建木真人看着他的表情，思索片刻后说道：“既然如此，那这差事我接下来了。但是，有两个条件必须要满足。第一，资源方面你要立刻给我送到炼器堂；第二，你得给我通知全宗上下，倘若炼器中需要的任何资源，我都可以提前调动，不需要经过你的批准。如果你能答应我这两点，我就接下这份差事。”
纯阳掌教听后，毫不犹豫地回答道：“没问题！”
如今，他们纯阳得到了不少天庭的资源，上边的前辈们也纷纷慷慨解囊，拿出了一些他们用不上的资源。
此外，最近药田、矿脉等地方都获得了巨大的丰收。此时此刻，纯阳可谓是财大气粗。
实际上，不仅仅是纯阳如此，无论是大门派还是小门派，在最近这段时间里，都获得了大量的收获。这一切都是来自于洪荒的慷慨馈赠。
洪荒将这些宝贵的资源给予了修仙者们，以帮助他们提升实力和修炼境界。
“那我就接下。”
建木真人答应下来，转而立即转身离开大殿之中。
而很快纯阳掌教的命令也传遍纯阳宗，任何部门都对建木真人和炼器堂大开方便之门。
只要是炼器堂需要的，全部都优先提供。
纯阳掌教的这个决定让炼器堂的地位顿时上升了不少，同时纯阳宗的资源也在肉眼可见的减少。
只是刚开始没有收获，但未来几个月过后，纯阳宗这里得到了不少的法器，不过这并不是灵宝。
而且八阶九阶十阶法器。
具体的实力或许对太乙境界的构不成伤害，但对于太乙之下的却能够增幅大量的战力。
这也足以让纯阳掌教认可。
而纯阳的行为也让不少的修仙门派羡慕，他们想要效仿纯阳宗，但很可惜的是他们并没有能够达到太乙境界的修士，灵溪宗倒是有，不过灵溪宗这边没有炼器堂，加上李子霆平时非常的忙碌，并没有时间去学习炼器。
但李子霆也足以说明了什么是天骄，哪怕是抽出部分的时间进行炼器，他也能够耗费最少的资源，得到媲美纯阳宗的法器。
九阶！
李子霆闲暇时间，用一些资源便完成了九阶法器的炼制。
同时炼器的成功率，更是纯阳的好几倍，这间接的震撼了整个修仙界，同时也吸引了更多的修仙者前往。
散仙更是数不胜数。

第1049章 打！
“消息可靠么。”
城内。
玉面公主美眸带着煞气，整个人更是环绕着若有若无的紫薇真元。
“可靠。”
高明跟着高觉双眸发亮的同时，耳朵扩大，千里眼顺风耳。
“第四区域有不少妖王正在朝着我们这边靠近。”
高明眉头紧皱起来，脸色很是难看。
“不仅仅是第四区域，此刻那牛魔王就在第三区域云端上空，他的身边跟着如意真仙，他们的谈话我们可是看得清清楚楚，听得清清楚楚。”
“智取得不到，现在打算利用武力么。”
玉面公主明白，牛魔王对于积雷山那是志在必得。
主要也是积雷山对他们来说，吸引力太大，人妖和平共处的区域。
还有各个妖王们驻守。
在积雷山的各个要害，都是有着狐族的妖王们镇守的。
也只有狐族的嫡系镇守，玉面公主和狐依依才能够放心。
其他种族的要么是确保万无一失，不然玉面公主不会将他们放置在重要位置，积雷山可不能让她败家出去。
“我已经跟紫微宫那边沟通，后边会有一万紫薇天将前来支援。”
“不仅仅只是如此，天庭那边也会出兵过来支援我们，不过是以着绞杀妖孽的由头，这一点我们，到时候只需要打开结界，不出去即可。”
“让天庭替我们打？”玉面公主一脸狐疑地看着高明，显然不太相信他的提议。
“有何不可。”高明微微一笑，胸有成竹地说道：“他们都是帝君曾经的部下，对帝君忠心耿耿。即使现在离开了紫薇军，但心中依然充满了对帝君的敬意。而天庭中的帝君更是威望极高，无人能与之相比。如果有机会为您做点什么来报答帝君的恩情，他们肯定会非常乐意的。”
“嗯，的确如此。”高觉也表示赞同，接着说道：“而且，我还特意与二郎真君杨戬取得联系，如果需要的话，他也会亲自前来帮助我们。这牛魔王恐怕怎么也想不到，我们在天庭和洪荒的人脉竟然如此强大。”
“放心吧，牛魔王我还是可以对付的。”
玉面公主眼中闪烁着自信的光芒，语气坚定地说道：“只要其他的妖王和妖兵不插手，我有十足的把握将牛魔王这个家伙击败并擒获。”
她深知自己的实力，对于这场战斗充满信心。
“既然如此我们兄弟二人，就替你将其他妖王还有妖兵们挡住。”
高明和高觉将这件事揽下来。
“只是可惜了仙家的战场跟凡人不同，不然我都想试试帝君的重骑兵，说起来我还真是想念当初跟着帝君冲锋的时光，那时候真的是........”
“我也想念那时候的时光，那时候的我们只需要跟在帝君的身后，就能够享受那种战场胜利带来的喜悦，哪怕是在天庭，有帝君在也是我们欺负人家。”
“我可是清楚的记得，当初我们直接驻军在东西方边界这里，只要西方教有一人胆敢踏入东方。”
“斩立决！”
“那气势我现在还忘不掉。”
.........
.........
“就是这里么？”
云端上空。
滚滚黑云之下，是大量手持武器的妖兵，而他们的领头则是第四区域中有名的妖王们。
蛟龙王。
青狮王。
黑虎王。
等等等等，都是太乙级别的妖王，甚至有的还跟着牛魔王一般是处于太乙金仙后期的战力。
“本次我们不好出面。”如意真仙裹着一身黑袍在众多妖王之中，“本次倘若成功，我和大哥定当给各位满意的报酬，所以还请大家全力以赴。”
“自然。”青狮王回答，
“既然是牛哥邀请，那么我怎么也要出一份力才是。”
蛟龙王对于牛魔王可是非常钦佩和敬重的。他不仅仅是蛟龙王，还有另外一个重要的身份。
——他的哥哥正是与牛魔王结拜的覆海大圣蛟魔王！
自从蛟魔王不幸陨落之后，蛟龙王毅然决然地肩负起蛟魔王的责任，接手了蛟魔王的势力，并在牛魔王的大力支持下，成功地在第四区域站稳脚跟，甚至占据了一部分地盘。
因此，对于牛魔王，蛟龙王心中充满了感激之情，也对其十分尊重。
"如此一来，我代表大哥向诸位大王表示诚挚的谢意。" 蛟龙王恭敬地说道。
如意真仙再次表达了自己的感激之意，然后小心翼翼地将面纱紧紧裹住。
此时，其他的妖王们纷纷回到各自的妖兵队伍之中，准备带领军队前进。
庞大的妖族大军如同汹涌澎湃的洪流一般，紧密地逼近了积雷山城池。他们没有丝毫犹豫，直接向着最前方的防御前线碾压而去，毫不留情。
积雷山最前线的防御妖族统领们，虽然第一时间勇敢地与妖族大王们展开激烈对抗，但面对如此众多的敌人，他们实在无法抵挡。无奈之下，他们只得果断放弃前线，选择撤退。
而此刻城池内部所在，玉面公主一身灿紫色战袍的站在城池的最高端，狐依依站在她的右边。
而下方则是一排排蓄势待发的守卫军，军队前方则是高明和高觉二位统帅，以及各个狐族和提拔上来的妖族统领们。
“既然他们来势汹汹，那我们就没必要跟着他们正面对抗。”高觉将自己和高明看到的听到的用神通投影出来，“我们可以用城池的防御阵法将他们阻拦在外边，同时用紫薇军的武器消耗他们的战力，他们没有灵力聚能大炮，是无法轻易突破我们的防御大阵的，被我们这般消耗下去，此消彼长下我们最后再出击将他们一举歼灭。”
“二位叔叔的办法不错，就听二位叔叔的进行防御。”
玉面公主对于打仗不是很精通，她深知自己的局限，因此决定完全信任高明和高觉的战略安排。
城池内部各个妖王的探子早已被一一拔除，如今他们所得到的情报都是精心炮制的虚假信息。
与此同时，天庭那边也已经做好了充分的准备，只需等待时机成熟，便会立刻出现在此地展开一场惊心动魄的绞杀行动。
虽然牛魔王身为截教弟子，或许不便轻易斩杀，但那些跟随牛魔王行动的可并非截教弟子。只要他们敢来冒犯，便是对天庭威严的公然挑衅。
“武器方面，我们之前从紫微宫带回的装备足够强大，要解决这些妖族根本不成问题。只是面对高端战力时，我们的团队协作能力还稍显不足，尤其是妖族这边的配合不够默契。不过，如果能发挥出紫薇军的实力，应该还是没有问题的。”
高明说出担心的问题。
从紫微宫带回来的紫薇天兵自然可以完成大阵的配合，就是狐族，还有在这里招募的妖族不行。
他们平日里巡视积雷山区域还行，一旦真的打起来的是做不到阵法配合的，与其让他们杂乱无章可能扰乱行动，不如等待合适的机会在放进去。
.......
........
“他们来了。”
随着这句话，整个城池瞬间变得紧张起来，每个人都严阵以待，目光紧紧锁定城池外的方向。
此刻城池外边所在，各个妖王们的联络将城池团团包围起来，形成了一道坚固的防线。他们面色凝重，眼神中透露出坚定的决心，准备迎接即将到来的挑战。
“数量预计有八十万。”一名将领低声说道，他的声音中带着一丝惊讶。这个数字超出了他们的预期，让他们意识到这场战斗将会异常激烈。
“他们还真舍得出本钱，八十万个小妖，而且看这些小妖的实力，似乎都在地仙左右，最弱的也有炼虚合道的境界，看来天兵天将的数量仅仅只是那些是不够的，我们也要主动出击。”
另一名将领接着说道，他的脸上闪过一丝决然。
高明和高觉，你一言我一句的跟玉面公主禀告。
他们深知眼前局势的严峻性，但同时也对自家军队的实力充满信心。
“八十万小妖的话，我们这边精锐的大军可是有二十万。”
玉面公主沉稳地说道，她的声音中透露出自信与坚定。
尽管面临着巨大的压力，但她并没有丝毫退缩之意。
经过多年的培养和发展，他们的精锐大军已经壮大到了二十万之众。这些士兵都是经过严格选拔和训练的精英，具备强大的战斗力和忠诚度。
此外，还有一些不怎么重要，跟着对方那般不经历训练的妖兵的话，总共加起来也有百万的妖兵。
虽然这些妖兵的实力相对较弱，但他们同样可以在战斗中发挥出一定的作用。
而且质量可能会比外边的联军更强，不然牛魔王也不会看上积雷山。
不过高端的战力就少了很多。
所以这也算是积雷山弱势的一方。
况且玉面公主可不认为他们会输，她们是不可能会输的。
“所有人听令！”
玉面公主拔出腰间的宝剑，宝剑剑刃闪烁着璀璨的金光。
这是一把后天灵宝。
威力方面可能在各个妖王手中武器弱小，但玉面公主从来都不是依靠宝剑对敌。
“我等在。”
“在！”
“在！！！”
下方的妖兵们声如洪钟般整齐，一个个眼中闪烁着绝对的狂热。都不需要玉面公主进行战前动员，他们的士气便已经达到了最巅峰。
其实妖兵也都非常的清楚，一旦这里沦陷过后。
他们将再也找不到像这里这么自由的地方，因为这是人妖和平共处的区域。而这样的地方，只有积雷山才能做到。
不仅如此，这里的灵力也异常浓郁，只要不惹事，任何人都能在此安心修炼。当然，前提是要付出一定数量的灵石作为代价。
“本宫无需多言，只需告诉你们，府邸内的宝库已开，本宫将亲自坐镇于此，等待将士们论功行赏！”
“威武！”
“公主威武！”
“威武！！！”
在下方一连串激昂的咆哮声中，高明和高觉猛地挥手示意。紧接着，二十万大军迅速行动，各就各位。与此同时，那些隐藏起来的武器，也被人族和狐族将士们齐心协力地推了出来。
这些武器平日皆由昔日的紫薇天兵天将保管，只有在大战时才会亮相。如今，它们再次出现在众人眼前。
“开炮！！！”
高明站在城墙上，遥望着远方，手指着前方怒吼道。
“咻咻咻！”
“咻咻咻！”
随着他的指令下达，一辆辆聚能炮开始运转起来，它们吸收着灵石中的能量，同时也吸收着聚灵法阵召集而来的庞大灵力。当这些力量汇聚到一定程度后，聚能炮便完成了蓄力，一道道璀璨的光芒从炮口喷射而出，如同流星般划过天际，带着无尽的威势，向着前方的妖王联军们呼啸而去。
“轰轰轰！”
“轰轰轰！”
聚能炮的攻击如同一股强大的洪流，瞬间淹没了妖王联军。那些妖王联军们被这突如其来的攻击打得措手不及，纷纷惊恐地逃窜，但却无法躲避这密集的炮火。在聚能炮的猛烈轰炸下，妖王联军的阵营被撕开了一道巨大的口子，无数妖王联军被炮火炸得灰飞烟灭。
不过只是区区妖兵罢了，没有合适装备的他们在聚能炮的攻击下显得如此脆弱和无力。他们甚至来不及做出有效的反应，就已经被炮火吞噬，化为灰烬。而那些侥幸存活下来的妖王联军，则陷入了深深的恐惧之中，他们的士气受到了极大的打击，再也无法组织起有效的抵抗。
“轰轰轰！”
“轰轰轰！”
聚能炮的攻击并没有停止，而是继续源源不断地发射出炮弹，将妖王联军的阵营彻底摧毁。妖王联军的首领们试图组织反击，但面对如此强大的火力压制，他们的努力显得苍白无力。
..........
“到底是怎么回事，那东西的威力怎么会这么的可怕。”
青狮王躲在云端惊恐。
这为了足以媲美太乙境界的一击，而且他们这么多聚能炮同时轰过来，他们的八十万大军此刻在对方的炮轰之下，如今还剩下五十万大军。
这还是因为他们及时防御。

第1050章 火力覆盖
“那东西我们根本就扛不住，我们不像天兵他们有统一的防御阵法，面对他们的攻击，我们的防御就是笑话。”
蛟龙王咬牙切齿。
他们虽说不像天兵天将们，可以有统一的大型战阵防御阵法，却也有小型防御阵法。
可是他们的小型防御阵法，平时抵挡抵挡天兵的弓箭之类还行。
如今对方这每一个炮击，威力都堪比太乙境界的攻击。
这让他们怎么挡得住？
“说起来他们到底是哪里来这么多聚能炮，这不是紫微宫的东西么。”
黑虎王曾经跟紫薇军战斗过，那是被紫微宫的财大气粗震撼过。
紫微宫的天兵天将是天庭天兵天将中，最强最恐怖的。
每次跟着他们战斗的时候，你根本就无法靠近他们就已经损失了大量的人手，甚至于你所在的洞府都有可能会被全部轰平，对方直接就是火力覆盖。
他们每一次都是被动挨打。
“早知道他们有紫微宫的装备，我就不跟着一起来看。”
一名妖王脸上全部都是懊悔。
“这可是我攒了不知道多少年的家当，这还没能够打进去就损失在这里，对方甚至没有被我们耗费一兵一卒，我无法接受啊无法接受。”
他整个妖差点崩溃。
而后双眸发红化作一头巨大的秃鹫，全身舒展开有百米的长度，那锐利的利爪更是在光辉中熠熠生辉。
这是一头太乙真仙后期的妖王。
“我跟你们拼了！”
秃鹫王发狠般朝着城池俯冲，但回应他的只有从城池里边出来，那铺天盖地的炮火覆盖。
“轰轰轰！”
没有任何的意外。
秃鹫王被密集的炮火给集中打中，那百米的躯体在对方的炮火中就此而被炸的粉碎，血和肉更是被烤熟落在地面。
“可恶！”
其他妖王看到后更是心惊肉跳，这可是太乙真仙后期的妖王啊。
竟然一照面就被对方给秒了。
........
“真是不自量力。”
高明看着眼前被炮火覆盖的敌军，嘴角勾起一抹不屑的笑容，眼中满是嘲笑和鄙夷。
他心中暗自庆幸自己拥有如此强大的武器，对于那些敢于挑战他们的敌人感到可笑至极。
“这可是鱼日兄弟发明出来的大杀器，当初要不是因为顾及天庭是我们的友军，没有拿出来用，那昊天陛下也不会这么容易打进我们紫微宫。”
高觉自信地说道，语气中充满了对乙方武力的自豪。
他深知这些武器的威力，若是当初在与天庭的战斗中使用，或许结局会有所不同。
当初他们还有更多的武器没有拿出来，主要还是因为他们都是天庭的势力，而哪吒又没有明确的表明跟天庭动手，这才让昊天冲进了紫微宫。
然而，现在面对这些妖族，情况却完全不同。
如今这些妖族上来，就如同自寻死路一般。他们的勇气在高明和高觉眼中显得如此可笑，仿佛是一群无知无畏的蝼蚁，妄想挑战巨人的威严。
在他们看来，这些妖族简直就是来找死的，根本无法抵挡他们的火力攻击。
随着时间的推移，炮火愈发猛烈，妖族军队陷入一片混乱之中。
他们惊恐地四处逃窜，试图寻找生路，但却发现无处可逃。
高明和高觉冷漠地注视着这一切，心中毫无怜悯之情。在他们眼中，这些妖族只是战争的牺牲品，不值得同情。
........
........
一切恐惧皆源于火力不足。
此时，火力全开的高明和高觉正深刻地体会到这种碾压的快感。
他们甚至觉得根本不需要天庭的援助，因为在他们强大的火力压制下，联军毫无还手之力。
牛魔王与如意真仙并肩站在云端，目睹着下方一边倒的战斗，心中怒火燃烧，牙齿紧紧咬住。
他深知，如果继续这样下去，将无法取得任何有效的成果。
于是，牛魔王转头望向如意真仙，眼中闪过一丝果断。
"不能再这样下去了，必须想办法打破这个僵局！"
牛魔王低声说道。
如意真仙皱起眉头，思索片刻后回应道："我们需要找到一种方法来突破这层结界，否则我们的攻击将无法对他们造成实质性的伤害。"
牛魔王点了点头，他知道如意真仙说得有道理。然而，要突破这层坚固的结界并非易事。他们需要寻找一种特殊的武器或力量来破解它。
突然，牛魔王想起了一件珍贵的宝物——破界钉。
"冥河老祖的破界钉或许可以帮我们破开结界。" 牛魔王沉声道。
如意真仙眼睛一亮，他知道破界钉的威力。这是冥河老祖为阿修罗一族炼制的法宝，具有破除结界、破坏阵法的神奇能力。
当初，铁扇公主嫁入牛魔王家中时，将这件宝物作为嫁妆一同带来。现在，正是使用它的时候。
牛魔王小心翼翼地从怀中取出破界钉，递到如意真仙的手中。
他嘱咐道："此刻你靠近城池，找机会用破界钉破开结界。我会让其余妖王们配合你，要趁机发动总攻，只要杀进城池里边，我们就有优势。"
如意真仙接过破界钉，感受到其蕴含的强大力量。
“我这就去将结界给凿开。”
如意真仙将破界钉收起来，转而隐藏身形朝着城池靠近。
牛魔王身形转换，化作一只虎妖，此刻也快速朝着妖王联军靠近。
其余妖王们得到牛魔王的通讯，纷纷撤退暂时离开炮火的范围，同时真仙境界的统领，还有妖王们全部做好准备，只要结界被破开即可冲进去。
而如意真仙也没有让他们失望。
伴随着轰的一声嗡鸣，整个大地剧烈震颤过后。
城池那坚不可摧的结界，已然被破开巨大的裂缝。而那裂缝更是在所有妖的眼中，寸寸龟裂。
而后“蹦”的一声。
彻底粉碎开来。
“冲啊！！！”
青狮王跟着蛟龙王直接现出原形，趁着对方因为防御结界被破开而陷入失神，那一瞬间径直逼近。
而后冲进城池之中。
七八名太乙境界的妖王冲进城池显出原形，一下子就将守军们的阵行打乱。
“立即重整队伍。”
高明立即下令队伍转换。
然而，对方的妖兵速度同样极快，很快便有一队妖兵冲进了城里。而高觉则带领手下迅速前往修复防御结界。
刹那间，双方短兵相接，刀光剑影交错，喊杀声震耳欲聋。
妖兵们趁机疯狂地向内冲锋，与守卫军激烈碰撞，但始终未能突破内城防线，只能在外城边缘区域展开激烈战斗。
"斩杀他们！"
高觉怒吼一声，手中长刀一挥，一道凌厉的刀气瞬间将一名太乙境界的妖王斩首。这名妖王乃是太乙真仙境界，实力强大。但高觉的刀法更是威猛无匹，一刀之下，妖王毫无抵抗之力。
然而，高觉的英勇表现引起了敌方的注意，立刻有一群真仙境界的妖兵统领们围拢过来。
高觉冷笑着对着他们冲进去，太乙金仙境界的他斩杀这群蝼蚁不要太容易，更别说他战斗经验丰富。
此时，原本的紫薇天兵天将们身着带有防御符文的盔甲，如同钢铁长城一般坚不可摧。
在与同等级甚至低一级的敌人战斗时，对方的攻击完全无法破开他们的防御，只能眼睁睁地看着自己被斩杀。
紫薇天兵天将们以惊人的速度收割着敌人的生命，他们的战斗技巧和配合默契让敌人毫无还手之力。
不过其余的妖族守卫军就差了些，虽然他们的装备也相当精良，但盔甲却没有防御符文。
这使得他们在面对同等级或更高等级的敌人时显得有些脆弱，容易受到伤害。
而那些来自紫微宫的紫薇天兵天将们则凭借着防御符文铠甲的优势，在战场上展现出了强大的实力。
主要是这防御符文铠甲，是紫薇天将们从紫微宫带来的。这里招募的妖兵自然是没有的。
这种差距使得妖族守卫军在战斗中处于劣势，需要更多的时间来适应和提升自身实力。
尽管如此，他们依然顽强地坚守着阵地，与紫薇天兵天将们并肩作战。
战斗开始过后双方都有损失。
但损失更多的是妖族联军这边，除了妖王跟着他们的亲信统领们还在抵抗，这来自于八十万的妖族大军，此刻已经被斩杀的只剩下二十万大军。
而且数量还在以着恐怖的速度下降。
.........
........
“实力相差的太大了，这群家伙的装备比他们精良太多太多了，哪怕是短兵相接也没有让对方损失太多。”如意真仙一脸凝重地看着前方的战场，他的身后站着牛魔王。
“按照这种情况下去，这些第四区域的妖王很快就要全线溃败了，哪怕大哥你的威望在妖族再怎么崇高，一旦涉及他们的生命危险，他们也不会继续为你厮杀的，已经……已经有妖兵想要逃跑了。”如意真仙忧心忡忡地说道。
此刻，如意真仙注意到，有不少妖族统领看到情况不对劲后，开始偷偷地逃离。他们的逃离引起了其他妖族的注意，一些聪明的妖族统领们也都纷纷效仿，退出战场直接逃离。
“可恶！这些胆小鬼！”牛魔王愤怒地骂道。
“这也不能怪他们，毕竟谁也不想白白送死。”
如意真仙无奈地摇了摇头。
“不愧是紫薇帝君曾经的军队，实力果然不是我们没有经过正规训练的妖兵所能够媲美的。”
牛魔王看着战场上的形势感叹道。
紫薇军虽然被妖兵们包围，但他们依然保持着整齐的队形，有条不紊地进行着防御和攻击。
每一次的攻击都精准而有力，让妖兵们难以抵挡。
看到这里牛魔王也不禁赞叹紫薇军的实力，他们确实是精锐中的精锐。
“那我们现在该怎么办！”
如意真仙看向牛魔王，等待他的决定，是继续战斗下去还是撤退。
牛魔王皱了皱眉，心中暗自思考。紫薇军的实力超出了他们的预期，如果继续打下去，可能会造成更大的伤亡。
但如果就这样撤退，又会让人觉得他们怕了紫薇军。
就在这时，一名牛妖突然冲了进来，气喘吁吁地喊道：“报！！！”牛魔王和如意真仙同时转头看去，只见那牛妖神色慌张。
“发生什么事了？”牛魔王问道。
那头牛妖喘了口气，急忙回答道：“报告大王和二大王，西北方向发现有天庭的大军正在赶过来。”
牛魔王和如意真仙对视一眼，心中均涌起一股不祥的预感。
他们原本以为只要打败紫薇军就能结束这场战争，没想到天庭竟然还有其他的军队赶来支援。
“领队的是谁？”如意真仙焦急地询问。
那头牛妖面露尴尬之色，摇了摇头说：“不知道是谁，属下不认识。”
牛魔王眉头紧皱，心中暗自咒骂。
他深知天庭的军队数量众多，而且将领们个个都是身经百战的强者。
如果不能及时想出应对之策，他们很可能会陷入困境。
最重要的是，他不愿意就这么把自己牛魔一族压上去。
这可是他们底蕴。
“哪怕是数量比紫薇军多这么多，此刻也没办法把局势给改变回来，这积雷山还真是不好攻破。”
牛魔王内心很是纠结，到底是将牛魔一族的大军压上去还是撤退。
这是一个让他难以抉择的问题。
一旦牛魔大军压上去，再想要撤回来可就没有这么容易了。
而且.........
那身影怎么这么熟悉？
这火焰有点炙热啊。
那不是老子的儿子红孩儿么！！！
目光不经意扫过战场的牛魔王惊恐的发现，在他战场之中有着一道身穿红色战袍，手中提着红缨枪，嘴里喷吐火焰将大量烧成灰烬的孩童。
“老二！！！”牛魔王大吼。
“怎么了大哥！”如意真仙惊慌起来，牛魔王突然这么大声定然是发现了什么，亦或是他做错了什么。
牛魔王那铜铃大小的眼眸狠狠的盯着如意真仙，而后指着战场怒吼道:“红孩儿为何会出现在那里，你别给老子说你小子不知道！”

第1051章 三昧真火
尽管嘴里说着对红孩儿不在意，可红孩儿真的出现问题的时候，最急的还是牛魔王和铁扇公主。
面对牛魔王的质问，如意真仙一时间也是懵了。
红孩儿跟过来他是知道的，可是这孩子明明只是说跟在牛魔一族大军的身后，怎么就跟着这群妖王冲锋陷阵去了，高明和高觉他们可不是软柿子。
而且他们跟着紫薇帝君身边多年，向来都是信奉紫薇帝君的斩草除根。
一旦被他们发现红孩儿可就真就.......
“我....我也不知道啊大哥....，圣婴这孩子一直都是在我们牛魔大军身后，我也不清楚他什么时候跑到前边去了。”
如意真仙当即就要冲过去，“我这就去把圣婴这孩子给带回来。”
“来不及了。”牛魔王深呼吸，“现在我们想撤退都不能，那群家伙已经发现了圣婴，我们这时候撤退那群妖王可不会这么轻易的罢休。”
由于红孩儿的突然出现，以及那势不可挡的三昧真火攻势。
一众妖王们顿时士气大振。
他们并不知道红孩儿是自己跑来的，他们只知道红孩儿是牛魔王的孩子，而牛魔王连自己的孩子都派遣出来了，由此可以知晓牛魔王这一次必然还有着什么后手，对于积雷山更是势在必得。
他们的士气高涨起来。
而且跟在红孩儿身边的，可是有不少牛魔一族的精锐。
他们都是牛魔王给派去保护红孩儿，听从红孩儿吩咐的。
自身的实力可都是不弱的。
大力牛魔一族的实力可不弱，有了他们的加入进来，以及红孩儿那恐怖的三昧真火在前方开路，这城池还真就被他们打开了一个口子。
尤其是红孩儿的三昧真火更是立了大功，凡是触碰的尽皆被烧成灰烬。
红孩儿附近十米左右的范围，俨然就是一副真空的状态。
再无敌手。
“三昧真火？”
将部分太乙玄仙妖王斩杀的高明和高觉，自然也发现了他们的将士们出现了突破口。
“这神通目前可不是他们却能够抵抗的，避免跟那小子正面对抗。”
高明当即下令跟红孩儿拉来距离，同时展开天罗地网阵的同时利用远程武器消耗，将红孩儿的法力消耗。
“那小子身边的牛妖们实力很强，而且他们的防御阵型不是那些妖兵所能够媲美的，这是精锐。”
高明目光落在在红孩儿附近守护，将试图靠近的守卫军们清楚的牛妖们。
“看来那些是牛魔王的大力牛魔一族。”
高觉补充着说。
“牛魔王那家伙也加入进来了，总之先把这个范围伤害的小鬼给解决了，不然我们实力弱小的妖兵和天兵们可扛不住三昧真火的高温。”
作为哪吒曾经的副将，高明和高觉可是很清楚三昧真火的威力有多厉害，这可是清理杂兵的绝佳神通。
哪怕是面对强者也能够越阶战斗。
“都给小爷化作灰烬吧哈哈哈哈！！！”
红孩儿狂妄无比，手中的红缨枪喷吐着三昧真火疯狂对着四周倾泻，他一个人竟然直接杀进了内城通道。
眼看着就要打穿内城的城门了。
......
......
红孩儿的攻势如猛虎下山般势不可挡，内城的防御结界原本就比不上外城的坚固程度，或许是玉面公主等人自视过高，认为没有人能攻破南城的防线，因此并未在此处设置强大的结界。
然而，如今却被红孩儿的三昧真火轻易地烧出了一个巨大的窟窿。
"跟我冲进去！"
红孩儿一声令下，他脚下踩着的轮子散发着熊熊烈火，与哪吒的风火轮相似，但却没有青鸾火凤的气息。
显然，这并非天然生成的宝物，而是后天炼制而成的法宝。
牛魔一族的大军紧密跟随其后，如同汹涌的潮水一般，冲进了内城之中。
此时，外界的天兵天将们纷纷赶到战场，他们气势汹汹，试图阻止牛魔一族的进攻。
然而，如意真仙亲自率领牛魔大军抵挡住了他们的去路，使得双方陷入僵持状态。
就在这时，牛魔王毫不犹豫地取出一把扇子，趁天兵天将们尚未回过神来，直接挥动扇子，释放出一阵狂风，将他们尽数吹走。
这把扇子正是芭蕉扇，它拥有着强大的风力，可以轻易地将敌人吹散。当牛魔王挥舞起芭蕉扇时，那狂风呼啸而过，仿佛要撕裂整个天地。
来自天庭的援军，原本气势汹汹，但在芭蕉扇的威力下，却显得如此脆弱无力。他们被风吹得东倒西歪，甚至有些士兵直接被吹到了天边，消失不见。
这场战斗看起来轻松得让人觉得有些儿戏，仿佛一切都在牛魔王的掌控之中。
与此同时，红孩儿已经打进了内城。他手持火尖枪，威风凛凛地走进了内城。
他的目光锐利如鹰隼，扫视着周围的一切。最终，他的视线停留在了玉面公主和狐依依身上。
“你就是这里的王？”
红孩儿抖动着火尖枪，枪尖上闪烁着炽热的火焰，一步步地朝着坐在类似于祭坛主座的玉面公主走去。
他的步伐坚定有力，每一步都仿佛踏在了人们的心弦上，带着一种无法阻挡的气势。
“小娃娃的本事还挺厉害的嘛。”
狐依依迈步向前，拦住了红孩儿的去路。她的脚腕上绑着铃铛，随着她的走动，发出清脆悦耳的声响。这声音如同天籁般动听，但其中却蕴含着一丝挑衅和不屑。
“束手就擒，立即投降可免一死。”
红孩儿在距离十米的位置停下脚步，他的眼眸中闪烁着精纯的火焰粒子。这些火焰粒子如同燃烧的星辰一般，散发着令人心悸的力量。
狐依依看着眼前的红孩儿，眼中闪过一丝惊讶。
这个看似年幼的孩子竟然有着如此强大的，而且这孩子所操控的神通，竟然是她哪吒哥哥最为熟悉的三昧真火，且看着这三昧真火的威力。
似乎还隐隐有哪吒几分火候。
........
“年纪不大，口气倒是不小。”
狐依依突然想起来了，当初她的哪吒哥哥也是这么的年轻。
那时的哪吒，已然成为了西岐的最高统帅，将一众仙神耍得团团转。
想到此处，狐依依不禁感叹道：“真是英雄出少年啊！”
“那你就别怪我没提醒你。”
红孩儿后退一步拉来身体，手中的红缨枪此刻化作一头狰狞的火焰巨龙，而那红孩儿周身所燃烧起来的三昧真火，更是化作了火焰巨龙的身体。
“受死吧！”
一声怒吼声中，那化作火焰巨龙的红缨枪发出阵阵震耳的咆哮，那咆哮而产生的热浪更是一道接着一道扩散开。
靠近的妖兵和天兵们纷纷被逼退。
“不能再靠近了，再靠近我们就要被少主的三昧真火给波及到了。”
牛魔一族们扛着这热浪，就站在距离红孩儿不到两百米的距离。他们虽然感到炎热难耐，但依然坚定地守在那里，因为他们知道，红孩儿是他们牛魔一族的希望，他的力量很有可能会决定这场战斗的胜负。
而在这两百米内的距离中，原本安静矗立着的一些建筑，此刻却已被点燃，熊熊大火燃烧起来。
火势凶猛，浓烟滚滚，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
“哼。”
玉面公主冷哼一声，伸出白皙纤细的玉手，一把精致的扇子悄然出现在手中。她轻轻挥动扇子，一股清凉的气息弥漫开来，周围的热浪顿时消散无踪，温度也重新恢复了正常。然而，这股清凉的气息只局限于她周围五米的范围内。
“不得不说，你的三昧真火修炼得相当出色，但是与那个人相比，还是稍欠火候。”
狐依依双眸微眯，再次睁开时，眼中闪过一丝冷冽的光芒。
只见红孩儿手中的红缨枪化作的的火焰巨龙，缓缓向后退去。
然后又以更快的速度向前冲来，带着更加炽热的热浪。
就在这时，狐依依的身后突然出现了九条尾巴，每一条尾巴都闪烁着耀眼的火光，宛如九条火龙在空中舞动。
她的眼神变得越发炙热，似乎在这个瞬间有了更强大的力量支持。
“那是……三昧真火？！”红孩儿惊讶地看着狐依依身后的九条尾巴，心中充满了震撼和疑惑。
三昧真火乃是天地间最为霸道的火焰之一，能够操控三昧真火的人寥寥无几，而眼前的狐依依竟然拥有如此强大的实力，实在令人惊叹不已。
红孩儿惊讶的看着狐依依，那熊熊燃烧的九根尾巴上边所传来的熟悉感觉，可不就是三昧真火么。
而且.......
对方的三昧真火，似乎威力还要在他之上，这个狐狸精的实力，肯定还要比他还要更强。
“我可不怕你！”红孩儿怒喝一声，周身火焰猛然暴动，他那幼小的躯体在这一刻迎风而涨。眨眼之间，他已经变成了十米高的巨人。
他的双手并拢在一起，大量的三昧真火朝着掌心聚拢，隐隐之间化作一颗巨大的火球。不断地压缩、再压缩……
与此同时，他身后的火焰巨龙也张开了布满烈火的獠牙巨口。再次发出一阵咆哮后，它向着狐依依俯冲而下。
狐依依轻盈地转过身，一头浴火而出的巨大九尾狐狸顿时出现在祭坛上方。九条尾巴在空中燃烧着空气，仿佛要将整个世界都点燃。
“来得好！”
火焰狐狸口吐人言，声音清脆悦耳，但其中蕴含着强大的力量和威严。它那庞大的身躯如同一座小山，浑身燃烧着熊熊烈焰，与火焰巨龙相比丝毫不落下风。
然而，火焰狐狸的动作却异常敏捷，它一个俯冲突刺，速度快如闪电，瞬间咬住了火焰巨龙的七寸之处。
“不过是低一级的三昧真火罢了。”
狐依依再次发出嘲笑之声，声音中充满了轻蔑和不屑。她的眼神冰冷而锐利，仿佛能够穿透一切障碍。
随后，她张开血盆大口，一口将整只火焰巨龙吞噬殆尽。就在这时，一根红缨枪从火焰巨龙的尾部冒出，迅速后退并回到了红孩儿的身边。
灵宝。
而且还是具有自我意识的灵宝。
“受死吧！”
此时，红孩儿的怒喝声传来，声音震耳欲聋，充满了无尽的愤怒和杀意。
只见他手中抛出一颗经过不断压缩的恐怖三昧真火火球，犹如流星般径直朝着狐依依的脑门砸去。
火球所过之处，空气都被灼烧得扭曲变形，形成一道炽热的气流。
紧接着，便是一阵惊天动地的巨响和剧烈的火焰爆炸。巨大的冲击力使得周围的空间都产生了涟漪，地面上的岩石被炸成碎片，飞溅而起。
祭坛上的一切，此刻全部被这一场恐怖的热浪席卷。火焰弥漫，浓烟滚滚，整个场景陷入一片混乱之中。
“快撤退！”
红孩儿的身影飞速从热浪中冲出，而后快速将最靠近的牛魔一族亲卫拖走，随后附近的牛魔亲卫们立即跟上逃离。
也就是在他们离开的下一秒，整个祭坛之上都被那可怕的三昧真火的爆炸所淹没，一切都被烧成灰烬。
乃至于天空都被染成红色。
“公主！”
“殿下！”
那外城的守卫军还有天将们，看着祭坛被剧烈的火焰所覆盖笼罩，他们的心都提到了嗓子眼。
哪怕距离这么遥远，这爆炸所产生的热浪仍旧让他们感觉身的水分被完全流失，而部分妖王抓住这个机会，将愣神的守卫军给斩杀掉。
那高空的牛魔王更是满意发出笑声。
“不愧是我儿......哈哈哈哈哈！！！！！”
如意真仙同样跟着一起大笑起来，这种级别的威力他若是被波及进去，定然会被烧得连灰烬都不剩。
三昧真火本就是随着使用者实力而提升，如今的红孩儿实力可是在太乙，那么他的三昧真火威力。
就可以让他横扫整个太乙境界。
除非是那些蛮不讲理的同等级天骄，比如曾经的二郎神杨戬和袁洪他们，亦或是牛魔王。
不然这威力下。
难以存活下来。

第1052章 平天大圣
恐怖的热浪将整个祭坛囊括，而那祭坛所在又是城池最高所在。
也就是说。
不管是人族还是妖族，此刻全部都看到了祭坛上所发生的一切。
牛魔王发出爽朗笑声后，双眸重新凝重，随后缓缓的开口说道：“没这么容易就能够解决。”
高明和高觉两位大将，此刻也已经来到了牛魔王的周围区域。
他们的身后还跟着一众天将。
“现在还有闲心来这里对付我，不担心你们的殿下么？”
牛魔王调侃。
“这是按照周天星斗大阵排列而衍生出的小型星辰大阵吧，说起来你们真的以为就凭你们就能够拿下我么？”
“拿不拿的下要试试才知道。”
牛魔王看着天空中的众多星辰，嘴角露出一丝不屑的笑容。
他手中的混铁棍猛地一挥，带起一阵狂风，将周围的天将吹得东倒西歪。
“哼！”
高明和高觉同时冷哼一声，身形一闪，出现在牛魔王的两侧。
他们手中各自出现一把宝剑，剑身上闪烁着寒光，透露出一股凌厉的气息。
“既然如此，那就让我们看看你的本事！”
高明冷喝一声，手中的宝剑猛地挥出，一道剑气如长虹般飞向牛魔王。
高觉也不甘示弱，手中的宝剑同样挥出一道剑气，与高明的剑气交织在一起，形成一道强大的攻击。
牛魔王眼中闪过一丝惊讶，但随即恢复平静。
他手中的混铁棍舞动起来，带起一片棍影，将两道剑气尽数挡下。
“不错，有点实力。”
牛魔王笑道。
“但这样可不够看啊！”
说着，他的身影突然消失，再次出现时已经在高明和高觉的身后。
他的混铁棍猛地砸向两人的后背，速度快如闪电。
高明和高觉反应迅速，立刻转身抵挡。
但牛魔王的力量太过强大，他们被震得连连后退。
“一起上！”
高明大喝一声，众多天将纷纷施展神通，一道道光芒朝着牛魔王射去。
牛魔王哈哈大笑，手中的混铁棍挥舞得密不透风，将所有的攻击一一挡下。
与此同时，他的口中喷出一团黑色的火焰，化作一只巨大的黑色火牛，冲向众天将。
众天将大惊失色，连忙施展防御法术。
但火牛的威力极大，瞬间冲破了他们的防御，将数名天将烧成灰烬。
高明和高觉见状，心中警觉。
他们对视一眼，然后同时施展出一种阵法，将牛魔王困在了其中。
紧接着他们身后的紫薇天将跟立即跟着高觉汇合起来，转而组成攻击阵法。
同时高觉也是如此。
他们两个太乙金仙作为阵眼，大阵的攻击防御全部由他们两个来完成。
被困在其中的牛魔王，此刻承受着来自于四面八方的攻击。
但牛魔王周身有着黑色罡风笼罩，攻击根本就打不在他的身上。
而下方的牛魔一族大军们看到牛魔王被围，纷纷杀过来支援。
“这里由我处理，你等立即杀进城中支援圣婴。”
牛魔王霸气的对着赶过来帮忙的牛魔大军们下达命令。

第1053章 火焰跟火焰
祭坛的上方。
随着时间推移，那恐怖的热浪越发的浓郁，是的，就是浓郁！
它并没有随着时间的流逝而逐渐消散，反而像是不断汇聚，变得越来越浓烈。
“不对劲！”红孩儿眉头紧皱，凝视着前方熊熊燃烧的火海，心中涌起一股强烈的不安和疑惑。
三昧真火乃是他最得意的绝技之一，其威力堪称恐怖。
但如今，这片火海的表现却异常诡异，让他感到前所未有的困惑。
三昧真火本应是无物不焚、无可阻挡的存在，可为何如今火势非但没有减弱，反而愈发凶猛？
更奇怪的是，那片火海中蕴含的能量竟然越来越浓郁，仿佛有无尽的燃料源源不断地供应。
三昧真火与普通火焰最大的区别在于，它不需要借助任何可助燃的物质来维持燃烧。
因此，一旦红孩儿将自身的力量注入其中并引发爆炸，按照常理来说，其能量应该在达到一定程度后逐渐耗尽。
然而，眼前这片火海的情况却截然相反，其能量不断攀升，似乎永无止境。
这种异常现象让红孩儿震惊不已，因为他从未遇到过如此棘手的情况。
三昧真火的温度已经高得离谱，甚至连他这个操控者都开始怀疑是否会受到伤害。
这实在是匪夷所思！
身为三昧真火的主人，他竟然对自己的能力产生了恐惧。
........
........
城主府房顶。
“没想到竟然还有人跟我一般，也是使用三昧真火这个神通。”
李纯阳躺在屋顶尖角旁边。
“不过看起来他的三昧真火威力，比起你而言还弱了一些。”
紫霄仙子看着此刻掌心之中，玩弄跳跃三昧真火火苗的李纯阳。
“而且那孩子似乎并不能够做到，躯体幻化成三昧真火的程度。”
这是紫霄仙子略微疑惑的。
能够将三昧真火修炼到这种程度，按道理来说躯体自然也能够做到跟李纯阳，还有李子霆一般元素化。
不过这红孩儿似乎做不到。
“开发的方向不同吧。”李纯阳说，“并不是任何人都有这种天赋的，或许只有我和子霆兄弟才是真正的同一类人，这小子不过只是借用这个神通罢了。”
如今实力在太乙金仙巅峰的李纯阳，的确有资格如此称呼红孩儿。
达者为师。
修仙界中一直都是如此，哪怕这红孩儿的年纪实际已经超出李纯阳太多太多，到以着实力来计算。
李纯阳同样能够辈分压制。
“你不去帮忙么。”紫霄仙子问。
“应该不用我帮忙吧，这火焰的温度虽说挺厉害的，到那狐依依姑娘的火焰还要更加可怕。”李纯阳是见识过狐依依动手的，对方使用的火焰是任何三昧真火融合过后的狐族火焰。
是比较特殊的火焰。
不过也有跟三昧真火的功效。
且威力还要更加的可怕。
更别说狐依依的实力也是超过红孩儿，应该不至于这么简单就被对方给击败，而且那祭坛上不是还有一个更加厉害的玉面公主坐镇么。
哪怕是达到了太乙金仙，李纯阳面对玉面公主的时候仍旧有着会被击败的感觉，这种感觉也就是到了太乙金仙后期后，才没有这么的强烈罢了。
但这也足以说明。
玉面公主的实力，绝不是表面上的太乙金仙巅峰这么简单。
........
........
“她的火焰亲和真的很高。”
紫霄仙子发出一声惊叹，瞳孔之中闪烁着难以置信的金色光辉：“这一刻仿佛她就是火焰。”
李纯阳默默地点了点头，表示认同。
紫霄仙子一步踏出，转而微微对着左侧位置伸出手握紧。
只听见一阵风声呼啸而过，左侧位置顿时有几道人影被拘束，被悬空扔到他们的面前。
定睛一看，这些人竟然是几只牛妖。
更确切地说，他们是大力牛魔一族。
“怎么，你们想对我们动手吗？”
李纯阳面色一沉，发问的同时，这几只牛魔的脚下已经有熊熊烈焰快速燃起，从他们的脚底开始蔓延，将他们缓缓吞噬。
烈火熊熊燃烧，散发出炽热的气息，让人感受到无尽的危险和恐惧。
“看来是不想回答。”李纯阳看着眼前的牛妖，脸上露出一丝不悦。他的眸光从牛妖身上转移的同时，手中的火焰瞬间升腾而起，将这些牛妖烧成了灰烬。
“牛魔一族的实力比起紫薇天将们，还是远远胜过一筹的。”
紫霄仙子看着眼前的战局，眉头微皱地分析道。
尽管高明和高觉所带领的退伍紫薇军成功地阻挡住了牛魔王的进攻，但随着红孩儿一同闯入的牛魔一族亲卫军却表现出令人震惊的强大力量，轻松地突破了守卫军的防线。
即使有一部分精锐紫薇军坚定地守在祭坛周围，他们也无法抵挡住红孩儿带领的牛魔亲卫的凶猛攻势，这充分展示了牛魔一族在身体素质方面的巨大优势。
"大力牛魔一族……"
李纯阳低声呢喃着。他的身影一闪，瞬间消失在了原地。
下一刻，他已经出现在了祭坛上方，居高临下地俯瞰着远方激烈的战斗。
"收。"
他轻轻伸出一只手掌，对着下方熊熊燃烧的烈火压去。原本汹涌澎湃、不可一世的火焰热浪仿佛突然变得温顺起来，如同乖巧的孩子般缓缓向两旁退去。
“那个家伙是谁？”
悬在空中的红孩儿注意到了李纯阳，脸上露出惊讶的神情：“他居然能够操纵三昧真火？”
三昧真火作为天地间威力有名的火焰，寻常人触之必死。
可是这人不仅能够操控三昧真火，身体更是无视三昧真火的灼烧，乃至于此刻的红孩儿都莫名有一种，自己不是对方对手的错误感觉。
但这种感觉很快就被他抛诸脑后，因为他清楚地知道，三昧真火是他的拿手好戏，绝不可能轻易输给别人。
“轰轰轰！”
剧烈的爆炸声在此刻进行转换，那灼热燃烧的三昧真火朝着李纯阳两边汇聚，而后缓缓凝聚成两头狰狞的火焰神龙，他们在李纯阳的身体周围缠绕，发出阵阵咆哮的同时也露出下方的祭坛。
祭坛内部。
最先看到的则是九根尾巴张开，露出紫金光辉且稳稳坐在王座之上的玉面公主，对方没有一丝一毫被伤害。
她静静地坐着，眼神冷漠地看着眼前发生的一切。
她的身上散发着一种强大的气息，让人不禁感到敬畏。而在她身后，有一群狐族强者正恭敬地站着，他们的表情充满了爱火热和敬畏。
在这一刻，整个场面显得异常紧张，仿佛一场大战即将爆发。
而后出现的则是。
一只浑身沐浴着橘黄色烈火，但身体表面却有部分伤痕的巨大狐狸出现在眼前。
它正是狐依依。
尽管红孩儿的火焰对她造成了一定程度的伤害，但这种伤害并不严重，或许只是局部被烧伤而已。
此刻，她的肉体正在以肉眼可见的速度修复，仅仅一瞬间就恢复如初。
这意味着红孩儿的这一招并没有起到实质性的作用。
“真是狼狈啊依依。”
玉面公主调侃着前方的巨大火焰狐狸，同时目光扫向自己身后的狐族强者们。
“你们立刻前去协助守卫军，将冲进来的妖兵解决掉，我这里无需你们的保护。”
这些狐族强者是高明和高觉特意安排来保护她安全的亲卫。
然而，一名狐族强者毫不犹豫地拒绝道：“殿下，这绝对不行。我们接到的命令就是要全力保护您的安危，无论如何都不能离开您身边。”
“呵。”玉面公主嗤笑一声，眼神之中尽是轻蔑和不屑，她冷若冰霜地注视着眼前的狐族亲卫，仿佛在看一群无能之辈。“就凭你们这些最高也不过太乙真仙境界的家伙，居然还敢大言不惭地声称要保护本宫的安危，简直就是天大的笑话！”
她的声音冰冷而决绝，带着一种不容置疑的威严：“现在还不快去协助守卫军解决那群来犯的妖兵，以保我们狐族的有生力量，将损失降到最低限度。”
狐族亲卫们不禁面露难色，犹豫不决。然而，玉面公主的态度却越发坚定，毫无妥协之意。
“放肆！”她怒喝一声，语气中的愤怒如同火山喷发一般，“难道你们连本宫的命令都敢违抗吗？这积雷山究竟是谁当家作主？是本宫还是本宫的两位叔叔？”
狐族亲卫们感受到了她的怒火，心中一凛，不敢再有丝毫迟疑。他们深知玉面公主的性格，一旦决定了什么事情，就绝不会轻易改变。于是，他们齐声应道：“我等遵旨。”
说完，便迅速闪身离去，前往协助守卫军对抗敌人。
而这时候她的目光则是落在，被两只火焰巨龙缠绕在中间李纯阳，眼中除了欣赏就是深深的火热。
真不愧是你啊哪吒哥哥。
她的心里已然全部被李纯阳的身影填满，这一刻她又想起来当初那威风凛凛的紫薇帝君。

第1054章 真像哪吒
此刻的玉面公主占据理性更多的，还是那被紫薇帝君带大的小狐狸玉儿，哪怕是有了狐媚的元神和记忆，她所保留的理性仍旧是小狐狸玉儿。
对哪吒无比憧憬的玉儿。
“对方看起来不好惹，少主要不要暂时退下？”
牛魔亲卫队长神色凝重地挡在红孩儿眼前，目光与其余牛魔战士们交错示意。
“这里暂时由我们接管，等我等消耗他们差不多了，少主您再动手也不迟？”
牛魔亲卫队长建议道。
“不需要。”
红孩儿面色冰冷，毫无畏惧之色，直接拒绝了牛魔亲卫队长的提议，并主动向前踏出一步。
“轰！！！”
随着这一步踏出，灼热的橘黄色热浪如火山喷发般汹涌澎湃，席卷四方。同一时间，红孩儿的躯体上方顿时出现一个巨大的虚影，手持红缨枪的虚影顶天立地，宛如战神降临。
元神-法相天地！
“我还真是第一次跟拥有这种神通的对手战斗啊。”李纯阳感慨一声后，那身边的两头火龙顿时发出怒吼，龙嘴张开，恐怖的三昧真火热浪如洪流般喷涌而出，顿时化作两道粗壮的光柱，带着无尽威势，对着红孩儿猛扑过去。
然而，面对如此凶猛的攻击，红孩儿却只是双手抱胸，眼神中尽是不屑一顾的神情。
只见他的元神挥舞手中的红缨枪，一道红色光芒闪过，瞬间将火焰光柱拦腰切断。
“吼吼吼！！！”
那两头巨龙一前一后，交叉冲击着直接将红孩儿的元神缠绕起来，当即就展开疯狂的绞杀。
“不自量力。”
红孩儿轻蔑一句，那元神周围本就包裹着三昧真火，这火焰巨龙又怎么能够伤害他分毫？
而红孩儿脑袋一歪，便又出现一个头颅，两个头颅又撞在一起，又有一颗头颅出现。
不仅仅如此。
那提着红缨枪的两只手臂，一上一下间，多出了四只手。
“这是三头六臂！！！”
紫霄仙子来到李纯阳的身边，只是很快紫霄仙子突然察觉到身后有着一道冰冷的目光映射在自己身上。
她并没有回头。
“法相天地加上三头六臂，这红孩儿不就是大妖牛魔王的儿子。”
狐依依恢复了人形。
“真像啊。”
望着那手持红缨枪，三头六臂的法相天地红孩儿。狐依依忽然想到了，他的哪吒哥哥的元神-法相天地则是如此，不过哪吒的是三头八臂神通，且每一个手臂身上都拿着一把先天灵宝。
而这红孩儿除了红缨枪，便没有其他的武器。
也就是战斗的话他的其他四只手，只能抡起拳头砸。
但是这跟哪吒也非常的相似，而且如今的红孩儿也是一副少年的模样，这更加加深了跟哪吒的相似。
当初的哪吒也是那般的意气风发。
“一点都不像。”
玉面公主不想承认，他的心中只有那身披紫色帝王袍的紫薇帝君哪吒哥哥，那帝君皮肤的哪吒哥哥才是最完美的姿态，眼前这个家伙。
一点都跟哪吒哥哥不像。
完全不像！
........
.........
与红孩儿交手，李纯阳内心深处并不愿如此，但此时此刻，他已在此地接受了玉面公主多年的照顾，若不出手相助，实在难以说得过去。
只见红孩儿施展了法相天地后，轻易地便将两头火焰巨龙撕裂并吞噬。
“人族？” 红孩儿凝视着眼前之人，眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑。对方周身并无妖气，亦无妖族特征，从气息判断，对方无疑是人族修士。
“同样该杀！” 红孩儿才不在乎对方是否为人族，他向前踏出一步，身上缠绕的火焰瞬间喷涌而出。
与此同时，他那原本就巨大的身躯再度膨胀，变得比原来更大了一半。
他的元神-法相天地的皮肤被熊熊燃烧的火焰所覆盖，仿佛一个火人一般。
每走一步，都能感受到地面微微震动，仿佛有一头巨兽正在逼近。
李纯阳站在原地沉思片刻，目光深邃而凝重，似乎在思考着什么重要的事情。
突然，他缓缓抬起双手，动作轻柔而优雅，仿佛在弹奏一首神秘的乐曲。
随着他的动作，天空中的风云开始涌动起来，原本洁白如雪的云朵逐渐变得阴沉黑暗，仿佛被一层厚重的乌云所笼罩。
这些云朵迅速变化形状，形成了一个巨大的黑色龙头，狰狞可怖。
紧接着，龙头不断伸展，身躯逐渐显现出来，最终幻化成了一条庞大的黑色巨龙。
这条黑色巨龙的体积比起刚才的两头火焰巨龙还要更加庞大几倍，令人惊叹不已。
它张开血盆大口，露出锋利的獠牙，发出震耳欲聋的咆哮声，震慑人心。
"这是什么神通？"
牛魔一族的亲卫们看着上空咆哮的巨龙，心中涌起一股恐惧和不安。
他们从未见过如此神奇的景象，不禁对李纯阳的实力感到震惊。
同时，他们也感受到了一股强大的威压，仿佛有一双无形的大手紧紧地抓住了他们的心脏，让他们难以呼吸。
就在这时，他们忽然发现自己的躯体仿佛被人用定身咒固定住一般，双脚无法移动半步。
他们惊恐万分，试图挣扎，但却发现自己的力量如同蝼蚁撼树般微不足道。无论如何努力，都无法摆脱这种束缚。
“是我没见过的神通。”
恢复成人形的狐依依呆呆的看着天空巨龙，玉面公主嘴角则是勾起露出了笑。
紫霄仙子看着李纯阳若有所思。
目前的李纯阳的眼角还配备着一把长剑，是一把被包裹起剑鞘，看不清楚颜色的的长剑。
她似乎记起了部分内容。
尤其是那把剑散发出的气息，给她一种似乎在哪里见识过的感觉。
不过眼下她排开思绪继续看着眼前，目前那凝聚而成的巨大黑龙，已然吸引了城内的战斗。
大家都不约而同的朝着这边看过来。
而那巨大的黑龙并没有立即俯冲，而是对着那巨大的火焰巨人伸出了龙爪，对此红孩儿只是冷笑一声，而后一枪挑起，将黑龙的龙爪烧得干干净净。
“看来这个招式威力方面不够。”
李纯阳看着，此刻被逐渐戳成窟窿的黑龙若有所思。
果然云块凝聚而成的招式，伤害有限，根本就不能够做到有限杀伤。
.......
.......
“哼！”
红孩儿怒目圆睁，发出一声冷哼，他那巨大的身躯在地震山摇中迅速移动到了李纯阳的面前，手中握着的巨型红缨枪燃烧着三昧真火，带着凌厉的气势，直直地朝着李纯阳挑去。
然而，面对红孩儿的攻击，无论是站在祭台上的其他人还是牛魔亲卫们，都没有表现出丝毫的惊慌或担忧。
相反，他们的表情异常平静，甚至可以说是冷漠。
似乎红孩儿的这一击对于他们来说，并没有构成任何威胁。
而事实上，正如狐依依等人所想，尽管红缨枪的枪尖已经穿透了李纯阳的躯体，但李纯阳却依然没有任何反应，他的身体仿佛被一层透明的护盾保护着，使得红孩儿的攻击无法对他造成实质性的伤害。
“这......这是什么情况？”红孩儿瞪大双眼，难以置信地看着眼前发生的一切，脸上充满惊愕之色。
他忽然发现，李纯阳的身体并非实体，而是由熊熊燃烧的火焰组成的虚幻之躯。他之前的一击看似对李纯阳造成了伤害，但其实并未击中其要害。
此刻，他如梦初醒，意识到李纯阳一直在戏弄他，故意让他以为自己已成功得手。
想到这里，红孩儿的脸色愈发阴沉。
“嗡嗡嗡！”
一道耀眼的橘黄色火焰在红孩儿的眼中燃起，原本应被红缨枪刺穿的李纯阳，瞬间出现在红孩儿的面前。
他的手如钢铁般坚硬，死死地掐住了红孩儿的脖颈。
“少主。”
远方的牛魔大军立即想要冲过来，而红孩儿的元神-法相天地此刻也因为红孩儿本体被擒住而缓缓消散。
“怎……怎么可能！你怎么可能突破我的防御？”红孩儿瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
此时，他的瞳孔之中充满了震惊和疑惑。原本，被元神包裹着的他应该是最为安全的存在，但眼前这个人族竟然能够冲破他的元神封锁，直接擒拿他的本体。
这一事实令他感到无比震撼，几乎不敢相信自己的眼睛。
“若换作其他元素之力，或许真的难以突破。但不巧的是，你所施展的恰恰也是火焰神通。”李纯阳微笑着，十分热情地解答了红孩儿的疑问。
“而在火系神通领域，迄今为止，我尚未遇到过任何能给我带来威胁的对手。因为，我就是最强的火焰。”
他的语气坚定而自信，仿佛在向世人宣告他的强大。
“你……”
红孩儿显然对这个答案并不满意。他根本不相信区区一个人族，居然能够拥有如此恐怖的力量。
在他看来，火焰这种力量绝无可能被人族掌控到如此地步。毕竟，人族的血肉之躯与火焰之间存在着本质的区别，两者之间的同化是不可能实现的。
只是那脖颈传来的力量，却让红孩儿逐渐窒息。
对方并没有打算放过他。
“少主！！！”
就在此时，一群气势汹汹的牛魔大军如潮水般涌来。然而，他们的脚步却被一道倩影挡住了去路。
紫霄仙子站在那里，双手掐动法诀，一道道绚丽的霞光从高空中映照而下。
这些霞光瞬间凝聚成强大的光束，无情地冲击着前来救援的牛魔大军，将他们狠狠地击退。
与此同时，红孩儿躺在地上，几乎窒息，生命垂危。
他心中充满了不甘和愤怒，作为平天大圣牛魔王的儿子，怎么能就这样轻易地死去？
仿佛感受到了他内心的不甘，原本应该将他斩杀的李纯阳的身体突然燃起熊熊烈火，从高空坠落，在地面上燃烧起来。
当红孩儿再次睁开双眼时，他发现自己已经被一个魁梧的身影紧紧抱住。这个人正是他的父亲，平天大圣牛魔王。
“究竟发生了什么？”紫霄仙子一脸惊愕地扭过头去，看向地面上那团火焰形态，它正处于不断凝聚成人形的状态，但始终未能成功。于是，她毫不犹豫地加速飞到李纯阳身旁。
她瞪大了眼睛，努力想要看清刚才到底发生了什么事。
“真是厉害啊。”
这时，那位坐在王座之上的玉面公主，也缓缓站起身来，离开王座后同样迅速地来到了李纯阳的身边。
“纯阳你无碍吧？”她美丽的眼眸中充满了关切和担忧。
“无碍。”火焰形态的李纯阳说道，“但他的攻击方式非常奇怪，如果不是因为我这身躯是由火焰元素构成，恐怕刚才就已经被他用暴力挤压成一团血肉了。”
“平天大圣真是好大的排面。”玉面公主抬头看向抱着红孩儿的牛魔王，心中暗暗惊叹道。只见牛魔王一身漆黑铠甲，搭配猎猎作响的深红色披风，显得威风凛凛。他那铜铃大的牛眸，此刻正关切地看着怀里的红孩儿，眼中满是慈爱和担忧。
然而，牛魔王并没有理会此刻的玉面公主，而是对着红孩儿说道：“这一次你的行动虽然鲁莽，但总归是做的不错，真不愧是我平天大圣牛魔王的儿子。”
这句话让红孩儿心中充满了感动，他没想到自己能得到父亲如此高的评价。
毕竟，从小到大，他一直觉得自己的父亲对他要求太严格，很少夸奖他。
这次，他终于听到了父亲的骄傲和肯定，这让他感到无比欣慰。
“父王！！！”
红孩儿激动地喊道，泪水忍不住流了下来。他知道，这是父亲对他的认可，也是他一直以来期待的时刻。
这一刻，他感受到了前所未有的温暖。
“不过眼下的对手并不是你能够对付，你还是去外城协助你二叔拿下那些妖兵，这里交给父王来。”
牛魔王冷静地说道，他深知当前形势的严峻性，不能让红孩儿继续冒险。
他轻轻地将红孩儿后推，送进了牛魔亲卫军中，并嘱咐他们一定要保护好红孩儿的安全。

第1055章 牛魔王的辉煌时刻
待到牛魔亲卫军将红孩儿带走，牛魔王这才看向了下方的玉面公主。
“公主殿下现在还有两个选择。”
如今既然已经彻底暴露出来，英雄救美的计划显然是行不通了。
那就只能以着暴力将对方拿下，而后在慢慢消化积雷山的力量。
“大圣这是打算给小女子什么选择？”
玉面公主重新回到属于自己的王座，狐依依在她的左边站着，紫霄仙子则是带着还是人形火焰的李纯阳在右侧，显然还是很有必要给玉面公主撑场子。
“这就是公主的依仗么？”
牛魔王目光扫过他们缓缓的说:“四个太乙金仙后期境界，按照正常来说的确是一股不弱的力量，然而........”
“大圣是想说自己已经突破了太乙金仙，达到了大罗金仙么？”玉面公主笑吟吟的看向牛魔王，丝毫没有因为说出这番话而有所动摇。
“你........”
牛魔王略微迟疑。
“大圣莫不是忘记了，小女子是被谁给带大的。”
玉面公主觉得，这时候应该让牛魔王也回想回想。自己的背后到底是谁，也掂量掂量他到底够不够格对付自己。
“三皇又如何？”牛魔王冷笑道：“殿下莫不是也忘记本王的背后是谁？”
“通天圣人嘛。”玉面公主淡淡的说道：“本宫怎么可能会忘记呢？”
“公主这是认为三皇，对于本王而言有所顾忌么？”牛魔王眼中闪过一丝不屑。
牛魔王对于三皇虽说有尊敬，但也清楚的明白他目前可以算作是跟玉面公主属于小辈，而三皇则是跟通天教主一个辈分，以大欺小的事情三皇可不会做。
也就是说牛魔王并不在意三皇。
“大圣或许忘记了吧。”玉面公主眼眸倏然冰冷了起来，“本宫可是......被紫薇帝君养大的事情吧。”
“李哪吒？”牛魔王微微一怔，旋即猛地大笑起来：“公主殿下说得倒也在理，那李哪吒确实是人物，如果他还活着，本王自然会尊称他一声帝君。但现在，他已经明确陨落了。”
“你想说什么？”玉面公主的眼眸中除了杀意还是杀意。
“既然已经陨落了，那本王为何还要给一个死人面子呢？”牛魔王完全没有注意到玉面公主越来越难看的表情，继续说道：“所以，殿下……”
“你闭嘴！”
玉面公主突然发出一声低吼，身后的九条尾巴瞬间全部激荡起来。
一股恐怖的压力瞬间扩散开来。
“太乙金仙巅峰。”牛魔王的表情中带着些许不屑，“在本王面前，你能怎样？你和他们没什么区别。”
“放肆！！！”
这一声不单单是玉面公主，发出怒吼的还有狐依依一起，那沐浴着比三昧真火还要更强的烈火的庞大狐狸出现的瞬间，便宛若巨大的火球般划破空气。
“来得好！”
牛魔王嗤笑一声，而后将武器收起，单手伸出。
“砰！”
化作火球的巨型狐狸，被牛魔王单手给阻拦不得寸进一丝一毫。
........
........
“你永远不知道，大罗跟太乙之间的差距到底有多大。”
牛魔王脸上露出一丝狰狞的笑容，他的手如同泰山压卵一般对着狐狸脑门摁下。
“咻！”
随着这声尖锐的破空之声响起，空气当即掀起层层白色的气浪。
“轰轰轰”
狐依依那巨大的躯体，此刻犹如炮弹一般狠狠砸进地面。
地动山摇间，地面直接蛛网般龟裂开，裂缝甚至几近将整个祭坛撕裂。
而狐依依则被淹没在尘土之中。
“该说真不愧是炼体的么。”
玉面公主冷漠地瞥了一眼后，缓缓站起身来，她那绝美的容颜如同冰山一般冷艳，令人不敢直视。
她转过头去，目光落在身旁的李纯阳身上，轻声说道：“此处不宜久留，待战斗开始，恐怕会有危险。你且随紫霄仙子通过传送阵离开此地，待一切平复后，本公主自当盛情款待。”
“公主这是要赶我走？”
李纯阳不禁一怔，随即恍然大悟。他明白，玉面公主此举实乃对他的保护之意。
玉面公主微微摇头，然后一步步走向空中的牛魔王。
她身姿婀娜，犹如仙子临世，每一步都散发出强大的气息。
牛魔王见状停下手中动作，注视着玉面公主的举动，开口道：“公主殿下，您意欲何为？”
玉面公主神色平静，她抬头看着牛魔王。
牛魔王一脸自信地笑道：“只要殿下愿意嫁给我为妻，老牛自然会带领所有妖兵撤退，并与公主一同治理这庞大的积雷山产业，公主意下如何？”
他的语气充满了诱惑和威胁。
玉面公主冷笑着反问：“若我不允呢？”她的眼神中透露出坚定和不屈。
牛魔王嘿嘿一笑，露出贪婪的神色，道：“那老牛只能将公主击败，再接手公主的家业，随后再光明正大的迎娶公主殿下为妻。”
牛魔王厚颜无耻地说道。
“你当真是不要脸。”玉面公主愤怒地骂道，同时将李纯阳护在自己身后，“本宫可是记得你这无赖可是有夫人的，你这般做法对得起你夫人铁扇公主么！！！”她的声音中带着强烈的谴责。
牛魔王闻言哈哈大笑，笑声中充满了不屑和傲慢，“哈哈哈哈哈！俺老牛行事，不需要对得起任何人，殿下这个时候只需要答应即可。”
他的目光落在玉面公主身上，闪烁着炽热的欲望。
顿了顿牛魔王继续说道：“说起家殿下该不会是在等待天庭的援兵吧，那真是不太巧，他们已经被老牛的芭蕉扇给送去万里之外，能不能活下来还是未知数。”
“放肆！”玉面公主周身紫金气息弥漫。
只见玉面公主的美眸之中，怒火燃烧，犹如两颗璀璨的紫宝石，散发出令人心悸的光芒。
她紧紧咬着牙关，双手握拳，身体微微颤抖，显示出内心的极度愤怒。她的美丽容颜此刻因为愤怒而显得有些扭曲，但却更增添了一份威严与霸气。
牛魔王见状，眼中闪过一丝惊讶，但很快又恢复了傲慢的神情。他冷笑一声，嘲讽道：“怎么？殿下这是要对我动手吗？就凭你这点修为，也想跟我老牛斗？不自量力！”
玉面公主深吸一口气，努力平复内心的愤怒。她抬起头，冷冷地看着牛魔王，一字一句地说道：“牛魔王，你别以为我不知道你的心思。你就是个好色之徒，你不就是看本宫貌美想要据为己有么。但我告诉你，本宫早就有了夫婿，你还是死了这条心吧，本宫宁为玉碎不为瓦全！”
牛魔王听后，哈哈大笑起来。他的笑声震得周围的空气都在颤抖，仿佛整个世界都在他的掌控之下。
“好一个宁为玉碎不为瓦全的公主啊！不过，你可知道拒绝我的后果是什么？”
他的眼神变得凶狠起来，透露出一股浓浓的杀意。
玉面公主毫不畏惧，挺起胸膛，坚定地说：“牛魔王，我不怕你！”
说完，她手中出现一把青色宝剑，剑身上闪烁着神秘的符文，散发着强大的气息。
牛魔王见此，脸色微微一变。他意识到玉面公主并非只是说说而已，而是真的有反抗的实力。
而且那把青色的宝剑，莫名给他一种特殊的压迫。
他冷哼一声，玉面公主有没有夫婿，他能不知道么？对方这就是在扯谎罢了，只不过玉面公主她是不能够杀的，怎么都是不能够杀的。
双方对峙，气氛紧张到了极点。一场大战一触即发……
“本王今日就放肆一回！”
牛魔王毫不退让，那极致的肉体此刻对着玉面公主伸出大手，而同一时间天空出现变动，半空之中也同步出现一只大手对准玉面公主。
玉面公主扭头看着李纯阳，李纯阳怔怔的看着腰间已经空了的宝剑，玉面公主手中的宝剑正是他的。
他也是没想到玉面公主能够使用他的武器，这宝贝平日里可是不给除了他之外的人触碰。
寻常妖族只要靠近，就会被镇压。
如今这玉面公主竟然能够操作，且她还是一个妖族。
“它今日就暂时借给我用用，哪怕我今日如何它最后也会去寻找你的。”
玉面公主一个加速靠近李纯阳，而后在对方惊愕的目光下用手轻抚着李纯阳的脸庞，眼眸中尽是柔情。
“我日后怕是......，真的不能够陪在你身边了。”
说着那本就璀璨的紫金气息，顿时化作层层绳索将李纯阳给完全禁锢起来，且封住了他的嘴巴不给他开口。
“麻烦紫霄仙子就带哥哥离开吧，我会给你们争取时间的。”
玉面公主九根狐狸尾巴就此而散开，那狐狸尾巴顶端闪烁无穷的星光，化作一道道光束射出。
剧烈的炮击狠狠的轰在大手之上，阻止大手继续靠近。
“殿下放心吧，我会将李纯阳安全的带出去的。”
紫霄仙子从玉面公主手中接过李纯阳，随后当即带着被紫金绳索禁锢的李纯阳朝着传送阵奔去。
“我不会有事的哥哥，我一定会重新回到你的身边的。”
玉面公主看着手中的镇妖剑，那手此刻已然握紧蹦出青筋出现，周身的一切，都被紫金色所渲染。
紫薇真元全力爆发！
哪怕是大罗金仙的实力。
哪怕此刻玉面公主只有太乙金仙，凭借紫薇真元也未必不能够完成逆袭，未必不能够击败牛魔王。
.........
........
废墟残骸。
牛魔王的手如铁钳般紧紧地掐住玉面公主的脖颈，她的脸色苍白，毫无血色。
而牛魔王的胸口靠近肋骨的位置，正笔直地插着一把宝剑，剑身已经完全没入体内，只有青色的剑柄露在外面。
玉面公主的眼睛变得黯淡无光，失去了往日的神采，仿佛生命的烛火正在逐渐熄灭。
最终，她还是失败了，尽管有紫薇真元的助力，但依然无法战胜牛魔王。
因为牛魔王与杨戬、袁洪同属一个级别，他们都是修炼到炼体极限的怪物，一旦踏入大罗金仙境界，就能做到同阶无敌，甚至可以跨越阶级进行战斗。
“真没想到啊，李哪吒最为出名的镇妖剑居然会落入你的手中！”
牛魔王一边咳嗽着，一边吐出一口鲜血。虽然他最终战胜了玉面公主，但自己也遭受了不小的伤害。
“如果不是我修行的是师尊赐予的专门功法，今天恐怕就要栽在你的手上了。”牛魔王暗自庆幸道。
然而，他并没有说出具体是什么功法，生怕引起不必要的麻烦。毕竟这涉及到他的秘密，不能轻易暴露。
玉面公主没有回答，此刻的她已经精疲力竭，身体的力量已经完全耗尽。
她甚至连说话的力气都没有了，更别说反抗了。
然而，尽管如此，她的心中仍然充满了对那个身披紫金帝皇袍、脖颈处却系着一条廉价狐狸皮的身影的思念和牵挂。
"姐……姐姐.……"狐依依艰难地从废墟中慢慢爬起身来。
她既没有紫薇真元的保护，也无法像李纯阳那样元素化。
面对牛魔王强大的肉身力量，她毫无还手之力，现在也处于极度虚弱的状态。
"好啊好啊好啊！这真是太好了！今天我们成功攻破了积雷山，老牛我要向三界宣告，七天后与你们两姐妹成亲，并邀请各方妖王仙神前来参加婚宴。"
牛魔王得意洋洋地宣布道。
此时的积雷山已经完全在他的控制之下，牛魔一族即将崛起，他的野心即将实现。
而且最重要的是，这积雷山狐族双花，此刻已经完全落入他的手中。妖界第一美人和第二美人，都被他牛魔王给拿下，这足以让牛魔王在妖界本就威武的名声，宣传起来更加狂涌。
就是牛魔王如今还要在这七天前做一件事情。
在妖界中宣告将那铁扇公主给贬成妾室，不然怕是这迎娶玉面公主的消息刚刚传播出去，那在火云洞的人族三皇当即让他妖道毁灭了。

第1056章 妖界震动
也正如同牛魔王所说的，在控制住积雷山所有势力过后，他立即就将铁扇公主贬为妾室的消息传播出去。
而他的儿子红孩儿当即就质问牛魔王，只是很可惜并未得到牛魔王的同意，反倒是坚定的将这个消息传播出去，并且更是传出七日后迎娶积雷山双珠，整个妖界顿时震动起来。
“这牛魔王还真是好大的气魄，咱们妖界中第一美人就这么被他给拿下了？”
“可不就是嘛，据说那玉面公主的妹妹，也是不可多得美人，牛魔王这一次直接迎娶积雷山狐族双珠，在妖界可谓是一盛事啊。”
“捧场，这一定要去捧场。”
“就是就是，老子也要看看这妖界第一美人究竟是何等的风采。”
“走走走。”
“走走走，这玉面公主可是有着能够对标天界第一美人嫦娥仙子的美貌，一定要去捧场。”
妖界各个区域的妖王顿时震动，面对牛魔王这如此大费周章的宣传，可是有不少的人愿意前往看热闹。
........
火云洞。
“这牛犊子当真是勇气可嘉。”
人皇伏羲手中旋转之间，牛魔王的来历便知晓的一清二楚。
“而且也是好算计。”
神农皱眉眼中很是不悦，“那牛犊子属于截教通天教主的坐骑，如今更是截教在洪荒的唯一正统弟子，我们动他那就是真正以大欺小，那些在天庭的截教弟子们，估计不会坐视不理。”
“这也是一个问题，那赵公明一等截教弟子可是有不少突破到大罗，乃至于达到了准圣境界。”
黄帝也觉得这件事情很头疼。
“而且那赵公明如今正是天渊的统帅，道祖都直接给他下达任命，一旦他真的愿意为牛魔王出头，我们还真没有办法拿下这赵公明。”
如今的赵公明可是今非昔比，就赵公明身上缠绕的气运来说。
甚至还要比三皇更多。
当然.......
倘若三皇动用人族的气运，自然能够盖过赵公明。可是这一旦出现意外，人族气运被影响的话，那么人族可能会跌入万劫不复之地。
一般而言人族气运是不可轻动的。
“那怎么办？”神农说，“我们不能出手的话那小玉儿如何？”
“这........”黄帝顿时犹豫。
“其实........”伏羲这时候开口，“这牛犊子也算是跟我们玉儿门当户对，而且这牛魔王的天赋而言也算是跟杨戬对等，虽说比不上那李哪吒，但怎么也算是配得上我们的玉儿，要不.......”
伏羲这是打算同意。
神农跟着沉默下来。
黄帝也没有话能够开口。
主要是他们一时间没想到合适的办法，家长下场的话自然是没问题，可是对方的家长也下场的话他们能兜底么，要知道女娲可是已经能够在洪荒行动，如今的女娲娘娘可是圣人境界。
也就是说出现了异族入侵过后，洪荒已经打开了圣人不得进入洪荒的禁制，那么紫霄宫的通天教主......
有没有也能够因为异族出现的缘故，而得到道祖的解除圈进。
到时候他们一起上.......
不动用人族气运的情况下，是不可能赢得了通天教主的。

第1057章 三皇的应对
“那牛犊子是以着正妻的身份迎娶玉儿吧。”
沉默许久的火云洞内部，再次传出了人皇神农的声音。
“的确如此。”伏羲回答，“他在放出迎娶玉儿的消息前，就提前一步将自己的妻子铁扇公主贬为妾室。”
“那牛犊子还算是识趣，不然以着玉儿的身份迎娶为妾室的话，我等也就勉强有了出手的理由。”
神农一时间有些郁闷，牛魔王这无疑连一丝丝机会都不给他们出手。
三皇弟子怎么也算是身份显赫，怎么可能只是成为区区一个妾室？
哪怕是成为帝君夫人也是足以。
不过如今牛魔王这么做倒也可以，截教在洪荒最后一个正统的嫡系弟子，这一层身份倒也能够配得上玉面公主。
“只是这牛魔王如此对待他的发妻，玉儿嫁给他当真是良缘么？”
黄帝很是不忿。
他也是有过女儿的，也对女儿送来的玉面公主有着特殊的感情，可以说他把他女儿的情感转移到了玉面公主上，玉面公主如今已是他的情感寄托。
“那我等怎么帮助玉儿？以大欺小么。”
伏羲扭头看向黄帝提出疑问，黄帝这么一听后一时间回答不上来，也就不在吭声了。
“如今要么找个厉害的人去把玉儿救走，要么就认了牛魔王。”
神农给出了一个主意。
“这三代弟子中有谁能够匹敌牛魔王？阐教的杨戬？”
黄帝试探询问。
“杨戬会帮我们么，要知道玉儿可是妖族。”神农开口。
“杨戬应当会帮忙，那玉儿不是紫薇帝君养大的么，那杨戬跟着哪吒不是关系不错么，利用这一层身份去的话，杨戬应当是愿意的。”
伏羲轻轻抚着自己的胡须，这个解释倒也能够说得通。
杨戬跟着哪吒在封神时期就是朋友，或者可以称之为兄弟不为过，如今帮帮兄弟养大的孩儿自然也是没问题的吧。
伏羲他们也不敢打包票。
“我去接触一下杨戬看看，看他是否愿意帮这个忙。”
神农决定将这个事情揽下来。
神农伏羲也是同意下来，有杨戬出手，那牛魔王不足为惧，牛魔王就算再怎么厉害也不可能是杨戬的对手，此时的杨戬可是只差一步就能够突破。
准圣境界！
更何况杨戬身份上，更是阐教三代弟子第一人。
这个身份证足以对等牛魔王的截教弟子，乃至于杨戬还要比牛魔王更胜一筹。
双方都是属于同辈。
自我争斗也就不存在以大欺小，这个可以成立，哪怕是通天教主此刻也不能乱说什么。
洪荒之间弱肉强食，同辈之中你的手段不够那就只能认命，你叫长辈那我也叫，就看谁的长辈更厉害。
叫长辈更好。
到时候元始天尊跟通天教主打起来，他们也能够就此而介入其中，说是给玉面公主找回场子。
洪荒之中自然也就没有人有意见，我不揍你牛魔王，那就不存在以大欺小，那我跟着元始天尊揍你通天教主，那是因为你是圣人，我打不过，那我多叫点人，我群殴那也是正常的吧。
........
........
“他果真是将族群放在第一。”
火焰山。
端坐于洞中的铁扇公主，目光在传信侍女的身上来回流转。
牛魔王将她贬为妾室的消息，此刻已经传遍了整个妖界，乃至于一些跟牛魔王关系不错的仙神也都知晓。
“娘娘。”
“罢了罢了，既然这老牛想如此，那就随了他的意吧。”
铁扇公主恍若哀莫大于心死，转身回了自己的房间。
“母亲。”
红孩儿伸出手想要阻止铁扇公主，可是铁扇公主却对着他摆摆手，头也不回的直接离开返回了房间。
红孩儿一个人怔怔的在原地，一时间不知道如何是好。这个家还没有散，但仿佛又已经散了一般。
他已经第一时间联系了他的父王，可是他的父王对于这件事已经毫无回旋的余地，根本无法阻止。
红孩儿也找过自己的叔叔打探，结果都是一样的。
他的叔叔也说这件事没有扭转的可能，除非身为主角的玉面公主，还有狐依依她们两姐妹.......
不存在于这个世上。
这般牛魔王自然就不可能娶妻，那不需要娶妻的牛魔王也就没必要将铁扇公主贬为妾室。
红孩儿眼眸顿时亮了起来。
“一切的罪魁祸首都是你们，那么我只要将你们给解决掉，一切都会恢复到原样，积雷山照样还是我们牛魔一族的势力，我母亲也能够重新......”
红孩儿的思想越发的清晰起来，这或许是他在众多可能之中找到最靠谱的一个，也是最有效的。
“我是父王的孩子，父王不可能会对我出手。”
红孩儿朝着铁扇公主离开的方向看了眼，眼中的坚定越发的浓郁起来。
“我会成功的。”
他转身离开，带着守卫自己的牛魔亲卫飞速朝着积雷山所在的方向前进。
.........
.........
紫微宫。
“牛魔王对玉面公主和狐依依出手么？”
邓婵玉慵懒地坐在属于哪吒的紫薇帝君皇座上，绝美的脸上闪过一丝疑惑。
她微微眯起眼睛，倾听着从六界传来的消息。
“是的，帝后。”
一名身穿银色铠甲的女将恭敬地回答道，她是邓婵玉的紫薇亲卫。“根据最新情报，那只一直受到哪吒庇护的狐狸精玉面公主，如今在积雷山被牛魔王击败，甚至连她自己也被牛魔王强行迎娶为妻。”
听到这个消息，邓婵玉不禁皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦。她想起了那个曾经被哪吒照顾得无微不至的狐狸精，心中涌起一股复杂的情感。
“不仅如此，帝后。”
紫薇亲卫继续说道：“就连高明和高觉两位将军也被牛魔王击败，据传闻说，此刻他们正被囚禁在积雷山中。”
“他们……”
邓婵玉轻轻叹了口气，脑海中浮现出那两位曾经跟随哪吒征战沙场的将领形象。他们曾与哪吒并肩作战，立下赫赫战功。然而现在，他们却陷入困境，成为牛魔王的囚徒。
“帝后，是否要派遣人手去解救他们呢？”
紫薇亲卫小心翼翼地问道，眼神中透露出关切之情。毕竟高明和高觉也是跟随哪吒多年的老部下，如果不采取行动，可能会影响到军心。
邓婵玉沉默片刻，思考着当前的局势。
她知道牛魔王实力强大，贸然出兵营救可能会带来更多麻烦。但如果放任不管，又会显得冷酷无情。
而且最重要的事，他们紫微宫现在并没有所能够挂帅的大罗。
最强的不过就是太乙金仙。
“暂且不急。”
邓婵玉轻声说道，“我们需要更多的情报来了解牛魔王的真实意图。同时，也要考虑到其他因素，以免引起不必要的冲突，先试探试探牛魔王。”
紫薇亲卫点点头，表示理解帝后的决策。
“不过高明和高觉两位将军，自然是要将他们给带回来的。”邓婵玉想了想说，高明和高觉在紫薇军的影响太大了，如果不做出什么反应的话，紫微军至少会有一半会有反应。
剩下的一半还是邓婵玉这几年经营，扩招的缘故。
不然紫薇军怕是百分百都会受影响。
“那我等现在该如何？”
紫微亲卫寻求指令，这样他们好决定到底该如何去做。
“牛魔王啊牛魔王。”邓婵玉揉了揉自己的太阳穴，脸上露出了非常无奈和头疼的表情。
她知道，奎牛作为截教最后的正统嫡系弟子，处理起来确实非常棘手。
在天庭中，很多人都知道牛魔王的真实身份。如果不是因为这个，按照牛魔王最近这段时间的所作所为，早就应该被天庭镇压甚至绞杀了。然而，事实却是他至今仍安然无恙。
面对这样的局面，邓婵玉不禁陷入了沉思。她心里明白，要想解决这个难题，必须慎重考虑每一步棋怎么走。她需要时间来思考，到底应该怎样处理牛魔王才最合适。
“帝后。”紫微亲卫此刻轻声唤道。
“嗯？何事？”邓婵玉回过神来，目光看过去。
“算了，你先去收集一下积雷山的情况，有什么动静再来告诉我，我需要好好的思考思考，到底该如何。”
邓婵玉吩咐道。
紫微亲卫应了一声，转身离去。邓婵玉则继续坐在那里，眉头微皱，眼神中透露出深深的思索之色。
“遵命。”
看着紫微亲卫离开没有了身影，邓婵玉这才看向了紫微宫深处所在的方向。
那里有着如今紫微宫最强的存在，圣人女娲娘娘。
可是算计女娲娘娘这种事情，她邓婵玉是万万不敢去做的。并且女娲娘娘之所以在紫微宫，也是因为袁洪突破在即，而不是因为她邓婵玉和紫微宫。
“如果你还在就好了啊.........”
“哪吒.........”
........
........
“那牛魔王还真是大手笔啊。”
“必须去看看情况呀，四妹四妹，这可是一定要去看看才行呀...”

第1058章 如何谋划
“你打算怎么做？”
积雷山最外围的区域，一众妖兵正在紧密的来回陨落着。如今的紫霄仙子，正跟着李纯阳在外围躲避。
从传送阵离开的他们，并没有离开的太远，主要是当时为了快速离开，紫霄仙子并没有聚集太多的灵力，以至于挪移的位置并不遥远。
“那玉面公主如此待我等，我等这次自然也要想办法将她救下。”
李纯阳郑重的看着紫霄仙子说。
“那牛魔王的实力在大罗金仙，即使是我面对他也没有一丝一毫的胜算，大罗金仙可是已经能够掌控部分规则，在规则的加成下我们处于劣势。”
紫霄仙子说出大罗跟太乙的差距，太乙境界是接触规则的力量。
而大罗的境界是掌握规则的力量。
如今的牛魔王很显然就是已经掌控了规则的力量，不然也不可能如此可怕，以着玉面公主的实力来说，倘若牛魔王突破的大罗只是普通的大罗，对方不敌也不会轻易落败才是。
但玉面公主那时候让李纯阳离开，显然就已经明白自己可能不是牛魔王的对手，为了确保万无一失，这才让她带着李纯阳立即离开。
“我如今的实力在太乙金仙巅峰，只要我能够在这几天中突破达到大罗，以着我的天赋，最后也未必不是牛魔王的对手，就算是打不过那牛魔王，至少也能够将玉面公主给带走。”
李纯阳给出自己的办法，如今他距离大罗金仙就只有一步之遥。
说是一步之遥。
实际上李纯阳现在差的是规则的感悟，只有像紫霄仙子所说的那般，成功感悟规则之后才能够完成大罗金仙的突破，这样才有了门票。
“你有把握突破么，你的天赋本就是举世无双。”紫霄仙子欲言又止，“不过有一点你也别忘记，以着你的年纪来说，一旦你突破成为大罗金仙，势必就是洪荒中最年轻的大罗金仙，这虽说会给你带来无穷尽的名声，可是突破的太快也未必是好事，你确定这不会影响你的根基么？”
境界本就是不断打熬，才能够发挥出更加巨大的潜力。
而这样也能够让自己在未来的道路，走得更加的遥远。
可如今李纯阳强行突破，虽说可能突破，但这自然会留下后遗症，甚至有可能会，一辈子无法再更进一步。
且李纯阳一旦突破失败的话，那么这辈子想要踏入大罗金仙，也将会出现道伤阻止，他的天赋和潜力也会相对的下降，也就是原本他的天赋为十，那么突破失败后，他的天赋将会变成八。
甚至可能是六。
或者还要更低。
心里而言来说，紫霄仙子是不愿意李纯阳为了玉面公主而做出这么大的牺牲的，而且在紫霄仙子看来，这种嫁娶的事情，本就是再正常不过。
而且玉面公主跟着牛魔王，都是属于妖族，以着双方的势力而言，也算是门当户对的。
紫霄仙子并不觉得他们联姻，存在着什么的问题。

第1059章 杨戬的顾虑．．．
天庭。
本该处于天渊之中的二郎显圣真君，此刻正从带着哮天犬从传送阵中走出，第一时间便前往了兜率宫。
“大师伯。”
杨戬恭敬的对着玄都大法师行礼。
“此次你的来意我已经知晓了，你等所需要的丹药已经悉数给你们准备完毕，但是杨戬你们这一次外出前往新世界，可要记得多采一些药材。”
玄都大法师递给杨戬一个戒指。
里边装满了阐教所需要的一系列丹药，这阵子他们兜率宫可是招收了不少弟子，就是为了给前线炼制丹药。
如今洪荒各教重新达成一致。
至少目前是一致对外的。
不过对于截教所需要的丹药，玄都大法师也没有任何的克扣，跟着阐教的产量是一模一样的。
甚至有时候还会比阐教多。
毕竟截教的人数在在天渊可是比阐教更多，这也是因为阐教本身人数就不如截教。
“大师伯的吩咐杨戬自然听从。”
杨戬收好戒子过后对着玄都大法师一拜，随后玄都大法师亲自将杨戬给送出来兜率宫。
但这时候还没完全离开的杨戬，便跟着玄都大法师撞到了个人。
或者说是牛更为贴切。
“青牛儿你这是想去哪？”
玄都大法师将刚刚离开兜率宫，且身上披着魁梧铠甲的青牛给拦下来。
“原来是大师兄呀。”
青牛精看到玄都大法师也不害怕，如今太上圣人不在洪荒之中，太上老君又已经被紫薇帝君给镇杀，此刻的他是自由之身，平时也都在天庭之内溜达，只要是不离开天庭大法师一般不会管他。
“你这一身可是跟平日有所不同。”
大法师说道。
“还是瞒不过大师兄你呀，其实是这样子的大师兄。”青牛精憨憨的挠挠头，“那通天圣人的奎牛大法师您还记得不。”
杨戬瞳孔猛的紧缩。
玄都大法师神情未变点点头，“自然是还记得的。”
“嘿嘿嘿。”青牛笑了笑说，“那奎牛啊平日里也是跟我有些联系，大家都是牛类嘛，不过他最近娶妻了，很是隆重的给我发了请帖邀请我去参加，我寻思着最近也没啥事情，去也就去了。”
“奎牛的婚礼么？”大法师说，“既然是奎牛邀请你前往参加，那你这次就下界吧，切记可不能惹上祸端，不然我可不饶你。”
“大师兄你放心，俺老牛办事你放心。”
青牛精憨憨的回答，随后便离开了兜率宫，但很快又回来。
“大师兄。”
“何事？”大法师看着青牛。
“可否给俺们一些丹药，还有天材地宝作为随礼。”青牛很不好意思的看着大法师，平日里他修炼已经到了准圣境界，想要再次提升依靠丹药已经是不行了，所以兜率宫里边也就没给他较为重要的资源，丹药啥的虽说有但不是很有用，青牛想着既然自家兄弟成婚可是大事，不送一些厚重的点礼物那可说不过去。
“你这憨货。”
大法师戳了戳青牛的脑门，随后从袖子里拿出储物戒递给对方，“这里边有你想要的东西。”
“快去吧。”
“诶！”
........
........
似乎是确定了青牛不会再回来，玄都大法师这时候这才看向迟迟没有离开的杨戬，开口问道：“可是有什么顾虑？”
“这……”
杨戬略微迟疑，一时间犹豫在原地。
玄都大法师看到杨戬没有回答，抬起手随后看向杨戬，“可否容我掐算？”
“大师伯您尽管推算。”
杨戬倒是不在意这个，主要是因为他这件事情说出来也是不太好，大法师推算的话还要更快。
大法师确实也是推算了。
只不过推算完毕后略微诧异的看着杨戬，调侃道：“没想到杨戬你还能跟这件事情给牵扯上来，那奎牛可是截教唯一在洪荒明面的嫡系弟子，你想要出手帮助那玉面公主可不是这么容易，不过你这般也能够得到三皇的认可，倒也不会没有收获，只不过可能会存在不足。”
听到这话，杨戬有些疑惑地皱起眉头，忍不住询问道：“师伯，不知道是什么样的收获和不足呢？”
玄都大法师笑了笑，温和地解释道：“你此番若是成功救助玉面公主，便会赢得三皇对你的好感与认同。然而，不足之处在于不管你成功还是失败，截教对于你可没有好脸色。”
“当然的........，只要你这一次出手了，三皇他们的好感你都能够拿下，就是截教这边你们好不容易修复的关系，也很有可能会因此而破损。”
这个概率大法师推算得很大，截教是出了名了仗义。
不过也不排除截教会看在大局，对于此刻发生的事情不在意。
双方的概率是五五分。
“那孩子终究跟哪吒兄弟有关系，如今哪吒兄弟已经陨落了，我身为哪吒兄弟的朋友，怎么也不能坐视不管，而且三皇都已经亲自.......”
杨戬先是说出来苦衷，转而又提哪吒。
“倘若那袁洪兄弟苏醒过来，看到玉面公主被截教如此欺凌，怕不是会当场杀向天渊亦或是直接斩杀奎牛。”说话者面色凝重，语气充满了担忧和紧张。
“这倒是有可能。”一旁的玄都大法师附和道，“如今袁洪有女娲娘娘护法，能够突破到圣人境界的可能已经有五成，等到袁洪苏醒看到一直照顾的玉面公主被欺凌，以着他的性格，定然不会顾全大局。”
“奎牛已经付出了这么多努力，想让他改变主意恐怕不容易。现在他正顶着三皇的压力迎娶玉面公主呢。”杨戬皱起眉头，开始分析当前的局势，语气中带着一丝无奈和苦涩：“而且牛魔王已经向洪荒六界宣布了这个消息，如果此时他放弃玉面公主，他在六界的声誉将会受损，这确实有些棘手啊。”
“杨戬啊，我知道你有自己的想法，但你要做好与青牛战斗的准备哦！毕竟青牛和奎牛的关系可不一般呢。如果青牛不在场，事情也许会容易处理一些。但那天他就在现场，肯定不会袖手旁观，你想要全身而退可不容易！”
玄都大法师友善地提醒着杨戬，表示人教并不会干涉这件事。
然而，面对拥有准圣实力的青牛，他们也无法掌控局势，只能让杨戬自己寻找解决方法。
“师伯能这么说，杨戬已经非常感激了。杨戬会注意把握尺度的。”杨戬恭敬地拱手道谢。
“那好，你去吧。”大法师开始下达送客令。
.......
.......
此刻的积雷山，一片寂静。
酝酿着风暴。
牛魔王率领的大军已经完全占领了这片土地，但他并没有急于改变积雷山的现状，而是选择保留城内的原有习惯。
在牛魔王看来，要想真正收服积雷山的妖兵，必须先稳定内部局势。因此，他下令严禁任何人族或妖族在城内闹事，违者将被斩杀。
这条铁血规则一经公布，立刻引起了牛魔王麾下和合作的妖王们的重视。他们深知牛魔王的决心和手段，纷纷表示愿意遵守。
那些不愿意遵守规则的妖王，已经被牛魔王无情地斩杀，以杀鸡儆猴。
其他妖王见状，明白了牛魔王这次是认真的，不敢再有丝毫违抗。
牛魔王的威望在妖界赫赫有名，如今他更是突破到大罗金仙境界，实力更胜一筹。面对这样的牛魔王，众妖王只能乖乖服从。
而对于积雷山的妖族来说，他们对牛魔王的统治虽然心怀不满，但在牛魔王的威严之下，还是选择了默默接受。
就这样，牛魔王通过铁血手段成功地稳定了积雷山的局势。
乃至于也有部分的积雷山妖族，愿意对牛魔王俯首称臣。
积雷山地牢中。
高明和高觉两个被锁住琵琶骨，全身的法力被完全封锁起来。
身体各个部位更是被锁链禁锢，这些锁链都是特质的。
太乙金仙的实力照样无法挣脱，更别说他们两个的法力已经被锁住，更加不可能逃脱了。
“没想到那牛魔王竟然如此能藏，之前跟我们战斗的时候不显山露水的，没想到竟然偷偷的达到了大罗金仙。”
高明此刻的四肢被绑的死死的，大字型的固定在地板上。
“如今我们已经被抓捕，想要救出玉儿显然是不可能了。”
高觉苦笑着。
“紫微宫那边有大罗金仙修为的一个没有，而且那邓婵玉想来也不会因为我们而派兵征讨牛魔王。”
一个大罗金仙的敌人，这已经不是简单解决的了的。
目前来说........
紫微宫在袁洪沉睡，哪吒没觉醒过后，已经没有了能够跟其他势力争锋的资本，主要是紫微宫没有时间能够发展起来，起初被那新玉帝限制。
后边哪吒又因为天道而......
到底还是天赋问题，倘若他们能够突破大罗金仙的话。
紫微宫也不会........

第1060章 婚礼即将开始
如今高明和高觉被锁在地牢，脑海中有再多的想法也是白搭。
“那牛魔王说的七天还有多少天。”
高明这时候开口询问。
他们被锁在这里有段时间没有意识，牛魔王没有出手一瞬间将他们击溃，他们也是昨天才苏醒过来。
一苏醒便听到牛妖们说，他们的大王要在七天后迎娶玉面公主姐妹，不过到底还剩下多少天。
他们倒是没有听清楚。
“不清楚，这些牛妖自从我们苏醒的那天出现过一次，之后就再也没有出现过，似乎认为这地牢，对我们这些没有法力的就是万无一失了。”
高觉拉着锁住自己的四肢，那厚重的锁链拖在地面当即发出响声。
同一时间。
高觉身后别穿透的琵琶骨，此刻也朝着大闹传出剧烈的痛苦。
他眉头紧皱着忍住，没有发出哀嚎。
好歹也是太乙金仙的修士，这点痛苦怎么可能都无法忍受。
“说起来只要保住哪吒兄弟，日后就还有着机会。”
高明想到了那个孩子，一时间又有了继续坚持的理由。
“是啊。”高觉附和，“我们还要看着哪吒兄弟王者归来的那一刻，可不能就这么死在这里。”
“不管付出什么代价，我们都要活下去。”
两个人彼此间达成了一致，而后对视一眼，他们的四肢当即焕发幽绿光辉，那手指跟着脚趾化作一根根根茎，将地板贯穿的同时没入里边泥土。
高明跟着高觉他们两个，同样是属于妖族，他们是桃树精怪。
如今哪怕是法力被锁住，躯体受损，也能够重新将自己部分本体显露，根茎没入泥土之中获取养分。
这就是他们快速恢复的办法。
这也是他们达到了太乙金仙境界，所得到了的部分能力。
然而，如果他们处于巅峰状态，只要他们的双脚踏在大地上，就能从大地汲取无尽的养分，从而具备令人难以想象的愈合能力。但这仅限于太乙金仙境界，一旦对手的实力超越他们，他们的愈合能力将无法与破坏的力量相抗衡。
在这段时间里……地牢内部依旧没有任何妖兵出现，高明和高觉似乎被遗忘了。
“我看到城内到处都是喜庆的氛围。”高明说道。
“我也听到了他们在讨论，婚礼就在明天。”高觉回应道。
经过一段时间的养分摄取，高明和高觉受损的身体终于开始愈合，但并未完全恢复。由于受到压制，他们的恢复速度变得异常缓慢。
“牛魔王邀请了很多六界内有名的妖王，目前聚集在积雷山的妖王，太乙金仙就不下于二十个。”
“不对！”
“有一个气息非常的可怕，他的实力无法估算出来，可能是大罗金仙，也可能是更强的层次。”
“该怎么办........”
这些妖族毫无疑问就是给牛魔王捧场的，婚礼上倘若出了事情，想必也会帮助牛魔王。
不说全部都帮助。
哪怕只是一部分帮助牛魔王，要想阻止这场婚礼.......
悬！！！

第1061章 紫薇帝君又如何！
坐镇于城中央。
牛魔王端坐于已经被改造的祭坛，这里被区域得到了扩大，四周搭建有阶梯，不再悬在半空。
而在这祭坛上方。
大量的牛妖在这里布置，而城主府内部所在更是被红色所弥漫，有很多城中的妖族们看着这一切。
牛魔王极度的自信，此刻非但没有限制城中妖族们的自由，反而允许他们跟往常一般在城中行走。
“明日你俩就要嫁给我，一个为妻一个为妾。”牛魔王看着已经被封锁法力，如同凡人一般的玉面公主姐妹，脸上的喜悦藏都藏不住，“哦哈哈哈哈哈哈！”
在击败玉面公主过后，积雷山原本抵抗的妖族大军们有部分当即投降，表示愿意奉牛魔王为主。
不过前提是不得伤害玉面公主。
也有部分妖族誓死抵抗，不愿意服从牛魔王的统治。
这些则是以着人族为首的退伍紫薇天将，牛魔王没有将他们斩杀殆尽，而是将他们放走了。
怎么说也是紫薇天将，倘若真的全部斩杀，紫微宫那边说不定真的会派遣大军前来征讨。
尽管牛魔王此刻并不畏惧如今的紫微宫，但紫微宫的兵力精锐程度可是难以想象的。
他们的实力虽说比不过天庭，但是他们的武器却是天庭所有大军中最精锐的，实力境界没有大罗金仙的他们，甚至于还能够利用武器做到斩杀大罗金仙的效果，且他们还有着能够媲美准圣的武器，这点是在截教的弟子告诉给牛魔王的。
也是给牛魔王一个警告。
让他别太得罪紫微宫。
不然以着牛魔王的脾气，早就将紫微宫两个大将。
高明和高觉直接斩杀了，哪里还会将他们给囚禁在地牢之中。
牛魔王是这么打算的，等到婚宴结束，他跟着玉面公主他们生米煮成熟饭过后，再将高明和高觉给放了，到时候一切已经来不及回头。
他们不认也要认。
对于他们牛魔王还是挺希望，能够在他的麾下效力的。
“你这是在自取灭亡。”
玉面公主闭目养神，这句话是她身边的狐依依开口说的。
“小美人你还真是火辣，不过是不是自取灭亡俺老牛能不知道么？”牛魔王爽朗的大笑声带着绝对的自信，“如今六界之中有名的妖王大能都来了，今日这婚宴可以说是代表着我截教的面子，哪怕是玉帝此刻也不会无视我截教！”
“奎牛你还真是出息了。”狐依依咬牙切齿的瞪着牛魔王，“截教又能如何，当初还不是被哪吒哥哥给打的屁都不敢放，你们也就趁着哪吒哥哥不在，在这里耍威风。”
“嚯哈哈哈哈哈！”牛魔王大笑，“俺老牛承认俺的确比不上紫薇帝君，可是帝君如今已经不在洪荒，已经陨落了，我截教得到道祖的青睐，我大师兄赵公明如今可是天渊的统帅，我截教如今已经今非昔比，哪怕是紫薇帝君回来，面对此刻的截教，他也要暂避锋芒！”
牛魔王其实是知道的，以着紫薇帝君最强的巅峰状态。
此刻的截教怕不是也不是对方的对手。
但此刻的气势绝对不能弱，尤其是在这两个狐狸面前。
气势一定要强硬。
而且李哪吒可是被天道之力轰成渣，这般伟力之下还想着重生肯定不可能，洪荒已经没有人能够阻止他了。
“牛魔王你这是自取灭亡！”
狐依依嘴上不饶人，她也知道事情不可忤逆，当初李哪吒陨落的景象，他也是有看过的。
是的的确确的被天道劫雷轰碎。
可是狐依依就是不愿意相信，她的哪吒哥哥一定会回来的，一定会像当初一般，在她最危险的时候出现。
曾经她不是也被金翅大鹏惦记么。
最后不也是.......
......
......
天渊。
城墙上方，正带领着一众截教弟子，巡视周围情况的赵公明，看着传讯而来的消息不由得大笑起来。
“哈哈哈哈。”
“大师兄这是何事这般开心？”
有截教弟子不解的询问，赵公明平日里跟截教弟子关系不错，也没有大师兄的架子。
“奎牛那小子娶妻了。”
赵公明捂着胡须大笑着，身为大师兄，以及已经榜上有名的仙神，他的红鸾是已经由不得他自己了。
如今看到有承担截教大业的后辈崛起，红鸾星动。
他如何不开心。
“奎牛？”
“奎牛不是早就已经娶妻了么，他的妻子不是冥河老祖罗刹族的公主铁扇么，怎地又娶妻？”
“对啊对啊，能够称之为妻的伴侣不就只有一个而已么，再娶妻的话只能够称之为妾室了。”
“你等有所不知。”赵公明开口解释，“这奎牛这次要娶的正是三皇的弟子，也是紫薇帝君所养育长大的积雷山狐族公主，而且奎牛已经将那铁扇公主贬为妾室了，如今再娶也不会堕了师尊和三皇的威名，这倒是也算是门当户对。”
其实在赵公明的心里，这玉面公主还算是高攀了奎牛。
他奎牛可是截教圣人弟子，更是如今在洪荒的唯一截教嫡系。
你区区一个狐族公主，哪怕是有着三皇弟子这一层身份。
在赵公明这里还是觉得配不上，尤其是如今他们知晓了他们的师尊已经被道祖解除禁制，在敌人世界中打探敌情，就更加的认为这玉面公主配不上奎牛，哪怕是曾经的铁扇公主也是一样。
都配不上奎牛。
“你们口中的奎牛还真是不错。”
已经晋升圣人的孔宣，此刻正带着凤族众人悬空而来。
“我等拜见.......”
“不必如此。”截教众人还未说完，便已经被孔宣所阻止，同时将打算跪下的截教弟子们拉直。
“孔宣圣人也有兴趣？”
“平日里除了修行便是修行，哪怕来了这天渊则是在府邸里修行，都快要闷出病来了，如今听你们说说消息，还能够排解排解郁闷。”
孔宣看向赵公明。
赵公明而后说道:“这奎牛是我们师尊的坐骑，也是当初在万仙阵中幸存下来的唯一嫡系。”
“那他可是身负你们截教传承的重任。”
孔宣调侃着说道。
“奎牛也是很努力，只不过做事都有着莽撞。”赵公明说，“如今竟然娶了三皇的弟子，且连带着对方的妹妹也一起娶了，这小子真是贪心。”
“那还真是.....”
“可不是嘛。”赵公明说着拿出玉符显示出讯息，丝毫不在意这里是否存在外人，其实赵公明这么做，又何尝不是在变态，这牛魔王是他们罩的，任何人想要对付他们，都需要过他们这关。
........
赵公明的意思，在场不愚蠢的人都会明白。乃至于赵公明，为了更加直面，直接将牛魔王还有牛魔王的迎娶的妻子，一起利用玉符投影了出来。
牛魔王传来的讯息中，就有着他和狐依依她们的投影。
只不过.......
某个人影在看到投影的那一瞬间，那淡漠的瞳孔骤然紧缩。
“.......原来你在这.......”
........
.......
东海龙宫。
“真是有意思呀，这牛魔王还以为东海是那群家伙掌管么？”
高坐在王座上，姿容妩媚的女子款款。
“不过既然已经邀请了我东海龙宫，不去倒也说不上来。”
“桀桀桀桀。”
.......
.......
阿修罗一族。
本该被镇压的阿修罗一族，在这血海之中总算是再度孕育了出来。
“那奎牛这是想如何，那铁扇可是我们的罗刹公主！”
有四臂阿修罗暴怒。
“他直接将铁扇给贬为妾室，这不是看不起我们阿修罗一族么，这必须要找奎牛要个说法。”
“就是就是，圣人又如何！”
“什么圣人，那奎牛的截教早就名不副实，我等没有嫌弃，将铁扇嫁给他，如今他竟然做出这等事情，实在是在打我们阿修罗一族的脸面。”
“就是就是，讨回公道！”
血海深处。
隐隐恢复部分实力的阿修罗们，此刻无一例外都是处于暴怒的状态，都在为罗刹女铁扇公主被贬为妾室而不忿，牛魔王无疑就是在打他们阿修罗的脸面。
“既然如此........”
有阿修罗开口，是一只有着王冠，体型高达数十米的阿修罗。
“八臂你就带人去一趟吧，这牛魔王不给一个说法，那就直接将他给处理掉，别人怕他们截教，我们阿修罗一族可是不怕。”
阿修罗王气势十足。
对于其他种族而言，或许会惧怕截教，但是此刻的阿修罗俨然就是头铁一族，哪怕是圣人教派也无所谓。
更何况此刻他们认为，牛魔王的截教，根本就没有实力。
“那老祖那边........”
有阿修罗迟疑，冥河老祖被昊天打成重伤，但终究是没有陨落。
血海不干冥河不死。
这可不是货真价实的。
“我会去禀告老祖这件事，你等就放心前往奎牛所在。”

第1062章 婚宴开始
积雷山。
如今的积雷山张灯结彩，一片喜庆祥和的氛围笼罩着整个山头。来自六界的妖王、鬼王等各路豪杰纷纷云集于此，还有一部分妖王特意赶来投靠。
他们心想，趁着牛魔王大喜的日子前来投奔，定能增添几分喜气，这样一来，他们或许就能获得更多的权力与地位。
夜幕悄然降临，然而积雷山上却是灯火辉煌，亮如白昼。牛魔王身着一袭鲜艳的红袍，端坐在祭坛之上，静静地等待着第二天的到来。
他的脸上洋溢着喜悦之情，眼中闪烁着期待的光芒。
“贤弟这次可真是下了一番大功夫啊！”
青牛精一边说着，一边熟练地掰开一个橘子，然后将一片片鲜嫩多汁的果肉塞进自己的口中。
尽管他们都曾是圣人的坐骑，但相比之下，青牛精追随太上圣人的时间要比奎牛追随通天教主的时间更长。
因此，在这里，青牛精称呼牛魔王为贤弟也是理所当然之事。
“兄长说的哪里的话。”
牛魔王很是热情的给青牛精倒酒，而且是亲自倒酒。
青牛精如今的实力已经踏入了准圣境界，而牛魔王则是刚刚突破到大罗境界。所以牛魔王给青牛精倒酒其实并不丢人。
然而，在场的妖王们心中充满了疑惑，纷纷暗自揣测这个神秘的妖精究竟来自何方。他居然能让牛魔王如此尊敬并亲自倒酒，实在让人匪夷所思。
但今天毕竟是牛魔王大喜的日子，众妖王虽然心生疑虑，却也不敢轻易发问。因为搅乱婚宴的后果可不是他们所能承受的。
当然，也有一些聪明的妖王试图从如意真仙那里打听消息，但此刻的如意真仙正忙于筹备婚礼，根本无暇顾及其他事情。
他要确保每一个细节都完美无缺，让这场婚礼成为众人瞩目的焦点。
"兄长在人教可是享尽了福啊！哪像我在这洪荒世界中艰难闯荡，历经千辛万苦才积累起这么一点家业。"
牛魔王感慨地说道，心中不禁涌起一丝羡慕之情。
青牛精在人教中的顺利发展，主要得益于太上圣人对丹道的精通。
太上圣人炼制出的丹药，功效强大，令人惊叹不已。
这些丹药不仅帮助青牛精提升了修为，还让他在战斗中更具优势。
青牛精几乎可以说是靠着食用仙草和丹药一路突破而来。每次服用丹药后，他都能感受到自己的力量在不断增强，境界也在逐渐提升。
这种快速的成长速度，让他在突破境界几乎没有瓶颈存在。
其实青牛精跟着牛魔王天赋差不多，青牛精之所以能够比牛魔王更快突破达到准圣的境界，不仅仅是因为丹药的作用，还有人教弟子稀少，资源相对集中的原因。
而截教门人众多，牛魔王当时又是区区坐骑，哪里能够得到资源？
因此，差距自然也就产生了。
其实，牛魔王心里边非常的羡慕青牛精的，平日里不需要担忧什么，躺着就能够突破境界。
不必担心各种各样的危险，不必担忧种群可能存在的问题。
........
........
地牢。
“位置似乎不对，这里并不是新娘所在的房间。”
两道人影凭空出现。
高明和高觉瞳孔猛的紧缩，那黯淡的目光此刻重新换发出新的光辉。
........
........
“一切都已经准备就绪了。”
在那高大的祭坛上方，如意真仙正恭恭敬敬地站在牛魔王身旁，向他禀报婚礼的筹备情况。
牛魔王微微点头，目光扫过四周，最后落在了祭坛旁边的城主府上。
那里，狐依依和她的姐妹们正在里面等待着婚礼的开始。
“新娘那边可有问题？”牛魔王问道。
狐依依她们原本是在祭坛这里，但由于需要更换婚服，此刻是被控制在城主府中的，也就是祭坛旁边。
有大量的牛妖在守卫着。
“已经安排了几位太乙真仙的女妖看着，她们的法力都已经被禁锢起来，现在的话，跟普通的凡人女性没有差别。”
牛魔王满意地点点头，眼中闪过一丝得意之色。他知道，这些都是如意真仙的功劳。
如意真仙是他血脉相连的亲兄弟，虽然实力不如他，但却有着过人的智谋和组织能力。这次婚礼的筹备工作，全部由如意真仙负责的。
牛魔王看着如意真仙，心中不禁涌起一股自豪之情。自己这个二弟，曾经只是一个小小的妖怪，如今却已经成长为能够扛起大旗的存在。
除了实力方面可能跟不上，其他方面可以说是完美无瑕。
如意真仙不仅善于策划，而且做事认真负责，让人放心。
就是平日里也有一点啰嗦，不过牛魔王并不讨厌如意真仙啰嗦，这才显得他们兄弟之间关系好。
“你母亲是俺老牛对她不住，等这边的事情落下帷幕，俺老牛会亲自给她解释，不过你也要体谅父王，这件事情父王必须要做的快。”牛魔王一脸愧疚地说道。
这时，牛魔王转头看向了刚赶来不久的红孩儿。红孩儿本想与牛魔王交流，但由于牛魔王事务繁忙，一直未能详细解释。此刻，牛魔王终于把目光投向了自己的儿子。
“我们牛魔一族的处境并不容易，圣婴你身为牛魔一族的少族长，你也要有担当起来。”牛魔王语重心长地说。
红孩儿本来还想说些什么，但牛魔王的话让他一时无法反驳。他知道父亲的决定是出于家族的利益考虑，但内心深处却无法接受这样的安排。
然而，他也明白作为牛魔一族的少族长，自己肩负着重大的责任。
“联姻尽管真的能够壮大我们牛魔一族，可是这种牺牲幸福得来的利益，对我们真的好么？”
红孩儿不甘心地问道。
他的声音虽然低沉，但却带着一股倔强和不甘，仿佛要将心中的不满全都倾诉出来。
牛魔王和如意真仙静静地听着，他们知道红孩儿心中的痛苦和挣扎。
“所以牺牲的是我的幸福，父王若是没有考虑到你的话，父王会直接让你迎娶其他妖王的子嗣。”
牛魔王开口缓缓说道。
红孩儿声音很低沉，仅仅只是他跟着牛魔王以及如意真仙能够听到。
他的眼神中闪烁着坚定和决绝，似乎已经做好了最坏的打算。
牛魔王沉默了片刻，他深深地叹了口气：“孩子，这是我们牛魔一族的使命，也是我们的责任。只有通过联姻，我们才能获得更多的资源和支持，这积雷山是当前最好的选择，现在牛魔一族在如今这个时代，只能够快速发展。”
他的语气中充满了无奈和苦涩，仿佛他也不愿意看到自己的儿子牺牲幸福来换取家族的利益。
所以这种事情还是让他来吧。
“那为什么不能是我迎娶玉面公主，只要是我迎娶的话那么一切问题都可以解决了吧父王。”
红孩儿突然爆出这一句话，这让牛魔王跟着如意真仙全部都怔住了。他们瞪大了眼睛，难以置信地看着红孩儿，仿佛不认识眼前这个孩子。
“对啊父王，倘若由我来迎娶她们，我们牛魔一族同样能够获得支持，而且我们一家也不会产生任何矛盾，这样岂不是一举多得吗？父王，请您答应吧！”
红孩儿的声音中饱含着期待与渴望，他衷心希望父亲能够理解并认同他的想法。
牛魔王静静地凝视着红孩儿，沉默不语。
“不行的，圣婴。”如意真仙缓缓开口说道。
“为什么不行呢？叔叔，你本应站在我这边，现在却为何要第一个反对我？你应该与我的意见一致才对。”
红孩儿心中充满了疑惑和不解，他瞪大了眼睛，直直地看着如意真仙，试图从他的表情中找到答案。
他实在想不通，为何一直以来都坚定支持他的叔叔，此刻却突然改变了立场，成为了第一个站出来反对他的人。
“是背景问题，圣婴。”如意真仙深吸一口气，缓缓说道。他的眼神中透露出一丝无奈和忧虑，似乎有些话难以启齿。
“什么背景？我可是父王的儿子，而且我已臻至太乙境界，父王更是货真价实的大罗金仙，被誉为平天大圣。”
红孩儿挺起胸膛，骄傲地说道。
当提到牛魔王时，他的脸上洋溢着自豪之情，仿佛牛魔王的威名就是他最大的后盾。
“不够。”
如意真仙摇摇头，声音中带着一丝苦涩。他的目光落在红孩儿身上，眼中闪过一丝无奈。
“圣婴啊圣婴，我们牛魔一族的所有牛，也就只有大哥勉强有资格迎娶玉面公主，而且你明白么，仅仅只是勉强而已。”
如意真仙的语气略微急促起来，仿佛想要让红孩儿尽快明白这个现实。
“怎么可能？”
红孩儿不相信，“玉面公主不就只是一个太乙金仙而已么，她们两个哪怕都是太乙金仙，也不是我父王大罗金仙的对手，不然她们也不会被镇压，我们牛魔一族怎么可能配不上她们积雷山狐族。”
“玉面公主是人族三皇的弟子。”如意真仙发挥牛魔王回答，“人族三皇她们，每一个都有着准圣境界的实力，每一个都能够媲美你母亲母族阿修罗老祖冥河，你的父亲是你的靠山，而人家的靠山可是人族三皇，你的父王是大罗金仙，人家是准圣，而且是三个准圣。”
“圣婴啊圣婴。”
“你说说你还能够迎娶她们么？”
“而且要不是那个男人已经陨落的话，哪怕是你的父王都没有资格迎娶她们，甚至这个念头都不敢有。”
被连翻打击到红孩儿压着声问:“那个男人是谁？”
“李哪吒。”
是牛魔王开口了，“紫薇帝君李哪吒，那个能够将三教耍得团团转，乃至于实力能够跟魔祖罗睺平分秋色，甚至是斩杀对方的巅峰妖孽，你哪里知道，他可是有着斩杀圣人分身的本事，在如今圣人不能够踏入洪荒的时间，他就是洪荒的的绝对主宰，而也是他，将玉面公主她们养育长大，若是他还在，父王我根本不敢有这个想法，而哪怕他不在，圣婴你，同样没有资格迎娶她们，你明白了么？”
“我..........”
红孩儿这一刻彻底不敢开口了，在玉面公主面前强势无比的牛魔王，这一次却在自己的孩子面前，让他看清楚世界的真实，看清楚自己的渺小。
“所以圣婴，别再想有的没的，如今的选择只有一个，它也是最正确的选择，去协助你的叔叔吧。”
牛魔王并不想继续浪费时间，如今天色已经逐渐泛白。
可以准备婚宴了。
如今的他可是需要打起精神，将到来的客人们全部安置。
“我知道了父王。”红孩儿很是落寞，可是这个熊孩子这一次，出奇的理解了自己的父王。
他没在继续纠缠。
而这边的如意真仙，在天边泛白后，开始准备婚宴的食物和需要的物品。
且随着时间继续推移。
更多被制作出来物品被放空，在半空中当做装饰花瓣渲染气氛，大量的花瓣飘荡而起，花妖们组成的气氛组，此刻开始将花瓣笼罩城主府。
而城主府所在。
大量的红绸被展开，新娘子所在的位置，也出现了熊熊烈火。
但这火焰并没有伤害，反而像烟花一般在高空中爆炸起来。
随后一些身穿红色长裙的女妖们翩翩起舞，从地面跳到空中，又从空中跳到地面，随后又各自绕着祭坛奔跑，带动着一众客人们入座。
“今日非常感谢诸位能够前来参加俺老牛的婚宴，老牛我啊是万万没想到，竟然有这么多的兄弟前来捧场，你们本次的祝福老牛我切切实实的收到了。”
看着逐渐入座的妖王仙神们，牛魔王果断来到祭坛的顶端位置所在，一身红袍，身前更是绑着红绣球。
“俺老牛宣布，婚宴就此开始！！！”
此时此刻，在牛魔王高亢声中，婚宴正式开始了。

第1063章 劫亲（一）
锣鼓喧天。
紧密的牛妖们可谓是牛角号，牛皮鼓齐上，为的就是将这声势造就的足够宏大。
“现在时辰已到，请新娘登场。”
如意真仙充当指挥。
他一手举着红色的令旗，对准那城主府所在位置猛的一挥，百花绽放，而后数不胜数的花瓣在半空中组成阶梯，那阶梯从城主府房间所在，连接但祭坛上方，大量的花妖们贡献出自己的妖力，在维持这场由鲜花组成的阶梯的同时，还要在空中将花瓣散开，造就万花绽放场景。
“咔呲......”
只听一声房门推移声，身穿红色礼服的娇艳女子们提着红色灯笼，款款两对从房间中缓缓走出。
她们两列分开。
随后她们中间所在，两道披着红色盖子，一身红色礼服的人影，迈着不紧不慢的步伐走出房间。
而后在花瓣中踏上台阶。
与此同时。
身处于祭坛的牛魔王那眼眸尽然都是喜悦，这一刻总算是到来了。
只要跟着这两位拜过师尊。
这一场婚礼就算完美落寞。
是的没有错，在祭坛最顶端拜堂所在，牛魔王摆放的，并不是什么他的父亲亦或是祖宗。
而且截教教主........
上清圣人通天！
牛魔王无疑是非常聪明的，哪怕是当初跟铁扇公主成婚的时候，他都没有这么大的阵仗出来。
..........
..........
“真君为何还不动手。”
火云洞。
通过神通投影出积雷山情况的黄帝，此刻未免也有些着急起来。
“一旦等到牛魔王带着玉儿拜过通天圣人，那这一切可就真的不可挽回了。”
神农同样开口进行提醒。
通天圣人的含金量可是难以估量的，只要牛魔王带着玉面公主拜过通关圣人，在这般隆重的场面昭告天地拜通天圣人，后边出了什么问题。
就算是有人出来捣乱，哪怕是通天圣人并不在洪荒，通天圣人的截教弟子们，也会拼尽一切将捣乱的人斩杀掉，尤其是现在的截教可不弱。
也难怪神农跟黄帝如此着急。
“那牛魔王的确是给足了玉儿面子。”伏羲忽然开口说，“这般阵仗倒也是配得上玉儿的身份，奎牛这次倒是给足了我们尊重，倘若真的无法挽回，玉儿嫁给他倒也是一个不错的结局。”
“大兄。”黄帝这么一听顿时急了。
“大兄说的倒也对。”神农说，“毕竟玉儿所喜欢的人已经陨落了，再也不回来，与其在这里像浮萍一般飘荡，不如在这洪荒之中找一个好的归宿。”
“怎么连神农皇兄你也？”黄帝瞠目结舌，怎么自己这两个皇兄都改变了主意，这不行。
伏羲和神农皆是对视一眼。
都从彼此的眼中看到了释怀和妥协。
“等等！”
黄帝突然出声，“事情似乎真的有转机，有人直接朝着新娘所在的位置冲过去了，而且他的速度非常的快，他这是要把人给劫走。”
“他这是要劫亲！！！”黄帝激动起来，“劫亲！劫亲！他真是的劫亲啊！！！”
“抢亲？”伏羲神农顿时来了精神，“不管是谁只要成功都能够得到我们的友谊！”

第1064章 劫亲（二）
“真是劫亲，真是劫亲！！！”
此刻火云洞内部。
三道目光炙热的看着投影，之间那由着花瓣组成的通天台阶正有着一道身影正在以着极速靠近。
目标正是那台阶缓慢行走的两个新娘。
“劫！劫！劫！”
“劫劫劫！！！”
伏羲跟着神农这一刻都不淡定起来，竟然有失皇者风范叫出了声，尤其是神农更是连续叫了好几声。
........
........
天渊所在。
没有前往祝贺的截教弟子们，同样以着神通查看着积雷山的情况，他们比起三皇还要更加的简便。
积雷山所在可是有着部分截教弟子前往祝贺，他们只需要进行法力链接，就能够看到那边截教弟子所看到的，尤其是他们看到竟然有人劫亲的时候，纷纷来了精神，尤其是琼霄更是直言开口。
“我倒是看看哪个不长眼的，胆敢劫我们小牛儿的亲。”
琼霄的霸气宣言，此刻更是得到了在场不少姐截教弟子的支持。
他们都纷纷叫嚣着，一定要将劫亲的家伙好看。
还有的都打算直接赶去积雷山，将捣乱的人彻底给斩杀。
“有闻仲在应该没有意外。”
赵公明处若不惊的抚着胡须，奎牛大婚他们也是派遣前往祝贺，其中截教中派出的就是闻仲。
有闻仲在的话，洪荒之中就没有太多的意外出现。
只要不是一些隐世的大能，闻仲都能够将他们给镇压下来。
“就是就是就是，我们倒是忘记了，还有闻仲师弟在呢。”
“哈哈哈哈哈。”
“有闻仲师弟在，那奎牛的婚礼就不会有人能够捣乱。”
群情激奋的截教弟子们，此刻也在赵公明这一句话中逐渐恢复了过来，更是继续查看起积雷山的环境。
只不过.........
事情很快就超出了他们所能够掌控的余地，脸色更是在此刻阴晴不定。
而有的更是咬牙切齿起来。
有的也是叹息充满无奈。
“为何会是他！”
三霄仙子的碧霄仙子面露无奈，那画面的人影是她们怎么也想不到的人物，也是最不愿意看到他出现的。
可是他就偏偏出现了。
.........
........
“孽障！！！”
同一时间所在。
天渊孔宣圣人所在府邸。
众多凤族和仙神们只听一声府邸中传出一声怒吼。
.........
.........
积雷山。
那前往祭坛的花瓣通天台阶所在，一道纯粹极光飞驰而出。
“是谁胆敢扰乱！”
如意真仙当即出现，同一时间下方的牛妖们纷纷拿起手中武器，组成战阵径直将祭坛所在位置全部给封锁。
“哼！！！”
然而只听那极光中一声不屑，那极光便宛若锐利的剑刃一般轻而易举的将战阵凝聚而成的结界穿透，而后随着“噗呲”一声下，结界快速龟裂。
而后“砰”的一声整个碎裂开来。
牛妖们纷纷腾空，在台阶的前方组成战阵阻止极光靠近。
但是对方毫不畏惧，那极光的光辉顿时绽放到百丈，一个加速，径直将牛妖组成的防御战线给冲垮。并且在冲垮牛魔战阵过后，阻挡在前往祭坛的台阶道路之上，光辉消散间。
露出有着背生双翼，且一身灿黑战甲附带血红披风的人影。
只见他一步一步朝着两位新娘靠近，在所有人的目光之中张开身后的双翼，狂风飞舞间将新娘的盖子给吹散，露出下边那两张冠绝洪荒的招勉强。
那人影看着那熟悉的容颜，嘴角上的笑容再也控制不住起来。
“依依.........，我来接你回家。”
满天花瓣中，他当着在场所有的人和妖的面对着他心心念念的女孩伸出手，如此的宣言。
..........
..........
“那家伙是谁啊？”
“就是就是啊，在这里逞威风，这不是在打平天大圣的脸么。”
“那是.........”
妖王们有的议论，也有在场的截教弟子们，面色在此刻凝重，他们明白今日这一场，婚礼并不是这么简单。
因为.........
“真没想到会是他捣乱婚礼。”闻仲在截教众人的目光下缓缓起身，朝着台阶看过去说，“金翅大鹏。”
“金翅大鹏？”
“金翅大鹏？”
耳朵灵敏的人已然得到了闻仲的答案，而截教弟子们也纷纷用歉意的目光看向牛魔王。
今日这一场战斗.....
他们怕是不能够插手了。
不管是为了他们截教，还是为了赵公明的天渊统率正统。
他们都不能对金翅大鹏出手。
圣人的亲弟弟。
这个名头已经让金翅大鹏横行无阻，更别说金翅大鹏本身的实力就不弱，牛魔王能不能答应也是一个问题，还有他们截教在场除了闻仲之外。
怕是没有人是金翅大鹏的对手。
天渊。
围着积雷山投影的截教弟子们，目光纷纷看向了赵公明，他们都在等待这赵公明的答复。
“圣人弟弟又能够如何，欺负了奎牛我们照样揍他！”
出言不的仍旧是三霄之中的琼霄。
她是出了名的脾气火爆，哪怕是过了这么多年了仍旧没有什么改变，且她的这一番话也得到了大部分截教弟子的赞同，截教弟子可不是随意拿捏的人，不然当初也不会跟随通天教主摆下万仙大阵，他们遵的是通关圣人的旨意。
而不是孔宣圣人的旨意。
而也有部分截教弟子认为不宜如此，具体如何行事还要多多考虑。
而不是意气用事。
但也是因为如此，双方不能够达成一致的截教弟子们就此而展开争吵，且有越演越烈的趋势。
“都给我安静。”
就在正打算出手的时候，最高话事人赵公明在这一刻开口了。
“既然是孔宣圣人的弟弟，那就让他们后辈自己去处理这种事情吧，奎牛可是有师尊留下的部分神通，不一定就会输给金翅大鹏鸟。”
“可是孔宣圣人那边。”
“本尊不会帮这个孽障…”
这命截教弟子这才刚刚开口，那远方便飘来了来自于孔宣圣人的回答，比起金翅大鹏鸟，孔宣更识大体，而不会意气用事这种情况发生。
也难怪元凤会更疼孔宣。
“还请孔宣圣人息怒，师弟他并不是.....”
“无碍。”赵公明这刚刚开口没说完，孔宣的话便重新传了过来，“都是那孽障私自行动，一切后果自然由着他自己去承受，诸位不用顾虑本尊如何，按照尔等的意愿行事去吧。”
“圣人不必如此。”
“啪！！！”
赵公明说完转身就一巴掌将那名开口截教弟子给抽飞。
“还不快给圣人赔罪。”
那名截教弟子完全不敢反抗，恭敬的跪在地上冲着孔宣所在府邸道歉。
.........
“虽说一切都是那孽障咎由自取，但毕竟是本尊的亲弟弟，还请诸位手下留情，留他一条命去探索新世界吧。”
“这个自然。”
赵公明答应了下来。
孔宣圣人已然给出了这么大的让步，已经给足了截教众人面子，赵公明要是不借坡下驴，那就是真的不知天高地厚，这时候孔宣镇压赵公明，在洪荒中，哪怕是道祖都无话可说。
不过赵公明也明白，孔宣虽嘴上说不管，但实际上还是提了，要留金翅大鹏鸟一条命。
这里可不是真的说不打死就行，谁知道这里边到底有没有别的意思，但总会能够镇压就镇压。
伤害的话是万万不行。
.........
.........
台阶之上。
被狂风吹开红盖子的狐依依，以及玉面公主正诧异的看着眼前的人影，尤其是狐依依在看到来人是金翅大鹏鸟过后，那眼中的震惊已然不可阻止。
她怎么都想不到，劫亲的人会是金翅大鹏鸟。
而且金翅大鹏鸟不是已经死在哪吒的手中，为何还会在这里出现？
狐依依跟着玉面公主没有停下，哪怕是红盖子被掀开也在继续朝着台阶继续前行，直至靠近金翅大鹏。
“真是好大的胆子。”金翅大鹏鸟看着心上人被控制怒不可遏，“竟然如此束缚操控我的依依，牛魔王你当真是找死！”
金翅大鹏鸟这句话一出，在场的所有妖和仙神神经顿时紧绷起来。
闻仲更是直直的看着金翅大鹏鸟。
“他是真的疯了不成？”闻仲喃喃自语。
但金翅大鹏并没有废话，抬手对着狐依依和玉面公主压下去，空间感受到巨大力量挤压，顿时发出阵阵嗡鸣响声，而下方的牛魔王见此自然不会让金翅大鹏鸟得手，大量的牛妖将他们包围的水泄不通，而牛魔王一身红袍站在中间位置。
“你这鸟人如此欺辱我父王，当真是找死！”
红孩儿愤怒间全身热浪一层叠着一层，恐怖的三昧真火径直被他喷出，化作灼热的火球对着金翅大鹏砸过去。

第1065章 劫亲（三）
“聒噪！”
金翅大鹏鸟仅仅只是扭头瞥了眼，手指轻轻的抬起。
便有两道缠绕在一起的气息凝固，将袭来的三昧真火尽数给泯灭掉，而那气息将三昧真火泯灭后还继续存在，以着油鱼的姿态继续向前。
“快退开！”
牛魔王大喝一声，身形一闪，瞬间出现在红孩儿身前，一把将他拉到自己身后。
与此同时，他的面容发生变化，原本英俊的脸庞瞬间变成了一个巨大的牛头，鼻孔中更是直接喷出两道白色蒸汽。
只见牛魔王右手一伸，一根漆黑的铁棍突然出现在手中，随着他手臂一挥，铁棍带着强大的力量横扫而出，直接将袭来的游鱼击溃。
“哼！”
金翅大鹏鸟见状，并没有继续追击，而是迅速飞到狐依依身旁，将她紧紧地抱在怀中。
然后，他调动体内的阴阳二气，使其缠绕在狐依依的身体周围，帮助她解除身上的束缚。
整个过程中，金翅大鹏鸟始终没有看一眼玉面公主，仿佛完全忽略了她的存在。
而玉面公主则继续沿着阶梯向上走去，似乎对眼前发生的一切毫不关心。
“大鹏鸟……你救救我的姐姐。”
狐依依获得自由后，立刻向金翅大鹏鸟求情。然而，话刚出口，她就后悔了。
她深知自己与大鹏鸟并无太多交情，而且因为她的缘故，大鹏鸟曾被哪吒斩杀过。
在这种情况下，她又有何资格要求大鹏鸟去救别人呢？
想到这里，狐依依不禁感到一阵懊悔和自责。
“救她？”大鹏鸟闻言也是有些顾虑，他虽然莽撞却也明白自己在做什么，别看他刚才这么嚣张，却也不过是在虚张声势，在场这么多的截教弟子在，他耍横是真的打不过，只不过有他哥哥这个圣人在，截教也不会也不会杀了他，但是狐依依可能就带不走了，这当然是不行的。
他来这里的目的就是狐依依。
只是此刻狐依依开口让她救，大鹏鸟一时间陷入了两难之地。
带狐依依走并没有太大的难度，因为牛魔王今日成婚的主角是玉面公主，正妻也是玉面公主。
狐依依只是一个妾室罢了。
可有可无。
只是........
罢了罢了。
就这样吧。
“哼！今天我就要带走她们，看你们谁敢拦我！”
大鹏鸟一咬牙，决定不再犹豫。
他知道，如果不趁现在把狐依依她们带走，等会恐怕就没有机会了。
他身形一闪，直接抱起冲向玉面公主所在的地方。
“大胆！竟敢在我等面前撒野！”
牛妖们全都出现阻挡，将玉面公主给护在身后。且玉面公主此刻也继续向前，已经走到了台阶中央。
“来得好。”
大鹏鸟毫不畏惧，双翼展开间掀起骤风将靠近的牛妖全部给吹飞，而后那手向上举起，方天画戟顿时被握紧。
“给我死！”
方天画戟横扫而出，数十真仙境界，数名太乙境界的牛魔妖兵，顿时被横切，鲜血喷洒。
.........
.........
“阁下还真是好大的胆子！”
牛魔王怒目圆睁，死死地盯着眼前的金翅大鹏鸟，心中充满了愤怒和震惊。
看着自己的牛魔亲卫们在瞬间被斩杀，牛魔王心中明白，这些亲卫已经无法对抗眼前的敌人。
而作为一名绝世强者，他当然知道这些亲卫并非普通的角色。然而，他们却在瞬间被对方轻松击败，这显示出对方的实力远远超过了他们。
“贤弟稍安勿躁，今日是你大喜的日子，让我来替你出手。”
就在这时，一旁喝酒的青牛精突然站起身来，语气平静地说道。他的眼神深邃，仿佛看穿了一切。
牛魔王听到这话，心中不禁涌起一股感激之情。他深知这位青牛精的实力强大，有他出手相助，这场战斗必将取得胜利。
同时，他也感到一丝欣慰，因为在关键时刻，有人愿意站出来帮助他。
“兄长……”
牛魔王激动得几乎说不出话来。他知道，面对这样的强敌，必须要有足够的实力才能战胜。
而青牛精的出现，无疑给了他极大的信心。
今天是他大婚的日子，对于牛魔王来说，这是人生中的重要时刻。他不希望因为这场意外的冲突而破坏了婚礼的气氛。
因此，他决定不再亲自出马，而是将这场战斗交给青牛精去处理。
此时，牛魔王心中只有一个念头：无论如何，一定要保护好新娘，完成这场婚礼。而青牛精的出现，让他看到了希望。
“哈哈哈哈，今日这婚俺老牛是成定了！”
牛魔王哈哈大笑道，眼中闪烁着坚定的光芒。他的笑声如同惊雷一般，震得整个空间都微微颤抖起来。
牛魔王的话音刚落，青牛精便站起身来，右手猛地向下一压。
只见一根红缨枪突然出现在他的手中，闪烁着寒光。接着，他纵身一跃，身影如鬼魅般出现在正在屠戮牛魔的金翅大鹏身边。
红缨枪如同灵蛇一般，猛然向前突刺，带着凌厉的气势。
感受到身后传来的恶风，金翅大鹏鸟心中一惊。它连忙展开双翼，用力向后撤退，试图躲避青牛精的攻击。
然而，尽管它速度极快，但还是被青牛精逼得节节败退。
随着金翅大鹏鸟的后退，它与玉面公主之间的距离越来越远。
而青牛精则趁机将玉面公主保护在自己身后，继续让玉面公主朝着祭坛前行，有很多提着红灯笼的女妖们赶紧过来，提着灯笼在前方开路。
仪式一定要走完。
“准圣……”
金翅大鹏鸟看着青牛精，脸上露出了忌惮之色。它清晰地感觉到青牛精身上散发出的强大气息，那种属于准圣级别的威压令它感到无比压抑。
青牛精并没有刻意隐藏自己的准圣气息，而是在动手的那一瞬间，将其完全释放出来。
这种做法显然是在向在场的所有人和妖怪宣告：今天这个场子由他来罩着。
金翅大鹏鸟低头看了下狐依依，后者正一脸纠结。
“大鹏……，你快走吧。”狐依依抿着嘴唇，眼神中透露出无比的纠结和痛苦，“你把我留下来，他们就会放你走了，对方可是准圣级别的大能啊，你怎么能为了我这个曾经害过你的人如此拼命呢？”
说着，狐依依的眼角泛起了泪花，她实在无法接受大鹏鸟竟然会为了她冒险前来劫亲。
毕竟，当初大鹏就是因为她而被哪吒斩杀，如今她又有何颜面要求大鹏为她做更多呢？
但至少，她必须要做点什么，不能让大鹏就这样死在这里。
“不值得……”狐依依轻声呢喃道。
“你快走吧大鹏！”
她大声呼喊着，希望大鹏能够听进去她的话。
然而，就在狐依依劝诫大鹏的时候，青牛精早已提着红缨枪杀了过来，气势汹汹，锐不可当。
大鹏鸟见状，毫不犹豫地周身涌起阴阳二气，果断协助自己进入阴阳二气形态，将自身的战力再度提升到一个新的高度。
他一手死死地抱着狐依依，另一手则死死地握紧方天画戟。
每一次挥动方天画戟，都带着凌厉的气势，可是哪怕是开启了阴阳二气形态，从青牛精那带来的压力并没有丝毫减弱，那压力仍旧巨大。
但至少阴阳二气形态下，他不会这么容易输。
“我从来没有喜欢过你，不管是以前，还是现在。”
狐依依瞳孔闪过一丝果断，咬了咬牙后继续说道:“你给我走啊，给我滚出积雷山，我不想看到你！”
........
........
原本就处于下风的大鹏鸟，此时听到狐依依的话语后，更是沉默不语。他手中的方天画戟也只剩下招架之力，仿佛失去了斗志。
狐依依望着毫无反应的大鹏鸟，心中仍抱有一线希望。
她深知大鹏鸟性格倔强，否则也不会被哪吒斩杀。
于是，她轻声说道：“牛魔王。如果你让他离开，我愿意心甘情愿地嫁给你。”
狐依依的声音不大，甚至有些微弱，但在金戈交鸣的战场上，却清晰可闻。
在场的人和妖都听到了这句话。
“闻太师，我们现在该怎么办？”一名截教弟子向闻仲发问。就在这时，他们收到了来自天渊的截教弟子传来的消息。
劫亲的人是孔宣圣人的亲弟弟大鹏。
杀是不可能斩杀的。
“倘若金翅大鹏鸟愿意离开那就助他一臂之力。”闻仲说，“倘若他不愿意离开，那就暂时将他拘禁起来，总之看在孔宣圣人镇守天渊的份上，今日不管他如何大闹，我们都不得伤他性命。”
“可是那青牛似乎下手很重。”
这截教弟子一提醒，闻仲当即反应过来，这青牛精的实力为何如此厉害，而且看着，似乎并不知晓金翅大鹏鸟存在，不然应该，就要跟着他们一起在旁边看戏，而不是主动出手。
“那就想办法救下大鹏鸟。”
闻仲无奈的说。
不过眼下能够阻止青牛精的，在场也只有他闻仲才能够做到。
但他也算是告诉了在场截教弟子们，他此刻的立场。
但是此刻的牛魔王却像是听不到一般，或者是牛魔王就是故意装作听不到，这大鹏鸟大闹他的婚宴，如今能够有机会狠狠的教训对方。
凭什么要放过他。
而且那狐依依心不心甘情愿，对他牛魔王而言并不重要。
反正娶回去后就是他奎牛的人，管你是否情愿。
...........
..........
“我知道。”
力扛下青牛精的一次重击，趁机倒退拉开距离的大鹏鸟这时候才从沉默中回答了狐依依。
“我一直都知道的。”
狐依依满脸的惊愕，不可思议的看着此刻将她抱在怀里的大鹏，她压着声低沉的说道，“那你为什么还要来。”
“没有这么多为什么。”大鹏鸟目光冷冷的盯着远方的青牛精，周身的阴阳二气离体汇聚成游鱼在他周身盘旋，将大鹏周围的空间笼罩侵蚀，“我想来就来了。”
这是大鹏鸟对于阴阳二气的深度开发与运用，当他踏入大罗金仙的境界后，凭借其本体所携带的阴阳二气，可以接引并连接到那神秘莫测的阴阳法则。
如此一来，大鹏鸟便能在自己的周身创造出一个独特的阴阳法则空间。
在这个空间里，大鹏鸟的实力将获得倍数级别的提升，无论是攻击力还是防御力都将变得异常强大。
同时，大鹏鸟的体力和法力也会以惊人的速度恢复，让他在战斗中始终保持最佳状态。
然而，想要维持这个阴阳空间并非易事，它需要大鹏鸟自身源源不断地提供阴阳二气作为支撑。
一旦大鹏鸟体内的阴阳二气耗尽，那么他就不得不从阴阳空间中退出。
虽然这阴阳二气并不会永久消失，但它们的恢复需要大量的时间。如果没有特殊的宝物或方法相助，这个过程可能会相当漫长。
但幸运的是，若能找到合适的宝物或掌握特定的技巧，大鹏鸟就能大大缩短阴阳二气的恢复时间。
这门神通显然令青牛精感到彷徨不安，不敢轻易上前。
却也选择在周围布下封锁，以防大鹏鸟逃脱。
“我重生过后在哥哥的镇压下无法离开，被他带往天渊在新世界中杀敌洗清罪孽，我本以为我这一生都要沉沦于杀戮之中，跟着哥哥一起替洪荒斩杀入侵异族，可是，可是.........”
大鹏鸟的声音倏然急促，瞳孔之中更是带着无穷的渴望。
“可是在我那天看到你......，看到你出现在那牛魔王成婚新娘子画像之中，我那本应该沉寂的心再度活跃了起来，我知道这绝对不是你的本愿，你连我都拒绝了，又怎么可能会下嫁那牛魔王，要嫁也是嫁给那死去的哪吒。”
“大鹏.........”狐依依声音哽咽。
“所以我来了。”大鹏鸟将狐依依给抱紧，“哪怕是违反了哥哥的限制，我也义无反顾的来了。”
“不......不可以......大鹏.......”
大鹏闻言凄惨一笑，转而继续的说道:“我知道或许我对你来说并不重要，可是我也知道，倘若我不来的话，我一辈子都会处于后悔之中。”

第1066章 金翅大鹏！
“我知道我比不过李哪吒，那家伙不过花了几百年就达到了我哥哥花了一生达到的境界。”
金翅大鹏鸟眼中有着沮丧，有着不甘，也有着无奈。
“可是这些都不重要，至少现在在你最需要帮助的时候是我在你身边，这就足够了。”
“大鹏........”狐依依泪眼朦胧，心中已然不能够用感动来形容。大鹏这种妖，她这一生还是第一次遇见，从第一次他们的相遇开始就初心未改。
哪怕是身死复活，那对他的一片真心仍旧如常。
这种妖狐依依不知道如何应对，也不知道自己是否应该继续坚持下去，为她那已经陨落的哪吒哥哥继续坚持下去。
她的心好乱好乱好乱........
“来吧你个杂碎！！！！！”
大鹏鸟周身凝聚而成的阴阳空间，此刻轰然扩大将青牛精给囊括其中，随后之间那可怕的阴阳二气将大鹏鸟给覆盖，随后那恐怖的大鹏鸟虚影出现在后者身后。
“给我死来！！！”
再度一声咆哮之下，那阴阳空间的阴阳二气就此而暴动起来，疯狂朝着那金翅大鹏虚影汇聚而来。
“真是可怕的阴阳法则。”
青牛精深呼吸一口气，作为准圣他自然不陌生法则的力量。
只不过法则力量也有强有弱，而这阴阳法则恰好就是属于比较强的一种，说实话凭法则力量青牛精并不是金翅大鹏鸟对手，可是凭借境界的话。
“就看你有没有这个本事带她走。”
青牛精鼻孔喷出两道白色蒸汽，整个躯体就此而迎风暴涨起来，很快便达到了百丈千丈。
法相天地！
“锵锵锵！！！”
巨大的金翅大鹏鸟虚影，在阴阳二气的汇聚下体型也在剧烈的膨胀起来，尤其是这就是还是阴阳二气充沛的阴阳空间，它的威力将会更加可怕。
“今天我就要带她走，挡我者死！！！”
大鹏鸟怒吼声中，巨大的金翅大鹏鸟虚影朝着上空发出震耳咆哮，而后双翼轻轻震动，虚空寸寸而颤抖，下方更是山崩地裂，锐利罡风凝聚扩散，积雷山上的诸多妖王都被这一股力量给影响，实力不足以真仙的小兵们，触之即死。
“不愧是孔宣圣人的弟弟。”
“是啊。”
“好俊的神通。”
“不愧是当初能够跟紫薇帝君争锋的天骄，倘若不是他陨落一段时间妨碍了他的修行，说不得现在已经突破了大罗，跟那袁洪一般的准圣境界。”
截教弟子们纷纷感慨，同时闻仲撑开雷霆将金翅大鹏鸟虚影产生的罡风抵御住，同时维持积雷山下方的稳定，牛魔王对于金翅大鹏鸟的威力也是充满了忌惮，这种级别的力量........
倘若是青牛精不出手。
就凭借他牛魔王一个，真的能够拦得住面前的金翅大鹏鸟么。
“真是该死啊。”牛魔王低语。
战斗仍旧在继续，青牛精看着彻底凝固下来的阴阳金翅大鹏鸟，那恐怖的双翼震动间，几乎顷刻之间，青牛精的大脑便涌入大量剧烈的痛处。
“好好好！！！”
青牛精双眸充红，低头看着狠狠撞上自己胸口的金翅大鹏鸟，那里一团模糊，是阴阳二气在作用，他两只手在暴怒间覆盖大量法则之力将鸟头握紧推开，双方在这一时刻互相角力。
而角力所产生的能量就此而炸裂，将这一方天地全部用蓝白色充斥起来。
.........
.........
“休想离开！！！”
随着一声怒吼，蓝白能量风暴笼罩的空间内传出青牛精暴怒的声音。
与此同时，一个闪烁着璀璨白光的光环飞速从里面飞出，以惊人的速度朝着积雷山边缘飞掠而去。
“怎么回事？”一名截教弟子疑惑地问道。
闻仲瞥了一眼那名弟子，眼中闪过一丝复杂的神色，然后缓缓说道：“金翅大鹏这是打算利用这次暴动逃走，不过那青牛发觉得很快，在金翅大鹏动身的一瞬间，就祭出了法宝。”他的声音低沉而有力，仿佛带着一种无法抗拒的威严。
正如闻仲所言，原本应该撞碎积雷山结界的金翅大鹏，携带着狐依依的身影被金色光圈震退，重新回到了积雷山上空。
它的翅膀拍打着，试图挣脱束缚，但那金色光圈却如同钢铁般坚固，紧紧地将它困住。
而此时，在阴阳空间内部的能量风暴也渐渐平息下来。
露出里边一身狼狈的青牛精。对方的胸口一片模糊，身上有着鲜血从半空中滴落。
而也随着鲜血滴落，在场的众人竟然闻到了一股特殊的药香，这药香似乎有着特殊的能量。
一瞬间就让他们亢奋了起来。只见那滴落地面的鲜血所在，当即就有灵珍顷刻间完成生长成熟，散发出特殊的灵力出来。
这些灵珍闪烁着奇异的光芒，宛如夜空中最璀璨的星辰，令人心驰神往。
..........
“这蠢牛没事出什么头！”
兜率宫内部。
玄都大法师骂道:“平日里吃着仙草长大，一步步突破到准圣李境界的你就是最大的宝药。”
玄都大法师骂归着骂，那身影已然缓缓虚幻消失在原地。
........
.........
“区区刚圈罢了！”
被困住的金翅大鹏鸟低吼一声，整个躯体顿时虚化出手持方天画戟的巨大虚影，法相天地-元神！
完成虚化的大鹏鸟，元神提着方天画戟，以蛮横的力道将刚圈撞出去。
“哼！”
青牛招手将金刚镯给收回手腕，而后手中红缨枪下压，同样召唤出了自己的法相天地-元神。
........
........
“未必就打不过。”
天渊。
在府邸小院中盘坐的孔宣来了兴趣，在他身边还有准圣大能金凤。
“那青牛精的天赋其实并不强，可以说也就属于洪荒天才那一层次，还算不算是天骄的级别。”
金凤看着眼前投影的积雷山战况，开始进行简单的分析。
“况且他的境界是吃着老君丹药出来的，平日里又一直被限制在兜率宫中无法外出，并不像牛魔王他们一般在洪荒中杀戮而生，有丰富的战斗经验，这种空有境界而没有经验的对手，金翅大鹏鸟未必就不能够打赢他。”
孔宣闻言也是赞同的点点头，“在我看到那画像出现那女孩的时候，我就已经意识到事情不会这么容易解决，那女孩俨然已经成为了大鹏鸟的执念，说起来若不是那女孩，大鹏也不会这么快突破到大罗金仙后期境界。”
金凤轻轻一笑：“谁让大鹏一直被灵珠子压一头呢？”
她的语气中带着一丝调侃和笑意，似乎对大鹏鸟和灵珠子之间的竞争有着独特的看法。
“是啊，灵珠子的天赋确实非常强大，再加上女娲娘娘的教导和资源支持，他的实力提升速度极快。这使得大鹏鸟一直处于一种追赶的状态，心中自然会产生不甘和执念。”
孔宣点了点头，表示认同金凤的观点。
“况且哪怕是我也不得不叹服，灵珠子的天赋堪称就是怪物中的怪物，若不是他被天道斩杀掉，怕不是成为圣人的我，面对他也没有把握打赢。”
金凤接着说道：“灵珠子这孩子的天赋的确前无古人，后无来者，难得一见。不过这次大鹏鸟能够突破到大罗金仙后期境界，也证明了他的潜力和努力。虽然他可能还有一些不足之处，但他的进步是显着的。也许这次与青牛精的战斗会给他带来更多的成长机会。”
“我至今为止也不明白那女孩，到底是有哪里能够吸引大鹏的。”孔宣摇头叹息，“从封神时期在金鸡岭开始，我这弟弟就认定了这狐族的女孩，难不成这狐族的妖，都有着令人难以拒绝的特殊气场，让无数强者为她们折腰么？”
孔宣的声音开始沉重起来，“大鹏是这样.......，就连那商王，那最后的人皇帝辛也是这样........”
金凤皱起眉头，似乎想起了什么不愉快的事情，她的目光变得锐利而深沉，仿佛穿越了时光的迷雾，回到了那个遥远的时代。
她的声音低沉而有力，充满了复杂的情感。
“是啊，那最后的人皇帝辛，曾经的商朝之王，他的命运也是如此曲折。他沉迷于妲己的美貌，被她的魅力所迷惑，最终导致了王朝的覆灭。但谁又能说，这不是他自己的选择呢？”
金凤的眼神中透露出一丝无奈。
孔宣轻轻叹了口气，他的脸上流露出一种深深的思考和感慨。“或许，这就是平欲的力量吧，它让人盲目，让人疯狂。”
“无论是大鹏还是帝辛，他们都无法抗拒这种力量，即使付出代价，也在所不惜。”
“为了区区一个女人！！！”
尽管圣人已经不会轻易喜形于色，但一回想到这里孔宣还是忍不住质问，当初那可是最好机会......
就因为狐族的女人......
就因为那狐族的女人，最后帝辛竟然将本来能够翻盘的战斗拱手相让，若不是最后他及时收手退场，他也要陨落在封神之中，但好在时候他协助末代人王武庚完成复国，也算得到部分气运。
“等等！！！”
孔宣这时候愕然起来，“我刚才推演，那狐依依一起的玉面公主，她竟然是苏妲己的转世！！！”
“我知道。”金凤淡淡的说。
这件事情她自然是知晓的，当初灵珠子抚养一个狐族幼女的时候，她们娲皇宫势力可是有不少关注的。
而灵珠子也没有打算隐瞒，只需要推算便能够得到那狐族幼女的身份。
只是.......
“原来如此。”孔宣看着金凤若有所思，而后继续缓缓开口，“看来这奎牛还真是运气糟糕的啊，娶谁不好，偏偏娶了苏妲己的转世。”
“孔宣？”金凤诧异的看着孔宣。
孔宣反手对着金凤一甩，而后那星辉顿时出现在金凤的面前。
“推算的时候正好将积雷山附近的气息查看了一下。”
“这积雷山可是有很多气息在飞速靠近，而其中就有我最为熟悉的气息，说起来他，也快到了吧。”
看着那快速移动的星辉，金凤美眸缓缓睁开。
........
........
积雷山。
高空之上，两尊巨人正剧烈的交锋，那掀起的浪潮，看得在场的众人那叫一个热血沸腾。
“时间快到了。”
如意真仙来到牛魔王的身边提醒，“那玉面公主还剩下三分之一的距离，大哥你要不就暂时先别管这狐依依了吧，先去阶梯末端迎接玉面公主，跟着她把天地给拜了，这样就落幕了。”
“我知道。”
牛魔王目光仍旧在那庞大的两尊巨人，仅仅只是法相天地-元神，而不是真正的法相天地，产生的战斗波动就如此的可怕，若不是闻仲师兄护住积雷山，抵挡住战斗的波动，怕不是积雷山已经在他们的战斗之中毁于一旦。
“那金翅大鹏的实力很强，没想到青牛准圣的实力都没办法轻易将他制服。”
牛魔王一边说一边带着如意真仙来到花瓣阶梯的末端，手中的武器重新收起来，换上绑着红棱的红绣球。
狐依依只是锦上添花罢了。
他今日最重要的主角，还是这玉面公主。
“牛魔王倒也不傻，我们走吧。”
闻仲起身落在祭坛上边，带着看戏的截教弟子们纷纷入座。
其余的妖王们看到这一幕，有的继续观看这难得一见的战斗，有的则是跟着闻仲他们一般，回到自己的位置上，牛妖们重新恢复秩序。
在闻仲的雷霆结界下，战斗的余波影响不到祭坛这里。
哪怕他们还没离开积雷山，哪怕他们就在祭坛的上空战斗。
........
“找不到能够出手的时机啊。”
“嗯？你们是谁？”
“嗯？你是真君？”
“嗯？！怎么会是你们，你们这是......伤势怎么样？.....重不重？他是？”

第1067章 金翅大鹏！！！
青牛精越发越心惊，这金翅大鹏所涉及的阴阳法则越发的纯熟，他准圣境界直接碾压竟然不成功。
而且对方竟然还能够反抗。
他妖族肉体加上吃了这么多年的仙草丹药，早就是达到了金刚不坏之躯。
不然他也不会直接法相天地，无视对方的攻击没有防御，但是没想到愣是被对方给破防。
阴阳法则果然是厉害。
青牛精依靠丹药突破到准圣，所涉及的法则非常的繁杂，但大多都是不精通的那一种。
不过也有一个算是涉及到熟练。
那就是力之法则。
他跟着牛魔王都是妖族，能够涉及到力之法则自然也是正常的，不过哪怕如此也不过是勉强触碰力之法则。
力之法则最强的代表，除了那盘古大神，几乎没有人能够做到掌握。
粗浅的力之法则对上纯熟的阴阳法则，除了被镇压还是被镇压。
“来啊来啊来啊来啊啊啊啊啊！！！”
这一刻的金翅大鹏鸟宛若疯魔了般，那元神化的躯体挥舞着方天画戟，每一击都比之前更重，那方天画戟所覆盖的阴阳之力，如同跗骨之蛆般渗透进青牛精的元神躯体，而且正在不断地朝着他，被保护起来，最内部的肉体靠近。
“疯子疯子你个疯子。”
青牛精这一刻也终于感受到了恐惧，他意识到自己并不是洪荒天骄的级别，对于天骄的战斗方式更是一无所知。
面对金翅大鹏鸟的疯狂攻击，他开始感到害怕。
“抱紧我。”
“依依，不管发生什么事，我都一定会把你带出去。”
金翅大鹏鸟的声音带着一丝颤抖，可是这颤抖的声音却带着无尽的温柔，或许大鹏这一生的所有温柔......
都给了这一只轩辕坟的小狐狸。
狐依依紧紧抱住金翅大鹏鸟，感受着他身体的温暖和温柔，她的眼眶的泪水，让她已经模糊了视线。
“你相信我。”
金翅大鹏鸟轻轻地抚摸着狐依依的头发，眼中充满了柔情。
狐依依点了点头，泪水模糊了她的双眼，但她仍然坚定地看着金翅大鹏鸟，从这一刻开始......
她的心不再迷惘！！！
“法相天地！！！！！”
金翅大鹏鸟凝视着青牛精，从瞳孔中涌出无尽的阴阳二气。
一声怒吼！
他的身躯开始迅速膨胀，变得巨大无比，仿佛要冲破这方天地。
他的翅膀展开，遮蔽了整个天空，散发出强大的气息。
而他手中的方天画戟也如同得到了加持，开始迅速变大，眨眼间便已变得巨大无比，仿佛一座小山般矗立在他的面前。
方天画戟通体散发出一种令人心悸的气息，这种气息充满了威严与杀伐之意，让人心生敬畏。
它的锋利刀刃被阴阳二气包裹，闪烁寒光，仿佛能割裂虚空，让人不寒而栗。
而也在这高亢的咆哮声中，那被元神覆盖的肉体彻底完成了进化。
这具肉体散发着强大的生命力，肌肉线条分明，犹如钢铁铸就。他的皮肤闪烁着金属光泽，仿佛坚不可摧。
此刻，他的法相天地不再仅仅只是元神，而是上升到了肉体层面。
肉体与元神完美融合，进入到一个更高的层次。
他的身影如同一座巍峨的山峰，屹立在天地之间，给人一种无法撼动的感觉。
他的每一次呼吸都带动着周围的气流，形成一阵狂风，吹拂着周围的一切。
他的眼神中有着无穷的阴阳二气化作能量涌出，透露出无尽的森严和霸气，让人不敢直视。
也是在这一刻，金翅大鹏鸟的躯体散发着独属于元神的蔚蓝光辉，那已经施展的元神法相天地，完成了成为他外部铠甲的转化。
他的身体被一层蔚蓝的光芒所笼罩，宛如一尊战神降临人间。
而他体内的阴阳二气，则是成为了他手中武器的附魔利刃，使得方天画戟的威力更加强大。
“这就是我的全部实力。”
金翅大鹏鸟重重的呼出一口气，而也是这一口气。
天地失色。
狂风怒号。
“这两种神通在我这里合二为一，你这该死的杂碎牛妖，老子倒要看看你，究竟能拿什么挡我！！！”

第1068章 意想不到的人抵达
哪怕是被骂了，青牛精非但没有暴怒，反而感到一股毛骨悚然。
对方并不是真的在开玩笑，而是真的有能够击败自己的实力。
法相天地元神。
加上肉体的法相天地。
这两个神通一起融合起来使用，那威力绝对不是一加一等于二这么简单，更何况法相天地-元神，战力就已经能够成倍提升，更别说两个一起叠加，至于增加多少倍数青牛精无法想象。
至少以着目前来说。
青牛精无法做到两种神通叠加在一起，现在的金翅大鹏却是货真价实的做到了。
“真是一个疯子。”
青牛精咒骂着金翅大鹏的疯狂，对方此刻施展的是神通而不是法宝，他手中的金刚镯根本没有任何用武之地。
更何况此刻已经如此巨大化的武器，他金刚镯想要祭出也绝对无法获取对方法宝，只能够硬扛了。
“为你做到这种程度，事后奎牛你可要好好的请我喝酒才行啊。”
心中有了决断的青牛精，这一刻倒也没有继续有所保留。
独属于准圣的气息完全爆发，既然神通比不过那就用绝对的力量碾压下，心里默念着法相天地。
这一刻的青牛精的躯体高达万丈，达到准圣境界再使用法相天地，那消耗的法力可谓是成倍增加。
“咚咚咚！！！”
青牛精躯体膨胀之下，他双脚自然无法继续在半空之中悬浮，踩在大地上引起剧烈的震动龟裂。
积雷山危在旦夕。
而在青牛精全力摧动之下，法相天地也来到了十万丈的高度。
这已经是青牛精的极限了。
而对方的金翅大鹏鸟同样如此，身躯高达十万丈的同时还是两种神通叠加，不管如何战力增加的倍数，始终都是在青牛精之上。
也就是说在相同战力之下，青牛精面对金翅大鹏只有被秒杀的份。
“力之法则！”
力之法则充斥全身，叠加自己的天生神力，青牛精也开始叠加成，只不过比较于金翅大鹏的加成，他的加成就显得那般的微不足道了。
但他也是货真价实的准圣。
“给老子死来！！！”
金翅大鹏声如雷霆，字字都让虚空就此而崩溃的趋势。
“砰砰砰砰砰！！！”
金翅大鹏鸟全力朝着青牛精奔跑，方天画戟更是两手握紧下压，逼近的瞬间径直一个上挑。
“哼！！！”
青牛精赶紧下挡，两种武器碰撞间，剧烈的响声甚至于让周围的山岳崩碎，而武器碰撞所产生的火花，更是化作雷霆和烈火，轰炸和点燃整个积雷山。
..........
“咔咔咔！！！”
“祭坛竟然裂开了！”
如意真仙等人所在的祭坛，此刻也因为两人的动手而被波及龟裂开，闻仲眉头紧紧的皱着。
“没想到这两人的实力如此的可怕，哪怕我已经全力维持结界，也无法完全阻拦他们战斗产生的结界，仅仅只是一些余波，积雷山就差点崩溃了。”
闻仲扭头看向身边的截教弟子，“你等还不快帮我维持结界，会乾旋造化的，赶紧把地形给恢复正常。”
.......
.......
截教弟子们的功法、神通等，通天教主向来都是统一公布并讲解。
弟子们如果想要学习，可以自行选择，那些已经知晓的师兄师姐们并不会吝啬传授。
然而，厉害的截教弟子都在天渊镇守，此刻在这里的截教弟子只能算是勉强知道一部分。
祭坛的位置对他们来说并不难掌握，即使没有完全掌握，也能轻松恢复。
但他们惊讶地发现，刚刚恢复的祭坛，竟又因剧烈的碰撞而再次龟裂开来，而且裂缝越来越多，根本无法阻止。
“时间应该差不多了吧。”
牛魔王站在祭坛边缘，目光专注地看着即将走下祭坛的玉面公主。
她身着红色长袍，手提红灯笼，走在前面开路的女妖们在碰到牛魔王后纷纷向两边散开，将牛魔王和玉面公主围在了中间。
“夫人。”
牛魔王朝着玉面公主伸出手，然而玉面公主无动于衷，继续向前行走，哪怕前方是牛魔王。
照样撞了过去。
“啪。”
玉面公主撞上了牛魔王过后，那双脚仍旧继续迈开步伐，哪怕是前方有牛魔王阻拦，无法继续前行，也要继续迈开步伐，牛魔王闻言面色一黑。
“这控制的不对啊。”他压着声跟身边的如意真仙说。
玉面公主被他让开继续前行，而他则是趁机拉住玉面公主抓着的红绫，跟着玉面公主并排。
“她是太乙金仙即将突破大罗的修为，我们的符咒能够控制限制她就不错了，哪里还能够指望她做出更多的动作。”
如意真仙在牛魔王旁边回答，也不想想对方的实力如何。
又不能完全把对方变成傀儡，能够让太乙金仙的妖王听话到这种程度，如意真仙可是花费了不少的心思。
“还有大哥我要跟你提前说一下。”
如意真仙面色凝重地跟在牛魔王身后提醒道：“我们用来控制她的力量有限，如果想要让她做出更多的动作，根据我的计算，最多也就能支撑到与你拜完天地结束。一旦拜天地结束，玉面公主身上的束缚就会自动解除。”
“不过大哥你放心，只要不强迫她做多余的动作，她是不可能挣脱束缚的，所以你需要把握好时间。”
牛魔王连连点头表示明白，然后看着前方因龟裂而凹陷的地面说道：“你赶紧去修补一下，这个祭坛无论如何都要坚持到这场婚礼结束。另外，结界是否还能恢复正常？青牛兄长和那只大鹏鸟的战斗余波十分不稳定，我们必须做好充分的准备才行。”
“不行啊兄长。”如意真仙无奈地摇头，面露难色地解释道，“刚才那只大鹏鸟的冲击太过猛烈，导致结界已经无法修复如初了。而且，青牛兄长那边的情况也不容乐观，他们的战斗余波越来越强烈，恐怕随时都会波及到这里。”
如意真仙果断叫苦，“这结界我们才刚刚接手，平日里这些结界都是那些退伍的紫薇军维护，而那些退伍的紫薇军对于我们是宁死不退，我们根本就没办法让他们投降，不是战死就是突围出去了。”
“那也要确保祭坛稳定。”牛魔王低沉。
今日不容出现任何的意外。
如意真仙听到这话，心中更是焦急万分，他去哪里寻找力量来支撑到婚礼结束呢？毕竟他只是个小小的太乙玄仙啊！
外面的战斗激烈异常，双方都是掌握了法相天地、战力倍增的大罗准圣，他又怎么能抵挡得住这样的攻击呢？
毫不夸张地说，如果没有闻仲太师在外苦苦支撑，恐怕整个积雷山都会在这股强大的力量冲击下彻底崩溃。
“来了。”
就在这时，闻仲的脸色突然变得极为难看，只听见一声清脆的声响，宛如镜子破碎一般，闻仲辛辛苦苦维持的结界终于崩溃了。
而在结界破碎的瞬间，拥有准圣境界的闻太师当场咳出一口鲜血，身体也开始摇摇欲坠。
而失去了结界维持的积雷山，当即暴露在金翅大鹏鸟和青牛精的正面战斗中，而那祭坛更是崩溃龟裂，巨大的裂缝在“轰隆隆”声下整个粉碎开来。
那猩红的红色帷幔断裂，场内的妖王们也是快步起身躲避。
“快维持住。”
截教弟子们纷纷出手，将龟裂的祭坛重新修补起来。
可是他们在毁灭中修复，又在修补中修补，长此以往。
这时候大地径直轰隆从中间整个裂开，这直接影响到了牛魔王所在的位置，而玉面公主更是无法控制身体，整个跌进裂缝之中。
“夫人。”
牛魔王赶忙去跳过去，打算抱住玉面公主拉回来。
只不过........
亮如白昼的光辉径直将他炸开，紧接着那威严宛若绝对主宰的警告炸起，“别用你的脏手触碰孤的爱妃！！！”

第1069章 不可思议的人！！！
宛若雷霆一般的怒号声下，牛魔王整个人如同炮弹般倒飞出去，狠狠撞击在后方的一根巨大石柱上。
只听一声巨响，石柱瞬间断裂，牛魔王被埋在了一堆碎石之下。
与此同时，原本即将坠入裂缝深渊的玉面公主却被一道神秘的白色光辉笼罩，缓缓从深渊中升起，重新回到了安全地带。
紧接着，在众多截教弟子的共同努力下，祭坛再度恢复如初，但很快又开始剧烈摇晃，最终彻底崩塌。
"放肆！竟敢在我截教圣地撒野！"
一名截教弟子发现牛魔王被击飞，立刻施展法术，将他从碎石堆中拖出。
牛魔王此时已经懵圈，完全不知道究竟是谁能如此轻易地击败自己。
"宰了这家伙！"一些截教弟子愤怒地喊道，"竟敢在奎牛的婚礼上闹事，必须严惩不贷！"
"师兄们，我们一起上……"
一部分脾气火爆的截教弟子早已按捺不住心中的怒火，之前金翅大鹏鸟出手时，他们因孔宣的关系不便插手，现在终于有机会发泄心中的怨气了。
但眼下这突然出来的家伙，还敢当着他们的面如此欺负奎牛。
这不是找死么。
刹那之间。
大罗金仙初期，太乙金仙后期的截教弟子，此刻全部一拥而上，将玉面公主和白光团团包围起来。
“真是好大的本事啊。”
那白辉之中传出声音的同时，那束缚着玉面公主的法术在这一刻被解除，她重新得到了自由。
.........
“没想到竟然会是他。”
火云洞。
伏羲略微感慨着，神农跟着黄帝两个的表情仍旧非常的精彩，而后手中八卦浮现开始卜算。
“嚯......”
伏羲表情也跟着精彩了起来，“没想到杨戬这小子还挺上道的，竟然还知道求援。”
此刻伏羲得出的结论，这消息是杨戬散播出去的。
神农跟着黄帝若有所思。
........
“真是没想到出手的人，会是您啊殿下。”
一众截教弟子纷纷让开，闻仲的身影来到了白辉的面前，而白辉此刻，在闻仲的话语中也渐渐收敛了光辉，缓缓露出一个挺拔身影。
“老太师还愿意称呼我为殿下？”
白辉消散所露出的人影，让在场不少的截教弟子和关注这里的大能们震惊，那天渊的赵公明他们更是皱起眉头，孔宣更是难得露出看好戏的表情。
帝辛。
曾经的商朝最后的一个人皇。
封神大战中的主角之一。
人皇帝辛。
也是后来被姜子牙封神，成为三十六天罡之一的天喜星君。此刻出现在这里的帝辛，着装的是曾经在封神时期的战甲，腰间配备的更是跟随他多年的宝剑，这两件在他成神过后被气运所增强，威力俨然已经得到了巨大增幅。
“臣既然是商的臣子，那自然也是殿下您的臣子。”
闻仲还是愿意认帝辛，这帝辛也算是他看着长大的。
只是可惜最后败在了圣人的算计之下，最后的商朝多年的沉淀就此付之一炬，尽管之后有武庚复国，但商代表的人皇，再也没有出现。
人族从那一刻......
没落了啊。
........
........
“那就给孤王让开吧，孤王要带她离开这里。”
帝辛冷漠地看着前方拦路的人，然后低头看了一眼怀中不断挣扎着的玉面公主。
只见她皱起眉头，用力地推着帝辛，满脸都是不情愿。
虽然她的脸依旧美丽动人，但却不再是帝辛所熟悉的那张面庞。然而，尽管她现在的行为与那只狐狸完全不同，但帝辛却能感觉到她们之间有着相同的气息。
那家伙说的没错，原来她真的是狐媚的转世！
想到这里，帝辛不禁冷笑一声。
他之前特意调查过玉面公主的生平经历，发现她从出生到被哪吒找到为止，都没有任何特别之处。但自从被哪吒找到后，她的人生轨迹发生了巨大的改变。
这一切的证据都指向一个事实——玉面公主确实是狐媚的转世。
想到这里，帝辛的目光变得坚定起来。他紧紧抱住怀中的玉面公主，准备带着她离开这个地方。
“老臣自然是不敢阻拦大王的。”
面对帝辛，闻仲这个曾经商朝的臣子，并没有打算动手。
他给帝辛让开了路。
只是他身边的截教弟子们，却是没有让开，反倒是满脸怒火的盯着帝辛，眼中尽然都是杀意。
“不过大王，老臣哪怕不动手，老臣麾下的雷部众神不动手，这些截教弟子们，也不是大王轻易能够对付的，他们可不是大王您的臣子。”
闻仲适当的提醒一下帝辛。
曾经的帝辛有着紫薇真元，属于人皇，这些截教弟子在他这里分分钟能够镇压，只不过........
如今的帝辛并没有紫薇真元，也没有紫薇星和人道气运庇护。
实力跟当初就是天上地下。
此时，闻仲站在原地，双手抱胸，一脸冷漠地看着眼前的一切。他知道自己不能动手，但他的眼神却透露出一丝不易察觉的担忧。
毕竟这孩子可以算作是他看着长大的。
他闻仲可是商朝的三代元老，真正的商朝扛鼎的人族。
尽管帝辛的身躯经过封神榜的重塑，他本人也以修仙者的身份修成了大罗金仙，但对于这群截教弟子来说，大罗金仙并不是什么稀有的存在。
实际上，借助封神榜重塑身体并复活的人不止帝辛一个。
而且相比起帝辛，这些截教弟子在修炼方面有着天然的优势，他们的修炼速度自然要比帝辛更快、更容易一些，特别是在如今这个灵气复苏的时代。
他们的修炼速度将会更快。
然而，这里所说的“快”仅仅是相对于帝辛而言，具体的速度仍然取决于来自人族的香火供奉。
毕竟，他们所走的道路是神道，而神道最为着名的代表人物当属赵公明。
他借助人族的香火之力成功突破到了准圣的境界，如今更是成为了天渊的统帅。
.........
“人族曾经的帝皇又能够如何，来这里捣乱奎牛的婚礼我们照样不会放过你。”
“就是就是。”
“大家一起出手将这家伙给擒拿，之后待奎牛完成婚礼过后再放了这家伙，又不是人皇我等有什么好怕的。”
“罗宣师兄说的在理，兄弟们一起上。”
在火部正神罗宣提醒，其余截教弟子立即对着帝辛一拥而上。
帝辛当即拔出腰间的佩刀，他霸道了一辈子，哪怕是被封神榜拘束他毫不列外，迎头将玉面公主给护在身后，转而对着最前方的截教弟子，径直劈出百米的刀芒，将那名截教弟子整个淹没，而祭坛更是在这刀芒之中碎裂成两段。
“不过立即就有没有出手的截教弟子动手，利用乾旋造化神通将祭坛重新恢复。”
但那名截教弟子已然没有了踪迹，可能是陨落了。
也可能是被祭坛给封锁在内部，总之目前他都没有再出现，
“不愧是曾经的人王。”
罗宣颇为感慨的看着闻仲说，“闻太师应该不会舍不得吧。”
“师兄你尽管动手，我两不相帮。”这是闻仲目前所能够做到的最大让步，只要今日帝辛还在积雷山这里，那他就不能够替奎牛出头。
这是属于他的原则。
三朝元老最后对这个人王的余晖。
“好。”
罗宣颇为欣赏的看着闻仲，转而祭出自己的火鸦。
这是他在封神中大放异彩的异宝，曾经一度镇压了不少阐教弟子，在他成为火部正神过后，更是借助天庭的气运得到进一步的增强提升。
帝辛这边提着佩刀勇猛无比，截教弟子们大多不擅长人族武力战斗，都是在远方使用神通攻击。
亦或是原地展开阵法将帝辛拉进去，只是很快又被帝辛给一刀破开，千丈的刀芒更是再度破开了天空。
人王的威武此刻仍旧还在。
并没有因为失去紫薇真元而减弱太多。
.........
.........
“大哥你这是娶的是什么人啊，这底牌是不是也太多了。”如意真仙一脸惊愕地看着眼前的场景，心中暗自嘀咕道。
看着祭坛上和祭坛外这可怕的战斗，如意真仙不禁感到一阵后怕。
他深知这种级别的战斗是何等的恐怖，哪怕只是被擦伤一下，他都会立刻变成一张凉皮。
牛魔王也是满脸愁容，无奈地说道：“末代人王……我也没想到这玉面公主竟然能与末代人王扯上关系。原本以为她只是有紫薇帝君和三皇这两个强大的人脉而已。”
如意真仙皱起眉头，提醒道：“如今闻太师无法出手，那就意味着截教这边的实力又削弱了一分。”
牛魔王点了点头，表示认同。
闻太师可是他们之中最强的几人之一，他的缺席无疑会对积雷山的局势产生重大影响。
现在，他们需要重新评估形势，并想办法应对这个突如其来的变故，确保婚礼能够继续下去。
不然到时候他奎牛的脸就真的丢尽了，而截教的脸也会成了洪荒的笑话，不管是牛魔王还是截教弟子，这都是他们最不愿意看到的事。
不然他们我不会这么卖力的对付帝辛。
然而闻太师不出手的情况下，场内的截教弟子们竟然没有任何人能够压制帝辛，而帝辛也没有办法压制他们。
双方处于一个短暂的平衡期。
主要还是帝辛近战更强更猛，而截教弟子则是擅长拉开距离战斗，人类极限的武技加上大罗金仙境界的加成，只要给帝辛靠近的话......
这些截教弟子怕不是都要完蛋。
“大罗金仙后期的实力。”牛魔王目光落在帝辛的身上，“不过他的身上自带着一种特殊的霸气，给人一种有他无敌的感觉，兴许就是这个，他才能够在诸多师兄师姐们的围殴下坚持，乃至于还能够跟师兄师姐们打成了平手。”
..........
“跟我走。”
在帝辛跟着截教弟子们动手的时候，得到了自由的玉面公主察觉到有人拉着自己，回头一看是一个牛妖。
“你是？”
玉面公主压着声音提问，不过这时候的牛妖却冲着他眨了眨眼睛，一团烈火在对方的瞳孔中闪烁。
玉面公主当即就反应了过来，整个人脸上顿时就出现了一闪而逝的笑容。
“干得好！！！”
这时候牛魔王大吼，“那牛妖是你培养的部下么，竟然还知道擒贼擒王的道理，之后我要重重的赏赐于他。”
他显然将牛妖当成了自己的属下。
“嗡嗡嗡！！！”
这时候在高空的闻仲，额头第三只眼突兀睁开射出光辉笼罩他们，只见那被笼罩的牛妖整个妖无法控制身体，当即就瘫软半跪在地面。
玉面公主赶紧上前搀扶他。
“咳咳咳！！！”
一口带着火焰的鲜血从牛妖嘴里咳出，同时他突然猛的捂住自己的心脏位置，躯体更是紧绷。
“怎么了怎么了！”玉面公主担心不已。
“我.......”牛妖瞳孔有着泪水般的火焰流出，“似乎有什么重要的东西在离我而去，我不知道为什么......，突然觉得很伤心，很难过........”
玉面公主:“？？？”
“没事的没事的，我在这里，我不会让人伤害到你的。”
原本应该被保护的人，此刻却主动保护起了别人。
玉面公主抬头看向了闻仲，周身的紫薇真元在这一刻汇聚起来，“锵”的一声，镇妖剑凭空出现在她的手中，与此同时，惊人的一幕再次发生。
只见在拿晴朗的高空之中。
有着一道燃烧着绝对烈火的陨石，正在以着不可思议的速度朝着这里下坠，将靠近的云海全部烧成灰烬。
“那是？”
闻仲第三只眼再度射出光辉，转而脸上露出不可思议。
“轰隆隆！！！”
那燃烧着烈火的陨石狠狠的砸在玉面公主前方位置，径直将这附近化作了火海，大量的妖王纷纷叫嚣起来，一个跟着一个飞速升空。
“这是三昧真火啊。”
“大家快跑啊啊！！！”

第1070章 灾厄
天庭。
纯阳宗飞升所在辖区。
“轰隆隆隆隆！！！”
伴随着一声巨响，整个府邸仿佛遭受了一场前所未有的风暴袭击，摇摇欲坠。随后，便是一连串撕心裂肺的哀嚎声响起。
“我纯阳宗就这样……”
“差点就被灭门了？？？！！！”
那令人痛心疾首的哀嚎声中，只见府邸内，一大群纯阳宗门人纷纷瘫倒在地，整个人仿佛失去了所有的力量，变得无比虚弱。此刻，这些瘫倒在地的人们，有些人的眼角甚至挂着泪水。
“当代纯阳掌教和一众长老都已陨落，只有建木那孩子带领着一些弟子逃了出去，但他们仍在被追杀。”
这时，一位纯阳宗的前辈开口说道。
而此时，纯阳宗的最强者，也是创建了纯阳宗的纯阳子，面色冰冷地越过众人。他的步伐坚定而有力，仿佛每一步都带着无尽的决心和力量。
"掌门，您要去哪里？" 立刻有人焦急地问道，声音中充满了担忧和不安。
纯阳子回头看着瘫软在地的众人，眼中只有着杀意和疯狂。他的眼神如同燃烧的火焰，让人不寒而栗。
"去瑶池跟王母娘娘请旨，那群异族胆敢在我洪荒大地中肆虐，我纯阳子哪怕知晓不是对方的对手，也要拼死一搏！！！" 他的声音低沉而坚定，带着一种视死如归的决心。
此刻导致纯阳宗几近灭门的惨状，并不是因为其他宗门的打压导致的，而是来自于其他世界的异族。这些异族突然出现在纯阳宗，嘴里说着一些莫名其妙的话语，其中提到了一个关键的词：圣女。而后，他们就在纯阳宗中大肆捕捉弟子，胆敢有反抗的，都死在了他们的手中。
随着这些异族的出现，整个纯阳宗被笼罩在了一片恐惧与混乱之中。众多弟子惨遭杀害，鲜血将纯阳宗的土地染得猩红。
如果只是来自于人间其他宗门的打压，纯阳子或许会选择沉默，毕竟这属于人间的恩怨情仇，他也无法左右。
然而，这却是来自于异族的灾难，这让他感到无比愤怒。
作为创造者，纯阳子有着绝对的权力和责任来保护自己创造的世界。面对如此嚣张的异族，他决定采取行动。“既然那异族如此嚣张，就算王母娘娘不同意我离开，我也要跪地请求她的许可。”
听到这句话，一位长老不禁哽咽起来：“掌门……”
纯阳宗这次遭受的真是一场无妄之灾啊！那些可恶的异族为何偏偏选中了他们纯阳宗？
“我等愿意与掌门一同前往瑶池，恳求王母娘娘。若她不同意我们离开，我等愿与掌门一同跪在瑶池外，直至她答应为止。”
众长老纷纷表示支持，决心跟随纯阳子，为拯救纯阳宗而努力。
他们的行动必须要越快越好，如今还有着纯阳弟子被那群异族所追杀，尽管其他宗门也有长老出手，可是这一次出手的异族实力真的太强大了。
那种轻易镇压纯阳所有底蕴，乃至于轻松破开纯阳结界的手段。
实力最弱也有大罗金仙的层次。
更何况他们并不是只有一个人，而是突然出现一群人。
........
........
“纯阳。”
玉面公主的脸上尽是担忧，可是在他眼前捂着胸口一阵颤抖的牛妖，却在这时候发出痛苦的哀嚎过后........
“轰！”
整个躯体顿时碎裂，化作三昧真火散落在四周。
玉面公主愣住了。
“吓俺老牛一跳。”牛魔王看着自己的身躯，只见其上正有白色蒸汽不断涌起，身上的皮外伤也在这一刻逐渐恢复正常。
他抬起头，重重地看了一眼被围攻得无法脱身的帝辛，随后又转头看向那祭坛中央高位上摆放着的通天教主的牌位，眼中的目光逐渐变得坚定起来。
一步跨出，牛魔王便直接跨越了与玉面公主之间的百米距离，再次迈步时却发现自己的身体在一寸寸缩小。
然而此时的玉面公主眼中已经充满了杀意。
“锵！”一声清脆的响声传来，玉面公主左手压着镇妖剑，右手对着牛魔王微微一指，只见那坠落的陨石瞬间碎裂开来，一杆闪烁着烈火的长枪破开碎石，稳稳地落入她的手中。
紧接着，玉面公主眼眸抬起，望向天空。
“嗡嗡嗡！”
一阵低沉的轰鸣声从遥远的星空传来，一颗巨大的星辰突然开始暴动，紧接着一道紫金色的光柱从天而降，将玉面公主完全笼罩其中。
“那是......？”
闻仲脸上露出震惊之色，瞳孔紧缩，死死地盯着正在接受紫金光柱洗礼的玉面公主，嘴唇颤抖着说道：“紫薇真元……那是目前属于紫薇帝君的紫薇真元！”他的声音充满了惊愕和难以置信，仿佛看到了世间最不可能出现的事情。
“还有那杆长枪，是……是紫薇帝君的紫电蛇矛火尖枪啊！！！”
另外的截教弟子也忍不住惊呼出声，他的眼神中充满了震撼和敬畏。
这杆长枪曾经伴随着紫薇帝君征战天下，威名赫赫，如今却出现在了区区狐族的的女子手中。
同样有人认出了玉面公主手中长枪，可不正是跟随哪吒战斗的火尖枪么，且在女娲娘娘逆反先天的乾坤鼎中，火尖枪可是货真价实的先天灵宝。
“她的气息突破了，那是……大罗！”一名截教弟子瞪大了眼睛，难以置信地看着玉面公主身上散发出来的强大气息。
这一刻，所有人都被玉面公主的变化所震撼，他们无法想象一个小小的狐妖竟然能够得到如此巨大的机缘。
火云洞。
三皇看到玉面公主成功突破到大罗金仙境界后，兴奋地开怀大笑起来。他们之前的担忧瞬间烟消云散。
毕竟，玉面公主本身就属于天骄级别的存在，如今实力更上一层楼，自然让他们倍感欣慰。
此时此刻，玉面公主拥有紫薇真元，再加上紫薇帝君李哪吒的镇妖剑和火尖枪，牛魔王根本无法与之抗衡。
这让三皇感到无比惊喜。
"真是没想到，那哪吒居然有如此手段！"
"没错，李哪吒不仅将紫薇真元存于玉儿体内，还在她的身体里留下了自己的武器印记。即便他本人已逝去，但玉儿仍然能够自如地运用这些武器。"
"不过，这一切还没有结束呢。"
正当神农和黄帝兴奋不已时，伏羲却显得格外冷静，并提醒道。
就在这时，积雷山上空突然出现了大批紫薇大军，他们伴随着金色云霞缓缓降临。
同时，阵阵鼓声在天空中响起，犹如闷雷般震撼人心。
在这剧烈的擂鼓声中，一头接着一头由着紫薇星辰化作的四象缓缓凝聚在积雷山的上空。
闻仲的脸色瞬间难看起来，“左青龙右白虎，上凤凰下玄武..........”
“太师。”水部星君鲁雄面色同样难看了起来，“这紫薇军这是精锐尽出啊，如今我们要是在这里跟他们对上，那就是跟天庭作对，我们目前该当如何？”
鲁雄。
曾经是闻仲麾下的大将，也是第一个因为姜子牙不遵守规则用风雪冻死的大将。
但或许是因为姜子牙内心有愧，亦或是想要弥补自己犯下的罪孽，这没有多大本事的鲁雄，反而得到了水部正神的位置，不过哪怕是得到了水部正神的位置，他在天庭仍旧以着闻仲为尊。
跟闻仲一般，在帝辛出现后同样选择了袖手旁观不插手。
只不过如今代表着紫微宫的紫薇军到来，这一次的事件可不是这么容易能够解决的了。
“四象都拿出来了，紫微宫这是打算死保玉面公主了啊。”
闻仲已经完成了凝聚，正在对着积雷山众妖虎视眈眈的四象们，脸上的焦虑几乎都凝聚成实质了。
四象乃是那位大名鼎鼎的发明家鱼日所创造，它是紫薇宫中独一无二的秘密武器。紫薇军可以借助紫薇星的力量，通过紫薇星辰之力来凝聚四象之力，以此助力战斗。在紫薇星辰全力以赴的情况下，四象的威力甚至可以达到准圣的实力。
换句话说，目前紫微宫拿出了四个相当于准圣的战斗力。
虽然这四个战斗力无法与真正的准圣相媲美，但对于最强只有大罗金仙的牛魔王来说，此时此刻的四个四象已经有些大材小用了。
在众多的紫薇军中，有一名身着紫薇帝后服饰的英姿飒爽的女将军，手捧着一座塔。
众人定睛一看，纷纷惊叹道：“邓婵玉……”
“她居然亲自出马了！”
闻仲闭上了双眼，心中长叹一口气，他深知在这个时候，自己已不能再干预这场战斗了。
因为他知道邓婵玉的身份和地位，她的出现意味着事情变得更加复杂和棘手。
邓婵玉如今在紫薇帝君不在的情况，身为帝后的她就是紫微宫最大的掌权者，如今她亲自来这里给玉面公主撑场面，这意思已经很明确了。
她的到来无疑给了玉面公主更多的底气和支持，同时也让局势变得更加紧张。
“如今我等该如何是好。”
鲁雄也明白了此刻情况的特殊，他其实对于牛魔王并没有太大的好感，他又不是截教的弟子。
他来这里是跟着闻仲来的，而现在闻仲选择保持中立，他也不知道该怎么办了。
“静观其变吧。”
闻仲此刻只能两不相帮。他深知在这个敏感时期，任何一方的偏袒都会引起更大的麻烦。
所以他决定保持冷静，不参与这场战斗，等待合适的时机再做决断。
天庭不能在这个时候内讧。
只不过这时候在大战的帝辛，以及截教弟子们也都停下了战斗。
他们注意到了邓婵玉的到来，感受到了气氛的变化。
帝辛回到玉面公主的身边，提着佩刀盯着截教弟子们，警惕地观察着他们的举动。
牛魔王也因为帝辛的出现而停下，其实他此刻承受着来自于玉面公主的压力，整个牛还是有点心慌的。
尤其是此刻那一柄被他镇压，但此刻却散发出令他惊悚气息的镇妖剑，牛魔王这才明白了.......
这才是镇妖剑真正的威力。
“拿下妖孽牛魔王！！！”
邓婵玉没有任何的废话，手中抬起手中的四象塔。
紧接着那由着星辰汇聚而成的四象，皆是发出震耳欲聋的咆哮声，本就没有色彩的瞳孔在四象塔的光辉下有了神采。
随着邓婵玉的一声高呼，四象塔内的四象顿时咆哮起来，身上的星光闪烁，仿佛要挣脱束缚一般。
而牛魔王则感受到了一股强大的压力，让他心中一紧。
“哼！”牛魔王冷哼一声，想要挣脱四象塔的束缚，但他发现自己的力量竟然无法与四象塔抗衡。他的脸色变得阴沉，眼中闪过一丝惊恐。
牛魔王感到自己的身体开始颤抖，他知道，如果再这样下去，他可能会被四象塔镇压。
就在这时，牛魔王突然想起了自己的法宝混铁棍，他立刻将混铁棍召唤出来，挥舞着向四象塔砸去。
然而，四象塔的力量太过强大，混铁棍根本无法撼动它分毫。
“哈哈哈哈……”
牛魔王大笑起来，他决定拼尽全力一试。他将全身的力量集中到混铁棍上，然后猛地向四象塔砸去。
“轰！”一声巨响传来，如同雷霆炸响，震耳欲聋。
混铁棍与四象塔幻影激烈地碰撞在一起，产生了巨大的冲击力，仿佛要将整个天地都撕裂开来。
与此同时，积雷山的东南西北四个方位，被紫薇星辰汇聚而成的四象牢牢守住，径直化为一座坚固无比的四象大阵。
“她怎么会有大师姐的四象塔？”
截教弟子们惊愕不已，脸上露出难以置信的神情。那四象塔可是他们师尊特意赐予大师姐的珍贵宝物，其威力足以媲美赵公明师兄的定海珠，是截教中的顶级法宝之一。
然而，此刻却出现在邓婵玉的手中，这让他们感到十分困惑和震惊。
“那东西不是应该在袁洪的手中吗？”
又有一名截教弟子忍不住开口问道。
他曾经在万仙阵中亲眼目睹过哪吒帮助袁洪夺取了他们大师姐的众多宝物，其中就包括四象塔、龙湖如意等。
这些宝物都是大师姐的得力法器，如今却落入了他人之手，令他们倍感痛心和愤怒。

第1071章 混乱！！！
“借助四象塔赋予星辰四象神韵，而后就此而展开四象大阵。”
闻仲望着那被众多紫薇战将簇拥的邓婵玉，这一刻他仿佛又重新看到了她曾经的意气风发。
“邓婵玉还是当初的邓婵玉，在此刻登场无疑是最佳的时候，今日若是只有在场的截教弟子在，这奎牛婚宴看来是无法进行下去了。”
闻仲一语道破此刻的情况。
紫薇军大军压境且邓婵玉亲自到来，这已经足以让今日的这一场战斗落寞，更何况还有星辰之力加成的四象塔在，这就更加让牛魔王没有反抗的余地。
“吼吼吼！！！”
那定住四方的四象疯狂咆哮，而被笼罩的积雷山中也只有牛魔王一个妖被四象针对，其余的妖王倒是没有被波及。
“帝后当真不给我截教面子么？”
火部正神。
截教弟子中在这里唯二能够说上话的罗宣，站出来将来自于四象的压力替牛魔王抗下。得到喘息的牛魔王大口的喘息，同时立即开始恢复。
大罗金仙初期。
能够在有着准圣境界的四象中坚持几个呼吸，已然不错。
“本宫并不想跟截教为敌，但是这孩子是本宫夫君看着长大的，本宫无法看着她被逼迫而坐视不管。”
邓婵玉走出一众紫薇战将们的簇拥，捧着四象塔在四象的簇拥下降落到半空。
身后的紫薇战将们更是热血沸腾，那鼓声不断振奋人心。
“那帝后有想过后果么。”
罗宣不想后退。
一个没有了紫薇帝君的紫微宫罢了，区区一个紫薇帝后罢了。他们截教如今可是坐拥天渊掌控权，更是有着诸多突破到大罗金仙，甚至是准圣境界的强者，你至今都没有准圣代表的紫微宫有什么资格在他们的面前嚣张。
“本宫不知道后果是什么。”
邓婵玉抬起手中的四象塔，那四象顿时跟着坐镇四方的四象产生共鸣，随后所有的截教弟子们皆是感到一阵吃力，这空间的一切仿佛都在排斥着他们。
“本宫只知道做或者不做，后果是如何我紫微宫担着又如何！”
邓婵玉霸气宣言。
“哈哈哈哈哈哈！！！”
帝辛放声大笑着，“不愧是孤看好的女将，这一份气魄也就只有你能够配得上那哪吒，你两都是那般的骄傲。”
“多谢帝辛大王的夸赞。”邓婵玉说。
“？好好好。”帝辛先是一愣，但是很快又大笑起来。
这邓婵玉还愿意称呼他为大王，那也就是说邓婵玉心里边还是跟闻仲一般，承认他这个商王。
不过帝辛也是明白，如今的邓婵玉可是紫薇帝后。
那地位可是在他之上，当然倘若帝辛没有从人王的位置上下来，那邓婵玉哪怕是紫薇帝后他也不虚。
“今日奎牛的婚宴，我截教可是不愿退去的。”
罗宣瞥了眼那通天教主的牌位，倘若奎牛没有祭出通天教主作为拜天地，罗宣跟着其余截教弟子都不会这么给他撑场子，如今通天教主的牌位在，那也就代表着通天教主本人亲自在。
他们截教弟子一旦在这里退缩，那截教的面子将在洪荒荡然无存。
沦为洪荒的笑柄。

第1072章 十绝阵重现
“今日是奎牛的大喜之日，我等身为师兄师姐平日里没有尽到照顾责任，如今怎能够看着奎牛如此被动。”
“师兄们。”
“唉.........”
截教弟子中，在闻仲身后一直没动静的部分弟子中有人一叹，转而缓缓从闻仲身后走出。
“帝后可否退后一步？我等截教弟子日后必有重谢。”
邓婵玉目光微微闪动，手中的四象塔开始有所收敛起来。
眼前这人正是十绝阵之一的阵主。
秦完天君。
“还请帝后退让一步，我等截教弟子必然不会忘记帝后今日恩惠。”
又有几人从闻仲身后走出，刚开始他们都是看戏状态没有出手，直到邓婵玉出现后才出现。
“没想到连你等十位都一起来了，可是今日我是不能够后退一步的。”邓婵玉凝视下方的玉面公主叹息一声，“尽管不想跟着几位天君动手，但如今为了那孩子，本宫今日也是不能退。”
“我等本不想跟帝后冲突，奈何今日师尊牌位在此。”
秦完目光望了望那正中心的通天教主牌位，脸上浮现出无奈和坚定。
无奈是他本不想扯入这旋涡之中。
坚定是既然师尊牌位在此，他身为奎牛师兄自然不能够坐视不理，不然日后师尊返回，有个脸面去面见师尊？
“既然帝后不肯后退一步，我等也就只好全力协助奎牛完成婚礼了。”
秦完后退一步来到牛魔王身边，转而周身灵气飞速凝聚起来。
“天绝阵起！”
随着秦完一声令下，其余几位天君更是以着牛魔王为中心区域，将通天教主牌位囊括其中后架起大阵。
“风吼阵起！”
“寒冰阵起！”
“地绝阵起！”
........
身后十天君共同拿出自己拿手大阵，借助大阵的力量顿时将四象塔的压力底线，同一时间他们身后的灵力共同孕育，十绝阵就此而凝聚。
汇聚在一起过后。
洪荒曾经的杀阵再度降临。
且看着如此声势，比起当初洪荒封神时期还要更加可怕。
这其实也是必然的。
如今的十天君得到天庭气运增幅，实力自然比起当初封神时期还要更强，而十绝阵阵主实力越强威力也就越可怕，可以说如今的十绝阵你中有我，我中有你汇聚下，威力已然能够抵抗准圣。
更何况十天君手中各自有着灵宝。
“我等也不想为难帝后，我们十绝阵也就摆下坚持到奎牛完成婚礼，之后奎牛如何我们十位便不再理会。”
秦完主动开口。
这是在跟着邓婵玉说明，他们只帮牛魔王今日一次。
日后邓婵玉要打要杀，他们十天君绝不会插手其中。
“多谢师兄们的爱护。”
牛魔王“咚”的一声朝着十位天君跪下，重重的给几位师兄们磕了一个头，这几位能够做到如此已经让牛魔王大感意外，他也十分庆幸今日供奉师尊通天教主，不然这几位师兄.......
怕不是真就是在边上看戏。
闻仲闭上了眼睛...........

第1073章 四象塔
“你还不快点拿下那玉面公主，在师尊牌位前完成婚礼！”
秦完恨铁不成钢地瞪着牛魔王，心中暗自叹息：他怎么会如此愚蠢？明明知道眼前这个女子身份不一般，却不提前做好万全的准备。如今，哪怕他们这些人都在这里，恐怕也无法拦住邓婵玉的大军。眼下，只能想办法拖延时间了。
牛魔王看着邓婵玉的大军逐渐逼近，心中不禁一沉。
他深知自己必须尽快解决眼前的困境，否则后果不堪设想。他紧紧握住手中的武器，眼中闪过一丝决然。
“师弟明白。”
牛魔王低声说道。他深吸一口气，让自己冷静下来。他知道现在不能再犹豫了，必须果断行动。他转过身，面对着帝辛，牛眸中再次流露出强烈的杀意。
牛魔王心想：不管怎样，先把眼前这个人解决掉再说。只要能拿下他，或许就能找到突破口。他紧握着武器，一步步向帝辛走去。
“来来来来来，让孤王看看你这头牛妖的实力究竟如何。”
帝辛嘴角上扬，露出一抹自信的笑容。他丝毫不畏惧牛魔王，甚至还有些期待这场战斗。
以他如今的实力，就算再来十个像牛魔王这样的对手，他也有信心轻松应对。
毕竟，他曾经连最强的紫薇帝君都能压制，若非最后紫薇帝君发生异变，胜负犹未可知。
“我来助你。”
就在这时，剩下的截教弟子们纷纷出手，他们一同施展法术，将各种束缚力惊人的法宝祭出，朝着帝辛捆绑而去。
这些法宝中有捆仙绳，这可是阐教金仙惧留孙的成名法宝之一。
然而，在见识过惧留孙法宝的威力后，同为道门弟子的截教也成功地复制出了这件后天灵宝。只要不是先天灵宝，就有可能被复制出来。
只见数十根乃至上百根捆仙绳如同灵蛇一般刁钻诡异，朝着帝辛飞速袭来。
它们在空中穿梭，速度极快，让人眼花缭乱，难以躲避。
每一根捆仙绳都散发着强大的束缚力量，仿佛要将一切都牢牢困住。
帝辛横刀将靠近的捆仙绳斩断，可又有更多的捆仙绳从四面八方袭来，让他难以完全阻拦。
“若是孤王紫薇真元还在，就这些怎么可能靠近孤王一分。”
帝辛斩将刀快速挥动，将玉面公主给完全护在身后。
“我并不是她。”
玉面公主这时候开口，以着目前的局面看，无论如何这帝辛的因果，她都要给承受，她并不想跟帝辛扯上关系。
当初自己就是因为帝辛而死。
如今再跟帝辛扯上关系的话，说不定会再次陨落。毕竟现在的帝辛已经不是当初那个封神时期的他了。
而且，她好不容易才能够复苏过来，如果就这样轻易地与帝辛扯上关系，那么后果简直不堪设想。
在还没有达成自己的心愿之前，她绝对不愿意就这么死去。
虽然帝辛能够来救她，玉面公主心里感到非常的开心，但这终究不是她所希望看到的结果。
她最希望的那个人却只是出现了一瞬间，她最担心的是那个孩子究竟如何了，为何，为何会突然痛苦起来。
“我知道。”
帝辛沉声回答道，他的声音中充满了坚定和苦涩。
与此同时，他再度将袭来的捆仙绳给斩断。每一次的斩断都需要消耗大量的法力和精力，但帝辛却毫不退缩，始终坚守阻止对方靠近。
就在这时，那被邓婵玉操控的四象，突然发出一阵震耳欲聋的怒吼声。原来，邓婵玉举起了手中的四象塔，使得四象与之产生共鸣。
在这一刻，四象的身躯变得更加庞大，仿佛要冲破天际一般。它们承载着紫薇星辰的力量，借助四象塔的真灵，其自身的实力更是得到了极大的提升，达到了一种令人难以置信的地步。
这时候，四象同时向下扑杀，那控制着十绝阵的十天君们同时色变。
“不好！”
“怎么会这样？”
“我们快坚持不住了！”
“……”
紧接着，十绝阵共同发力，试图将四象给强行控制在其中。但由于此刻的四象，威力已经能够媲美准圣，哪怕是最弱的准圣，他们也难以掌控。
“轰——”
随着一声巨响，四象的力量瞬间爆发出来，将整个空间都震得摇摇欲坠。
十天君们脸色苍白，额头冷汗直冒，他们感觉到自己的身体像是要被撕裂开来一样痛苦。
“噗——”
终于，有人忍不住咳血，但秦完速度更加迅速，借助十绝阵的力量直接完成跟其余天君身体作为转换，硬生生的将四象给阻拦在十绝阵中。
“坚持不了多久。”
秦完红着眼看向闻仲，准圣的力量只有闻仲出手才能够克制。
只是如今的闻仲显然还有着顾虑，不愿意出手。
秦完也是能够体会闻仲的痛苦，他的对手可是他在人间界的大王，而邓婵玉又是他曾经的战友。
此刻闻仲倘若还承认帝辛，那就绝不能够对帝辛出手。
而截教中最强的就是雷部的闻仲，闻仲不出手就没有人能够压制汇聚星辰之力的四象之力。
“全军.........”
邓婵玉举着四象塔的手抬起，开始对着身后的紫薇天兵们发号施令。
她可不是一个人来的。
她的身后可是有着千军万马，如今十天君被控制住，剩下的截教弟子们，可就没有这么容易挡住四象之外的攻击，就是肯定会有损失。
这群截教弟子的实力，每一个都不弱，若不是邓婵玉有紫薇真元，邓婵玉甚至没有资格站在他们的面前。
“出击！！！”
随着邓婵玉一声令下，她身后的紫薇天兵天将们发出震耳欲聋的战吼声，同时密密麻麻的紫薇天将们顿时俯冲而下，武器光辉绽放。
“小的们，跟我冲！！！”
如意真仙手中提着武器，回头看了下牛魔王后带着众多牛魔大军，对着他们也冲了上去。

第1074章 法宝尽出
紫薇天兵天将如同一股洪流，气势汹汹地跟随在牛魔大军身后。
它们狠狠地撞击在一起，仿佛一场激烈的搅拌，两种不同颜色的力量相互浸染。
邓婵玉见状，毫不犹豫地扭过头去，再次举起手中的武器。
她另一只原本空着的手上，竟然凭空出现了一块如意。
这块如意可不简单，它正是之前与四象塔一同抢夺而来的龙虎如意。
"既然四象暂时无法突破，那就再来一次！" 邓婵玉眼神坚定，带着决然之意。
凭借着紫薇帝后的权柄，邓婵玉施展镇压之术，将无尽的紫薇星辰之力汇聚于眼前。
而那龙湖如意，则位于中央位置，闪耀夺目，散发着令人心悸的光芒。在这过程中，阵阵龙吟和虎啸声不断传来。
随着紫薇星辰之力源源不断地灌入，龙湖如意的龙吟虎啸声越来越响亮，声音震撼人心。
下方的截教十天君们目睹这一幕，脸色变得十分难看。
他们心中暗自叫苦不迭，因为他们认出了这件法宝。
——这可是他们大师姐的得意宝物啊！
这一件法宝此刻在紫薇星辰的威力加持之下，其强大的力量已然不弱于那四象塔！
而此时此刻，龙湖如意上方竟然幻化出了两头猛兽！它们如同当初的四象一般，借助紫薇星辰的力量一同汇聚真身！
一头是真龙，另一头则是飞虎！
这两头猛兽的躯体尽管没有四象那般庞大，但依然散发出大罗金仙巅峰的恐怖气息！
“唉……若是我的修为再强那么一些，相信定然能够发挥这一件法宝的全部力量啊！”邓婵玉暗自叹息道。
毕竟，这可不是属于她的法宝，目前她也仅仅只是能够借用而已。
而且之后还是要将这件法宝还回去给袁洪的，不过现在的袁洪已经失去了意识，所以还不还回去其实并不重要。
真龙跟着飞虎一同俯冲而下，以着最为原始蛮横的力量冲进十绝阵之中，那十天君顿感压力骤升。
更有的更是大量咳血。
那躯体立即就黯淡拿到了许多，秦完更是直接冲着牛魔王那边大吼，“还不快点，你当真以为我等能够拦得住么。”
火部正神罗宣闻言果断出手，四面八方大量的火焰蛟龙汇聚而成。
帝辛虽说是曾经的人王，实力不弱。
可面对这截教弟子们的围殴，且大多都是跟着他相同境界的人围殴，长时间下来也扛不住。
这一个躲避火焰蛟龙失误，当即就被伺机待发的捆仙绳给捉住机会，整个躯体被捆得严严实实的。
帝辛咆哮着挣扎突破，可是没有八九玄功，没有变化之术的他，哪里能够突破得了这法宝。
只能眼睁睁的看着牛魔王朝着玉面公主逼近。
而且还有大量的捆仙绳朝着玉面公主，玉面公主手中抓着紫电蛇矛火尖枪，握着独属于哪吒的镇妖剑，那自身的元神，当即用出法相天地。
转而她的元神产生变化。
多出了两只手。
成为了一头四臂。
两只手紧握着火尖枪虚影，一只手握着镇妖剑。
这两件法宝的威能，此刻同样作用到了玉面公主的元神法相天地之中。

第1075章 残余的力量
本来志得意满、意气风发的牛魔王，根本没想到自己刚一冲上去就被玉面公主一枪给抽飞了出去。
截教众人看着眼前这一幕，心中不禁感到一阵无奈。
他们实在是万万想不到奎牛竟然如此没用。
“当初为何不动用这股力量？”
牛魔王怒目圆睁地质问着玉面公主，这股力量竟然如此强大，如果在一开始战斗的时候就动用它，那么这积雷山怎么可能会落入他的掌控之中呢？
然而，玉面公主并没有理会牛魔王的质问，她的元神此刻再度发生变化。只见她从一开始的一头四臂形态开始直接变幻，目光转移之间，腰间又长出了四只手臂，而且脑袋也多出来两个。
三头八臂！
“三头八臂神通！”
看到这一幕，截教弟子们都不由得对玉面公主刮目相看，毕竟能够修成三头八臂神通，在截教之中已经是颇为厉害了。
而且此时玉面公主施展出来的法相天地，竟然还带着炙热的火焰，看上去十分威武不凡。
“不仅仅是三头八臂，她使用了这个神通过后她的气息也发生了改变，原本的灵力炙热了起来，那元神周围缠绕着的，是货真价实的三昧真火。”
罗宣神色凝重地说道：“此女实力竟如此之强！”心中更是感到了巨大的压力。这突如其来的火焰威力，甚至比他这个火部正神掌控的火焰威力还要强大数倍，让他有些难以招架。
“这.......”闻仲也是一脸惊讶之色，没想到玉面公主还有如此手段。
而就在这时，帝辛却突然放声大笑了起来，笑声中充满了得意和嘲讽。
“哈哈哈哈哈，孤王就说那小子怎么可能会这么简单，这不就是那小子的火焰么。”哪怕是被捆仙绳束缚，帝辛仍旧用炙热的目光看着玉面公主，眼中满是激动与兴奋：“这种威力，这种熟悉的感觉，李哪吒啊李哪吒，孤王就知道你不会没有后手。”
听着帝辛这一声大笑和自言自语，在场的截教弟子们这才回过神来，仔细一想，纷纷露出恍然大悟的表情。
对啊！
这熟悉的火焰威力，不正是紫薇帝君李哪吒的火焰吗？而且对方手中的紫电蛇矛火尖枪，不也是他的成名法宝之一吗？
“我们协助奎牛把她拿下吧。”
上榜的截教弟子们咬牙切齿地说道，他们心中充满了愤怒与不甘，但又无可奈何。
目前看来，这牛魔王显然已经无法战胜玉面公主了。
毕竟有了紫薇帝君的力量增幅，奎牛怎么可能打得过她呢？要知道，那个家伙可是一个真正的怪物，一个能够轻松玩弄三教的怪物啊！
那种天骄哪怕不在了，残余的力量也足以碾压牛魔王。
“哥哥......”
玉面公主压着声低语，如果不是万不得已，她是真的不想动用这一股力量的。
这一股力量是不可逆转的，这一次消耗过后便不会再存在。
就跟着紫微宫中出现过一次的哪吒一般，出现过后便彻底消散。
“我.....”

第1076章 绝对！
堪称buff的火焰迅速扩散，玉面公主其中一只手摊开，地面迅速升起一朵朵火焰莲花。
“嗡嗡嗡！”
靠近的捆仙绳尽数被灼烧殆尽，而帝辛也因此而得到了解放。
然而，这股火焰似乎并不区分敌我，就连帝辛也受到了火焰的灼伤。好在玉面公主已经尽力去控制火焰了，否则这足以媲美大罗金仙境界威力的三昧真火，恐怕当场就能将帝辛烧成灰烬。
“如果是巅峰时期的紫薇帝君，那这火焰的威力应该能达到准圣巅峰吧，但从现在的情况看，显然不是这样。”闻仲冷静地给出了评判。
“可是现在我们根本无法靠近，只能眼睁睁地看着她向我们发动攻击。”罗宣一脸苦恼。
“干脆直接搬座山来把她砸死得了。”一名截教弟子突然提议道。
但他马上就遭到了闻仲的怒斥：“胡闹！你以为她是普通的妖怪吗？这种方法怎么可能有用？”
就算是有用也不行。
那名弟子立刻闭上了嘴巴，毕竟眼前的形势确实不容乐观。玉面公主只能够擒拿而不能斩杀，不然后边的人族三皇怕不是真的要疯了。
“轰隆隆隆隆！！！”
就在此时，天空中突然传来一阵震耳欲聋的巨响，仿佛天地间最凶猛的巨兽正在咆哮。
众人惊恐地抬头望去，只见一道巨大的黑影正以惊人的速度从云层中坠落而下。
那庞大的身躯如同一座小山般沉重，带着无与伦比的威势轰然砸向地面。
只听“轰隆”一声巨响，大地颤抖，尘土漫天飞舞，扬起的灰尘遮天蔽日，让人无法看清眼前的景象。
待尘埃落定，人们才发现，那坠落的黑影竟是一只体型巨大无比的大鹏鸟。
它的羽毛如同钢铁般坚硬，翅膀展开足有数万丈长。
此刻，这只大鹏鸟的胸口处却插着一头同样巨大的蛮牛，两根尖锐的牛角直直地穿透了它的胸膛，鲜血不断涌出，将它从高空之中硬生生地撞落在地上，砸在了积雷山上。
这突如其来的撞击带来了巨大的冲击力，大量的尘土如海啸般汹涌而起，弥漫在空中。
整个城池都在这场剧烈的震动下摇摇欲坠，将近三分之二的建筑崩塌瓦解，化为废墟。那些原本坚固的房屋和城墙纷纷龟裂粉碎，有的甚至直接裂开了一道道深不见底的沟壑。
幸好积雷山经过洪荒时期的变迁，地域面积得到了极大的拓展。
否则，恐怕仅仅是青牛精的这一次撞击，就会让整个区域彻底崩毁，化作一片荒芜的尘土。
大鹏鸟被贯穿了躯体，没有再继续挣扎，而那巨大的青牛则是将牛角拔出，两只恐怖的牛蹄，此刻更是狠狠的踏在金翅大鹏鸟的身上。
宣示主权！
金翅大鹏最终还是败了。
败在了青牛精的手中，而此刻的青牛精也没有斩杀金翅大鹏鸟，再让金翅大鹏暂时失去反抗的能力过后，也仅仅只是将他给控制起来。
或许青牛精也猜到了，金翅大鹏鸟的身份不一般。
杀了他可能会有意想不到的问题，毕竟知道了牛魔王的底子，还胆敢来这里劫亲的，不可能没有背景。

第1077章 局势逆转！
“吼吼吼吼吼！！！”
伴随着一阵惊天动地的吼声，青牛精所化的巨大蛮牛刚刚降落在积雷山上，便无法抑制地开始颤抖起来，仿佛有一股强大的力量在他体内涌动。
青牛精抬起硕大的牛头，目光如炬，死死地盯着那造成这一切混乱的罪魁祸首——那在十绝阵中横冲直撞的四象和不断放肆的龙虎两个猛兽。
“还真是了不得啊……”
青牛精低声呢喃着，心中暗自惊叹。
此时，经历过与金翅大鹏鸟激烈战斗的他，血腥气充斥着鼻腔，全身的血液都仿佛沸腾起来，那原本颤抖不止的四蹄也逐渐稳定下来，充满了力量感和斗志。
随着青牛精的蹄子踏下，一股汹涌澎湃的清气从他脚下升腾而起，宛如一片翻滚的云海，气势磅礴，令人震撼。
“哞！！！”
突然，青牛精发出一声震耳欲聋的咆哮声，声音响彻天地，让人心惊胆战。这咆哮声中蕴含着无尽的愤怒和力量，让人不禁为之侧目。
伴随着这声咆哮，青牛精那巨大的身躯如同山岳一般冲向四象。他的速度极快，眨眼间就来到了四象面前。
只见他猛地低下头，用锋利的牛角刺穿了其中一头四象，并将其狠狠地踩在了自己的牛蹄之下。
最后只听“嗡”的一声，那头被刺穿的四象在青牛精的踩踏下瞬间破碎成无数碎片，消散在空中。
而失去了四象的肆虐，十天君的压力骤然减少了很多。他们纷纷松了一口气，眼中闪烁着感激之情。
而在斩杀掉一头四象过后，青牛精再次发出一声牛哞声，这一次的声音更加响亮，仿佛要冲破云霄。
与此同时，他身上的气息变得更加强大，竟然将仅仅只是靠近准圣力量的真龙飞虎震碎。
紧接着，他再次冲出去，继续斩杀那四象。每一次冲锋都带着无与伦比的威势，让那些四象根本无法抵挡。
“准圣大能！”
邓婵玉感受着从四象塔上传来的巨大压力，只觉得全身气血翻涌，她紧紧咬着牙关想要控制住这股力量，但终究还是失败了，整个人一个控制不住遭到反噬，猛地吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠，脸色瞬间变得苍白如纸。
“婵玉！”
一名女将见势不妙，迅速冲出，一把扶住邓婵玉。
是殷十娘。
紧接着，越来越多的紫薇天将们纷纷围拢过来，将邓婵玉严密地保护起来。
与此同时，那青牛精在将四象震碎之后，也得意洋洋地回到了积雷山的祭坛之上。
此刻，由于失去了四象塔的攻击，十天君们终于得以脱身。
他们立即施展各自的阵法，将玉面公主困在了阵中。
只见十绝阵光芒闪烁，瞬间将玉面公主包围得严严实实。
寒冰阵内，寒风凛冽，冰冷刺骨的冷风如同一把把锋利的刀子，无情地吹拂着阵中的一切。然而，三昧真火毕竟不是凡火，它是由天地灵气凝聚而成的灵火，威力强大无比。
即便是十天君亲自布阵加持寒冰阵，三昧真火依旧熊熊燃烧，炽热的火焰将所有的寒风尽数烧成灰烬，并消散在空中。
不过，随着天绝阵、地绝阵等众多大阵一同发动，整个战场顿时变得风起云涌，气势磅礴，让人感到心惊胆战。
此时，玉面公主感受到了巨大的压力。
尽管帝辛提着斩将刀冲进了十绝阵之中，但面对十位天君同时出手操控十绝阵的情况，他也只能勉强抵挡，难以突破重围。
而这一幕，也让玉面公主心中暗自担忧。她知道，仅靠武力的帝辛很难战胜这些精通各种道术和神通的截教弟子。
毕竟，双拳难敌四手，更何况对方还有这么多厉害的阵法和法宝。
而且她根本就不想让帝辛因为她陷入危险，这是她不再保留的原因。
只是在十天君的十绝阵配合之下，玉面公主哪怕是祭出了紫薇帝君李哪吒遗留下来的力量。
最后仍旧难免失败。
最后玉面公主被重新镇压，但是紫薇天兵天将却在跟着牛魔大军之中，占据了绝对的优势。
此刻的紫薇天兵天将可不是积雷山退伍的，他们不仅有紫微宫中大发明家鱼日发明的新式武器，还有着能够阻挡同境界攻击的防御铠甲。
牛魔一族哪怕都有着蛮力，面对精锐的紫薇天兵天将仍旧败退下来。
而重新将玉面公主抓捕的截教弟子们，并没有在得到优势过后对付天兵天将，十天君们瞥了眼牛魔王而后说道:“奎牛，还不快快跟玉面公主完婚，另外你赶紧让你的牛魔大军撤退回来，我们会用十绝阵帮你挡住紫薇天兵。”
“多谢师兄们的帮助。”
牛魔王满脸感激的押着玉面公主，一步步朝着通天教主所在的牌位走去，通天教主的牌位被截教弟子们保护的很好，这是他们的精神支柱。
不可能会出现问题。
如意真仙带着牛魔大军撤入十绝阵，紫薇天兵天将们杀了进去。
十天君们直接加固寒冰阵，将紫薇天兵们给冰封了起来。
有牛魔想要趁机斩杀天兵，被十天君们一起给冰封了起来。
有了这个前例过后，剩下的妖兵们都老实了很多。截教弟子们，是不可能帮助牛魔王斩杀天兵天将的，除非他们真的跟天庭唱反调。
“可恶！”
邓婵玉因为四象塔被青牛精击破，此刻已经遭到了巨大的反噬，这时候看到麾下的大军又被对方的十绝阵困住，一时间也无计可施了。
四象也只是仅仅能够媲美准圣的力量，但在真正的准圣大能面前还是不如，被秒杀也不足为奇。
“一切都结束了么。”
邓婵玉眼睁睁的看着玉面公主被控制，此刻跟着牛魔王已然走到距离通天教主牌位二十米左右。
对于通天教主截教有着敬意，你必须要一步步恭敬的走到眼前，而不能直接用术法瞬息到眼前。
这是对于通天教主的敬意。
这是奎牛所一定要遵守的。
可是不紧不慢的步伐却让在场的所有人，全都绷紧了心脏。
“哈哈哈哈哈！”
此刻已经走到了通天教主牌位眼前，牛魔王更是控制不住哈哈大笑起来，“只要在这里拜了师尊，你就是我牛家的人了，额哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

第1078章 亲临？！
媲美始终只是媲美，而不是真正的能够对抗准圣大能。
邓婵玉此刻算是深刻的意识到这事情，不过鱼日的发明的确是很强大，在没有准圣大能出手的情况下，紫微宫的确就是可以屹立于不败。
但是现在不行。
对方还是一头皮糙肉厚的牛魔，更是一头货真价实的准圣大能牛魔。
本以为四象塔附灵过后的四象，能够短暂抵御对方一段时间。
没曾想一瞬间就被对方击碎。
俨然就是两种不同的段位。
“我也算是尽了全力了.......”
看着下方，此刻已然走到通天教主牌位的牛魔王和玉面公主......
邓婵玉内心叹息的同时也闭上了眼睛。
“我们也算是出了力，婵玉你不必有什么心理负担。”
殷十娘安慰着邓婵玉，她就怕邓婵玉有着什么特殊的心理负担。
“姐姐！！！”
那巨大的金翅大鹏鸟躯体下，一名全身被鲜血浸透的女子撕心裂肺。
是狐依依。
她虽说狼狈，身上却也是安然无恙。
哪怕是金翅大鹏鸟战败了，在最后一刻金翅大鹏鸟也将她保护的好好的。
“啊啊啊！”
一声声怒号之中，狐依依全身上下的火焰顿时间沸腾了起来，那恐怖的高温让沾染在她身上的鲜血被蒸发，那粘稠的血液干涸沾在她脸上，看上去是那般的狰狞可怖，宛若罗刹修罗。
“不....不可以.......”
沉重且巨大的金翅大鹏躯体缓缓消散，一道人影拼尽一切将狐依依给搂住，阻止她朝着牛魔王动手。
哪怕是此刻身受重伤，大鹏仍旧凭借自己的意志阻止了狐依依作死。
此刻的他已然到了极限，狐依依再作死他是真的没有办法护住对方。
只不过此刻的牛魔王这边，压着玉面公主跟着一同来到了通天教主牌位，更是郑重的对着通天教主叩首。
“奎牛见过师尊，今奎牛在洪荒之中成家，不敢忘记师尊丝毫，如今还请师尊做一个见证......”
奎牛这一番话下来，在场的目光几乎全部都集中在他们的身上。
高空云彩上方。
“看来这件事情的确是无法阻止，准圣境界的青牛。”
杨戬的身影悄无声息的出现在邓婵玉身边，他的语气之中除了无奈还是无奈。
“杨戬？”
杨戬冲着邓婵玉点了点头，随后继续说道:“我一直隐藏在暗处等待机会，将玉面公主给带走，只是这大战开始过后，闻仲就一直在盯着我，他一开始就察觉到了我的存在，我没有机会出手。”
“原来杨戬你也......”邓婵玉惊讶。
“哪吒兄弟毕竟是跟我同生共死，我自然不能够坐视不理。”杨戬说，“只是如今截教跟着阐教不能够再发起冲突，此刻不单单只有我来了，阐教部分师伯们也已经到了现场。”
邓婵玉张了张嘴又闭上。
杨戬这番话说明了很多情报。
第一，杨戬并不是不能够出手，只是他一直被闻仲给盯着无法出手。
第二，就是杨戬的阐教师伯们也都在暗处，他们阻止着杨戬出手。
第三，就是阐教金仙们很有可能也，巴不得玉面公主能够跟奎牛完婚。
邓婵玉细致极恐。
........
此时此刻。
似乎是奎牛的祷告有了效果，那供奉在祭坛中心的通天教主牌位，竟缓缓泛起了光芒。
这是显灵的征召。
..........
火云洞。
“难不成通天教主这么要亲临？”
黄帝不可思议。
“按照此刻的情况而言，现场怕不是真的没有别的办法能够逆转了。”
神农也是看开了。
牛魔王就是牛魔王吧，好歹也是圣人门下，也不算是辱没了人族。
就是这牛魔王麾下的妖族，吞噬他们人族这件事情让神农很不是滋味。
然而就在神农和黄帝都认命，打算勉为其难的认下牛魔王的时候，一直沉默没有开口的伏羲开口了。
而且开口了也只是区区两个字。
“来了。”
...........
同一时间所在。
太极图光辉闪烁其中，玄都大法师重重一叹。
“这是你的劫难........”
“青牛。”
.............
积雷山外围。
“纯阳.....纯阳你怎么了！”
“纯阳道友！！！”
.........
“既然是师尊显灵，那这场婚事定然是板上钉钉。”
罗宣等等截教弟子们充满着起来。
闻仲也是如此。
牛魔王更是愣在原地，他的膝盖还继续触碰着地面跪着。
“那是什么？”
闻仲突然睁大眼睛。
只见随着闻仲的惊诧之声，那被束缚的玉面公主周身被深邃的漩涡笼罩，那恐怖的气息刹那之间便激荡扩散弥漫整个祭坛。
“故作玄乎！”
青牛精口鼻喷出白色蒸汽，那庞大躯体下显得声音宛若雷霆。
可是.......
“轰轰轰！！！”
耀眼的雷霆撕裂上方的天空，不管是金色的云彩还是漆黑的乌云全部被震碎。嗡嗡嗡，只见一条冒腾着烈火的红绫破空，宛若狂龙般朝着青牛袭去。
“这是什么！”
青牛狂躁起来，庞大的躯体喷出重重法则，可是那红色狂龙火焰红绫直接无视一切，无孔不入般将青牛捆绑的严严实实。
“那是混天绫！！！”
杨戬失声。
“紫薇帝君的混天绫！！！”
“为何会出现在这里！”
“到底是谁在操控，连准圣大能都无法挣脱这混天绫！”
截教弟子们动摇了，此刻他们看着不断挣扎着却始终没能够挣脱，反而被混天绫缠绕火焰灼伤的青牛，内心尽然都是惊悚和颤抖。
“该不会真的是.....”
“紫薇帝君亲临吧。”
有截教弟子颤抖着声。
“那是什么！！！”
有人指着天空，在那混天绫之中，有着一道人影缓缓由着火焰和雷霆汇聚成，他缓缓的在所有人的目光中起身，而后那手微微一伸。
“咔咔咔！！！”
身边左侧虚空碎裂，那手顿时握紧一柄青色剑柄。
那是镇妖剑！
众人此时此刻只看到那熟悉的身影，那没有任何情绪波动，却足以让所有人内心颤抖恐惧的淡漠面容，缓缓的握紧且举起手中的镇妖剑，剑刃对着那被禁锢的青牛精，那颗牛头狠狠斩下。

第1079章 各方云动
紫微宫。
“这气息.......是灵珠儿！”
守护在袁洪身边的女娲娘娘猛的睁开眼眸，那瞳孔之中闪烁大量微光，几乎是瞬间，女娲娘娘便明白了前因后果。
那闪烁着微光的瞳孔之中，快速闪过积雷山所发生的一切事情。
直到那影像最终凝固在，那抬起镇妖剑，斩下那青牛脑袋的一瞬间。
“太清的坐骑又如何。”
女娲娘娘冷冷的看着虚空，那个方向正是太清圣人所在的混沌空间兜率宫。
“我灵珠儿既然斩了，那便斩了。”
此刻的女娲娘娘凝聚再度扩散，扩散又再度凝聚。
几个来回之间。
紫微宫内部便出现了两个女娲娘娘，其中一个看着女娲娘娘指着袁洪，而后整个就此消失在原地。
...........
虚空。
天渊。
“李哪吒！”
孔宣那眼眸充满五色神光，那独属于他的神通飞速在他身前凝聚空间，他打算亲自前往一趟积雷山。
“孔宣，不可擅离天渊。”
不过当孔宣打算踏入虚空通道的瞬间，道祖鸿钧的声音悄然出现在他耳边。
孔宣皱眉。
不过下一句道祖的声音再度传了过来。
“异族已经大举进攻，需要你坐镇天渊，不可擅自离开。”
“异族大举进攻？”
道祖另外一道话语带着解释的意思，这让孔宣愕然，“他们怎么会在这个时候大举进攻，这个时期可不是进攻的最佳时期。”
孔宣心中暗自思索着，眉头紧皱。
异族通常不会选择在这种看似不利的时机发动大规模攻击。
然而，如今却出现了这样的情况，想必对方是找到了什么依仗。
“难道他们有什么特别的计划或手段？还是说有其他势力在背后操纵一切？”
孔宣心中不断猜测着各种可能性，但一时之间无法得出确切的答案。
不过疑惑归疑惑，孔宣倒也没有了继续真身前往积雷山。
五色神光在孔宣周身闪烁。
光辉交错闪烁间，他的三尸在这个时候跟他分开。
他的真身继续坐镇于天渊，而三尸之一则是踏入那空间通道之中。
“异族为何会在这时候进攻？”
孔宣的神魂扩散。
那天渊城下果然有大量异族汇聚，其中隐藏的气息孔宣没有察觉得到，最强气息有着准圣境界，且数量不少，也难怪道祖不让孔宣真身离开。
按照这种配置。
孔宣一旦离开，对方圣人实力的异族大举进攻下，还真的有可能攻破这天渊的防御，且这时候，截教也有部分核心弟子在积雷山。
没有继续纠结这个问题，孔宣闪身来到了天渊城上。
“见过孔宣圣人。”
孔宣刚刚出现，赵公明等等守卫仙神当即行礼。
“孔宣圣人......，那大鹏的事情，我们截教........”
“那是大鹏咎由自取，公明道友不必往心里去。”孔宣指了指天渊，“如今还是先处理这些异族吧，这些异族这次显然是有备而来的。”
“谨遵圣人法旨。”
........
混乱区域第二层，这里充满了生机与危险，四周被茂密的森林所环绕。
洁白羽翼的天使和拥有蝙蝠翅膀的恶魔在这片森林中穿梭、徘徊，他们似乎正在寻找什么重要的东西或人。
“找到了吗？”一个声音从远处传来。
“东边区域已经仔细搜查过了，但是并没有发现任何线索。”另一个天使回应道。
“西边也是一样，毫无踪迹。”又有一个恶魔报告说。
为首的六翼天使愤怒地骂道：“你们这些废物，怎么这么久还没找到圣女？动作快点！”他警告道，“记住了，如果你们敢伤害圣女一根毫毛，我要你们好看。她对主上来说至关重要，关系到重大事务。”
“明白了，大人。”众多天使齐声回答。
与此同时，在另一边，一个强大的恶魔正严厉地训斥着手下的恶魔。
就在大家以为会一直这样下去的时候，突然，一阵咔咔咔的声音打破了平静。
众人顺着声音望去，只见一头体型巨大的怪物出现在他们面前。
这头怪物拥有九个狮子般的头颅，每个头颅都狰狞恐怖，让人毛骨悚然。它的身体两侧分别长有一对恶魔和天使的翅膀，黑色与白色交织在一起，显得格外诡异。
这头怪物一出现，便立刻下达命令：“所有人立刻停止搜索行动！”
听到这个指令，原本正在四处搜寻的天使和恶魔们纷纷停下手来，聚集在一起，静静地等待怪物下一步的指示。
“你们当中留下一队继续寻找圣女，其他的人立刻跟我一同前往北方。”怪物下达了新的命令。
“可是……一队怕是拿不下圣女，圣女身边有个实力不弱的人族。”一名天使有些纠结地说道。
“这是主上的旨意，我们必须服从。一切都以着主上的旨意为主。”怪物语气坚定地说道。
“我等明白了。”众多天使和恶魔们一起回应道。
九头狮子不置可否，随后怒吼咆哮一声：“主上非但只是传令于我，其余在这世界搜寻的小队全部都收到了消息，倘若这一次顺利的话，我们的大军就能够冲进这一方世界，完成大业！”
“连其他大人都被通知了么。”恶魔统领低声呢喃着。
闻言，周围的天使和恶魔们皆是一惊。
“不光如此，主上还让各位主宰们带兵压境，给我们这里减少压力，这一次务必不能失败。”
九头狮子咆哮一声，恶魔翅膀跟着天使翅膀一同展开。
身影顿时碎裂空间离开。
其余天使跟着恶魔们也是快速汇聚，留下一队也跟着一同离开。
........
只不过在他们所离开的位置，一株小草闪烁着亮光。
而在下方十里左右的泥土所在，存在着一处被各种树木枝干缠绕在一起汇聚而成的空间。
几道人影在这里休息。
“北方那不是积雷山的方向么。”

第1080章 哪吒：“不留。”
积雷山。
燃烧着三昧真火的混天绫不断收缩，那被斩首流淌出巨量鲜血的青牛躯体，更是被烧得皮开肉绽。
更是有着一股烧肉味传出。
只是在场的所有人都没有被这烧肉味吸引，他们的目光自始至终都落在那踩在混天绫，提着染血宝剑的身影身上。
紫薇帝君......
李哪吒！
仅仅只是出现，仅仅只是斩了青牛精，悬空在那里没有动作，在场的所有人亦是不敢呼吸。
哪怕是此刻在这里，最强的雷部正神闻仲亦是如此。
紫薇帝君凶名赫赫。
此刻谁敢上去谁就是找死。
“哥哥！！！”
那被束缚着的玉面公主一身嫁衣腾空，在身后拖起长长的红绫。
“公主！”
牛魔王后知后觉，本能够的探出手想要将玉面公主给抓回来。
“嗡嗡噗呲！”
青色的光辉一闪而过，紧接着便传出牛魔王撕心裂肺的惨叫声，他那刚刚朝着玉面公主伸出的手掌此刻已经被斩断，跌在地面染红。
而后恐怖的威压就此而扩散，那摄人心魄的杀意更是让在场的所有截教弟子，全部不得不下跪。
“轰轰轰！！！”
那高空之上，紫薇星辰闪耀其中，远超邓婵玉所能够掌控的紫薇真元投射而来，那高贵的紫薇帝君长袍着装的同时，那一袭红衣的身影也冲进他的怀中。
只是...........
意想不到的一幕出现了。
那红衣径直穿过了哪吒的躯体，出现在他的身后。
这一幕所有人能够察觉的全都窒息。
而后听到诸多喘息声。
“哥哥.........”
玉面公主红着眼眶，怔怔的看着自己那想要触碰却怎么都触碰不到的熟悉面容，那泪珠一滴跟着一滴。
“莫哭。”
哪吒看着眼前的玉面公主，那能够泯灭一切的瞳孔缓缓露出一丝温柔，他抬起手朝着玉面公主的面颊伸出，或许哪吒自己也忘记他也是触碰不到玉面公主，此刻的他本就是一个灵体。
“哥哥给你出气。”
听着仍旧是跟小时候一般温柔的语气，玉面公主更加控制不住自己的情绪，放声大哭了起来。
那汇聚在一起的混天绫，附着在哪吒那灵体的手上形成红色的手套，成功触碰到了玉面公主的面颊。
之后哪吒对着地面招手，紫电蛇矛火尖枪当即化作雷火出现在手中。
混天绫在他眼前汇聚成火焰长弓，镇妖剑幻化成长枪的枪头，而远方金色的钢圈宛若星辰般坠落而来，附着在火尖枪的末端成箭尾。
张弓。
搭箭。
那仿佛能够寂灭一切的气息在虚空弥漫，不过此刻被混天绫放开的巨大蛮牛躯体，有着太极图闪耀吞噬。
“还请帝君手下留情。”
闻仲不得不站了出来，挡在牛魔王的面前，赵公明已经给出了讯息，请他这一次务必要保住牛魔王这在洪荒的唯一截教嫡系正统弟子。
“不留。”
淡淡一句话落下。
整个天空就此而被纯粹的烈火所染红，同一时间李哪吒身后的空间全部崩碎开来，那携裹着无穷泯灭力量的箭矢，已然被李哪吒松开了弓弦。

第1081章 闻仲：“快跑！！！”
众人惊恐地看着天空突然裂开了一个巨大的窟窿，仿佛是世界末日的前兆，随后一颗炽热耀眼的太阳从窟窿中缓缓落下，如同末日审判一般。
"快跑！！！"
闻仲声嘶力竭地大喊道，他的瞳孔中充满了血丝和雷霆，心中充满了绝望。
仅仅只太阳刚刚出现，他便已经知道，这样的攻击他们在场的人绝对无法抵挡，一旦这颗太阳砸落到地上，整个积雷山都会化为乌有。
然而，太阳坠落的速度如此之快，又岂是凡人可以轻易阻止的？
"还请帝君手下留情。"
在千钧一发之际，一声凝重且威严的声音响起。
与此同时，一道巨大的太极图在祭坛上方展开，犹如一张巨大的保护伞，试图挡住那颗致命的太阳。
紧接着，太极图下方出现了一道神秘的人影。
"轰轰轰！！！"
当太阳与太极图碰撞的瞬间，一股强大的能量冲击爆发开来，产生了一股足以淹没一切的热浪。
这股热浪以极快的速度迅速席卷了整个积雷山地区，其威力之强大，甚至波及到了方圆千里之外的范围。
无论是半空之中、地面之上还是广阔的海洋，都被熊熊燃烧的三昧真火无情地覆盖，到处都是一片荒芜景象。
此刻，这片区域仿佛已经变成了一个纯粹由火焰构成的世界。
哪吒稳稳地悬停在高空之中，他那俯视下方的目光显得平静如水，没有丝毫波动。
然而，站在他身旁的玉面公主脸上却流露出一丝笑容。
没错，就是笑容。
对于她来说，能够再次陪伴在哪吒身边，哪怕只是短短的一瞬间……
她也感到无比的欢喜与满足。
“太极图和天地玄黄玲珑塔，这两件宝物果然是以卓越的防御力着称啊。”
同样身处高空之中的邓婵玉回过神来后，目光紧紧地盯着下方火海中那座闪耀着璀璨光芒的金色宝塔，以及缠绕在宝塔四周的神秘太极图案。
“实在是令人意想不到，就连玄都大法师竟然也亲自出手了。”
邓婵玉一边说着，一边轻轻推开殷十娘的搀扶，然后带领着一众紫薇天将们缓缓走到距离哪吒仅有数十米远的地方。
“见过夫君。”
“我等参见帝君！！！”
紧随着邓婵玉的一声夫君过后，身后则是响起了整齐洪亮的紫薇天将声，哪吒冲着他们点点头。
而后周围有着深邃旋涡展开，那嘴巴对着玉面公主轻合。
谁也不知道哪吒跟着玉面公主说了什么，他们眼下所能够看到的只是下方化作火海的积雷山。
不过在他们惊愕的目光下，他们的上方出现诸多小型的黑色旋涡，大量的人影从中跌在他们怀中。
“这是被困住的紫薇天将们？”
立即有人发现这些人影的身份，都是被十绝阵困住的紫薇天兵天将们，他们不仅全部被救了回来，更是已经被清理掉身上所携带的异常状态。
“帝君威武！”
“帝君威武！！！”
紫薇天将们自发发出呐喊，部分天将们在呐喊的同时也没有忘记照顾这些被救回来的天兵天将们。
“天地玲珑塔不是这么容易能够破开的，如果我猜的不错的话，夫君你此刻应该是遗留在这女孩身上的一道意识。”
邓婵玉并没有跟着玉面公主那般方寸大乱，而这时候红色的身影从天军中爬起，飞快朝着赶过来。
“哪吒哥哥！”
是狐依依。
她同样被哪吒用以太救了出来，只不过她正背着失去意识的金翅大鹏鸟，来自于镇压所有的威压哪吒可没有掠过大鹏鸟，对方在重伤情况下被威压给震晕过去，是再正常不过了。
“他很好。”
哪吒看着狐依依一眼，那手对准下方的火海猛的一抽。
一红一金两道极光顿时回到他的手里，紧接着哪吒手中握紧火尖枪，身体半向后，做出投掷的动作。
火尖枪通体绽放着熊熊烈火，仿佛要将整个世界都燃烧殆尽。三昧真火的威能在这一刻彻底被释放出来，无尽的热力让周围的空间都变得扭曲起来。哪吒面色凝重，双手紧紧握住火尖枪，不断地蓄力。随着他的动作，虚空再次因为火焰的炙热而扭曲变形，仿佛随时都会破裂开来。
终于，在积蓄到足够的力量后，火尖枪带着震碎虚空的尖啸声再度射出。
这一枪，凝聚了哪吒回归后的力量和怒火，如同一条咆哮的火龙，冲向那座守护着祭坛的玲珑塔。
“轰隆隆！！！”
又是一声足以震碎苍穹的爆炸声响起，强烈的冲击让大地都为之颤抖。那玲珑塔在火尖枪的猛攻下，发出剧烈的金戈铁马之声，塔身也开始微微摇晃起来。
然而，尽管受到如此强大的攻击，玲珑塔依然没有破碎掉，依旧顽强地守护着祭坛。
“嗖嗖嗖！”
火尖枪在掀起火海，完全的攻击结束后，又自动飞回哪吒手中。
哪吒毫不犹豫，立刻再次将其投掷出去，又一次以恐怖的威能撼动了玲珑塔。
每一次的攻击都如同一颗重磅炸弹，给玲珑塔带来巨大的压力。
但即便如此，玲珑塔始终屹立不倒，展现出了非凡的防御力。
“终究不是巅峰时期的力量。”
重新将火尖枪握在手中的哪吒，看着下方的天地玄黄玲珑塔一时间没有动作，哪怕他能够在出现的一瞬间用混天绫控制住青牛精，用镇妖剑将他的脑袋给砍了下来，但不代表破开天地玄黄玲珑塔也能够这么的轻松，更别说此刻不单单只是天地玄黄玲珑塔，还有着先天至宝太极图。
正如同邓婵玉所说的那般，不是完整状态下的哪吒，想要震碎拥有两大防御至宝的玄都大法师。
显然不太现实。
更何况.......
眼下这碍事的人，还不单单只有一个玄都大法师。
“来了。”他突然低语。
或许正是为了验证哪吒所想所说的那般，火海被恐怖的剑气震荡而来，随后到来的是更加威严的声音。
“没想到一个残魂也能够有如此力量，贫道是不是应该该说，还真不愧是你啊，灵珠子。”
........
“这声音……怎么听起来这么耳熟呢？”
邓婵玉听到这个声音，心中涌起一丝疑惑和不安，她总觉得哪里不太对劲。就在这时，殷十娘突然开口说道：“能够拥有如此强大剑意的人，而且能让哪吒如此忌惮的，恐怕只有截教那位圣人通天了吧。”
“通天！”
邓婵玉听到这个名字后，心神猛地一震。她实在没有想到，这场意外竟然会引出这位传说中的人物。
——通天教主。
通天教主可是赫赫有名的圣人啊！她不禁瞪大了眼睛，满脸惊愕地望着天空。
在洪荒世界里，谁不知道通天教主被鸿均道祖禁锢的事情呢？
这个消息早已传遍四方，成为人们茶余饭后谈论的话题之一。
然而此时此刻，他却出现在这里，这让邓婵玉感到十分震惊。
此时，下方剑气纵横交错，如同一股汹涌澎湃的洪流般席卷而来。那些原本在大地上熊熊燃烧的三昧真火，在剑气的冲击下纷纷熄灭。而那片滔天的火海，也如同潮水般渐渐退去。
“咻！！！”
一道带着狂暴力量的火焰长枪再次从天而降，重重地砸在了地面上，引发了新一轮的火海。
与此同时，玲珑塔开始剧烈地颤抖起来，但仍然坚守着防线，没有被攻破。
“哼！”
一声冷哼，宛如炸雷一般在空中响起，其中蕴含着无尽的不满与威严。
“这灵珠子的架子还真是大得离谱，竟然连贫道的面子都不给。”
那苍老的声音回荡在空中，仿佛在诉说着他心中的愤怒。
紧接着，大量的剑气如同潮水般从玲珑塔中喷涌而出，如同一把把锋利的剑刃，将那熊熊燃烧的火海再次扑灭。与此同时，一道身影缓缓地在太极图中显现出来。
此人正是玄都大法师。
三昧真火被扑灭后，一股恐怖的剑意携带着无数道凌厉的剑气在祭坛下方迅速汇聚成一道巨大的能量长剑。
这股强大的杀伐气息让人不寒而栗。
“青萍剑意！”
随着这声威严的怒吼，那道近乎万丈的剑气以惊人的速度朝着哪吒所在的方向狠狠地斩去。
哪吒两只手并拢在一起，紧接着三十六颗闪烁着深邃光辉的宝珠在他身后凝聚，随后放大汇聚在一起。
单手对着那万丈剑意压下去，那汇聚而成的三十六颗定海珠就此而对准剑刃狠狠的砸下去。
哪吒另外一只手向后伸，眨眼间便握紧了金色钢圈。
正是哪吒引以为傲的伴生灵宝之一。
.......乾坤圈。
再猛的甩出去的同时，那手高高举起，火尖枪化作烈火在他手中出现，紧接着又是能够贯穿苍穹的一击燃烧坠落。

第1082章 哪吒：“斩了。”
此时，整个祭坛之上剑气纵横交错，凌厉无比。
熊熊燃烧的火海与这些剑气相互碰撞，发出阵阵巨响，然而两者却互相抵消，谁也无法占据上风。
就在这时，一条巨大的火龙和一只威武的麒麟从天而降，带着无尽的威势。
与此同时，还有五把宝剑从东南西北中五个方位疾驰而来，瞬间将这片区域牢牢禁锢住。
"诛仙剑阵！"
杨戬站在高空中，目光凝视着下方逐渐成型的大阵，心中暗自惊叹。他一眼就认出了这个大阵的来历。
原来，那五把宝剑正是赫赫有名的诛仙四剑，再加上一把青萍剑。虽然它们并非真正的实物，而是由通天教主自身的剑意凝聚而成，但在通天教主强大的剑意加持下，其威力依然不容小觑，足以发挥出诛仙剑阵八成的威力。
要知道，在洪荒时期，这诛仙剑阵可是非四圣联手不可破的绝世大阵，如今这八成的威力已经足以镇压众多洪荒大能。
“哪吒兄弟你别……”
就在这时，杨戬突然出声阻止，想要让哪吒见好就收，先把玉面公主救下来然后尽快离开这里。
然而，还没等他说完，火海大阵中的通天教主却发出了一声悲痛欲绝的呼喊：
“牛儿！！！”
这声悲怆的呼声仿佛一把利刃，刺破了周围的虚空，让人不禁心生怜悯。
而紧接着传来的，是一阵怒吼声和凌厉的剑气声。
“灵珠子！！！”
随着这阵怒吼，一道道仿若能斩断世间万物的诛仙剑气骤然出现，气势磅礴地朝着哪吒袭来。
这些剑气威力惊人，瞬间将整片火海都彻底切碎。与此同时，挡在哪吒面前的三十六颗定海珠也纷纷崩碎，化为无数碎片散落开来。
不仅如此，那传说中的诛仙四剑更是展现出无与伦比的威势，迅速汇聚在一起，形成一道坚不可摧的剑阵，牢牢地封锁住了哪吒前后左右四个方位，让他无处可逃。
而在祭坛上方，火海渐渐熄灭，露出了下面的景象。只见祭坛中央的牌位处，通天教主一脸悲伤地站在那里，眼神中充满了无尽的悲痛。
他的手上紧紧握着一个金色的钢圈。
——正是乾坤圈。
而在他的脚边，躺着一具无头的尸体，身上穿着一件喜庆的婚袍。
仔细一看，这不正是那威风凛凛的平天大圣牛魔王吗？
“哪吒兄弟你竟然当着通天教主的面斩杀了牛魔王？”杨戬不可置信看着哪吒，“你到底是怎么做到的，那可是有着太极图和天地玲珑塔的双重防御。”
太极图加上玲珑塔。
虽说哪吒真身在的话必然也有办法，但是此刻的哪吒可是残魂的状态，他到底是怎么做到的？
“这........”
祭坛边缘，控制着太极图和玲珑塔的玄都大法师不由得幽幽一叹，看来今日这一场战斗在所难免了。
当着通天教主的面斩杀牛魔王。
这可不是简单的抢婚落寞，而是开启大战的终端。
哪怕此刻的通天教主不是真身，那对方也是圣人。
更别说通天教主又没有陨落，他能够在这里出现也意味着道祖对他的禁锢取消，也就是说他很有可能可以跟女娲娘娘一般，重新踏入洪荒中。
到时候圣人境界的通天教主，紫微宫又拿什么来阻拦？
女娲娘娘？
玄都大法师突然想起来，紫微宫也是有着女娲娘娘的。
以着女娲娘娘对灵珠子的疼爱，必然是直接硬刚通天教主，那么双圣大战将不可避免，到时候洪荒.........
又要陷入危机中了。
.........
.........
不过……就在这时，玄都大法师突然抬起头，看向了空中那个没有实体、仅有灵体存在的李哪吒。
他心中一动，觉得他们之间似乎并没有掀起一场大战的必要。
毕竟，紫薇帝君已经陨落了，此时出现在这里的不过是他的残魂而已。
就算通天教主今天没能战胜他，紫薇帝君的残魂最终还是会消失的。
女娲娘娘总不可能因为一个亡魂而与通天教主大动干戈吧？
对于这一点，玄都大法师并不敢完全肯定，但他知道自己必须谨慎行事。
他此番前来此地，本意只是想保护青牛精这个憨厚老实的家伙。
原本只打算在这里撑撑场面就好，谁曾想这憨货居然如此拼命。
结果导致他的脑袋被帝君砍掉，身体也被烧焦。
幸好有太极图及时将其真灵护住，否则青牛恐怕难以挽回了。
真灵？
玄都大法师当即冲着通天教主开口，“玄都还请师叔请我一言，请师叔听我一言，听玄都一言。”
“嗯？！”
本打算开启诛仙剑阵的通天教主，目光微微一凝，转头看向了玄都大法师，嘴角微微上扬，似笑非笑道：“看在玄都你这段时间帮衬我截教的份上，贫道就给你一点时间说说。”
“多谢师叔。”玄都大法师连忙拱手道谢，接着说道，“师叔，这紫薇帝君已经属于亡魂，而且今日这场祸端实乃是奎牛强娶帝君姊妹导致，若不是如此也不会激活帝君留在玉面公主身上的残魂，让奎牛遭祸。”
“哼，照你这么说，这一切都是我这牛儿咎由自取？！”
通天教主的脸色瞬间阴沉了下来，声音里带着一丝明显的杀意，显然已经对玄都大法师没有了更多的耐心。
“师叔还请再听玄都一言，如今奎牛的真灵还在未亡，而帝君已然是一个亡魂，实在没有必要在此开战，今日不如双方各退一步到此为止如何？”
玄都大法师一脸诚恳地看着通天教主，语气坚定地继续劝道：“师叔，您也知道一旦双方开战，后果将不堪设想，到时候不仅会有大量无辜生灵受到牵连，就连整个世界都会陷入混乱之中。所以，请师叔三思而后行，不要让自己后悔终身！”
这可是准圣级别的大战。
且从紫薇帝君出手的方式来看，这可是大规模的三昧真火真伤。
倘若紫薇帝君倾尽一切的话，这积雷山哪怕是有太极图护着也避免不了粉碎，这里甚至还会被打崩成为洪荒无法挽回的区域，玄都如今已经是在尽量避免，尽量劝诫通天教主和紫薇帝君了。
如今异族虎视眈眈。
洪荒内部实在是不应该内讧。
然而，通天教主却丝毫不为所动，甚至有些愤怒地说道：“玄都啊玄都，贫道为何要退一步？就算这一切都是奎牛有错在先，那又如何？难道我家牛儿就配不上他紫薇帝君的妹妹吗？况且，如今的灵珠子还算得上是灵珠子么，不过只是随时能够泯灭的亡魂罢了。”
说完，通天教主再次看向哪吒，眼中闪烁着冰冷的光芒。
通天教主嘴角微微上扬，发出了一声不屑的轻笑。与此同时，他手中的诛仙剑阵突然散发出刺眼的光芒，如同一颗璀璨的星辰照亮了整个战场。
光芒迅速蔓延，眨眼间便将哪吒完全吞没。
伴随着诛仙剑阵的启动，一道道锋利无比的剑气如同闪电般向着哪吒疾驰而去。这些剑气带着无尽的杀意和威势，似乎要将哪吒撕成碎片。
然而，面对如此恐怖的攻击，哪吒却显得异常淡定。
他甚至连看都没看通天教主一眼，那双冰冷的眼眸依然毫无波澜，仿佛一切尽在他的掌控之中。
只见哪吒缓缓抬起右手，轻轻一挥，无数个深不见底的黑色漩涡凭空浮现。这些漩涡犹如巨大的黑洞，瞬间将周围的天兵天将们尽数吞没。
紧接着，远处又出现了更多的黑色漩涡，这些漩涡将被吞进去的天兵天将们又吐了出来。
很明显，哪吒这是准备发动强大的技能清理战场，并将自己一方的力量保护起来。
"真是个狂妄自大的家伙！"
通天教主看到哪吒的行为后，心中的怒火再也抑制不住。
“好个狂妄的小子，竟敢如此放肆！今日定要叫你见识我诛仙剑阵的厉害。”
说完，通天教主不再与哪吒多费口舌，他双手快速结印，口中念念有词，全力催动阵法。
随着他的动作，诛仙剑阵中的剑气顿时变得越发凌厉凶猛，如同狂风暴雨一般向哪吒席卷而去。
然而面对这来势汹汹的剑气，哪吒却毫不畏惧。只见他全身被一团漆黑如墨的漩涡所环绕，这些漩涡以惊人的速度飞快地旋转着，仿佛一道坚不可摧的护盾，将哪吒严密地保护在其中。
每当有剑气逼近，这些漩涡就会自动将其吞噬，仿佛这些剑气只是微不足道的小石子，根本无法对哪吒造成任何实质性的伤害。
紧接着，哪吒猛地伸出右手，对着通天教主用力一抓。
只见原本被通天教主控制住的乾坤圈突然开始剧烈地颤抖起来，似乎想要挣脱通天教主的束缚回到哪吒手中。
“哼，到了贫道手中还想拿回去？简直是痴人说梦！”
通天教主见状冷哼一声，加大法力试图稳住乾坤圈。
然而，就在这时，诛仙剑阵内部竟然凭空出现了一朵又一朵火红的莲花，它们不断绽放开来，散发出炽热无比的气息。
这些火红色的莲花宛如梦幻般的存在，仿佛是从虚无之中诞生而来。每一朵莲花都如同燃烧的火焰一般，熊熊燃烧，释放出无尽的热量与光芒。
仔细一看，这些莲花竟然都是三昧真火所凝聚而成！而且每一朵都比之前哪吒释放出的更加猛烈和强大。
这些三昧真火莲花如同一朵朵燃烧的太阳，照亮了整个诛仙剑阵，使得原本杀伐的剑阵变得明亮而炽热。每一朵莲花都散发着令人心悸的高温，让人感到仿佛置身于火山口一般。
哪吒站在原地，脸上带着目空一切的神情。他双手抱胸，眼神冷漠地看着眼前的一切。他的身体周围除了黑色漩涡，还环绕着一层淡淡的火光，显得格外神秘而威严。
“啪嗒。”
随着哪吒打了一个清脆的响指，那绽放着无穷烈火的三昧真火莲花一朵接着一朵爆炸开来。
每一次爆炸都掀起了一股恐怖无比的热浪火海，席卷了整个诛仙剑阵。
这些热浪火海如同一股汹涌澎湃的洪流，吞噬着一切。它们将诛仙剑阵内部产生的剑气不断吞没抵消，使得整个剑阵陷入了一片混乱之中。
在这恐怖的热浪火海面前，那些凌厉的剑气纷纷被消融殆尽，无法再对哪吒造成任何威胁。
剧烈的爆炸持续不断，震耳欲聋的声响回荡在天地之间。随着所有莲花的爆炸，诛仙剑阵终于承受不住如此强大的冲击，再度化作了一片只有三昧真火的火海。
祭坛所在的通天教主眼眸越发凝重，他意识到眼前的这小子实力远远超出了他的预期。
他原本以为灵珠子只是一个普通的对手，但现在看来，他似乎小瞧了这个家伙。
通天教主不得不承认，这次他严重低估了灵珠子。即使只是一道残魂，灵珠子竟然也能爆发出如此恐怖的力量，这让他感到十的惊讶。
尤其是当他看到自己祭出的诛仙剑阵剑气居然被对方以一种意想不到的方式轻易地抵消时，他心中不禁涌起一丝挫败感，这女娲身边的一个小小的珠子，什么时候也如此实力了。
这失去了剑气的诛仙剑阵，仿佛失去了锋利的獠牙，虽然仍然具有一定的威胁性，但已经不再像之前那样令人胆寒。
这也是因为缺少了诛仙四剑灵宝的缘故，如果有诛仙四剑坐镇诛仙剑阵，那么四种剑气便可以源源不断地产生，威力将会大大增强。
但是很可惜灵宝并不在通天教主手中。
而且此时此刻的通天教主也忽略了一个重要的事实。
——他自己也只是一个灵体罢了。
与灵珠子亡魂状态一样，他的真身并不在此处。所以，从某种程度上来说，他们处于相同的境地。
尽管通天教主的本体实力强大，乃是圣人级别，但在受到洪荒世界规则的限制和压制下，他未必就能稳操胜券，甚至有可能无法战胜灵珠子。
或者还可能会被对方泯灭。

第1083章 火力全开！
雷霆伴随着火焰莲花出现，那杀伐无双的诛仙剑阵此刻竟然化作了雷火汪洋，哪吒抱着手悬空俯视下方，那傲然的目光直击玲珑塔内部的大法师等。
“哪吒兄弟。”
“没得谈。”
未等凑上前的杨戬开口说完，哪吒便已经给出了回答。
“这里我会将他们拉着一起陪葬，那丫头日后就拜托杨二哥多多照顾，至少别再让这种事情发生。”
杨戬呆愣在原地。
“哪吒兄弟......，我知道了。”
杨戬明白哪吒已经非常的认真，不然他的称呼哪里会出现杨二哥，这个称呼仅仅只是当初在封神时期出现。
在哪吒成为帝君过后，这种称呼已经许久不再出现。
如今哪吒重新提出，显然是真正托孤。
“那孩子可能比较顽劣，她的灵魂虽说已经完整了，可占据主导的仍旧是那孩子的率真。”
“我会照顾好她的。”
杨戬答应了下来，之后漆黑色的漩涡将他给吞噬。
随后将他给送出积雷山区域。
在做完这一切过后哪吒抬头看向了天空，那手仅仅只是探出，一道足以响彻洪荒的钟鸣声激荡。
混沌钟破开云层悬空在哪吒头顶。
此刻的哪吒也对着虚空下跪，而后恭恭敬敬的对着断裂的云层方向三跪九叩，这瞬间就让关注这里的所有大能们瞠目结舌，但很快又理所当然。
能够让紫薇帝君如此大礼的.......
也只有娲皇宫的那一位。
完成了大礼的哪吒手中捧着混沌钟，周身重新浮现出三十六颗定海珠，以及最为惊悚的一幕出现了。
源自于哪吒最强的神通之一。
暴食分身重新带着其余分身一同而来。
雷霆哪吒。
火焰哪吒。
自我哪吒等等全部出现。
而这一刻虚空之中也传来了幽幽叹息，哪吒瞳孔紧缩颤抖着，他显然也是听到了，只是他没有停下来，所有的哪吒彼此分开来到东南西北各地区域，将下方的祭坛封锁的严严实实的。
最先动手的仍旧是火焰哪吒。
火焰哪吒直接祭出自己最强的三昧真火，整个人径直化作一头巨大的火焰巨龙，周身那恐怖的高温让虚空扭曲后崩碎开，露出了深邃。
蓝袍哪吒同样不甘示弱，以着定海珠为中心幻化出滔天巨浪。
转而再度以着本身送去巨浪，再压缩，重新露出三十六颗定海珠，只不过此刻的定海珠颜色却带着沉重的蔚蓝。
雷霆哪吒最为狂暴无双，以着躯体为点，手中各自提着一把雷霆长枪，躯体直接法相天地的瞬间，化作了恐怖的雷霆巨人，咆哮。
乙木哪吒倒是没有那般恐怖，他只是凝视着祭坛没有动作。
暴食哪吒提着镇妖剑，径直拿出最强法相天地神通出来，身体达到了万丈程度，不仅仅如此，他的周身也是最为神秘，有着无穷的以太在汇聚。
.........
.........
“这孩子还是那般的骄傲，哪怕是将最后一抹存在都消耗也不愿意罢手。”
虚空之上。
哪吒叩首所在的方向，女娲娘娘湿润着眼眸。混沌钟正是从她的手中离开，她也没有阻止哪吒召唤混沌钟，这本来就是属于哪吒的东西。
只是.......
“灵珠儿啊.....不管付出什么代价......，本宫....，定会为你讨回公道！！！”
..........
..........
化身雷霆巨人的雷霆哪吒永远都是最先动手的那一个。
在充斥着雷火的诛仙剑阵之中，他挥舞着手中的雷霆长枪，以惊人的力量和速度将在诛仙剑阵四方的四把剑全部击碎。
这一幕令人震撼，仿佛整个天地都被他的力量所撼动。
随后，火焰哪吒也展现出了强大的实力。他幻化成一条巨大的火龙，口中喷出熊熊烈火。
随着一声巨响，火龙猛地撞上玲珑塔上方。诡异的高温瞬间笼罩了整座宝塔，塔身开始发出滋滋的声音，显然正在遭受着剧烈的灼烧。
与此同时，暴食哪吒手中的镇妖剑也发挥出了独特的作用。剑身散发出漆黑的光芒，宛如黑洞一般吞噬着周围的一切。
暴食哪吒手持镇妖剑，在玲珑塔前方位置用力一挥，一道深邃的漩涡赫然出现。这个漩涡似乎连接着另一个世界，让人不禁心生畏惧。
“吼吼吼！！！”
火焰哪吒所化的火焰巨龙，发出震耳欲聋的咆哮声，其声威令人震撼不已。
随着这声咆哮，火焰巨龙毫不犹豫地冲入了深邃的漩涡之中，眨眼间便消失得无影无踪。
然而，仅仅片刻之后，这条巨龙再次从玲珑塔的内部冲出，伴随着无与伦比的威势，准备向玲珑塔发动最后一击。
它张开巨大的嘴巴，狠狠地向着通天教主和玄都大法师所在的方向咬去。
面对如此恐怖的攻击，通天教主的灵体不禁大惊失色。他迅速聚集起青萍剑意，形成一把锋利无比的宝剑，并毫不留情地朝着火焰巨龙斩去。
然而，令人惊讶的事情发生了——就在宝剑即将斩断火龙的时候，火龙突然在玲珑塔内消散开来，但却引发了一场惊天动地的大火，将玲珑塔内部的所有空间都化为一片熊熊燃烧的火海。
此时，一直在远处观察着战局的玄都大法师，他的瞳孔猛地收缩起来，脸上流露出恐惧之色。他瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的一幕。
“当真是好样的啊，灵珠子！！？”
玄都大法师不甘的说道，声音充满了惊愕与不安。他从未想过会出现这样的情况，心中涌起一股无法抑制的恐惧。
而就在这时，原本被誉为最强防御至宝的玲珑塔，竟然在这个关键时刻被玄都大法师主动撤销了！随着玲珑塔的消失，周围的空间瞬间恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一般。
“什么？”
通天教主的灵体瞪大了眼睛，满脸都是震惊和疑惑。
他不明白为什么玄都大法师会在这个时候做出这样的决定。
此时，外面的空间里，本体哪吒正举着火尖枪作为箭矢，乾坤圈作为箭尾瞄准兜率宫所在的方向。这显然是一种直白的威胁，警告玄都大法师，如果他继续干涉，哪吒肯定会把他和兜率宫一起消灭。
看到眼前发生的一幕，通天教主终于明白了事情的真相。原来灵珠子一直在用兜率宫作为筹码来威胁玄都大法师，迫使他退出这场激烈的战斗。
然而，就在这时，对方突然察觉到了玲珑塔已经不见了踪影。
就在这惊心动魄的一刻，原本瞄准兜率宫的箭矢突然发生了惊人的变化。
它如同被一股无形的力量牵引一般，瞬间改变了方向，笔直地指向了通天教主。哪吒更是没有丝毫犹豫，果断地松开了手中由混天绫化成的弓弦。
随着弓弦的松开，那支箭矢仿佛获得了新生，以惊人的速度冲向通天教主。
伴随着一阵震耳欲聋的巨响，那支箭矢如同一道划破天际的闪电，带着熊熊烈焰再次从天而降。
与此同时，暴食哪吒双手合十，猛地一拍，发出“啪”的一声脆响。
刹那间，整个空间开始剧烈地扭曲变形，无数个漆黑的漩涡出现在通天教主周围。
这些漩涡与之前相比已经有了天壤之别，它们不再是之前那种毫无威胁的存在，而是充满了令人恐惧的吸引力。
这些漆黑的漩涡变得如此强大和危险，不再是普通的黑色漩涡，而是变成了能够吞噬一切的可怕黑洞！
它们如同狰狞的怪兽，张开巨大的嘴巴，准备将通天教主席卷其中。
每一个黑洞都散发着令人心悸的气息，让人不寒而栗。
“以太的力量么。”
通天教主低语的瞬间，周身散发出强大的气息，上清真气如同一股无形的洪流在体内流转，迅速凝结成坚固的护盾。
他轻轻一挥手，护盾如同坚不可摧的城墙，挡住了黑洞的吸引力。
与此同时，通天教主敏锐地察觉到了那本体的灵珠子。他发现灵珠子的灵体似乎变得愈发暗淡无光，仿佛失去了生命力一般。
显然，这场激烈的战斗对灵珠子造成了极大的消耗，让他疲惫不堪。
有机会！
可是就在这时，太极图再次出现，宛如一道闪耀的光芒，将玄都大法师紧紧地包裹其中。
通天教主冷漠地瞥了一眼玄都大法师，然后太极图再次浮现出来，带着一部分没有受到影响的截教弟子一同离去。
算你识相。
此时，那支致命的箭矢已经降临。
通天教主眼中闪过一丝决然之色，他双手一挥，一股凌厉的剑气从指尖喷涌而出。
这些剑气在空中迅速凝聚，形成一把锋利无比的宝剑，闪烁着令人心悸的寒光。
通天教主紧握着剑柄，将宝剑高举过头，准备迎接即将到来的冲击。他深知，这支箭矢蕴含着巨大的威力，只不过没有灵宝在手的他也只能用剑意低语。
“哼！”
一声冷哼在他周身传出，如同一股无形的风暴席卷而来。
紧接着，那散发出强大吸力的黑洞在此刻变得狰狞起来，如同张开血盆大口的巨兽，它们的空间范围骤然扩大，带着无尽的威势，将通天教主凝聚而成的青萍剑意一口接着一口地不断吞噬。
通天教主心中一惊，他立刻察觉到周围的变化。他惊愕地发现，自己所处的这个位置的空间，仿佛已经与他对立，时间也似乎对他充满了恶意。这种感觉让他感到一阵恐惧和不安。
“灵珠子，你竟然掌控了时间和空间的力量？你这家伙……”
通天教主失声惊呼，声音中带着难以置信的震惊。他瞪大了眼睛，满脸都是不可思议之色。
然而，回答他的只有混沌钟的悠扬钟声。钟声清脆悦耳，但在通天教主听来却充满了嘲讽之意。他看着眼前的混沌钟，眼中闪过一丝明悟。
原来如此，混沌钟定住空间的功能并非秘密，它曾经被东皇太一用来抓捕在空间跳跃的十二祖巫帝江。以帝江的空间天赋，如果没有混沌钟的帮助，恐怕无人能与之抗衡。
想到这里，通天教主不禁感叹道：“怪不得，原来是这样啊……”
..........
“还没有结束。”
虚空中再度传出一声低语。
“通天这是打算不要脸了么。”
这一次的声音是女声。
而此刻处于能量中心的通天教主，周身的法力和规则之力都在无限的拔高，似乎有外在的力量再将他的力量提升。
虚空中的哪吒面色终于变化，但他很快有了准备，本就黯淡的灵体这一瞬间直接虚化了三分之二。
同一时间。
随着哪吒本体灵体的虚化，下方的雷霆哪吒等等全部逼近通天教主，随后暴食哪吒以着自身化作纯粹的以太能量涌进混沌钟之中。
当当当当当！
混沌钟顿时光辉绽放，震荡出道道规则之音。
“这一片空间被彻底封锁了？”
又有声音惊诧。
紧接着只见那诛仙剑阵中的通天教主，气势不再得到增强，他也遭到了空间的压制，这一片空间被彻底的封锁了，外界的任何能量都无法进入。
只是这一刻他提升的力量，也达到了惊人的程度。
那上升溢出的气息，俨然已经无限接近于圣人的力量。
“重新拿回了属于自己的圣人力量了么，通天你当真是不要面皮。”
女声带着愤怒。
而在这声音过后，雷霆哪吒，火焰哪吒已然逼近了通天教主，随后果断的一幕出现在众人之中。
所有的哪吒都在靠近通天教主的瞬间，周身化作雷霆和白光激荡汇聚，压缩撞击，随后.......
“轰隆隆！！！”
剧烈的爆炸声下，积雷山就此而不复存在，被滔天的火海和雷霆所替代，诛仙剑阵更是被顷刻间泯灭掉。
........
“差一点点..........”
此刻灵体仅仅只是还有一个脑袋的哪吒，庆幸之余那火焰瞳孔中突然看到了那一抹熟悉的绝色身影。
他罕见的露出了笑.........
“谢谢您，娘娘........”

第1084章 情绪
“玄都见过孔宣圣人。”
勉强能够离开积雷山区域的玄都大法师，当即就碰到了一直在观看的孔宣。
“嗯。”
孔宣轻轻回应了一声，随后便不再理会，而玄都大法师也识趣的带着太极图中的截教弟子们离开。
........
“灵珠子不愧是灵珠子啊，哪怕是通天教主重新拿回了圣人的力量，最终还是失败了。”孔宣回想起刚才发生的事情，心中不禁感叹。
当时，通天教主在察觉到无法压制灵珠子之后，果断地让本体重新夺回了属于自己的圣人力量，而他的灵体也因此发生了质的飞跃和提升。
然而，灵珠子却非常果断，在通天完全质变成功之前，强行将其灵体抹杀。
“仅仅只是一个残魂就能拥有如此强大的力量，如果他处于全盛状态，恐怕足以颠覆整个洪荒世界。”
孔宣的语气充满了惊叹和感慨，眼神中流露出一丝惋惜之情。
他心中暗自思忖着，或许天道确实不允许这样的绝世天才出现。
毕竟，灵珠子在短短不到一千年的时间里，便已经达到了准圣巅峰境界，甚至在这个境界中......
还展现出了斩杀圣人分身的恐怖战力。这种实力的提升速度简直让人瞠目结舌，堪称妖孽般的存在。
像这样级别的怪物一旦踏入圣人境界，恐怕就连鸿钧道祖面对他时都不得不暂避锋芒，这绝不是开玩笑的。
可以想象，如果灵珠子没有夭折，未来将会有多么可怕的成就。
造化玉碟虽说无双，但混沌钟中叠加混沌珠，双混沌之下已然能够跟造化玉碟争锋。更何况，灵珠子的躯体本身就是混沌珠所化。
这意味着什么？
意味着灵珠子灵珠子很有可能，替代鸿均道祖成为新的天道代言人。
或许正是存在这个可能，天道才不允许灵珠子存在。
径直将他给斩杀。
.........
孔宣摇摇头，转而踏步瞬间消失，再出现时恭敬行礼。
“孔宣见过女娲娘娘。”
既然来到了这里，碰到了女娲娘娘，孔宣自然要来见面。
此刻的女娲娘娘脸色凝重，孔宣一时间不由得想起来大鹏闯祸的时候，元凤即将爆发的时候也是这种表情。
“凤族的孔宣。”
女娲娘娘总算是搭理孔宣，那阴沉的面色这时候勉强有所缓解，她手心之中，混沌钟重新到来。
女娲娘娘似乎不愿意多说，或者是此刻她的情绪本就是极度不稳定，在回应了孔宣过后直接消散不见。
孔宣也不恼怒。
毕竟女娲娘娘最疼爱的灵珠子，可能是最后一抹存在就在上一刻彻底消散，女娲娘娘脾气不好也是应该的，更何况灵珠子还是如此的优秀。
眼眸望着下方招招手，大鹏跟着狐依依两个人影顿时出现在他的手心，大鹏此刻的伤势很严重，可以说是直接躺在孔宣的掌心，而狐依依虽说仍旧清醒，但此刻的双眸却没有神采。
显然也是没有从灵珠子的陨落中走出，这个打击对她来说或许真的很重。
孔宣也不在乎。
带着他们便消失，返回了天渊。

第1085章 女娲：“我的灵珠儿啊！”
紫微宫。
女娲娘娘抵达过后，第一时间便来到了袁洪所在的闭关位置，随你挑立即拿出了混沌钟。
紧接着混沌钟之中，竟然有混沌气息涌出，只见那混沌气息刚刚出现，便朝着袁洪所在的位置快速逼近，女娲娘娘亲眼看着这一幕并没有阻止。
不仅没有阻止，反倒是直接祭出红绣球和混沌钟将这里锁定。
不管是来自于天道还是圣人，都暂时无法查探这里的情况。
“我果然没有猜错。”
女娲娘娘看着混沌气息靠近袁洪，随后混沌气息之中，有着一个小猴子的虚影，小猴子冲着女娲娘娘恭敬拜了拜，而后整个没入袁洪的体内。
这时候，看着这一切的女娲娘娘脸上罕见的露出了缓和表情。
“在天道之下仍旧能够保全你的部分真灵，灵珠儿啊灵珠儿，这袁洪就真的这么值得你投资么。”
此刻得到混沌气息没入的袁洪，那本就萎靡不振躯体竟然开始焕发出活力，周身也出现了恍若突破圣人的七彩光辉，女娲娘娘封锁这里的一切，连天道都暂时无法窥探，这里的场景也就自然，没有影响到外界，不过变化却是在继续。
“混沌钟！”
“定！”
七彩的光辉越发的浓厚，女娲娘娘隐隐觉得自己不全力出手怕不是要阻拦不住，这一刻果断开启自己的造化法则，笼罩紫微宫的同时，更是以着自己造化法则的力量，将混沌钟催动。
空间被禁锢。
时间也遭到了影响。
“果然如此。”
女娲娘娘凑到袁洪的眼前，那手微微出手袁洪躯体，随后带起紫色的光辉，而后恍然道:“肉体已经达到了圣人的境界，就是真灵没有完全归来，不过提前进入肉体的真灵已经得到了蜕变，而且似乎.......，有部分被鸿蒙紫气斩出一部分，看来这部分就是要寄托于天道的真灵。”
圣人真灵寄托于天道，而后天道赐予对方圣人超乎寻常的力量。
这就是互相的对比。
但是此刻的袁洪很诡异，他的部分真灵已经回归了肉体之中，而且他的真灵也完成了跟肉体的融合。
更是被鸿蒙紫气给斩断一部分，只要女娲解开混沌钟的禁制，鸿蒙紫气将这部分真灵回馈于天道。
那么袁洪立即就能够成圣。
“不过灵珠儿为何要如此做，袁洪最大的自我还在渡过成圣劫难，而他却斩下一部分袁洪的真灵，这里边有着什么含义？还是说这也是这孩子的算计？”
女娲娘娘不相信哪吒没理由这么做，现在的袁洪真灵被切成三部分，最大的一部分轮回参与成圣劫难。
而一部分则是被哪吒给斩下，如今塞进混沌钟中给女娲娘娘带回。
如今这部分变化过后，又被鸿蒙紫气给切掉一部分寄托于天道。
“我到底是解开禁制，还是继续封锁，此刻只要我解开禁制，那么袁洪就能够成圣，而袁洪在轮回的真灵也能够立即被召唤回来。”
“等等！！！”
女娲娘娘猛的意识到自己，似乎有些猜到了哪吒的想法，“这孩子难道说，针对于他和袁洪的成圣劫难绝对是最难的，这孩子这是担心袁洪一个人过不去，这才斩下袁洪的一部分真灵，让天道轮回带着袁洪最重要的真灵去渡劫，但是成圣的规则是，只要真灵回归了肉体，那么鸿蒙紫气跟着天道就会认为这是通过了成圣考验，就会自动触发成圣的蜕变。”
女娲娘娘从疑惑慢慢到震惊，“这孩子当真是可怕，哪怕是我也万万想不到还有这种办法！”
“只要肉体跟着部分真灵成圣，天道承认过后，躯体跟真灵就会召回轮回的那一部分真灵，那也就是说不管轮回渡劫的那一部分真灵最终有没有能够通过，只要灵珠子斩下的这一部分袁洪真灵能够回归肉体，袁洪就成圣就是必然的！”
女娲娘娘心中除了惊讶就只剩下了骄傲，替他的灵珠子感到了骄傲。
“就这么一点时间，就能够想到这么多让袁洪百分百突破成圣的办法，我的灵珠儿啊.....”
.........
........
猜测到这里，女娲娘娘都忍不住嫉妒起来，袁洪这家伙可谓，可谓是真正的被灵珠子把饭喂到了嘴里啊！
从最初的籍籍无名，到后来成为混世四猴之一，再到如今难以想象的混沌魔猿，最后成功突破到圣人境界。
这所有的一切……
袁洪似乎并没有出多少力，他的整个人生轨迹和发展道路，都已经被灵珠子安排得妥妥当当。
甚至就连那常人可望不可及的圣人之境，也仍然在灵珠子的算计之中顺利达成。
“可是为何灵珠子没有选择突破，反倒是将这个机会给了袁洪？”
女娲娘娘这时候又不解，比起袁洪而言，灵珠子自己选择突破成为圣人的话，那不是更加容易么？
就算有天道阻止他。
有混沌钟的掩护下，也未必不能够突破成为天道圣人。
且天道还巴不得灵珠子能够成为圣人，多出一个实力更强的圣人，天道得到的增幅也会更多。
“灵珠子是触摸到天道的禁忌了么？”
女娲娘娘能够想到的解释只有这一个，也只有因为灵珠子触摸到了禁忌，这才会被天道给清算。
不然天道是真的没理由对灵珠子动手。
女娲娘娘越思考越觉得事情不对劲，同时也开始怀疑了起来。
灵珠子真的没有给自己留下后手么？
.........
.........
积雷山边缘区域。
整个积雷山在李哪吒攻击下彻底化作粉末，如今最边缘的区域所在，金色的光辉缓缓消散。
金光褪去过后，五道人影缓缓浮现。
分别是高明和高觉，以及被挟持成婚的玉面公主。
最后的两人则是，晕厥在地面没有苏醒的李纯阳和在他身边守护的紫霄仙子，刚才的金光就是紫霄仙子的法宝混元金斗，正是紫霄仙子祭出了混元金斗，这才将爆炸的威力尽可能的抵消掉。
“纯阳他没有事吧？”
玉面公主靠近上前，将李纯阳的脑袋放在自己的膝盖上边。
高明和高觉直接显出了原型，两棵巨大的柳树扎根地面。
吸取大地力量的同时，更是给李纯阳他们遮挡阳光和直接从地面抽出地下水，在他们的旁边汇聚出一条小溪。
而后更是肉眼可见的有小树生长，以着他们两个为中心开始出现森林。
太乙金仙的高明和高觉自然能够做到，一片森林对于他们来说是再简单不过，很快这方圆百里的位置从灼伤状态中，重新被绿色所覆盖。
“纯阳道友不知道为何突破发出哀嚎，随后整个人倒在地上不省人事，然后一段时间过后你就出现了。”
紫霄仙子解释起来。
玉面公主听完后若有所思，她那美丽的面庞上闪过一丝忧虑和沉思。
片刻之后，她轻轻地伸出手，温柔地抚摸着李纯阳的面颊，仿佛在试图传递某种力量给他。
她轻声说道：“他的身体看起来并无大碍，只是可能他的元神……”说到这里，她微微顿住，似乎在思考如何表达自己的想法。
玉面公主心中大概已经有了一些猜测。积雷山中出现的哪吒哥哥，必然是李纯阳真正的元神被调动出来所致。
然而，那场积雷山的战斗异常激烈，最终甚至连哪吒的元神都跟随通天教主一同归去。
这无疑是一场巨大的消耗，使得李纯阳陷入了沉睡之中。
“他的元神到底怎么了？”
紫霄仙子问道。
尽管她无法看出李纯阳有任何明显的问题，但她能确定的是，李纯阳此刻的状态良好，只是无论如何也无法苏醒过来。
玉面公主抬起头，目光望向远处的柳树，眼中流露出深深的思索之色。过了一会儿，她再次缓缓开口道：“没事。他只是太过疲惫了，需要好好休息一段时间，等精力恢复之后就能醒来。”
她的声音轻柔而坚定，仿佛给人带来一种莫名的安慰。
紫霄仙子并不是一个喜欢追根究底的人，所以当她听到玉面公主这样说的时候，也就没有继续追问下去。
然而，她内心深处还是忍不住感到一丝好奇。
毕竟，玉面公主突然出现在她们面前，紧接着就是一场惊天动地的大爆炸。
但就在爆炸发生的那一刻，紫霄仙子清楚地看到，李纯阳的身躯中竟然浮现出一个小小的钟影，这个神秘的钟影将他们紧紧护在其中，成功抵挡住了绝大部分的爆炸力量。
否则，以她手中的混元金斗，又怎么可能承受得住如此恐怖的冲击呢？
这种级别的爆炸威力实在太过强大，以至于让紫霄仙子在那一瞬间完全失去了对局面的掌控，心中不由自主地涌起一股绝望的情绪。
因为那根本不是人力所能抗衡的灾难，而是一种足以毁灭一切的天灾！

第1086章 新积雷山
“积雷山是回不去了。”
玉面公主看着此刻早已不在积雷山，内心情绪很是复杂。
她生活了这么多年的家.......
就这么没了。
“大能之间的战斗动不动就是毁天灭地，这还是区域得到扩充的积雷山，要是没扩充，怕不是方圆万里都要被波及，这一场战斗。”
化作柳树高明补充。
“太乙金仙的战斗我们放开了打，也能够产生差不多的效果。”
高觉开口。
“行了行了，现在还是想想我们应该去哪，还有就是.......”
“有人来了。”
高明和高觉同时开口。
“是.....是殿下，殿下还活着！”
“大家快来啊，是公主殿下！”
“快来啊快来啊。”
.......
惊喜声仿佛一阵狂风般迅速地在四周扩散开来，那声音尖锐而又清脆，仿佛能穿透人的耳膜，直抵心底。
紧接着，一道道黑影如鬼魅般掠过天空，宛如流星划过天际，速度之快让人目不暇接。
在地面上，也随之涌起了一道道飞速而来的烟尘，那烟尘滚滚，仿佛一条黑色的巨龙在地面蜿蜒前行，气势磅礴。
“是你们？”
玉面公主的眼中闪过一丝惊讶，她怎么也没想到，这些突然出现的身影竟然是她们狐族的人。
不仅如此，还有一些跟随她们的紫薇天将们，他们一个个精神十足，丝毫不见受伤的痕迹，仿佛之前的那场灾难与他们毫无关系。
他们竟然都没有陨落，这让玉面公主心中既感动又欣慰。
“你们不是已经……”
玉面公主的话语有些迟疑，她不敢相信眼前的事实。
“回殿下，我们当时被那漆黑的旋涡给无情地吞噬，那旋涡就像一个巨大的黑洞，仿佛要把我们整个吞进去似的。”
一名狐族男子上前一步，恭敬地说道，他的眼神中透露出一丝劫后余生的庆幸。
“而后再醒过来的时候，我们就已经身处积雷山的外围区域了，仿佛做了一场漫长的梦。”
说话的是一名女子，她有着两只墨色的狐耳，在阳光下闪烁着神秘的光芒。
她的脸上带着淡淡的笑容，但那笑容中却隐藏着一丝不易察觉的疲惫，终究就像是做了一场梦。
“漆黑的旋涡么。”
玉面公主微微皱起眉头，脑海中浮现出当时的场景。
漆黑的旋涡可不就是哪吒的神通么，看来当时的哪吒早就已经做好了准备，不过就是不知道她的哪吒哥哥，什么时候才能够再次苏醒过来。
想到这里玉面公主的眼眸，不由得落在李纯阳的身上。
这就是她的哪吒哥哥。
“如今能够在这里重新遇到殿下，我等也就有了新的方向。”
狐族一个个七嘴八舌的，从沮丧到重新有了信心。
“是啊是啊是啊，当我们醒过来的时候，都不知道该前往何处，我们早就已经把积雷山给当成了自己的家，如今积雷山整个都虚无了，我们也就失去了家，可如今又遇到了殿下，我们就有了新的家，殿下您一定会带着我们，重新组建新的城池。”
.........
.........
能够在这里遇到如此众多的幸存者，玉面公主心中着实涌起一股难以言喻的喜悦之情。
她那原本略显沉静的面庞上，此刻也微微绽放出一抹灿烂的笑容，仿佛整个世界都因为这些同伴的存在而变得更加明亮。
然而，当她环顾四周，看到曾经繁华热闹的积雷山如今已化为一片废墟时，心中不免掠过一丝淡淡的哀伤。
那熟悉的山峦、茂密的森林，以及曾经栖息于此的无数生灵，如今都已不复存在，只留下一片荒芜。
但她深知，现在的首要任务便是寻找一个新的落脚之地，在这混乱不堪的区域之中，地盘并非稀缺之物，只要自身拥有足够的实力，便能够在这片混乱区域中重新占据一个山脉。
“如果可以的话，我们为何不再此重新建筑一座新的城池呢？”
有狐族率先开口说道，他的声音中透露出一丝期待与渴望。
他的话语犹如一颗石子投入平静的湖面，瞬间激起了千层涟漪，引得周围的狐族纷纷附和起来。
“是啊，殿下，我们在这里居住了这么多年，早已对这片土地产生了深厚的感情，突然要更换地方，实在是有些难以适应。而且，看着如今的情况，附近的妖族似乎除了我们这一派系之外，其他的都已经失去了生机，仿佛整个世界都陷入了无尽的黑暗之中。”
确实，又怎能不失去生机呢？
在这场残酷的战争面前，不是谁都能够幸运地得到紫薇帝君的眷顾。
牛魔王以及那些曾经声名赫赫的妖王们，如今都在紫薇帝君与通天教主的激烈战斗中，全部被波及陨落，连同他们麾下的无数妖兵。
“这个提议倒是挺不错的，”
玉面公主对于这个提议也是赞同的。
“不过在这里的话我们倒是确实没有人具备移山填海这般惊世骇俗的神通呀。要知道那移山填海之能，可是需要极为深厚的底蕴和强大的力量支撑呢。而玉儿你呢，你所擅长的仅仅是在战斗领域中展现出非凡威力的神通术法罢了。”
高明缓缓地在此时展露他的面庞，那庞大的柳树宛如一个充满生机的巨人，在大地之中不断获取着那源源不断的磅礴能量。
随后又将这些能量巧妙地转化并输送给这片曾经被火焰肆虐过的区域，促使那些燃烧后的灰烬重新焕发生机，慢慢地孕育出崭新的植物来，仿佛一场神奇的生命复苏之旅正在悄然上演。
“的确如此啊。”
玉面公主此刻也是满脸的苦恼之色，她平日里钻研精通的始终都只是那魅惑之术以及在战斗中能够发挥巨大作用的神通法术。
像这种需要运用到移山填海这般浩大工程的神通，根本就不在她的擅长范畴之内。
再者说，在来自于狐族的传承方面她也并非十分熟悉，所以当面对这样的提议时，她也只能无奈地摇摇头，眼中流露出一丝惋惜之意。
移山填海这种惊世骇俗的神通，那可是传说中的存在，寻常人即便修炼到了极高境界，也未必能够轻易施展出来。
然而，对于太乙金仙这样的高阶修士来说，虽然要直接完成移山填海可能有些困难，但铸就一些小型山脉却并非难事。
此地的灵气充盈且运转正常，没有出现任何紊乱或枯竭的迹象，这就为他们施展相关神通提供了良好的条件。
在激烈的战斗之中，如果能够巧妙地避开这一方灵力的剧烈消耗，那么凭借着太乙金仙所拥有的改变地形的能量，完全有能力去打造出一些别具特色的小型山脉。
积雷山原本只是一片普通的山脉，在洪荒的漫长岁月里，它经历了无数的变迁和演化。
而太乙金仙们所能改变的，也仅仅是洪荒没有发生重大变动之前的那个积雷山的模样。
如今，经过洪荒巨变之后，积雷山变得高耸入云、气势磅礴，其规模和形态都与以往大不相同。
以他们现有的能力，想要重新铸就出像现在这般高耸的积雷山，确实是几乎不可能完成的任务。
就在众人都认为此事难以实现的时候，一直默默旁听的紫霄仙子突然开口说道：“如果你们配合我的话，我倒是有办法让你们重新铸就出新的积雷山。”
此言一出，顿时让在场的众人皆感震惊。高明更是满脸讶然，他深知这绝非是简单的神通就能够办到的事情。
按照常理推断，至少也需要大罗金仙级别的实力才有可能做到如此壮举。
但紫霄仙子却表示自己有办法能够做到，这不禁让人对她的实力和手段充满了好奇与期待。
在紫霄仙子的记忆深处，有着诸多宛如浩瀚星辰般数量繁多且极为实用的各种神通。
这些神通仿佛是一把把前世她所隐藏在时光长河中的秘宝，每一件都蕴含着无尽的力量与奥秘。
其中，那种能够巧妙地沟通大地之力，并促使地面如灵动的蛟龙般突兀而出，继而逐渐演化并形成巍峨山脉的神通，紫霄仙子亦是娴熟掌握。
然而，要施展此等神通，却需要耗费海量的法力，才能够将曾经那片宏大壮观的积雷山恢复至往昔的模样。
此处所说的积雷山，乃是因洪荒天地的剧烈变动而诞生的巨型积雷山，其规模之庞大，气势之恢宏，令人叹为观止。
“请您务必帮帮我们，我们积雷山狐族必定会倾尽所有来报答您的大恩大德。”
狐族们听闻此言后，心中犹如燃起了炽热的火焰，激动之情溢于言表，他们立刻感觉到一股暖流涌上心头，仿佛黑暗中的希望之光再次照亮了他们前行的道路。
只见他们一个个眼中闪烁着泪花，满脸都是感激之色，随后便纷纷毫不犹豫地冲着紫霄仙子跪了下来，那虔诚的姿态，仿佛是在向神灵祈求庇佑。
能够重新拥有属于自己的家园，无需再四处流浪漂泊，这对于积雷山狐族来说，简直就是他们日思夜想、梦寐以求的事情。
这份渴望如同深深扎根于灵魂深处的执念，时刻激励着他们不断努力，只为了能够实现这一夙愿。
“你们……”
玉面公主此刻却是满脸怒容，狠狠地瞪了眼这群狐族，心中不禁涌起一股莫名的恼怒。
她觉得这些狐族实在是太不懂事了，竟然如此轻易地就越过她这位殿下，直接向对方做出了承诺。
在她看来，这无疑是对她权威的一种挑战，更是对她颜面的一种亵渎。
她恨不得立刻上前训斥这些狐族一番，不过想了想却也算是明白了，此刻的她有求于人。
紫霄仙子略微考虑，并没有立即答应，这种重新恢复积雷山可不是一件容易的事情，目前她可是跟着李纯阳继续在混乱区域中探寻。
这恢复积雷山会消耗他们大量的时间。
是否值得......
这是一个值得深思的问题。
然而这时候李纯阳却是睁开了眼睛，而在他睁开眼睛的那一瞬间。
积雷山所占据的所有区域，上方所燃烧没有熄灭的三昧真火全部匍匐。
“纯阳你醒啦。”
玉面公主很是欣喜。
“我没事。”
李纯阳从玉面公主的怀里站起，而后周身在此刻倏然有大量的橘黄色光辉绽放，他的躯体不受控制的缓缓漂浮起来，化身柳树的高明高觉立即化作人影，这橘黄色光辉给他们一种能够灼烧一切的感觉，保持这么大的体型说不定会被波及。
而事实也正如同他们猜测那般。
只见已经悬空的李纯阳躯体绽放光辉间，积雷山区域所在的所有三昧真火蜂拥而至。
一道接着一道全部没入他的身体。
而后李纯阳的周身产生剧烈波动，空间扭曲之下更是有着一朵接着一朵火焰莲花绽放开来。
“这是火焰法则！”
“纯阳兄弟这是完全掌控火焰法则的征召！”
高明和高觉两人充满着欣喜。
玉面公主等等皆是深呼吸看着，大量的三昧真火全部融入李纯阳的体内，这种能够化身元素的能力也让玉面公主泪目，他的哥哥很快就可以再度回来了。
“当当当！”
这个瞬间天空之中有紫色光辉坠落，那光辉并未笼罩在李纯阳的身上，而是投射在积雷山废墟东南西北中四个区域，而后涌起冲天的光辉。
紧接着所有人瞠目结舌的一幕出现了。
只见那五道光辉的光柱中，各自有着一颗珠子在沉浮。
“那是女娲娘娘的五灵珠。”
“我跟随哪吒兄弟的时候见识过五灵珠，那绝对就是女娲娘娘的五灵珠。”
高明和高觉一言一语。
五灵珠莫名其妙的降临，更让玉面公主深思起来。
“难道说女娲娘娘......”
玉面公主突然想起来，几个时辰前抱着她的哪吒哥哥可是偷偷跟着她说过一段话，难不成女娲娘娘也知晓？
在玉面公主思索的时候，被五灵珠笼罩的积雷山废墟开始产生变化。

第1087章 圣人一指
在那五灵珠光辉的层层笼罩之下，仿佛有一种神秘的力量在悄然运作。
那原本宁静的大地之上，一股强大的力量宛如无形的绳索，精准地将大地之力一丝丝地牵引而出。
随着这股牵引之力的不断增强，大地被磨平的区域仿佛被注入了新的生命活力，开始缓缓地产生浮动。
就如同沉睡已久的地龙猛然翻身一般，掀起了一阵剧烈的震动，那震动犹如滚滚雷霆，在天地间回荡不绝。
就在这一刻，十几座巍峨的山脉仿佛接到了某种神秘的指令，如同利箭般从地面陡然拔高，直冲云霄。
它们身姿挺拔，仿佛是大地的守护者，彰显着无比的威严与力量。
紧接着，又有数十座小巧玲珑的山峰以那十几座大山脉为中心，像是一群忠诚的追随者，在扩散延伸之中，地面也随之逐渐提高凸起，形成了一片连绵起伏的地形。
然而，此时展现在眼前的却仅仅是一片光秃秃的景象，仿佛时间在这里停滞了一般，没有丝毫所谓的植物和生机的迹象。
这片土地就像是刚刚被创造出来的世界，一切都处于最原始、最质朴的状态，没有一丝一毫的修饰和点缀，只有那雄浑的大地之力在默默地流淌和涌动。
大地之力流淌下，来自于洪荒的灵力也在这一刻重新恢复。
积雷山重新出现在在场所有生物眼前，唯一可惜的就是目前的积雷山并没有所谓的绿色。
随着那根携裹着浓浓造化之力的巨大手指持续落下，整个积雷山仿佛都被赋予了新的生机与活力。
原本那片荒芜、光秃秃的土地，就像被一双神奇的手轻轻抚摸过一样，开始有了细微的变化。
那些涓涓小溪不断汇聚成一条条清澈的河流，它们蜿蜒曲折地流淌着，仿佛是大地脉络的延伸。
在溪流的滋养下，泥土变得愈发肥沃，仿佛在沉睡多年后突然苏醒过来。
接着，一个个小小的芽尖从地下冒了出来，就像是无数个生命的希望之星，它们贪婪地吸收着天地间的灵气和水分，以惊人的速度生长着。
没过多久，这些芽尖就长成了嫩绿的幼苗，它们相互簇拥着，形成了一片片小小的草地。
随着时间的推移，这些草地逐渐蔓延开来，覆盖了大片大片的山坡。
而那些树木的种子也纷纷发芽，它们的根系深深地扎入土壤中，汲取着养分，努力地向上伸展着自己的枝干。
在这个过程中，各种奇花异草也不甘示弱地竞相绽放。
有的花朵如火焰般鲜艳夺目，有的则如雪花般洁白无瑕，它们点缀在树林间，给这片曾经荒芜的积雷山增添了一抹绚丽的色彩。
当那郁郁葱葱的森林最终完成新时代的更替转换时，整个积雷山仿佛变成了一个绿色的世界。
“那是造化之力！”
紫霄仙子脑海中的记忆浮现，这是曾经女娲娘娘造人所使用的造化之力，也是女娲娘娘最引以为傲的力量。
偌大的洪荒中，也只有女娲娘娘的造化之力能够称得上是造化之力，恢复一座小小的积雷山罢了。
对于圣人而言不过随手一指。

第1088章 灵珠子的余波
看着新积雷山在他们眼中汇聚而成，在场的生灵内心除了感慨就是惊愕，且更是对这种伟力的敬佩。
“多谢女娲娘娘。”
玉面公主反应是最快的，直接对着那手指消失的方向跪下来叩首。
“多谢女娲娘娘！！！”
其余的生灵们反应过来，也是快速的跟上了玉面公主一起叩首感谢。
...........
...........
“女娲娘娘出手恢复了积雷山？”
天渊。
在城池上方，警惕着下方异族的赵公明得到了来自于天渊的最新消息，那因为紫薇帝君和师尊通天战斗，导致整个被抹除的积雷山已然重新恢复。
其实这对于大罗金仙而言，都不是什么太大的问题。
都可以将积雷山给恢复。
又不是昆仑山那种级别的山脉，哪怕是有洪荒增幅扩大区域的积雷山，精通来天罡三十六神通的大罗金仙，都能够做到，当然这里说的精通可不是皮毛，而是真正的精通。
“这一次连闻仲都没能够幸免，直接陨落在现场。”
金光圣母看着赵公明说道。
“是啊，我们前往积雷山帮助奎牛的截教弟子们，一个都没有幸存下来，也幸亏他们都榜上有名。”赵公明唏嘘起来，“不然的话真就是完全陨落。”
曾几何时他们觉得封神榜是他们掣肘，如今却是保存他们截教实力的异宝。
只要封神榜上留下了名字，那就意味着拥有着真灵这一限定的存在。
这真灵仿佛是一种独特的印记，承载着生命的规则与造化。
当榜上的真灵未曾泯灭之时，便蕴含着无尽的可能性，使得那些曾经陨落的截教弟子们，在封神榜的流转之后，便会重新得到复苏。
说起来，这未免不是保存天庭实力的一种手段。
不过说起那李哪吒的实力，那可真是令人惊叹不已。
金灵圣母眉头紧皱。
究竟他的实力到底强大到何种程度呢？为何仅仅只是残魂，却能展现出如此恐怖的威能？
仅仅是他战斗时所散发出来的余波，竟然就足以让同为准圣境界的闻仲陨落于天地之间。
这样的一幕，实在是让人难以想象，也让人心生畏惧。
金灵圣母心中满是不甘，她身为截教的大师姐，向来以强大的实力和天赋着称。
然而，面对李哪吒这只残魂所展现出的可怕力量，她不得不重新审视自己的认知。
同样的，截教外门大师兄赵公明尽管内心深处并不愿意承认，但事实摆在眼前，灵珠子的实力确实超乎常人的想象，简直可以用变态可恶来形容。
他深知，灵珠子能够掌握以太的使用之法，这本身就是一种不可思议的能力。
而且，除了以太这个元素力量之外之外，他还掌控着其他的元素法则。这种全方位的元素掌控力。
每掌握一种元素都可以提升实力，而李哪吒据说掌控的元素有十种以上，甚至于传说中的时间和空间法则都有涉及，如此看来他能有这种级别的威力。
似乎也是正常的情况体现。
.........
“女娲娘娘出手恢复了积雷山，那就是说承认了玉面公主算是她们娲皇宫的，我们再想要去对她出手，就要掂量掂量能不能承受女娲娘娘的怒火。”
金灵圣母进行分析。
“师姐你说的没有错，不过奎牛的仇怎么也要把场子给找回来。”
赵公明深思。
“怎么找？”金灵圣母问，“斩杀奎牛的紫薇帝君灵珠子，你怎么对一个陨落的人找回场子？”
“将怒火波及到他麾下的紫微宫么？”金灵圣母追问。
这两个问题当即让赵公明沉默。
是啊。
他赵公明就算是想要找回场子，那也不能对一个死人找回场子啊。更何况紫薇帝君是真正魂飞魄散的那种，想要跟他找回场子显然不现实。
而且你波及紫微宫......
女娲娘娘坐镇紫微宫，你敢去找女娲娘娘的场子？
那不是纯粹的找死么。
还有那玉面公主.......，人家从始至终都没有挑衅他们截教的想法和举动，全程都是因为奎牛的侵略强迫，赵公明此刻作为天渊的统率。
自然不可能将怒火发泄在玉面公主身上，哪怕怒火发泄在紫微宫邓婵玉身上，他也不能对玉面公主发泄，不然到时候三皇是可以直接对他出手的。
如今的赵公明在准圣，同境界之下都是道友。
也就是说到了他这里就没有所谓的辈分，三皇对他出手就已经不算是以大欺小。
“这一次的苦果我们截教只能咽下去，而且当时师尊也已经知道了这件事，看看师尊最后怎么处理吧。”
金灵圣母将问题如何解决推给了通天教主，倘若出手的人还活着自然不是问题，问题是，出手的人早就已经陨落了，一个残魂就把他们打得服服帖帖。
那这怎么办？
人家打完了就没了，他们找谁去报仇？
根本就找不到啊。
“暂时将这件事情给放下，等师尊处理吧。”
赵公明也跟着一起这般回答。
其实他也有一些自己的私心，那就是想看看经过这一件事他们师尊通天教主，是否会重新回到洪荒。
如果能够回来对于他们截教，将是巨大的提升。
最少他们截教也是有圣人坐镇。
“其余截教弟子们的安抚就由我去吧，师弟你现在只需要将眼前的事情解决即可。”
金灵圣母目光落在天渊城下，那已经发起进攻的异族们。
赵公明同意的点点头。
天渊城防御已经全部打开，而且他们还将部分精锐的战士组织起来，随时冲进对方阵行中进行斩首。
..........
“积雷山已经重建了。”
天渊城另外一处地点，孔宣注视着眼前的狐依依和金翅大鹏鸟。
“女娲娘娘很显然是决定庇护玉面公主，你可以选择回去积雷山跟玉面公主汇合，也可以留在这里。”
“大哥。”
听到孔宣这么说，伤势有所好转的金翅大鹏立即就着急了。这好不容易才找回来的，怎么可以这么容易就将狐依依给放走，他不甘心。
明明熬死了李哪吒。
明明再次相遇了。
“你自己决定。”
孔宣没理会金翅大鹏，而是将选择权留给了狐依依。
狐依依并没有立即回答，沉默着。
她此刻的内心非常的混乱，根本就不知道如何回答孔宣的问题。
到底是继续留在这里，还是立即返回积雷山跟玉面公主汇合。
她拿不定主意。
“再附送一个消息给你吧，奎牛，也就是那牛魔王的确是已经陨落了，肉体直接被灵珠子的乾坤圈直接砸爆了，至于真灵到底有没有一起被砸爆，我倒是没有办法确定，毕竟当时的通天教主，留在奎牛的身边，他第一时间将奎牛的真灵给收起来，这也是一个可能。”
孔宣想了想走继续询问狐依依。
“还有我倒是想了解一下，灵珠子那平时的修行都是怎么进行的？”
对于灵珠子掌控如此多的法则力量，孔宣也很是好奇他到底是怎么在这么短的时间做到的。
要知道从他诞生以来学会且掌握的法则，也就只有他的五色神光还有阴阳法则。
而灵珠子不仅仅能够掌控了时间法则，更能够控制空间法则，这时间为王，空间为尊的两大法则灵珠子全部都掌控了，更别说还有一个诡异无比的以太。
这点时间怎么看都是不够的。
“哪吒哥哥平时怎么修炼的么？”
狐依依愣了愣后也没有选择隐瞒，在她看来他的哪吒哥哥已经陨落了，他的修炼办法能不能感知也没有太大意义。
“哪吒哥哥有一件至宝名叫山河社稷图。”
“这我知道，这是女娲娘娘的法宝。”金翅大鹏打断道，但又被孔宣狠狠的瞪了眼，随后立即闭嘴。
“是女娲娘娘的法宝。”狐依依说，“这一件至宝内部自成空间，里边的时间流速可以通过催动灵宝而改变，哪吒哥哥跟袁洪他们在里边布置了聚灵法阵，平时都是在里边进行修炼和对战。”
狐依依完全不怕暴露，因为山河社稷图已经被哪吒的神通给吞噬。
想要复制出来这一个修炼方式，显然是不可能的。
除非能够找到跟山河社稷图一样的灵宝，这样才有可能。
“利用灵宝的功效加快时间流速，从而做到对战悟道的双重效果么，这的确是一个不错的办法。”
孔宣若有所思。
但他并不认为仅仅只是如此，就能够让灵珠子跨越这么多的境界，后边大罗金仙过后的提升，哪一个境界需要的时间不是数万年开头计算。
甚至数万年都不行。
需要数十万年才勉强有所提升，甚至一辈子都止步无法提升的都有。
“依依你就暂时留在这里吧，在这里有我和大哥护着你，没有谁能够欺负你的，留下来吧依依。”
大鹏鸟趁机开口，想要将狐依依给留下来，他不愿意分离。
“........嗯.......”

第1089章 异族大军
主要是狐依依也没有想好.......
自己现在要做什么，自己又能够做到什么，忽然间她觉得自己，非常的无力和没用。
与其回去给玉面公主增添累赘，还不如就在天渊这里历练。
她也可以跟大鹏一样进入天渊的小世界，斩杀异族提升自己的实力。
只有战斗才能够更快的提升自己。
“截教那一边你尽量不要出现在他们眼前，等这段时间的风声过后你再让大鹏带着你外出。”
孔宣耐心的嘱咐。
他没有所谓圣人的架子，在商朝为官的那些年他便已经能够控制自己，知晓如何才能够得到部下的爱戴。
如今更是让整个凤族上下，对他唯命是从，整个凤族也只有他一个声音，哪怕是他的母亲元凤，此刻在凤族的话语权也抵不过现在的孔宣。
曾经的凤族少主已然成为真正的主人。
“是........”
孔宣再次嘱咐几句过后，就让大鹏带着狐依依一起离开。而后他也前往天渊城墙，他能够察觉到，异族那一边已经开始攻城了，有不少实力强大的家伙在队伍中，不仅仅如此。
还有圣人级别的战力隐藏其中。
..........
积雷山。
外围区域，即将踏入的地方。
大量的天使和恶魔在这里聚集，更有怪物狮子在这里驻扎。
“那气息突然消失了。”
“大人，我们现在应该如何？”
“如今我们是否在这里展开搜寻，只是我等到来这里的时候已经暴露了行踪，更有大量的人手聚集，想要瞒过这一方世界的统治者显然不太可能。”
各个天使统领和恶魔统领们，此刻全都等待着召集他们而来的天使恶魔护法，以及怪物狮子。
“主上意思是说一旦发现立即将对方带回，如今我等来到这里已然没有任何的发现。”
怪物狮子也犹豫起来了。
“那我们此刻应该如何，现在再度分散显然不太可能了。”
恶魔统领抬头凝视着天空，能够察觉得到那上方有大量的人手在聚集。
事实也的确如此。
天庭。
瑶池所在。
当恶魔和天使出现在积雷山的那一刻，王母这里便已经收到了来自于巡视天将的报告。
当即就下令以着杨戬为统帅，率领三万天兵天将和三十六天罡，九曜星君他们前往积雷山斩杀异族。
且为了避免异族逃走，王母更是亲自下令请求紫微宫派遣大军协助，紫微宫倒也是给面子。
邓婵玉的父亲邓九公，亲自率领紫微宫五万精锐大军携带最新型的武器前往协助，不单单如此，其余帝君也是或多或少派出部分麾下将领。
共同出兵的人数一时间竟然达到了二十万，这直接就是异族的数十倍。
但精锐程度可能真的比不上异族。
异族的每一个实力都不容小觑，但是天兵天将们的实力却普遍低下，不过配合起来也威力无比。
至于已经借助封神榜复苏的截教弟子，此刻倒是没有得到发兵的命令，而是让他们立即前往天渊协助赵公明抵抗异族，或许是因为他们以公谋私，在积雷山这里趁机对玉面公主她们出手。
.........
.........
积雷山。
五灵珠在完成创造的任务过后，自动落到玉面公主的手中，后者将五灵珠给收好后，便开始铸就最简单的住所。
至于一开始的阵法构建这些，就只能等着专业人士来处理。
不过有着狐族大批人在这里，简易的住所很快便成功搭建了出来，虽说是简易的住所，但对于普通人族来说，也是异常的豪华。
随后他们开始按照曾经的城池图纸，开始构建粗浅的城池轮廓。
都是修仙者。
所谓的休息跟不休息并不需要。
李纯阳缓缓睁开双眸，眼中闪过一丝精芒，那股特殊的感觉愈发强烈。仿佛有一股神秘的力量在体内涌动，引导着他不断去探索未知的领域。
他深知自己的实力似乎还有着巨大的提升空间，那种隐隐约约的预感让他既兴奋又不安。
虽然此刻他尚不清楚其中缘由，但他能清晰地感觉到，自己的躯体宛如一个专门为火焰法则而生的容器，与这法则之间有着一种难以言喻的契合度，仿佛二者本就融为一体。
盘坐在地面上的李纯阳，依旧保持着那份专注与沉静，他全身心地投入到对来自法则馈赠的领悟之中。
每一次细微的感悟，都像是在他心中点燃了一盏明灯，照亮了前方那片模糊的道路。他忘却了外界的一切干扰，只专注于与法则的交流与融合。
而在积雷山外围的那堆异族，此时更是陷入了深深的纠结之中。
他们面面相觑，眼神中透露出犹豫与彷徨。散开吧，担心错过那个重要的目标；
聚集起来进行地毯式搜寻吧，又怕动静过大引来天庭的更多注意，毕竟他们现在已经完全暴露在了天庭的视线之下，天庭早已派出了庞大的军队前来围剿。
“那一座山脉……”
四翼狮子目光之中仿佛蕴含着无尽的威严与决心，仿佛只要一眼就能将那积雷山看穿似的。
口中不断发出低沉的吼声，那声音宛如闷雷在山谷间滚动，传递出一种强烈的威慑力。
它那四只翅膀微微颤抖着，每一次颤抖都像是在弹奏着一首紧张而急促的乐章，仿佛在向周围的空气诉说着某种急切的情绪。
这种情绪如同火焰一般在它的心中燃烧，让它无法再保持平静和淡定。
“主上已经传来了消息，我们的目标就在那座山里边。我们不能再犹豫了，必须尽快找到它，否则后果不堪设想！”
这句话仿佛是一把重锤，重重地敲击在每一个同伴的心头，让他们都感受到了事情的紧迫性和严重性。
“那我们？”另一只狮子有些不安地问道，眼中闪过一丝迷茫。
四翼狮子沉着声说：“这一片区域的范围实在是太大了，我们必须合理分配力量。一部分留下来对抗可能到来的敌人，我们需要合理分配我们的人数。”
“另一部分则立即展开探索，深入那积雷山之中，寻找我们的目标。目前我们还无法确定那小子对我们到底是否存在恶意，所以只能暂且听从主上的命令，将他给带回去。”
“如果他真的怀有恶意，那么我们也暂时动用武力给他带回去。”
说着，它那锐利的眼神中闪过一抹冷酷的光芒。
“明白。”
其余的恶魔跟着天使们立即回答，而后留下几个负责人，其余的则是以着四翼狮子的命令散开探寻。
.........
..........
只不过他们这才刚刚如同接收任务四散开来，那原本寂静的虚空仿佛被突然打破的湖面，泛起阵阵涟漪，而那天庭浩浩荡荡前来绞杀的大军，犹如汹涌澎湃的浪潮一般，以迅雷不及掩耳之势般，已然抵达了这片混乱之地。
四翼狮子见状，只得心急如焚地率领着麾下大军严阵以待，试图凭借着自身的勇猛与威严来抵挡这如潮水般涌来的敌军。
然而，就在他内心深处认定身先士卒定能极大地鼓舞士气之时，那名身着银袍、额生三只眼睛的神秘战将，却宛如从天而降的煞星，仅仅一个照面之下，便以迅雷不及掩耳之势斩下了他那高傲的头颅。
那一刻，鲜血如同盛开的血花般在空中飞溅，四翼狮子那曾经不可一世的眼神瞬间黯淡下去，生命的光芒也在这一刻悄然熄灭。
与此同时，他那本就因惊恐而有些颠倒的视线中，却又隐隐约约地听到了一阵又一阵“真君威武”的激昂话语，仿佛是对那三眼战将的赞美，又像是对敌人的嘲讽。
这些话语仿佛带着某种魔力，在他耳边不断回响，让他心中涌起一股难以言喻的悲愤之情。
再之后，便是那令人痛心疾首的一幕，四翼狮子那庞大的身躯在那三眼战将第三只眼睛射出的恐怖雷霆之下，仿佛脆弱的瓷器般被轻易击碎。
随着一声沉闷的声响，他那曾经威风凛凛的躯体便如同雪花般纷纷扬扬地化作了粉末，飘散在空气中，仿佛在诉说着这场战斗的残酷与无情。
随后，那三眼战将毫不犹豫地率领着麾下的大军，如同凶猛的野兽般冲入了因为四翼狮子之死而陷入短暂失神的天使恶魔大军之中。
那三眼战将手中的三尖两刃刀，仿佛成为了收割生命的镰刀，无论对方是有着高深莫测的太乙金仙实力，还是被誉为仙人之巅的大罗金仙实力，在他那犀利无比的攻击之下，都毫无招架之力。
那三尖两刃刀起起落落之间，仿若有无形的狂暴之力在其间穿梭游走，每一次的挥舞都带着一股令人胆寒的威势。
就像是命运的裁决之镰，无情地将对手的头颅当作熟透的果实一般，不受控制地从脖颈处滚落而下，那鲜艳的红色如同一朵朵盛开的血花，瞬间染红了这片原本就弥漫着硝烟与战火的广袤战场。
那些平日里威风凛凛的天使恶魔们，此刻在这突如其来且犹如雷霆万钧般的冲击之下，仿佛被施了定身咒一般，刹那间陷入了前所未有的混乱漩涡之中。
他们那曾经高傲的眼神中此时满是惊慌失措，如同无头苍蝇般四处乱窜，然而，无论他们如何拼命奔逃，似乎都永远无法挣脱那三眼战将及其麾下宛如钢铁洪流般的大军所带来的无情追杀。
整个战场上，仿佛被一层浓厚的血腥与杀戮的气息所笼罩，那气息浓郁得仿佛地狱之门在这一刻被猛地推开。
那无尽的黑暗与恐怖肆意蔓延，让每一个目睹此景的人心中都涌起一股难以言喻的恐惧，仿佛下一刻自己也会被卷入这无尽的深渊之中。
“果然不愧是威名赫赫的二郎真君啊。”
天庭瑶池之上，王母娘娘静静地站在那里，透过那神奇的昊天镜，将下方战场上的一切尽收眼底。
她那端庄秀丽的脸庞上此刻也不禁露出了一抹欣慰的笑容，眼中闪烁着复杂的光芒。
众多仙家们亦是围聚在一旁，他们一个个脸上皆露出了满意的笑容，纷纷点头称赞。
其中有仙人感慨道：“真君此次能有如此实力展现出来，恐怕真的已经半只脚踏入了那准圣境界，如此强大的战力，日后必定更加能够让我天庭杨名。”
其他仙家们闻言，也都纷纷附和，对二郎真君的实力和表现给予了高度的认可和赞扬。
“那头四翼狮子自身的威势显然已经有大罗金仙巅峰境界的修为，如今在真君这里都撑不过一个回个，真君应该是有了半步准圣的境界。”
文曲星君开口说道。
他不负责战斗，所以不跟着武曲星君一般前往天渊在赵公明麾下听候吩咐，不过哪怕是不擅长战斗，文曲星君的实力也达到了太乙金仙。
如今在积雷山周围的战斗，几乎可以说是呈现出一面倒的状况。
“那家伙的实力比起大人们不逞多让。”
“我们不能全部死在这里。”
“必须想办法完成主上的任务。”
天使跟着恶魔统领们都被杨戬的可怕吓到，这种表面所显现出来的实力，跟他原有的修为境界完全不符合。
“跟那通天的弟子一般，这家伙也是能够做到越阶战斗。”
“同境界无敌。”
“如此我们该怎么办，那些大人并没有赶过来，他们无视了主上的命令，他们不来我们只能等死。”
“别说丧气话。”
“啊.......”
那名恶魔统领还没有说完，那头脑突然被一只破空而来的黑色大狗咬掉，只见那黑狗双眸赤红，浑身弥漫这实质的深邃煞气，那躯体更是宛若猛虎般大战，那大嘴中尖牙更是不断有着鲜血滴落。
甚至于还有着洁白的羽翼。
很显然不单单只有恶魔死在它的嘴里，那美貌的天使也不例外。

第1090章 龙梨衣
法相天地。
只见在诸多恶魔和天使的眼中，那一只漆黑的大狗体型肉眼可见的膨胀，瞬息之间便达到了山岳一般。
“巨大化罢了。”
几名恶魔统领联手，手中各自召唤出紫色的钢叉朝着哮天犬投掷。
那一把把钢叉在投掷过后，不仅仅径直在路上消失，再出现的时候，体型已然扩大数百倍。
正中哮天犬的腹部。
哮天犬发出一声哀嚎，但也仅此，他的腹部虽说的确是最柔软的，但在法相天地的加成下并没有被破防。
“哼。”
杨戬目光望了过来，额头第三只眼放出寂灭神雷将所有三叉戟击断，更是一瞬间将眼前所有的异族全部给斩杀。
达到了清场的作用。
“一个异族都不留，全部都斩杀！”
杨戬残忍的下达着命令，天兵天将们蜂拥而上。
快速异族们切割斩杀。
...........
“战场没有变化，大局已定。”
王母娘娘心情很好。
“真不愧是真君啊。”
“不愧是杨戬啊。”
仙家们平日里向来擅长阿谀奉承、溜须拍马，此刻却这般除了恭维还是恭维，仿佛达成了某种默契般，将所有的赞美之词都一股脑地倾泻而出。
他们的脸上堆满了虚假的笑容，眼中闪烁着讨好的光芒，那谄媚的姿态尽显无疑。然而，就在这一片恭维之声中，那一向沉稳持重的王母娘娘却敏锐地察觉到了一丝异样。
她那宛如星辰般璀璨的眼眸缓缓转动，不经意间便捕捉到了那太白金星眉头紧锁的模样。
他的眉宇之间仿佛凝聚着深深的忧虑，那紧锁的眉头如同两道难以解开的沟壑，诉说着内心的不安与焦虑。
他并未像其余仙家那般随波逐流，而是陷入了自己的思考之中，似乎有着什么重要的事情让他牵挂不已。
而当王母娘娘放眼看去时，她惊讶地发现不止是太白金星一人没有跟着大家一起恭维。
那些平日里活跃在仙界的仙家们，此时竟有不少都选择了沉默。
他们或是低垂着头颅，眼神飘忽不定；或是微微皱起眉头，露出疑惑的表情。那种与往常截然不同的状态，让整个仙界的氛围都变得凝重起来。
尤其是那真武帝君，他身为地位尊崇的神仙，此刻也静静地站在一旁，没有加入到恭维的行列中。
他那威严的面容下，隐藏着一抹不易察觉的沉思之色，仿佛在思索着什么重大的问题。
“长庚可是有其他意见？”
王母娘娘突然点名，声音如同一道清脆的钟声，在寂静的仙界中回荡。长庚，即李长庚，乃是太白金星的真正名字。
听到王母娘娘点到自己的名字，太白金星心中不禁一紧，不敢有丝毫的怠慢，于是，他赶紧从仙家们中站出来，对着王母娘娘行了一个恭敬的礼。
而后才小心翼翼地开口说道：“娘娘，小仙不敢有其他的意见，只是小仙总觉得有些不太对劲罢了。”
“有个不对劲？”王母娘娘追问道，她的目光紧紧锁住太白金星，“长庚不妨直说，不必有所顾虑。”
“是....，娘娘。”太白金星想了想后，这才开口说，“娘娘，小仙只是觉得这斩杀异族是不是太过顺利，还记得异族刚刚入侵的时候，可是直接前往了地府六道轮回，那时候哪怕是阴天子，也只不过是利用大阵将他们阻拦在地府外，而如今仅仅只是真君和星君们一起，这些异族便无法阻挡，娘娘不觉得这是不是........”
“里边有着阴谋？”
........
........
天渊。
五色神光贯穿苍穹，而后被黑暗吞没。
“对方的圣人竟然如此厉害。”
赵公明身边的金灵圣母感叹，在异族多次被他们阻拦下来过后，对方竟然选择让圣人直接冲进天渊小世界，以着圣人境界作为战力动手。
孔宣自然是出来抵挡。
但对方显然是有备而来的，圣人战力的人数竟然多达四位。
孔宣尽管能够抵御两位，但剩下的两位却在不断攻击天渊。赵公明他们利用阵法勉强抵御住，这时候道祖亲自下场，可是道祖出现过后，对方也出现了一名掌管着规则的对手。
天道浮现。
对方的世界主宰也浮现。
而后道祖便被对方拉走，双方天道俨然已经被关进了小世界里边对抗。
这时候没有了阻碍的对方圣人，便全力进攻天渊防御大阵。
孔宣派遣凤族前往娲皇宫求援，只是得来的却是女娲娘娘无视。
.........
赵公明跟着孔宣并不理解，只是单纯的认为女娲娘娘在耍小性子。
但圣人的行事作风他们是无法掌控。
而孔宣这一刻也算是勉强明白了，为何道祖会这么迫不及待的协助他成为圣人，如此众多不可控的圣人，道祖没有疯掉已经是万幸了。
然而五色神光虽强，但面对对方多达四位，乃至于更多圣人围殴，哪怕是孔宣也扛不住。
果不其然.......
孔宣最终败北，坠落回到天渊进行防守，而此刻对方的四位圣人一同出手，果断轰向天渊城墙。
天道规则浮现。
暂时将这些攻击会抵挡下来，然而每一个守卫天渊的修士都很清楚，这种规则并不是持久的，等到达极限后便会整个瘫痪，到时候对方便能够长驱直入，打进他们的洪荒世界。
“孔宣圣人您如何？”
赵公明当操控着天渊大阵，其余的截教弟子还有天庭的强者们一同协助，借助大阵的力量加成天道规则，勉强算是将对方圣人的攻击阻拦下来。
“对方的圣人的实力很强，而且数量目前还是一个谜团。”
孔宣气息略带疲惫。
此刻的他周遭躯体很是狼狈，缠绕周身的五色神光黯淡无光，起伏不定的规则力量更是在发出警告。
他的状态非常的不对劲。
“来自于世界的差异么.......”
赵公明心中刚刚产生这个念头，立即就抹除。似乎并不能说是世界的差异，似乎他们这边的圣人也不少，只不过他们这里的圣人脾气很怪。
简单来说就是做事情随心所欲。
目前脾气好的除了孔宣就没了。
“不过只是一些蛮夷罢了。”
自带嘲讽的高傲声下，坐着九龙沉香辇的元始天尊从远方破空而来。
.........
..........
积雷山。
“这些长着翅膀怪物竟然这么多。”
玉面公主携带着狐族在城池内部，偷偷观看着积雷山外部正在被天兵绞杀的恶魔和天使们。
天庭跟对方战斗这么大的阵仗自然瞒不过，只不过玉面公主惊讶的是这些天兵的实力，似乎得到了某种增幅，比起跟牛魔一族战斗而言。
战力简直就是望尘莫及。
不过玉面公主倒是没有纠结这个，底部的狐族和其余投靠的妖王们还在继续建设，他们在这里继续观看的场景，也是高明高觉两个神通共同配合得来的效果。
有影像和声音。
而且影像也是超清。
.........
.........
“这里就是积雷山了。”
积雷山外部区域。
地底百米的深处，那一片由大量植物根茎汇聚而成的小型空间之内，显得格外静谧而神秘。
纯阳宗的建木宗正静静地站在其中，身旁围绕着诸多弟子们，他们此刻都在默默地休息着，试图从连日的奔波与紧张中恢复些许体力和精神。
“师伯，您说纯阳真人他们会在这儿吗？”
一个稚嫩的声音突然响起，开口询问的正是曾经纯阳宗被灭亡后，跟随建木真人一同逃离的灵千骨。
她眼中闪烁着不安与期待的光芒，仿佛在这幽暗的地底世界里，寻找着一丝关于同门师兄弟的线索。
建木真人微微叹了口气，脸上露出疲惫之色，“还不能够确定，但可以说这个几率很大。我们已经在这地下穿梭了许久，按照目前的情况来看，他们很有可能会在这里，而且那些怪物，此刻正被来自于天庭的大军屠戮。”
连日来的赶路以及时刻保持着高强度的警惕，早已让建木真人身心俱疲。
他的眼神中透露出深深的忧虑，心中不停地盘算着接下来该如何行动。
这些弟子之中，除了纯阳真人带走的灵千骨之外，还有他最为疼爱的小师妹龙梨衣。
然而，不知为何，自从见到那些长着翅膀的怪物之后，龙梨衣就像是变了一个人似的，整个人开始变得失魂落魄。
她现在嘴里不停地呢喃着一些不知名的话语，仿佛陷入了某种可怕的梦魇之中。
她的两只小手紧紧地抱着自己的脑袋，仿佛脑袋遭受到了巨大的打击一般，那痛苦的神情让人心生怜悯。
“这些该死的怪物！”
灵千骨咬牙切齿，小脸之上尽是愤怒，若不是这些怪物出现，她们现在还好端端的在纯阳宗修仙。
这群怪物不仅毁掉了他们的家，更是杀掉了对她露出善意的长老们。
“异族的清剿还需要时间，等天庭大军处理差不多后我们再冒头看看情况。”建木真人看向面露惶恐的龙梨衣，这些怪物的目标似乎是针对着他这个师妹来的，在斩杀部分怪物的过程中，这些脑海中残留的景象，还有感知中分享而来的气息，都跟着他这个师妹有很大相似。
这也是建木产生这种想法的缘故。
只是.........
建木真人当初根本无法知晓，这龙梨衣究竟是如何诞生的。
他只是在出关的时候被告知，他多了一名小师妹。
至于小师妹的其他信息，就无从得知，如今看来这孩子的身份也带着非同一般，乃至于可能影响两个世界。
当然这只是建木真人自己的猜测，至于事态会如何发展还犹未可知，但能够确定的是，建木真人目前还是龙梨衣的师兄，他还要护住这个爱惹事的小师妹。
“梨衣师叔你还好么？”
灵千骨主动上前关心龙梨衣。
一同关心她的还有莫珊珊，她也是跟着灵千骨一批的弟子。
平时也都得到龙梨衣的照顾，或者说她们已经被划入到李纯阳一脉中，包括建木真人和纯阳掌门在内都属于李纯阳派系。
“这一股气息？”
建木真人这时候兴奋起来，他察觉到了有熟悉的气息。
“是纯阳师弟！”
他脸上总算是露出了笑容，这一股灼热且带着毁灭的法力气息，可不就是他熟悉不能够再熟悉的纯阳师弟么。
“纯阳真人真的在这里？”
灵千骨跟着莫珊珊两人顿时露出了笑容，其余跟随他们的部分弟子脸上也是一同。
“在。”
建木笃定的说。
这一股气息他再三确认，的的确确就是师弟李纯阳的气息。
“纯阳是我们纯阳宗的希望，不管如何我们一定要护住纯阳，帮助纯阳重新将纯阳宗给重建。”
一些被建木路上救下，且跟随的部分长老们也是露出了希望。
他们都是一些实力不强的基础执事，平时也就从事一些灵植的种植，丹药炼制这些琐事。
不过他们也是纯阳宗的根基所在。
只要他们还在，就能够重新建立出一个小型宗门出来。
“纯阳..........”
这时候一直处于恐惧的龙梨衣，瞳孔之中悄然浮现出一抹特殊的异色。
而在呢喃这一句话过后，原本恐惧的龙梨衣这时候缓缓推开了莫珊珊和灵千骨，主动站起来。
“李纯阳........”
“师妹你这是怎么了？”
建木真人不放心立即上前查看，只是当他靠近过后整个人顿时怔在原地，神情逐渐被诧异和惊愕所替代。
“师......师妹......”
“你的眼睛.......”
只见此刻的龙梨衣双眸之中，竟然有些深邃的玄奥气息在浮动。
龙梨衣双眸流转深邃，紧接着嘴里缓缓说出来灵建木真人一头雾水的话语。
“.....纯阳.....李纯阳......”
“......哪吒......”

第1091章 同属性？大道之子？
“真的要玩的这么大么主上？”
这句话中饱含着无尽的疑惑与担忧，仿佛那黑暗空间内部的凝重氛围都要透过文字传递出来。
黑暗空间宛如一个巨大的漩涡，吞噬着一切光芒与希望，内部充斥着神秘而压抑的气息。
大量的异族大军犹如蛰伏的野兽，早已蓄势待发，它们历经漫长的时光，如同被施了魔法般聚集于此。
每一个异族都散发着凶狠的杀意，仿佛只要一声令下，便会如潮水般汹涌而出，将眼前的一切都踏平。
天渊这边的大军也在紧张地筹备着，他们井然有序地完成了召集，如今就静静地守候在那小小的世界中。
这个小世界宛如一个微缩的宇宙，其中存在着各种各样的强者，他们宛如星辰般闪耀，各自拥有着独特的规则力量。
而在最前方，有那么一排显得格外特殊，他们身上散发着一种超然的气质，仿佛超脱于世俗之外。
而在这一排中最末尾站立着的，竟然是曾经被女娲娘娘轻易镇压击败的冥凤。
它此刻低垂着头，眼中闪烁着不甘与挣扎的光芒，仿佛在回忆着那场惨痛的失败。
很显然，这一排都是具备圣人战力的存在，他们的实力足以撼动天地，而从这一排的排列顺序来看……
冥凤的实力在他们之中确实是最为弱小的。
“眼下已经确定了大道之子的位置，如今的大道之子显然完全没有觉醒，这正是我们大举进攻的最好机会。”
那道全身被黑色浓郁笼罩的身影缓缓开口，声音低沉而富有磁性，却带着一股无法抗拒的威严。
他站在所有生物的顶端位置，仿佛是黑暗中的主宰，一举一动都牵动着众人的心弦。
周围的空气似乎都因为他的出现而变得凝固起来，无数双眼睛紧紧地盯着他，等待着他的下一步行动。
“眼下对方所布置的那宛如铜墙铁壁般的天渊防御，仿佛经过了无数次精心的叠加与强化，每一层防御都像是被厚重的枷锁紧紧锁住，散发着难以撼动的气息，我们这些人若是想要凭借常规手段攻破他们如此严密的防御，确实不是一件能够轻易做到的事情啊。”
“主上，您看我们是不是真的需要再慎重地思考一番呢？”
说话的这个女声，带着一丝担忧与迟疑。她的身形在这朦胧的空间中依旧显得那么模糊不清，然而仅仅从她那如山岳般雄伟的体型，便能感受到她体内蕴含着的强大力量。
而且更让人惊奇的是，她的躯体竟然呈现出多个不同的角度，这可不是因为身体多出了好几个部位，而是她本身就属于那种拥有着尖锐犄角的奇特生物，仿佛随时都能爆发出惊人的攻击力。
“烛鸟，你可真是太小看主上了。”
立刻便有另一个生物站出来反驳那最先开口的女子，他的声音中满是讽刺和不屑，仿佛在嘲笑烛鸟的疑虑。
“你莫不是忘记了，主上可是掌控能够吞噬泯灭一切的以太元素，倘若不是出于对对方天道规则的些许顾忌，这所谓的防御大阵，在主上眼中简直就如同一张脆弱得不堪一击的白纸一般，轻而易举就能将其撕裂开来。”
.........
.........
“都别吵了。”
上方人影开口打断所有人的争吵。
“目前已经定位了位置，之后我会全力突破两个世界之间的屏障界限，突破过后你们立即前往我所指定的位置，将那一片区域的所有存在全部搬回来。”
“记住了。”
“将整个区域全部给本尊搬回来！”
.........
.........
“对方的圣人战力还在增加。”
天渊之上。
赵公明眼中闪过一丝忧虑，他深知这局势的严峻性。
下方攻击天渊的圣人战力本就不容小觑，如今又莫名多出两名，这让原本就紧张的气氛变得更加凝重。
六名圣人级别战力齐聚一堂，仿佛一股无法阻挡的洪流，随时都有可能将天渊彻底摧毁。
每一名圣人都拥有着毁天灭地的力量，他们的一举一动都能引起天地的震动。
此刻，那本该还能够坚持一段时间的天渊防御屏障，在两名新加入的圣人战力的冲击下，开始剧烈地震颤起来。
仿佛是一座即将崩塌的古老城墙，摇摇欲坠。
孔宣紧皱的眉头愈发深锁，仿佛能夹死一只苍蝇般，那紧锁的纹路几乎要刻入他那俊美的面庞之中。
他的目光如两把利剑，奋力地穿透那层层弥漫的迷雾，仿佛要将那混乱的战场看穿一般。
在这穿透迷雾的目光之下，战场上的每一个细节、每一丝波动都清晰地呈现在他的眼前，而他的心也在这注视之中，不停地暗暗思忖着：“此番局势着实不妙，可能真的会撑不住啊。”
那号称天渊的防御体系，长久以来一直都像是一颗坚不可摧的磐石，稳稳地倚靠在那神秘莫测的天道规则之上。
它就如同一个有生命的存在，随着天道规则的悄然变化而不断地进行着精细的调整与强化，仿佛是在与天道共舞，彼此交融，相得益彰。
然而，现如今，那位至高无上的鸿钧道祖竟然被对方轻而易举地带入了那神秘的小世界之中。
那象征着宇宙秩序的天道规则瞬间陷入了一片前所未有的混沌状态，仿佛是被一股无形的黑暗势力所笼罩，失去了其曾经那严谨且有序的运行模式，变得紊乱不堪，稳定性也急剧下降。
没有了天道规则那强大的加持之力，这天渊仅仅依靠他们这些人微不足道的力量来进行艰难的防御，简直就像是一个虚弱的病人，在面对凶猛的病魔时，显得是那样的力不从心，那样的苍白无力。
他们此刻仿佛就像是一群在狂风暴雨中孤立无援的小船，在那汹涌澎湃的海浪之中拼命地挣扎着，每一次的颠簸都让他们心惊胆战。
每一朵飞溅的浪花都仿佛是死神的微笑，随时都有可能将他们无情地吞噬，将他们的希望彻底粉碎。
除非……除非女娲娘娘能够及时地一同到来，倘若她能够降临此地，那么他们这边的圣人战力将会瞬间提升至三位之多，到那时，局面或许还有转机，还有一线生机。
想到这里，孔宣的眼中闪过一丝希冀的光芒，但随即又黯淡了下去。
而那元始天尊，其身形依然如往常般挺拔，那一头飘逸的银丝长发在风中微微舞动，仿佛是在彰显着他的不凡。
他那深邃的眼眸中闪烁着冰冷的光芒，宛如两柄寒剑，直直射向远方，仿佛能洞穿世间万物。
他的面庞线条刚毅，透着一股无法掩饰的威严，仿佛是从远古时代走来的神只，带着无尽的沧桑与神秘。
他那一贯桀骜不驯的姿态此刻更是展现得淋漓尽致，那微微上扬的嘴角带着一抹淡淡的冷笑，仿佛是在嘲笑那些胆敢挑战他权威的人。
他的身姿笔直如松，每一个动作都蕴含着强大的力量，仿佛随时都能爆发出惊天动地的威势。
他就那样静静地站在那里，仿佛整个天地都在他的脚下，唯有他才是这世界的主宰，那种唯我独尊的气息扑面而来，让人不禁心生敬畏。
他那高高扬起的下巴，此时显得格外醒目，仿佛是在向世人宣告着他的高贵与不可侵犯。
他的眼神中透露出一种深深的不屑，仿佛那些所谓的“蛮夷”在他眼中不过是蝼蚁一般的存在，只需他轻轻一挥手，就能将他们碾得粉碎。
他的心中充满了对自己实力的自信，这种自信让他变得无比傲慢，仿佛整个宇宙都要围绕着他旋转。
然而，就在他看似不可一世的外表之下，内心深处却隐隐有着一丝不安。
元始天尊也明白此次的战斗绝非仅仅是一场普通的争斗，那隐藏在黑暗中的异族犹如一头潜伏已久的猛兽，正静静地等待着最佳的时机，一旦爆发，必将带来毁灭性的灾难。
他能够感受黑暗中所带来的压力，它正在慢慢地蔓延开来，仿佛要将整个天渊给笼罩侵蚀。
孔宣静静地凝视着眼前的元始天尊，心中宛如打翻了五味瓶一般，各种情绪交织在一起。
那复杂的心境如同潮水般在他心间涌动，既有对元始天尊过往行为的理解与感慨，又有对当下局势的担忧与不安。
他深深明白，元始天尊那看似傲慢和自负的性格与脾气，实则并非毫无缘由。那是其长久以来高高在上的地位所赋予的一种无形气场，让他在面对诸多事务时，难免会流露出这种独特的态度。
然而，作为一名冷静的旁观者，孔宣却清晰地察觉到了那潜藏在元始天尊傲慢表象背后的深深危机。
那危机仿佛是一只蛰伏的猛兽，随时可能猛然扑出，给整个洪荒世界带来难以想象的灾难。
他不敢轻易地对元始天尊的行为进行评判，因为他深知其中的利害关系。一旦处理不当，引发的后果将犹如洪水决堤般，不堪设想。
而现在，正值洪荒世界生死存亡的关键时刻，这绝对不是内部发生内讧、自相残杀的时候。
每一个势力都应该团结利用起来，共同抵御来自于异族的威胁，而不是在内部制造混乱。
就在此时，一声庄严而深沉的佛号突然从遥远的天际传来，仿佛穿透了时空的阻隔，传入了众人的耳中。
紧接着，那天空之中宛如被一只无形的巨手狠狠搅动一般，顿时间涌起了一道道璀璨得仿若要将整个天际都照亮的金色莲花。
这些莲花就好似那一朵朵正在熊熊燃烧着炽热火焰的星辰般，带着无尽的威严与绚烂，在空中慢悠悠地、一层一层地缓缓绽放开来。
每一朵莲花的花瓣都像是用最纯净的黄金锻造而成，散发着令人目眩神迷的光芒，它们相互交织、簇拥，构成了一幅如梦如幻的景象，仿佛整个天地都为之倾倒。
莲花绽放的那个刹那间，仿佛有一股神秘的力量在虚空中涌动，随之更托举着一道原本模糊不清的人影渐渐地从那莲花的光晕之中浮现而出。
当这人影终于完全凝聚成型之后，在场的众人皆是不由自主地瞪大了眼睛，仔细定睛一看，这才惊愕地发现，原来正是那威名赫赫的西方教的接引道人。
他身披一袭华丽且闪耀着金光的金色袈裟，那袈裟仿佛是由天界最珍贵的丝绸制成，上面绣满了神秘莫测的符文和图案，随着他的动作微微飘动，仿佛有着生命一般。
他手中捻着一串佛珠，佛珠的珠子洁白如雪，却隐隐散发着一种奇异的波动，仿佛能净化世间的尘埃与烦恼。
他的眼神之中透射出深邃得如同无尽深渊般的光芒，那光芒中仿佛蕴含着宇宙万物的奥秘，让人一眼望去便仿佛陷入了一个神秘的世界，难以自拔。
接引道人脚踏着那盛开的金莲，犹如仙人下凡一般，缓缓地飘落而下，他的身姿优雅得仿佛是在跳一曲绝世的舞蹈，每一个动作都充满了韵律与美感，从容不迫之间尽显其神圣不可侵犯的气质。
他就那样默默地注视着眼前的一切躯，躯体也在思索之中缓缓来到孔宣等人的上方。
在之前被女娲娘娘强势斩杀并拖下圣人果位之后，总算是重新取回了属于自己的那份圣人力量。
这份力量在他体内汹涌澎湃，仿佛一头沉睡的巨龙苏醒过来，让他重新拥有了站在这个世界巅峰的资格。
“比我还会装。”
元始天尊很是不屑的注视着接引道人，对于对方这种出场方式比他还拉风的行为，心里很是不满。
他都已经直接驾驭最豪华的灵宝九龙沉香辇出来，没想到竟然还比不过这接引道人的佛界。
这家伙出场的时候，果断开启了属于已经的固有结界。
佛界！
强行将自己的身位拔高，元始天尊也能够明白接引的想法，不就是看着西方教十不存一，想要借助如此高调的出场方式，从天渊这里带点人会西方教么。

第1092章 圣人大战
“西方教接引见过元始天尊道友，孔宣道友。”
接引露出一个自认为能够度化世人的悲剧表情。
“还真是好大的谱。”
元始天尊那一声冷哼，仿佛带着无尽的威严与不屑，仿佛是对西方教的一种无声嘲讽。
那轻轻的哼声在天地间回荡，仿佛在诉说着他内心深处对西方教的鄙夷之情。
只见他微微眯起双眸，眼中闪过一丝淡淡的冷意，心中暗自思忖：“这西方教不过是凭借着一些机缘巧合，借助天道之力得以重生，却还敢妄想与他们三清并驾齐驱？简直是痴心妄想！”
在元始天尊的记忆中，三清乃是盘古开天辟地后，最纯正的血脉传承，是天地间最为高贵的存在。
而女娲娘娘凭借着造人的功德成就圣人之位，虽有些特殊，但也在情理之中。
然而这西方教，竟然靠着所谓的面皮，在道祖等人面前哭哭啼啼，还向天道借贷，这种行为实在是让他感到不耻。
他想起当初西方教刚刚崛起之时，那两位教主还曾试图拉拢他和太上，想要共同对抗通天的截教。
当时元始天尊就已经看出了西方教的野心与贪婪，心中暗暗警惕，若不是没得选，元始天尊怎么可能会跟他们一起谋划，真是拉低了他的身段。
说起来他们曾经欠下天道大量的功德，也难怪，这次道祖开口，接引就毫不犹豫地立即赶来，可见他们对天道的畏惧，以及功德的欠缺。
毕竟一旦违背天道之意，后果可不是他们所能够承受的。
接引和准提虽然也号称圣人，但他们的成就之路并非如三清那般顺风顺水，天生注定。
若是被天道剥夺了圣人果位，那他们将彻底失去与圣人境界相抗衡的力量，只能沦为普通的大能，甚至可能永远无法再踏入那个至高无上的境界。
就比如那被后来居上的昊天，打得毫无尊严的冥河。
以及诸多被灵珠子踩在脚下的准圣大能，他们可都是跟着原始他们一个时代的，如今，他们也都在等待着能够成圣的理会，可以说........
西方教两位圣人一旦被剥夺，下方的准圣大能将会立即有理会替代。就比如人教的玄都大法师，他的几率可谓是所有大能中最大的一个。
玄门嫡系正统。
更是玄都的大师兄。
........
........
被元始天尊如此对待，接引道人并没有恼怒。
反倒是冲着元始天尊歉意一笑，转而看向了孔宣说道，“此次本尊收到道祖的召唤消息，立即迫不及待赶了过来，如今看来形势还不算太晚。”
“下方总共有六位圣人战力，我们一人两个暂时拖住他们。”
孔宣没有废话果断开口。
“如今天道防御不能继续被破坏，我们只有拖住他们才能给天道恢复的时间，到时候赵公明会带着天渊的将士们协助我们。”
“既然孔宣道友已经想好了办法，本尊自然是没有意见。”
接引道人说道，随后目光看向元始天尊。
元始天尊冷冷的回了一个眼神，转而说道，“本座也没有意见。”
........
........
正当孔宣还跟着原始天尊，接引道人共同讨论如何抵御异族圣人战力的时候，下方的异族圣人战力早就没有了耐心，六位圣人战力一同出手。
且在他们的眼前所在。
漆黑的旋涡在此刻飞速凝聚，代表着能够吞噬一切泯灭一切的气息浮现，这一刻只听世界发出剧烈的颤抖，不管是洪荒世界，亦或是异族所在的世界，都因为这一股力量的出现而颤抖起来。
“是主上的以太力量，我等快些！”
“这是主上的信号。”
“看我的！”
.......
只见六位异族圣人浑身散发着令人胆寒的强大气息，他们的战力如同火山喷发一般瞬间爆发出来，其威势之猛简直惊天动地。
这些异族圣人的躯体异常诡异，仿佛来自于另一个世界，与常人截然不同。而且，他们所掌控的特殊力量法则更是神秘莫测，使得他们施展出的每一招一式都蕴含着毁天灭地般的威力。
一时间，撞击声、爆炸声此起彼伏，不绝于耳。整个天地都在剧烈颤抖，山河破碎，大地崩裂，仿佛末日降临一般。
就在这片天崩地裂之中，原本就摇摇欲坠的天渊防御终于不堪重负，悄然间撕开了一道狭长的缝隙。
“看我的！”
一声怒吼响彻云霄，一头身形巨大无比的巨猿如闪电般疾驰而来。这头巨猿竟然生有十条粗壮有力的手臂，每条手臂都肌肉虬结，充满了爆炸性的力量。
它周身还弥漫着浓郁的混沌气息，仿佛是从远古时代走来的魔神。
随着巨猿的飞速狂奔，它那十条手臂分别紧紧攥住一团漆黑如墨的旋涡。
当它临近天渊裂缝时，速度不减反增，以雷霆万钧之势狠狠地撞了上去。
“轰隆隆！”
一阵震耳欲聋的巨响传来，整个天渊都为之剧烈震颤。
那恐怖至极的震荡之力犹如惊涛骇浪一般向四周席卷而去，就连赵公明等实力高强之人也险些站立不稳。然而，这头巨猿的攻击并未就此停止。
紧接着，只见巨猿手中的十个黑色旋涡迅速汇聚到一起，形成了一个巨大无比的黑色能量球。这个能量球宛如黑洞一般深邃幽暗，散发出令人心悸的气息。
然后，在巨猿的操控之下，这团黑色能量球快速附着在了天渊裂缝之上，并逐渐蔓延开来，最终形成了一条宽阔幽深的漆黑通道。
“通道已经被星辰猿给成功打开了，大家赶紧随我一同冲进去啊！！！”
为首的那名异族圣人满脸兴奋之色，扯着嗓子大声呼喊起来。
只见他毫不犹豫地身先士卒，整个人瞬间化作一道璀璨夺目的流光，以风驰电掣般的速度朝着前方那深不见底、一片漆黑的通道疾驰而去。
其余五位异族圣人见此情形，自然也是不甘示弱，一个个如离弦之箭一般紧紧跟随着前者的步伐，鱼贯而入，眨眼间便消失在了黑暗之中。
就在这六位异族圣人冲入隧道之际，下方原本严阵以待的异族大军们顿时变得群情激昂，他们早已按捺不住内心的冲动和渴望，急不可耐地紧跟在圣人后面，一窝蜂似的涌进了通道。
然而，位于天渊之上的洪荒联军们虽然在第一时间就察觉到了敌人的行动并迅速做出了反应，试图对其展开狙击，但无奈此时底部的大门已然被异族强行撕裂开来，并凝聚出了一条特殊的通道。
面对如此突如其来的变故，洪荒联军纵然实力强大，一时间却也难以做到完全阻止对方的入侵。
“绝对不能让他们就这样得逞，必须立刻想办法阻止他们！”
孔宣心急如焚地怒吼道，声音如同惊雷般在空中炸响。
他的双目喷火，额头上青筋暴起，心中的怒火熊熊燃烧着。
随着他这声怒喝，只见他的身形猛地一晃，瞬间发生了惊人的变化。
原本高大挺拔的身躯骤然膨胀，眨眼间就化为了一只体型巨大、色彩斑斓的五色孔雀。
那孔雀展开它那宽阔而华丽的翅膀，每一根羽毛都闪烁着五彩光芒，犹如梦幻中的神鸟降临世间。
伴随着孔宣双翅的奋力振动，无数绚丽多彩的辉光从其身上倾洒而下。
这些辉光仿佛拥有生命一般，迅速凝聚成一片片密密麻麻的微小粒子，宛如璀璨的星河洒落人间。
那些冲在前面的异族士兵们还没来得及反应过来，一旦触碰到这些奇异的粒子，身体便会当场炸裂开来。
只听得一声声沉闷的爆响此起彼伏，一具具身体瞬间化作一堆堆碎肉残渣，带着鲜血和内脏四处飞溅，场面极其血腥恐怖。
就在这时，星辰猿发出一声震耳欲聋的咆哮：“我来阻拦这家伙，你们赶紧去完成主上的任务！”
话音未落，他庞大的身躯轰隆一声重重地踩在地面上，顿时掀起一阵遮天蔽日的尘土。
与此同时，他整个人宛若一枚巨型炮弹一般，以迅雷不及掩耳之势朝着孔宣激射而出。
几乎是瞬息之间，星辰猿就追上了孔宣。他那粗壮有力的手臂高高举起，五个紧握的拳头悍然砸出，带着万钧之力狠狠地击中了孔宣。
孔宣只觉眼前猛地一黑，一股排山倒海般的力量骤然袭来，打得他脑袋嗡嗡作响，一个眼冒金星，整个人如遭雷击一般。
紧接着，喉咙一甜，“噗”的一声，一大口鲜血不受控制地从口中喷涌而出，在空中形成一道触目惊心的血雾。
他的身体更是完全失去了平衡，如同断了线的风筝一般，摇摇晃晃地向后飞去。
然而，星辰猿并没有打算就此放过他，只见它身形一闪，瞬间出现在孔宣的身后，再次紧握拳拳头，带着雷霆万钧之势狠狠地砸向孔宣。
此时的孔宣已经无力躲避，只能眼睁睁地看着那巨大的拳头朝着自己轰来。
“砰”的一声巨响，孔宣的身躯犹如炮弹一般，从高空中直直地坠落下去。
他的身体与空气剧烈摩擦，发出刺耳的呼啸声，最后重重地摔在了坚硬无比的地面上，溅起一片遮天蔽日的烟尘。
“大哥！！！”
天渊城墙上，金翅大鹏鸟看到这一幕，心如刀绞，悲愤交加地发出一声凄厉的悲鸣。
他心急如焚，恨不得立刻飞身而下，冲到孔宣身边。
可是，他身上的伤势尚未痊愈，行动极为不便。
作为圣人的弟弟，金翅大鹏鸟自认为自己不管如何都要亲临现场，此刻在安置好狐依依在府邸后立即赶了过来。
哪里想到一来就看到这种场景。
而那将孔宣击落的星辰猿，此刻正站在原地，兴奋得手舞足蹈。它那庞大的身躯高达数十丈，十条粗壮有力的手臂不停地挥舞着，“砰砰砰”地捶打着自己宽阔的胸膛，发出一阵震耳欲聋的咆哮声，仿佛在向整个世界宣告着它的胜利。
“那巨猿的实力……不是一般的圣人！”
元始天尊瞪大了双眼，满脸都是难以置信之色，心中掀起了惊涛骇浪。
此时的他，完全被星辰猿展现出的强大力量所震慑住了。
只见那星辰猿周身散发出一股无与伦比的磅礴气势，仿佛整个天地都为之颤抖。
这种气势之强，已然超越了普通圣人所能拥有的战力，甚至让元始天尊都感到一种深深的无力感。
“阿弥陀佛。”
一旁的接引道人低吟一声，面色凝重地朝着天渊城疾驰而去。
他深知此刻局势危急，必须要尽快阻止其他六位圣人进入洪荒世界，否则后果不堪设想。
然而，尽管接引道人这一次足够果断，但他与其他六位异族圣人之间的实力差距太过悬殊。
就在双方刚刚碰面的一瞬间，只听得“砰砰砰”的几声巨响，接引圣人就如同断了线的风筝一般，直接被六位圣人给轰飞了出去。
与此同时，大量金色的佛血从他口中喷涌而出，在空中划出一道绚丽而又凄惨的弧线。
还未等众人反应过来，更令人震惊的一幕发生了。之间有两名异族圣人突然出手，他们身形如电，眨眼间便冲到了接引圣人面前。
紧接着，只听见一阵刺耳的撕裂声响起，接引圣人的躯体竟被这两人硬生生地撕成了无数碎片。
那些破碎的血肉和骨骼四处飞溅，场面血腥至极。
然而，即便遭受如此重创，接引道人也并未就此陨落。在天道意志的庇护之下，他那破碎的躯体开始以肉眼可见的速度迅速愈合、重组。
短短片刻之后，接引道人便再次恢复如初，重新站在了众人面前。
只不过，经过这一番生死转换，他的脸色变得异常苍白，气息也明显虚弱了许多，但是这并不算真正的陨落，圣人本源仍旧还存在。
但是........
这一刻的他们，已经拦不住异族圣人踏入洪荒了。

第1093章 困
积雷山。
被杨戬率领的天兵天将追着斩杀的异族，此刻已然来到了末尾。期间有大量的异族在突破了包围离开积雷山，也有不少的天兵天将前往追杀。
乃至于杨戬也是如此。
在不知不觉间已经偏离了积雷山区域。
“这些家伙还真是可怕。”
有狐族看着到底陨落的异族尸体，在杨戬和天兵天将斩杀他们过后，有不少的狐族趁机将几个带回来。
其中就有长相貌美的天使。
“这些长相诡异、拥有不同颜色翅膀的生物，他们的每一个动作都仿佛带着神秘的力量。雪白翅膀轻轻扇动时，仿佛能掀起一阵无形的风暴；”
“而且还有一部分他们全身通红的，就像是燃烧着的烈焰，散发出炽热的气息，而浑身漆黑的，则如同黑夜中的幽灵，让人看不清他们的真实面目。”
那妖王回想间露出恐惧，那恶魔的模样着实令人胆寒。
“他们是从别的世界到来的生物，来这里是为了昨晚特殊的人。”
从地下传出的突兀声音，仿佛是从幽冥地府传来一般，回荡在整个空间。
众多妖王们在听到这声音的瞬间，心中涌起一股莫名的恐惧，不少妖王甚至下意识地想要后退。
玉面公主抬手下压的动作显得格外沉稳，她试图用自己的威严让躁动的妖王们平静下来。
“是建木师兄么？”
李纯阳听出声音的主人是建木师兄后，他的眼神中闪过一丝复杂的情绪。
身影如流星般从悬空落下，落在地面上的那一刻，周围的空气仿佛都被点燃了，那熊熊燃烧的火焰仿佛要将一切都吞噬掉。
而原本躺在地面的恶魔，在感受到三昧真火的炙热后，竟然起死回生般睁开了眼睛。
那眼中露出绝望的神色，他拼命挣扎，但那炙热的火焰却无情地将他包裹，他的眼睛很快就被烧成了灰烬，留下一片焦黑的痕迹。
“他们竟然没死？”
妖王们更加的惊骇，赶紧跟着剩下的恶魔们拉开了距离。
这群家伙非常的危险。
“其他的都已经没有了生命的气息，就只是那一个漏网之鱼。”
伴随着声音的传出，那已经固定的地板在此刻被大量的根茎藤蔓突破，转而宛若花苞一般绽放而来。
只不过绽放的并不是花瓣，而是一个有着幽绿光辉的洞口。
“建木师兄。”
李纯阳开口。
然而也正是在这极为短暂的瞬间，原本已然死去且躺在地面之上的恶魔与天使的尸体，仿佛被某种神秘的力量所操控，悄无声息地化作了漫天飞舞的灰烬，它们在空中盘旋着、消散着，如同被时光遗忘的残片。
与此同时，在场的所有人们仿佛突然遭遇到了一股犹如泰山压顶般的巨大威压，那威压之强烈，让众人毫无招架之力，只听得“噗通”一声，所有人便如同被无形的巨掌狠狠地按压在了地上，身体深陷于泥土之中，动弹不得，仿佛被定身术所束缚。
就在同一时间，那原本晴朗的天空突然间风云变幻，密布的乌云如同一团团翻滚的墨汁，剧烈的风暴在云层之下开始酝酿，仿佛随时都会炸裂开来，释放出无尽的毁灭力量。
随后，一只无比巨大的手掌宛如天神之手一般，硬生生地撕裂了层层黑云，伴随着低沉的轰鸣声，缓缓地降临在了这片大地上。
黑云翻滚。
雷霆炸裂。
当这巨大的手掌降临的瞬间，整个积雷山的区域仿佛瞬间陷入了一片黑暗与混沌之中，一股深邃得仿佛能吞噬一切的浓雾从四面八方汹涌而出。
它们如同贪婪的野兽，迅速地将整个积雷山全部包裹起来，使得外界无法看清里面的任何景象，只有那弥漫的雾气在不断地涌动着，仿佛在隐藏着什么不可告人的特殊阴谋。
而此刻，只听见那令人毛骨悚然的“咔咔咔咔咔”声不绝于耳，那声音仿佛是大地的悲鸣，又像是某种生物的无情的嘲笑。
只见那整个积雷山区域的大地，在那一只巨大的手掌落下的刹那间，竟然如同被施了魔法一般，随着对方的动作一起缓缓地开始撕裂，那裂缝如同蜘蛛网般蔓延开来。
大地仿佛失去了支撑，开始悬空而起，仿佛即将坠入无尽的深渊之中。
那一只巨手，竟然将整个积雷山区域连根拔起。
周围的一切都变得如此诡异而恐怖，仿佛世界末日即将来临，让人不禁心生寒意，对未知的恐惧油然而生。
........
........
“放肆！竟敢如此嚣张！”
一声怒喝响彻天地间，如惊雷般炸响。只见一道红色的绣球宛如燃烧的流星一般，划破长空，带着无尽的威势轰然降临。
其速度之快、力量之大，犹如雷霆万钧之势，直直地砸向那只神秘玄幻的巨手。
只听得“轰隆”一声巨响，绣球与巨手狠狠地碰撞在一起。刹那间，光芒四溅，能量冲击波如同汹涌的海浪一般向四周扩散开来。
那原本看似坚不可摧的巨手，在遭受了这猛烈的一击后，竟然整个原地崩碎开来，化作无数碎片消散在空中。
而一直被巨手紧紧囊括其中的积雷山区域，也终于在这一刻得到了解放。
失去了束缚的它，就像是断了线的风筝一样，径直朝着下方的地面急速坠落而去。一时间，尘土飞扬，地动山摇，仿佛末日来临一般。
然而，就在这时，数道愤怒的声音同时从四面八方传来：“少在这里碍事！”
伴随着这些声音，数个闪耀着耀眼光芒的巨大光团瞬间出现在坠落的积雷山区域周围。
这些光团散发着强大的力量波动，迅速将积雷山区域再次囊括其中，并缓缓向上抬起。
与此同时，光团还不断收缩，似乎想要将这片区域压缩到极致。
“尔等当真自取灭亡！”
看到这一幕，一个饱含怒意的怒吼声响彻云霄。那声音之中蕴含着无尽的威严和怒火，让人不寒而栗。
随着这声怒吼，原本正在被逐渐缩小的积雷山区域突然猛地一震，随即又开始向外扩张起来。
就在此时，女娲娘娘的身影骤然出现在积雷山上空。她神色冷峻，目光如炬，右手轻轻摊开。
就在那一瞬间，上方的天空仿佛被撕裂开一道巨大的口子，无数奇异的符文和炫目的光芒如潮水般汹涌而出，瞬间充斥了整个天际。
而那些被困在积雷山区域内的大量生灵们，则在这股神秘莫测的力量牵引下，身不由己地朝着女娲娘娘所处的方位缓缓移动过去。
“休想把他们带走！”
伴随着几声充满愤怒与不甘的咆哮，几道黑影宛如幽灵般骤然闪现于女娲娘娘身前。这些黑影来势汹汹、速度极快，眨眼间便已抵达目的地。
定睛一看，这些人皆散发出令人心悸的强大气息，周身更是弥漫着犹如实质般的恐怖威压。
仅仅只是站在那里，就给人一种泰山压卵之感，让人不寒而栗。
他们的突然出现，使得本就异常紧张的局势愈发剑拔弩张起来。
面对此情此景，女娲娘娘想要解救积雷山区域内生灵的计划不得不戛然而止。
不仅如此，由于这些神秘人物所释放出的强大力量，整片空间都好似被一只看不见的巨手紧紧攥住，彻底陷入了一种绝对的禁锢状态之中。
无论是女娲娘娘本人，还是其他在场之人，此时此刻都如同被施了定身法一般，根本无法再挪动哪怕一丝一毫。
这片空间已然成为一个封闭的牢笼，里面的人无法踏出半步，外面的人同样难以闯入其中。
“空间法则？”
女娲娘娘吃惊，眼前这些家伙竟然有人知晓空间法则用法，而且看着样子境界似乎还不低。
“来的人还真是不少啊！”
女娲娘娘目光扫过前方，心中暗自思忖着。这些人的出现让她瞬间感受到了巨大的压力，毕竟能拥有冻结时空这般恐怖能力并且成功震慑住自己的存在，绝对不是等闲之辈。
女娲娘娘深知，眼前的这些敌人，至少他们所具备的实力和等级定然是凌驾于那强大的冥凤之上。
然而，此时此刻，女娲娘娘已然没有退路可言。如果不能将这些强敌成功阻拦在此地，那么未来的所有希望都可能会化为泡影。
想到这里，女娲娘娘深吸一口气，眼神变得坚定无比。
“当当当！”清脆而响亮的钟声骤然响起，只见女娲娘娘毫不犹豫地祭起了混沌钟。
就在混沌钟鸣响的那一刹那，原本被冻结的空间仿佛受到了一股神秘力量的冲击，开始迅速解冻并得到净化，眨眼间便恢复到了其本来应有的模样。
可令人意想不到的是，这仅仅只是一个短暂的喘息之机。
紧接着，更多如涟漪般的能量波动席卷而来，以迅雷不及掩耳之势再次将刚刚恢复正常的空间重新冻结了起来。
“大家速度都再快点儿啊！一定要以最快的速度完成主上交代下来的重要任务！要知道，这个地方的这方天地对于咱们仍然存在着一定程度的压制力量呢。”
大声呼喊出这句话的家伙，正是那头体型无比庞大的怪物。
只见此怪身形巨大，简直令人瞠目结舌。它那四对宽阔且充满力量感的翅膀，每一扇动一下都会引起周围气流的剧烈波动；
而那张面容，则狰狞得让人毛骨悚然，仿佛来自地狱深处的恶鬼一般恐怖骇人；更引人注目的是，其额头之上竟然生长着一根尖锐无比的独角，闪烁着寒光，似乎能够轻易地刺穿一切阻碍之物。
不仅如此，这头怪物全身上下的各个部位都密密麻麻地镶嵌着一颗颗散发出深邃光芒的宝石，这些宝石并非普通装饰品那么简单，而是蕴含着神秘莫测的规则与法则之力。
随着它一声令下，原本还有些犹豫不决、正在四处观望的众多生物们立刻行动了起来。
它们如同一群离弦之箭般朝着积雷山的各个方向疾驰而去，分别飞向了东南西北四个不同的方位。
就在这时，有两名实力强大的生灵迅速出现，并与那身嵌深邃宝石的怪物一起联手，共同阻挡住了女娲娘娘前进的道路。
与此同时，他们施展出强大的神通法术，企图将混沌钟所释放出来的巨大威能给牢牢禁锢住，甚至不惜强行让这片空间在此刻完全冻结凝固起来。
“你们这群不知死活的东西，赶快给我住手！”
看到眼前的情形，女娲娘娘不由得怒喝出声。她一边全力催动着混沌钟的威能，试图冲破对方的封锁与禁锢；
另一边则毫不犹豫地挥动起手中的红绣球，狠狠地朝着那两名生物砸了过去。
只可惜，尽管女娲娘娘已经使出了浑身解数，但她的攻击却并未取得任何实质性的效果。
红绣球根本就无法靠近对方。
“动手。”
四名圣人级别战力的生物一同动手，那积雷山很快完成了光团笼罩，而后身后空间就此而扭曲崩塌。
“你们这是想要将整个积雷山搬走！”
女娲娘娘怒不可遏。
但是眼前这两名怪物非常的棘手，一名掌控这空间法则的力量，一名掌控着时间法则的力量。
将女娲娘娘给封锁的死死的，女娲娘娘完全腾不出手去阻止那四名圣人，本来大罗金仙就能够移山倒海，颠覆乾坤，更何况是圣人战力。
若不是这一方天道还有力量能够压制，这将积雷山给搬走不过是一根手指的事情罢了。
哪里会这么的麻烦。
“你莫不是真的以为我们是冥凤那蝼蚁么，当初让你逞凶不过是对你没兴趣罢了，此刻主上已经有了死命令，这一片区域是一定要带回去的。”
掌控空间的圣人两手并拢，转而缓缓将积雷山整个给扔进了碎裂的空间里边，其余四名圣人更是镇守东南西北，让积雷山区域哪怕是陷入了空间风暴里边，也能够安然无恙。

第1094章 以太的意义
世界裂缝。
在这片神秘而奇异的空间里，各种规则之力如蛛网般交错纵横，编织成一幅绚丽多彩却又充满危险的画卷。
大量的碎片宛如流星一般从高空急速坠落，狠狠地砸向地面，溅起无数尘埃和碎石。
然而，这些碎片并未就此消散，而是迅速地与泥土相互融合，仿佛它们本就是一体。
此地乃是两个世界激烈碰撞所产生的夹缝，是一个游离于常规时空之外的特殊领域。
在这里，时间和空间的概念变得模糊不清，一切常理都可能被颠覆。同时，这里也是双方主宰者展开生死对决的血腥战场。
只见鸿均道祖身披一袭华丽的天道长袍，那长袍之上闪烁着神秘的光芒，仿佛承载着整个宇宙的奥秘。
他的身后，有无穷无尽的天道法则如潮水般涌动，形成一片浩瀚无垠的海洋。而在他的头顶上方，高悬着一块散发着璀璨光辉的造化玉碟，其中蕴含着部分三千大道的精髓。
此时此刻的道祖，已然将自身实力毫无保留地释放出来，可以说是火力全开，气势磅礴。
再看道祖的对面，站立着一道身影。这道身影完全被浓郁的混沌气息所笼罩，让人无法看清其真实面容和身体轮廓。
只能隐约感觉到一股强大到令人心悸的力量正从那团混沌中源源不断地散发出来。
“真是没想到啊！你竟然连以太这种罕见至极的能力都能够掌控，而且还能将它发挥出如此惊人、如此可怕的威力。”
鸿均道祖微微低头，目光凝重地凝视着对方。
此时可以看到，他那双原本洁白如玉的双手此刻已经变得焦黑无比，上面还有着明显的腐蚀痕迹，那些残留的诡异能量，正是传说中的以太能量。
显然，在刚刚的那次惊天动地的交锋中，鸿均道祖并没有占到丝毫便宜，甚至可以说双方目前处于势均力敌的状态。
只是道祖总觉得对方似乎有所保留，没有拿出自己全部的实力，但道祖只是有所猜测，却没有百分百认为，因为道祖目前还无法猜测对方到底为何如此。
“以太有多大的用处是你永远想不到的，你不过只是一只经井底之蛙罢了。”
对方的声音低沉且带着深邃，哪怕只是开口发出声音都能够牵引周围的空间发出阵阵嗡鸣。
“还真是有够傲慢的啊。”鸿钧声音平淡，“不过你的实力还有所保留吧，你虽说强行把本尊拉进这世界缝隙之中，却没有想要斩杀我的想法，反倒是一直在拖延时间，你到底想要做什么？”
按照鸿均道祖的想法，此刻最好的办法就是将彼此斩杀在这里。
这样才能够最大化的吞噬对方所在的世界，但眼前这个家伙却没有。
“呵呵呵呵哈哈哈哈哈！”
而这时候混沌中传出剧烈的笑声，紧接着对方竟然直言不讳的对着鸿均道祖开口说道，“你永远不会明白以太的强悍，更不可能明白他所代表的意义，我想要的已经得到了，今日就到此为止吧。”
..........
.........
对方世界的强者此时已然彻底打消了与鸿钧继续交手的念头。
只见他浑身被浓郁得近乎实质化的以太气息所笼罩，这些以太气息如同灵动的游蛇一般，在其周身上下迅速地游走、汇聚，并以一种玄奥而神秘的方式凝结成无数道璀璨夺目的秩序法则。
“你究竟想要得到什么！”
鸿钧怒目圆睁，口中发出一声惊天动地的咆哮。
他双手舞动间，造化玉碟残片中蕴含的三千大道同时闪耀而起，化作一道道绚丽多彩且威力惊人的攻击，如疾风骤雨般朝着对方轰击而去。
然而，令人震惊的是，这看似排山倒海般的攻势却在触碰到对方所凝聚而成的以太秩序法则时，瞬间就像冰雪遇到烈火一般消融殆尽。
不，用“消融”来形容或许并不准确，更确切的说，应该是被对方的以太秩序法则完完全全地吞噬掉了。
“哼，原本若不是因为某些变故，你们这个世界还是有着一线胜机的，可惜啊……如今我们的目标已然达成。”
那名来自其他世界的强大生物冷哼一声，言语之中透露出无尽的轻蔑与不屑。
随着他话音落下，其周身原本就汹涌澎湃的以太能量骤然变得狂暴起来，犹如一头挣脱束缚的远古巨兽，散发出令人心悸胆寒的恐怖气息。
紧接着，这股恐怖至极的气息如同决堤的洪水一般猛地向四周扩散开来，形成一股毁天灭地的冲击波。
只听得“轰隆”一声巨响，犹如九天惊雷炸响，响彻云霄，震耳欲聋。
鸿钧施展出的造化玉碟攻击，原本蕴含着无尽的神秘力量和浩瀚威能，但在此刻这股强大无匹的冲击波面前，却显得如此脆弱无力，简直不堪一击。
只见那造化玉碟所释放出的光芒瞬间黯淡下去，紧接着一道道裂纹如蛛网般迅速蔓延开来。
最终承受不住这股恐怖的冲击力，纷纷破碎崩溃，化作点点流光，如同夜空中璀璨的流星一般，消散于无尽的虚空之中。
“哈哈哈哈哈……”
那神秘生物张狂地大笑起来，笑声仿佛能穿透人的灵魂，回荡在整个空间之中，经久不息。
它的声音中充满了得意与不屑：“等着吧，你们所在的这个世界即将迎来覆灭的命运，再也不可能有任何翻身的可能！所以，还是乖乖地接受现实，老老实实地等待着世界末日的降临吧！”
鸿均道祖闻听此言之后，只觉如遭雷击一般，心头猛地一颤，一股强烈的不祥预感犹如潮水般汹涌而上，瞬间将其淹没。
他那原本平静如水的双眸，此刻瞪得浑圆，死死地盯着眼前这个张狂至极的神秘生物，仿佛要透过对方的表象看到隐藏其后的真相。
此时此刻，他的心中可谓是思绪翻涌、波澜起伏。“一线生机”四字如同魔咒一般在他脑海中反复回荡，令他百思不得其解：究竟何为一线生机？
为何方才明明还存在着获胜的可能，转瞬间便消失无踪？
这一连串匪夷所思的变故背后，究竟隐藏着怎样不为人知的秘密？
无数个疑问在鸿均道祖的脑海中交织缠绕，如乱麻一般剪不断理还乱，使得他一时间陷入了深深的迷茫与困惑之中。
然而，尽管内心已然被不安所笼罩，但多年来历经风雨的经验告诉他，越是在这种生死攸关的时刻，越需要保持冷静沉着。
唯有迅速理清头绪，洞悉事情的来龙去脉，才有可能寻找到破局之法。
可惜事与愿违，对方似乎完全没有给鸿均道祖思考的时间。
只见其周身闪耀起刺目的以太光芒，强大无匹的力量在其身周激荡涌动，显然已经做好了撕裂空间逃离此地的准备。
更为惊人的是，这位神秘人物竟然代表着至高无上的天道！
而且，眼下这天道竟也甘愿暂且与洪荒天道握手言和，维持平局之势，并跟随这神秘生物一同离开这片空间。
“以太？”
看着对方缠绕的力量，鸿均道祖双瞳骤然紧缩了起来。本该不应该动怒，不会因为各种事情而动摇的情绪在此刻发生了骤变，对方所说的变化.......
还有对方所能够使用的力量。
以太元素。
以太法则。
能够吞噬一切的混沌之中，所孕育而出的以太法则。
这估计就是对方的依仗。
“你们口中所提及的所谓希望，难不成就是与你一样具备相同以太力量的存在吗？”
鸿均道祖在这一瞬间，思维变得异常清晰敏锐，他的大脑飞速运转着。
凭借着与眼前这位神秘对手长时间激烈交锋的经验积累以及深思熟虑的谋划，再加上对方始终不曾动用其他任何法则之力。
仅仅依靠那独有的以太法则便能够轻而易举地抵挡住自己引以为傲的三千大道，这般强大的实力已然充分彰显出了以太力量的恐怖之处。
“不错，正是如此。”
那生物的身躯逐渐变得虚幻迷离起来，仿佛随时都有可能消散于这片天地之间。
与此同时，由于它正准备抽身离去，整个空间竟然也随着它的动作迅速产生一道道狰狞可怖的裂缝，“咔咔咔”的碎裂声响彻云霄，连绵不绝于耳。
“众所周知，在那浩渺无垠的三千大道当中，处于巅峰极致地位的无疑是力之大道，紧随其后称王称霸、主宰一切的则分别是空间之道和时间之道。然而，在这众多法则之间，最为诡谲奇异的却当属从混沌初始之际孕育而生的以太法则。”
“快告诉我，你所说的诡异究竟意味着什么！”
鸿均道祖心急如焚，再也按捺不住内心的急切之情，迫不及待地高声追问。
“告诉你又能怎样呢？”那生物的声音在此刻充满了浓浓的嘲讽意味，仿佛是在嘲笑鸿均道祖的无知和愚昧。
只见它缓缓说道：“以太这种东西最为诡异之处在于其具备强大的吞噬与融合能力。正因为这独一无二的特性，使得它拥有一种神奇的效果——能够将所有的大道强行并拢并且融合到一起！而这个惊人的效果，恰恰就是开启成为大道圣人之门的关键所在啊！”
听到这里，鸿均道祖心中猛地一震，脸上露出难以置信的神色，不由自主地重复道：“大道圣人的钥匙？”
要知道，那可是传说中的大道圣人啊！他们高高在上，凌驾于天道之上，拥有着令人畏惧的恐怖力量。
甚至可以毫不费力地摧毁一个世界，粉碎一个天道！
遥想起那遥远的过去，盘古大神的身影仿佛依然矗立在天地之间。
尽管那时的盘古大神已然被世人视为绝世强者，但实际上，他也不过是一名普通的圣人罢了。
然而，即便如此，他所展现出的那种毁天灭地般的强大威能，依旧令人瞠目结舌、震撼不已。
时光荏苒，岁月如梭。当如今听到竟有一种方法可以突破到传说中的大道圣人之境时，一向沉稳如山的鸿均道祖又岂能保持内心的平静呢？
要知道，如果不是当初别无选择，鸿均道祖何尝不想着登上那至高无上的大道圣人宝座啊！
可当时的他心里很清楚，想要成为大道圣人谈何容易，简直比登天还难。因为那个时候，关于如何成就大道圣人，根本就没有丝毫的机会和有用的讯息可言。
所以，万般无奈之下，他只能退而求其次，选择去追求成为天道圣人。
可要成为天道圣人，同样并非易事。其中所需经历的艰辛与磨难，亦是常人难以想象的。
但鸿均道祖凭借着自身的坚毅意志和卓越天赋，终究还是成功达成了这个目标。
谁能想到，时至今日，成为大道圣人的关键钥匙，居然会是掌握那神秘莫测的以太法则。
而且，就算有幸获得了以太法则，也仅仅只是迈出了第一步而已。
接下来，还需要不断地吞噬并同步其他各种法则的力量，只有这样，才能一步一个脚印地逐渐接近大道圣人的至高境界，并最终实现那令人梦寐以求的突破。
灵珠子！！！
这个瞬间，鸿钧道祖脑海中当即闪过灵珠子的身影。
他忽然想起来了，女娲座下的灵珠子正是觉醒了以太法则，之后才能够不断的掌控其他的法则力量。
从最初的火焰法则力量。
但最后最难也是最难掌控的时间，还有空间法则的力量。
灵珠子全部都能够掌控，甚至于掌控的程度比他这个天道代言人还要更加的熟悉，此刻在对方生物提醒过后，鸿均道祖终于明白了。
原来以太竟然还有着这种效果。
混沌钟？
以太是混沌之中孕育的能力？
原来如此！
原来如此啊啊啊啊！
原来最初一开始，只要灵珠子觉醒了混沌珠的体质过后，那就已经拥有了成为大道圣人的钥匙。

第1095章 不可思议的真相
如此一来，所有的事情便都能解释得清楚明白了！
鸿钧道祖此时恍然大悟，他终于明白，对方最为顾忌和害怕的人，恰恰就是跟随着自己、拥有着相同以太力量的灵珠子啊！
要知道，这灵珠子可不是一般人物，其乃是混沌珠的转生之体。
而现如今，灵珠子已经成功地完美激活了混沌珠所蕴含的强大力量，从而实现了真正意义上的同境界无敌！
不仅如此，就连那曾经短暂踏入圣人层次、且心怀无尽野心的罗睺，最终也惨死于灵珠子之手。
这等实力，着实令人惊叹不已！怪不得灵珠子能够有此成就呢！
同时，也正因如此，灵珠子才会毫不犹豫地放弃那个无数人梦寐以求的圣人位置，心甘情愿地将其让给了袁洪去继承。
原来，人家所追求的并非普通的天道圣人之路，而是更为高深莫测、超凡脱俗的大道圣人之道！
像天道圣人这种级别的存在，又怎么可能入得了灵珠子的法眼呢？
毕竟对方可是拿到了前往大道圣人的钥匙，或许那时候的灵珠子就已经明白了，自己到底要走什么路。
只是鸿钧道祖也有些疑惑，灵珠子被天道泯灭掉也是众所周知的情报，那岂不是说对方一开始根本就是可以直接横推，用不着在跟着他在这里浪费时间才是，为何对方又说得到了自己想到的？
灵珠子已经陨落了啊。
对方又怎么会说他得到了自己想要的？
这一切有着太多的谜团。
“等等！”
鸿均道祖还想着继续追问，得到更多的消息。
然而对方的身影已经彻底消失，而他们所在的空间也彻底的崩塌，鸿均道祖重新回到了天渊的上空。
对方显然也是在。
“撤退！”
随着对方这声高喊响起，宛如洪钟大吕一般回荡在这片天地之间。
刹那间，那些如潮水般冲入天渊之中的圣人战力们纷纷毫不犹豫地转身撤回，动作整齐划一，没有丝毫拖泥带水，更不见有半分留恋之意。
然而，就在他们骤然撤离的那一刹那，虚空中陡然爆发出一股令人心悸的恐怖力量。
这股力量来得如此突兀，以至于在场众人皆是猝不及防。
只见一道耀眼夺目的光芒自无尽虚空深处疾驰而来，其速度之快，犹如闪电划过天际。
紧接着，在所有人惊愕的目光注视下，一个巨大的光团凭空浮现而出。
光团之中，一座巍峨雄伟、气势磅礴的山峰若隐若现。这座山峰通体闪烁着雷光，电芒交织缠绕，仿佛一条蛰伏的巨龙，散发着无与伦比的威压。
不多时，光团逐渐散去，那座神秘的山峰终于完整地展现在众人眼前——正是被光团拘禁积雷山！
此刻的积雷山宛如一颗璀璨的明珠，吸引着所有人的目光。
它静静地悬浮于半空之中，散发出一种古老而神秘的气息。
随后，在众目睽睽之下，积雷山缓缓朝着下方的小世界落去。
当它与小世界接触的瞬间，整个小世界都为之猛然一颤。紧接着，一场翻天覆地的巨变开始上演。
只见小世界以肉眼可见的速度迅速扩张开来，原本有限的区域在眨眼之间便向外延伸了数十倍有余。
与此同时，小世界内的灵气浓度也急剧上升，变得愈发浓郁醇厚起来。
山川湖泊、森林草地……一切都在这场剧变中焕发出勃勃生机。
目睹此景，对方阵营中的那位主宰不禁面色微变，他低声喃喃自语道：“大道插手了？”
“不仅改造了那一片区域，更是连整个小世界都进行了强化。”
“哼，我早就料到大道不会轻易放弃这即将完成的试炼，毕竟此次试炼所孕育出的极有可能就是那最为强大的大道之子，不过，这也恰好证明了我所掌握的坐标并无差错。”
........
.........
“主上？”一名异族圣人满脸疑惑地看向他们的领袖。
此时，所有的异族圣人们已经彻底从天渊撤离，就连之前攻入其中的异族大军也正在有序地撤出。
然而，由于小世界的范围不断扩张，他们一时之间竟难以确定积雷山区域的确切位置。
那位异族主宰面色凝重地说道：“留下部分人手在此继续驻扎防守，务必防止任何人趁机闯入天渊之内。同时，立刻派遣另一部分人马迅速去寻找那个掉落至小世界中的区域。如今这小世界已被大道之力所笼罩并得到强化，我们的神识根本无法覆盖整个世界，受到了极大的压制。”
“领旨。”一众异族圣人齐声应道。
“领旨！”声音整齐划一，响彻云霄。
紧接着，在场的异族圣人战力纷纷率领着各自所属的大军开始撤退，并在距离天渊较远的地方修筑起坚固的防御驻点。
至于他们的主宰，则是冷冷地瞥了一眼远处的鸿钧道祖。
随后其身影所在的区域渐渐变得模糊虚幻起来，仿佛与这片天地融为一体，消失在了众人的视野之中。
而洪荒世界这边，注意到异族大军撤退，其余人倒是有惊无险，纷纷开始重新构筑天道防御。
而对方也没有继续破坏的意思。
鸿均道祖注视着这一切，这一刻他算是明白了对方所说的，对方已经得到了自己想要的是什么意思。
“原来破关的点在于灵珠子么.......”
轻声呢喃着，天渊整个区域再度被巨大的能量所充斥着。
尽显狼狈的女娲娘娘，以着滔天怒火姿态降临了天渊城墙，转而瞥了眼鸿均道祖过后径直冲出城墙。
“女娲，不可鲁莽。”
鸿钧道祖赶紧出手将女娲娘娘阻拦下来，而后更是直接利用天道之力强行将女娲娘娘给带回紫霄宫。
女娲娘娘总归还是属于天道圣人，那么就还要被天道所掌控。
虽说无法彻底修改对方的意志，但将对方强行传回天道开始点紫霄宫，还是没有任何问题的。
.........
.........
道祖的离去显得如此突兀，甚至都未曾告知孔宣等众人后续究竟该何去何从。面对这般情形，孔宣等诸位圣人无奈之下，只得选择就地休整，以静待局势的进一步发展。
就在此时，元始天尊挺身而出，他主动协助天道着手修复天渊那已然破损不堪的防御工事。
而另一边，赵公明带领着众多仙人，除了奋力修筑坚固的防御工事之外，还不辞辛劳地整理那些已经不幸陨落的联军将士们的遗体。
他们不仅要让这些英勇捐躯的战士们得到应有的尊重和安息，更要确保战场的秩序与整洁。
与此同时，面对敌方那些异族人冰冷且毫无生气的尸体，赵公明等人心狠手辣、毫不犹豫地采取了极端措施——将它们付之一炬。
熊熊烈火瞬间燃起，无情地吞噬着每一寸尸骸，直至这些异族人的躯体被彻底焚烧成灰烬，连一丝一毫都未曾留下。
这样做的目的很简单，就是要杜绝任何可能存在的隐患，确保不会给己方带来意想不到的麻烦和威胁。
而就在这片弥漫着硝烟与血腥气息的战场上，一幕令人惊叹不已的奇景正在上演。
不幸陨落的截教弟子们，此刻竟然如同凤凰涅盘一般，奇迹般地从封神榜中苏醒过来！
他们的身影重新出现在人们眼前，仿佛时间从未流逝过一样。
然而，与之形成鲜明对比的是，那些同样在战斗中英勇牺牲的天兵天将们，却没有这般幸运。
尽管他们也曾为洪荒而战，但由于此地特殊的规则限制，使得他们无法像截教弟子那样借助封神榜的神奇力量得以复生。
在这残酷的规则之下，这些天兵天将们最终只能无奈地接受命运的安排。
在规则之力那无情的碾压下，他们脆弱的灵魂纷纷碎裂开来，化作无数碎片飘散在这个狭小的世界之中。
这些破碎的灵魂犹如无根之萍，失去了方向和归宿，只能在这有限的空间内漫无目的地游荡着。
这里早已不是昔日那个广袤无垠、充满神秘色彩的洪荒世界，而是一个独属于天渊的小世界范围。
在这个相对封闭的环境里，一切都受到特定规则的制约和束缚。正因如此，在此处陨落的仙神们，如果想要获得重生的机会，就唯有依靠封神榜真灵寄托这一途径。
除此之外，其他任何方式都是徒劳无功的，一旦陨落便意味着真正意义上的消亡，从此永远告别这个世间，再无重见天日之时。
........
........
紫霄宫。
“女娲，你是不是知道些什么。”
只见那端坐在蒲团之上的鸿均道祖，双眸微闭，面沉似水，言语之间没有丝毫的拖泥带水，直截了当地向女娲娘娘发问。
他那威严无比的声音仿佛穿越无尽时空而来，带着一种让人无法抗拒的力量。
此时的女娲娘娘娇躯微微一颤，心中不禁涌起一股难以言喻的压力。
她能够清晰地感受到来自鸿均道祖周身所携裹的天道威压正一重又一重叠加起来，犹如泰山压卵一般朝着自己碾压过来。
这股强大的威压使得女娲娘娘呼吸都变得有些困难，一阵阵不适感如潮水般涌上心头。
然而，女娲娘娘毕竟是上古大神，岂会轻易被这等威压所震慑住。
只见她轻抬玉手，缓缓抚摸着手中那件散发着古朴气息的混沌钟。随着她的轻抚，原本略显黯淡的混沌钟突然绽放出一抹微弱但却坚定的光辉。
瞬间驱散了笼罩在女娲娘娘身上的层层威压，令她重新恢复了平静与从容。
“本宫不知道老师您所说的究竟是什么意思。本宫只是想不明白，老师您为何要出手阻拦本宫将属于我们洪荒世界的区域带回？难道老师您不清楚吗？那些可恶的家伙竟然胆敢强行将我们洪荒世界的领土生生切割带走！如此行径简直就是对我们整个洪荒世界的挑衅和侮辱！”
女娲娘娘柳眉倒竖，美眸圆睁，语气之中充满了毫不掩饰的锐利之意。
她直视着鸿均道祖，眼神之中没有半分因为对方乃是天道代言人而产生的畏惧之色。
“贫道并不是真的要阻止你，按照目前的情况而言……”
鸿均道祖微微皱起眉头，眼神中流露出一丝忧虑，他欲言又止，似乎有些话难以启齿。
沉默片刻后，他才缓缓开口说道：“对方的圣人战力显然在我们之上，除了此刻显露出来的七位圣人战力之外，他们之中必然还有着其余战力隐藏于暗处。你这般贸然地前往小世界，实在是太过冒险！稍有不慎便是陨落。”
此时的女娲娘娘，乃是众人眼中至关重要的战力之一。
然而，面对鸿均道祖的劝阻，她只是轻哼一声，表示不满。
但在内心深处，她其实非常清楚鸿均道祖所言不无道理。
特别是当她将目光投向那两个刚刚出现的怪物圣人时，心中更是不由得一沉。
这两位掌控着时间与空间之力的异族圣人，散发着令人心悸的强大气息。
女娲能够敏锐地察觉到，若是没有天道规则的束缚和限制，他们中的任何一个所展现出的实力恐怕都会超越自己。
“那老师打算怎么做？”女娲娘娘冷不丁的追问，“任由着异族圣人胡来么，还是说老师就打算袖手旁观？”
“如此的话干脆将洪荒让出去算了，我们一起成为对方的战力，就跟那通天一模一样。”
“女娲！”
鸿均道祖冷冷的说，女娲娘娘显然已经触及到他最后的底线了。
将洪荒世界让出去？
这是鸿均道祖最后的底线，一旦洪荒世界不在了，那他这个道祖还是道祖么？他可是天道代言人，让出去了天道被对方吞噬，那么他还能够继续存在？
显然就是要沦为对方的食粮。
“我已经传讯通天让他赶回来，他并没有背叛我们洪荒世界。”

第1096章 新区域
天渊小世界。
在那被重重山峰遮掩得严严实实的积雷山中，李纯阳悠悠地从深度昏厥中逐渐恢复了意识。
他费力地睁开双眼，迷茫而又警惕地扫视着四周。只见身旁紧紧攥住自己手臂的玉面公主，另一边则的紫霄仙子，她们同样还处于晕厥状态没有苏醒。
除此之外，其他同伴竟都不见了踪迹，毫无疑问，他们在这场变故中走散了，不过他在原地看到了建木师兄所留下的植物痕迹。
“这里……不依旧是积雷山吗？”
望着周遭那再熟悉不过的景象，李纯阳满心狐疑，喃喃自语道。
然而，一种难以言喻的异样感却始终萦绕心头。
虽说这里的环境还是原先的，但李纯阳却总觉得不对劲。
各种的不对劲。
“可为什么，我能明显感觉到此处的规则之力，与以往相比要更为活跃呢？”
李纯阳眉头紧皱，陷入沉思。他敏锐地察觉到，此刻环绕在身周的火焰规则，仿佛突然间拥有了生命一般，异常活跃且极易被吸纳。
自他苏醒到如今，短短片刻之间，已有大量的火焰能量如潮水般源源不断地涌进他的身躯。
这种前所未有的体验令他既惊又喜，但同时也让他心生不安。
更为让人感到惊诧不已的是，李纯阳突然间惊觉到自己的脑海深处居然莫名其妙地多出了一些全然陌生的记忆片段！
这些记忆就好似那闪烁不定、飘忽难测的点点星火一般，时而清晰可见，时而又隐匿于无形之中，若隐若现得让人心生疑惑。
然而，就在眼下这个节骨眼儿上，整体的局势依然扑朔迷离、尚未明朗起来。
面对如此错综复杂的情况，李纯阳实在是分身乏术，根本没有多余的精力和时间去分神深究这些突如其来的记忆到底源自何方。
只见他全神贯注地施展出自己强大的大罗金仙神识，将整个积雷山都彻底笼罩其中。
以他的修为境界而言，做到这般程度自然不是什么难事。
可当他仔细探查之后却惊讶地发现，这座原本应该充满生机与活力的积雷山上，此刻却是冷冷清清，生灵稀少。
尤其是那些原先一直跟随着他们一同前行的狐族成员们，竟然消失了一大部分，粗略估算下来，大约只剩下了总数的十分之三左右。
除此之外……
突然之间，一阵奇异的声响传入了李纯阳的耳中：“噗噗噗……”
他的注意力瞬间被吸引过去，目光投向声音传来的方向。
原来是之前地面上建木真人所遗留下来的那些植物，不知何时竟开始疯狂地生长起来。
它们以肉眼可见的速度迅速蔓延，而后猛地破土而出，绽裂开来，露出一个巨大无比的口子。
下一刻，一道熟悉的身影从那个口子里缓缓走了出来。
——正是建木真人！
“师兄你没事啊。”
李纯阳闻言大喜。
“差一点点，幸好我及时带着她们遁入我开辟的地下空间。”
刚刚冒头的建木真人看到李纯阳后，也是松了一口气。
“说起来刚才真的是太危险了，整个区域全部被禁锢无法动作。”
.........
........
“这里似乎不是我们所熟悉的区域，我察觉不到除了积雷山外部的熟悉地形。”
李纯阳坐在一块巨石上方看着建木。
建木所开辟的空间非常的实用，在纯阳宗跟随而来的部分弟子和长老们，都幸存了下来。
“少宗主。”
有纯阳宗长老开口，“我们的纯阳宗已经被一些长着白色和黑色翅膀的怪物给袭击了，眼下我们纯阳宗除了我们勉强幸存，其他人，全部都陨落了。”
.......
那些在灾难中幸存下来的纯阳宗弟子们，纷纷围拢过来，眼中满含着泪水和悲伤，向李纯阳倾诉着他们所遭受的种种不公与委屈。
每个人都声泪俱下，仿佛要将心中压抑已久的痛苦一吐而尽。
而其中最为惹人怜爱的当属龙梨衣，她娇柔的身躯如弱柳扶风般径直扑进了李纯阳温暖的怀抱里。
她的泪水像决堤的洪水一般，源源不断地从眼眶中滚落，浸湿了李纯阳胸前的衣襟。
然而就在此时，当龙梨衣轻声抽泣、喃喃自语时，李纯阳却发现有些话语他竟然难以听懂。
只听得她断断续续地说道：“目前纯阳……你就是纯阳宗的希望……当初师兄把你的名字叫做纯阳……正是因为纯阳……你就是我们纯阳宗的未来啊……你一定能重新构筑起我们全新的纯阳宗……”
这时，站在一旁的建木真人也走上前来，神色凝重但又充满期望地对李纯阳说道：“没错，纯阳！如今你便是这纯阳宗唯一的希望所在。想当年，你的师兄之所以给你取名为纯阳，就是看中了你身负重振纯阳宗的使命和潜力。相信只要有你在，我们定能重建昔日辉煌的纯阳宗！”
其他的纯阳宗弟子们也随声附和道：“对啊，少宗主！” “是啊是啊！”
紧接着有人补充道：“虽然我们撤离得十分仓促，但好在大家都还保留了一部分珍贵的资源带在身边。这些资源虽不足以让我们在短期内重回大宗门之列，但用来构建一个规模较小的宗门应该还是不成问题的。”
众人一边说着，一边用殷切的目光注视着李纯阳，似乎所有的期待都寄托在了这位年轻的少宗主身上。
李纯阳沉默着看着诸多师兄弟们。
这灾祸来得太过突然，眼下他还处于情报的消化之中无法离开。
明明离开还好端端的纯阳宗，怎么就这么容易就会被对方给歼灭掉，甚至于连建木师兄都不是他们的对手。
那些家伙未免也太强了。
“公主殿下打算如何做？”
紫霄仙子美眸流转，目光投向眼前这位风姿绰约的玉面公主。
只见她一身华服，面容姣好如美玉，举手投足间尽显高贵气质。
本来这积雷山便是玉面公主的地盘，她在此地经营多年，不仅拥有众多忠诚的狐族子民，更有着实力强大的妖王妖兵为之效力。
可以说，只要她愿意，在这里再度称王称霸简直易如反掌。
然而时过境迁，如今建木真人等人率领着纯阳宗残余弟子抵达此地。
看那架势，显然是要重新恢复昔日纯阳宗的辉煌门派地位。
如此一来，双方的势力难免会产生碰撞与摩擦，一场激烈的较量似乎在所难免，而最终胜负如何，恐怕只有时间才能给出答案。
听到紫霄仙子的问话，玉面公主不禁轻笑出声：“如何做？哈哈，这种事情能有什么难度呢？你瞧，这积雷山地域广袤无垠，峰峦叠嶂，我们双方只需各自占据一座山峰即可相安无事。再者说了，就凭他们带来的这点人马，在这偌大的积雷山中不过是沧海一粟罢了，根本掀不起多大的风浪。即便真能有所作为，那也是不知多少年后的事了。”
玉面公主神色轻松，丝毫没有将建木真人一方放在眼里。
毕竟经过之前那场恶战，她们这边损失惨重，元气大伤。
以目前的人手想要完全掌控整个积雷山，无疑是痴人说梦。所以，暂且与对方划分领地，井水不犯河水才是最为明智的选择。
跟纯阳宗一同分配是最好的办法，更何况她怎么可能会跟李纯阳发生冲突，这可是她的哪吒哥哥。
也就是说紫霄仙子所担心的事情，根本就是不存在的。
“这里的情况非常的复杂，似乎不是在洪荒之中。”
“我跟着高明一起查看了周围的环境，除了积雷山的位置地形没有变化，其余的区域全部都是未知的，而且我们还注意到在积雷山的外围区域存在着一些，一些从未见过的怪物徘徊。”
“是的没有错。”
“他们已经有部分进入了积雷山中，且我能够察觉到对方的实力不弱，最多的竟然达到了真仙级别的实力。”
高明和高觉那令人惊叹的千里眼与顺风耳之神通，在此番情形下发挥出了难以估量的巨大作用。
在这段至关重要的时间里，他俩丝毫未曾有过懈怠之意，而是马不停蹄地运用自身独特的本领，全力以赴地去探查周遭环境的真实状况究竟如何。
经过一番深入细致的查探之后，当前所得到的结论着实令人倍感讶异：极有可能，那原本众人熟知的积雷山所在之地已然发生了翻天覆地般的巨大变化！
这座神秘莫测的山脉现今所处的方位变得扑朔迷离起来，它或许依然存在于广袤无垠的洪荒世界之中，但亦有可能已经彻底脱离了这个充满奇幻色彩的世界范畴。
总而言之，其确切位置已绝非昔日人们记忆中的那般模样了。
面对如此错综复杂的局面，玉面公主那双美眸微微转动，稍作思索后便给出了一个颇具建设性的提议：“既然眼下局势这般不明朗，那么两位叔叔，依我之见，咱们不妨暂且与他们携手合作，共同在这积雷山上精心构筑一座威力强大的阵法可好？如此一来，即便日后真有什么变故发生，咱们也好有所应对之策。”
听闻此言，高明和高觉二人不约而同地齐声回应道：“但凭殿下吩咐便是！”
对于他们而言，只要是玉面公主所做出的决策，他们都会毫不犹豫地予以支持并坚决执行。
至于其他那些妖王们对此持有何种意见，似乎显得并不那么重要。
毕竟，以玉面公主的实力以及在众妖心目中的崇高地位，她完全有能力代表大家做出最为明智的抉择。
紧接着，玉面公主将目光缓缓转向一旁一直沉默不语的李纯阳等人，静静地等待着他们针对自己刚才所提出的建议给予相应的答复。
此时此刻，整个场面陷入一片短暂而又略显凝重的寂静氛围当中，仿佛所有人都在屏息凝神，期待着接下来事情发展的走向，人族这边的所有人，目光都看向了李纯阳，等待着他的回答。
“没问题。”
李纯阳看向纯阳宗的诸位，心中也是明白眼下不能够让纯阳宗断绝在他的手中，稍微思考便同意了玉面公主的建议，同时也跟着纯阳宗众人说。
“我们占据北边的山峰，在上边建立新的纯阳宗的同时还提前构建迷阵，高明高觉两位前辈不是说了有不少从未见过的怪物么，我们需要及时构建迷阵遮挡住我们的行踪。”
“没有问题。”
建木真人语气坚定地说道，只见他双手轻轻一挥，一股无形的力量便从其体内涌出，迅速向四周蔓延开来。
那些原本静止不动的植物仿佛受到了某种神秘指令一般，开始以肉眼可见的速度疯狂生长起来。
不一会儿功夫，一片茂密的森林便出现在众人眼前。
“这……这也太神奇了！”看到这一幕，在场的众人无不惊叹出声。而建木真人则微微一笑，自信满满地说道：“区区小技而已，迷阵的话就交给我来布置吧。”
这时，一直沉默不语的玉面公主突然开口道：“那就有劳建木真人大展身手了。只是我们这边确实没有精通迷阵的高手，还望您能多多指点一二。”
说着，她那美丽动人的脸庞上流露出一丝恳切之色。
听到玉面公主如此客气的请求，建木真人自然不好拒绝，于是点头应道：“没问题，既然大家如今同舟共济，互相帮助也是应该的。”
顿了顿，他又接着说道，“作为回报，我想请公主分享一下积雷山上各个区域详细位置。”
玉面公主闻听此言，欣然应允道：“好说好说，这点小事不足挂齿。只要建木真人能将迷阵布置妥当，我定会将所知的灵果位置毫无保留地告知于诸位。”
得到玉面公主肯定的答复后，建木真人脸上露出满意笑容。
然而，在内心深处，他却并未像表面上那般坦诚相待。
虽然他对与纯阳宗弟子一同行动的妖族并无太多恶感，但出于谨慎考虑，还是决定在制作迷阵时留一手。
暗自思忖间，一个巧妙的计划已在建木真人心中成型。
——他要在迷阵之中设置一些只有纯阳宗弟子才能触发并从中受益的特殊阵法。
这样一来，即便日后双方发生什么变故，纯阳宗弟子也能凭借这些后手占据一定的优势。

第1097章 新区域谋划
当然的。
这些事情建木真人不会跟其他人说，哪怕是李纯阳也是如此。眼下来看，李纯阳对于这玉面公主没有防备，可能有，但是眼下建木真人看不出来。
所以目前而言.......
必要的戒备还是要有的。
“既然如此那就开始吧。”
李纯阳做出了决定过后，跟着玉面公主他们告辞一声便带着纯阳宗残余弟子离开了这里。
西边的山峰。
那是李纯阳他们所得到的位置。
至于玉面公主也没有废话，也是跟着高明和高觉前往东边的山峰，在山脚下就开始构建防御阵法。
迷阵他们或许不擅长，但是防御阵法他们可是很擅长的。
不过狐族最擅长的还是魅惑就是了。
其实......
东边的位置，就是当初万岁狐王建立势力所在的摩云洞，只不过后来玉面公主觉得住在洞穴里边，不能够和谐的构建出妖族和人族住所，这才离开摩云洞，在积雷山外边构建了新的城池。
随后也是因为太多的紫微天兵天将抵达，这才将城池发展起来。
如今在这个未知的世界，还是快些找到安全的住所才是。
..........
..........
“这里的位置对于我们纯阳宗而言，正合适构建。”
李纯阳看着周围浓郁的灵气，深呼吸一口后转身从储物戒里边拿出部分材料，这些都是他在混乱区域跟紫霄仙子探索得来的，都是非常珍贵的材料。
“纯阳，试试我教给你的神通。”
紫霄仙子给出提醒。
李纯阳点点头，转而看向了这些被控制的材料，不由得开始拿他们来试炼紫霄仙子教给他的神通法术。
火焰生起。
将这些材料灼烧融化，转而又在李纯阳的灵力中锤炼出各种阁楼形状，再之后又是一些住所和大门。
.......
李纯阳那边开始行动，而玉面公主这边倒是省了不少的事情做。
玉面公主直接回到了摩云洞里边，这里以前布置的防御措施都还在，哪怕是因为通天教主跟哪吒的战斗而毁灭，最后女娲娘娘也百分百的恢复了。
摩云洞内的防御措施，让玉面公主他们不用着急。
不过对于防御阵法的构筑，他们这边还是要做的。
派遣小妖把守部分要道等等，玉面公主做的非常的迅速，而高明高觉他们，直接显出自己的原型，将这山峰的森林再度膨胀催化，将这些已经达到十米以上的森林们，径直催化达到了上百米的高度，乃至于因为灵力过于充裕的缘故。
一些古树膨胀的那叫一个恐怖，不管是宽度还是高度都达到了百米。
这大大的将他们的位置隐藏起来，不容易让其余人发现。
而高明和高觉在这里也得到了不少的收获，他们发觉这里对于他们而言更加容易修炼，曾经困惑于他们的境界规则，在这里似乎，并不存在一般。
跟着玉面公主一般。
在这里不过一个月的时间，他们一前一后突破了太乙金仙。
达到了那所有人羡慕的大罗金仙层次。
........
........
能够实现突破的，并不仅仅局限于那些特定的人物，事实上，绝大多数的生灵皆因这片天地间独特的世界规则而获得了突破的契机。
与广袤无垠、规则繁多且限制重重的洪荒大世界相比，此地的规则虽称不上完备，但却无疑是最为容易实现突破的。
纯阳宗内众多长老们，那困扰他们多年、始终难以逾越的瓶颈和境界，竟然就在今日得以成功突破！
这一惊人的变化令众人欣喜若狂。
时光匆匆流逝，历经整整一个月的融合之后，积雷山周边区域已然涌现出数量庞大的来自各个小世界的奇异异兽。
这些异兽形态各异，或凶猛狰狞，或神秘莫测。
然而，无论是玉面公主及其所属势力，还是纯阳宗一方，都未曾与这些异兽发生激烈的冲突。
其中，建木真人所布下的迷阵发挥了至关重要的作用。
这座迷阵宛如一座错综复杂的迷宫，让异兽们深陷其中，难以找到正确的路径。
不仅如此，他们更是巧妙绝伦地施展法术，使得那些原本就年代久远、历经沧桑的古老树木以惊人的速度生长着。
这些树木仿佛被赋予了生命一般，迅速拔高身躯，直耸云霄，一眼望去，宛如一片绿色的海洋。
这一举措无疑极大程度地增强了隐匿的效果，让人难以察觉此地的存在。
除非有修仙者闲着没事做，愿意花费大量时间去刻意探寻每一处细微之处，才有可能察觉到这片区域的异样。
但即便如此，想要准确无误地找出他们所处的确切位置，也无异于痴人说梦，几乎是不可能完成的任务。
而且，除了精心布置那令人眼花缭乱的迷阵之外，建木真人和他的同伴们并没有满足于此。
他们开始充分利用周围山峰的独特地势来布设更为精妙复杂的阵法，旨在将整个宗门彻底隐藏起来，不被外界所发现。
在这一群人当中，紫霄仙子无疑是最为耀眼夺目的那一个。
她除了身姿婀娜，面容绝美外，更有令人惊叹不已，堪称是深不可测、登峰造极的阵法造诣。
就在众人都对如何抵御神魂探查一筹莫展之际，紫霄仙子却独辟蹊径，开创性地提出了一种前所未有的奇妙阵法。
此阵法一经施展，便散发出神秘而强大的气息，仿佛一层无形的屏障将所有人笼罩其中。
而且这种了级别的防护能力，哪怕是对于那些已然踏入大罗金仙境界的绝世强者而言，亦是毫无办法、无可奈何。
而且，随着不断改进，这神奇阵法的威力竟还在持续不断地增强着。
紫霄仙子更是自信的宣称：“只要给她足够的时间改造，即便来者是如同准圣那般超凡入圣、超脱凡俗的存在，也休想通过任何手段窥探到他们的丝毫踪迹！”
与此同时，在这段的日子里，另一件惊人的事情发生了。
建木真人发现，积雷山中竟然开始孕育出一些极为罕见且珍贵非凡的特殊天材地宝。
不仅如此，在积雷山之外，似乎还隐藏着其他更为神秘稀有的宝物。
事实也正是如此，李纯阳多次外出探索，每次归来时手中都捧着一堆在洪荒世界中从未见过的奇珍异宝。
这些宝物或散发着璀璨光芒，或蕴含着磅礴能量，无一不让众人为之侧目，甚至有些天材地宝都能够拥有媲美金丹的功效，不少的长老吃下后，境界又得到了提升，法力也是如此。
........
........
我小心翼翼地对周围的情况展开了一番简单的探查，结果令我大为震惊。
——此地的环境竟然与传说中的洪荒世界毫无相似之处，仿佛我们已然踏入了一个全然陌生的异域空间。
经过这几次外出探索，李纯阳逐渐摸索到了一些规律。他面色凝重地说道：“回想起来，此前咱们可是被一只遮天蔽日的巨大手掌所拘禁啊！依我之见，极有可能正是那只神秘莫测的巨手把我们带到了它所属的那个世界，所以这里的环境才会如此令人感到陌生和不安。”
在一旁的紫霄仙子宛如一朵静静绽放的莲花般，亭亭玉立地站在那里，全神贯注地聆听着李纯阳滔滔不绝的分析。
只见她那如远山含黛般的秀眉微微蹙起，似是在思考着什么深奥的问题，眼神中透露出一种深邃而悠远的光芒，仿佛能够穿透层层迷雾，直达事物的本质。
与此同时，紫霄仙子不动声色地暗中施展出一门神秘莫测的推演法术。
她的双手如同翩翩起舞的蝴蝶一般优雅地舞动着，口中念念有词，一道道微弱但却蕴含着无尽威能的光芒从她的指尖流淌而出，渐渐汇聚成一个闪耀着奇异光芒的符文法阵。
随着这个法阵的成型和激活，周围的空间似乎都被其强大的力量所撼动，泛起了一圈圈肉眼可见的涟漪。
紧接着，种种奇异的景象开始在紫霄仙子的眼前不断浮现、闪烁而过，犹如一场绚丽多彩的梦幻之景。
这些景象有的模糊不清，有的则清晰可辨，但无一例外都充满了未知与神秘。
它们或展示着这片陌生地域的山川河流、飞禽走兽；或呈现出一些古老遗迹、神秘阵法的轮廓；甚至还有一些从未见过的奇异生物一闪即逝……
时间一分一秒过去，紫霄仙子始终紧盯着眼前不断变换的景象，不放过任何一个细节。
终于，在经过一番漫长的推演之后，所有的光芒逐渐收敛消散，一切恢复平静。
此时，紫霄仙子缓缓睁开双眼，眼中闪过一丝不易察觉的疲惫之色。
然而，更多的却是兴奋与惊喜。
——因为这次的推演结果完全证实了李纯阳之前所说的话并无虚言！
他们此刻所处之地确实已经脱离了那个熟悉无比的洪荒世界。
更令紫霄仙子感到欣喜若狂的是，就在她于此界施展推演术的时候，竟然意外地察觉到了一股异常强大且隐晦难寻的机缘气息正隐隐约约地潜藏于这片天地之间！
这股气息就像是黑暗中的一盏明灯，瞬间点燃了她内心深处对于探索未知的渴望之火。
这一发现无疑给原本笼罩在阴霾之下的局面带来了一线曙光，让人不禁联想到此次行程或许并非单纯的灾祸临头，反而有可能成为一次千载难逢的因祸得福之旅。
毕竟，在修行者的世界里，机缘往往代表着实力的提升、境界的突破以及命运的改变。
不过，尽管心中满怀期待与憧憬，紫霄仙子还是保持着清醒冷静的头脑。
她深知目前所得到的一切结论都仅仅只是基于推演法术所做出的推测罢了。
真正的事实究竟如何？
事情又将会沿着怎样一条道路发展下去？
这些问题的答案仍然隐藏在那重重迷雾之后，只有等待后续实际情况的逐步展开才能最终揭晓。
而且紫霄仙子发现她这么毫无顾忌的推演，并没有遭到亦或是付出什么代价出来，这里的规则足以支撑她的神通术法，但是却不会付出代价。
“这里的情况非常的特殊，一些需要付出代价才能够得到的天机在这里，似乎并不存在。”
李纯阳微微愕然，旋即反应过来后整个人顿时露出惊喜表情。
“那岂不是我们可以毫无顾忌的推演，将这个世界的一切宝物据为己有？”
“是这个道理。”紫霄仙子回答。
“不过.......”李纯阳转念又想，“这般不需要付出代价的演算往往是最大的代价，很有可能是某种提前设置好的陷阱，我们是否有办法隔绝掉其他人的推演，既然我们能够横行无忌的推演这一方天地，那么别人自然也是可以。”
“在他们反应过来亦或是发现我们之前，我们需要将我们的位置彻底的杜绝，哪怕，哪怕是推演也无法推演而出。”
“有。”紫霄仙子翻找着脑海中存在的记忆后很快给出回答，“不过我需要你协助我，而且纯阳你有没有发现，你的身上似乎有新的力量出现了，就你这几次来回的时候，所出现特殊的黑色漩涡，他们是跟随着你出现的。”
“你说的是它们么？”李纯阳抬起手，一股深邃的黑暗粒子顿时涌出，在他的指尖跳跃着。
就像是一个小精灵般，肆意的玩闹。
“没有错。”紫霄仙子凑近看着这师漆黑粒子，“就是这种特殊的能量，你是怎么拥有它们的，它们给我一种所有一切都要被镇压的错觉。”
“不知道。”李纯阳说，“我也不知道它们到底是怎么出现的，我就是在这里苏醒过后，发现体内出现了新的力量，不单单是只有它而言，我还有其他的特殊力量，就比如它们。”
话音落下。
李纯阳的周围顿时有三十六颗星辰闪烁，每一颗都璀璨无比。

第1098章 特殊的记忆
“它们...........”
看着突然出现的三十六颗繁星，紫霄仙子眼眸怔怔着似乎有所追忆，这一刻她脑海之中闪过诸多还未解锁的记忆。
她缓缓走到李纯阳的眼前，那手颤抖着冲着这三十六颗繁星探出触摸，感受着从繁星中所传来的触感。
“你知道它们？”李纯阳见此不由得心生疑惑询问道。
三十六颗繁星旋转着落在紫霄仙子周围，以着她为中心点在半空沉浮。
“不清楚.........”紫霄仙子看着包围自己的三十六颗繁星们，“但是我的心中有着莫名的熟悉感。”
李纯阳沉默。
他也无法解释这三十六颗繁星的来源，只是知道这三十六颗繁星威力无穷，一旦砸出甚至能够将一个小世界给砸成粉碎，不过这是在全力摧动的情况下。
以着李纯阳目前的实力而言，还没有办法完美发挥出百分之百的威力。
哪怕他能够觉察得到这三十六颗繁星，就是他身体的一部分亦是如此。
“或许我们前世真是无话不谈的好友。”
紫霄仙子半晌后从繁星的包裹中走出，看着李纯阳的目光中除了感动，更多的则是难以控制的好感。
“可能吧........”
李纯阳缓缓的说，同时眼眸闭上，转而扭头看向那远方虚空。
其实李纯阳还有一件事情没有说，在苏醒过后他的脑海中多了很多记忆，除了这灵宝的使用方法之外，他还有一些，某些人的人生经历。
儿时抛弃。
少年得志。
镇压世间。
这就是他得来部分记忆的内容，其实李纯阳经过这些时间的了解，也能够猜出这脑海里记忆的主人到底是谁。
曾经紫微宫的主宰。
紫薇帝君.......
李哪吒！！！
亦或是被称之为娲皇宫少宫主....
灵珠子！！！
这些都是属于记忆中那个人的身份，李纯阳其实也有所猜测，为何这个人的记忆会在自己的脑海之中。
他自己这个人......
在上一世很有可能就是灵珠子。
只不过灵珠子的消息他也有收集，更多的是传出灵珠子忤逆天道，被天道所斩杀泯灭，最后更是神魂俱碎。
如今.......
“它们你能够将它们脱离出来么，我想借用一下它们试试看能不能找回我的记忆，这段时间我的记忆恢复了很多，我的记忆之中有着三道人影，其中一道人影所使用的就是这珠子。”
紫霄仙子做出恳求。
“它们我似乎没办法脱离，不过在一定范围内我可以让它们暂时失去控制，让你操控它们。”李纯阳说，“不过超出范围，它们就会自动回到我的体内，至于会以着什么方式回来我也不清楚。”
“那么.........”
紫霄仙子微微犹豫过后立即说道，“我可以在你的隔壁房间居住么，这样也算是一定的范围了吧。”
“算是吧.......”
李纯阳想了想说，他的隔壁房间是龙梨衣，另一个本来是建木真人的，但是现在还没有定下来。
紫霄仙子还有机会。
........
........
天渊。
“那群家伙竟然已经开始在小世界之中探索了！这可如何是好？我们到底要不要派人前往呢？”
赵公明眉头紧蹙，满脸忧虑地说道。他心中深知此事非同小可，如果处理不当，恐怕会带来意想不到的后果。
此时，天渊的防御经过一番努力之后终于恢复如初。
然而，随着小世界不断扩大其区域，并加入了复杂的演化进程，这个原本就神秘莫测的小世界如今已然完全可以被称之为中级世界。
在这片广袤而神奇的天地里，一些极为珍贵、对修行者有着巨大帮助的灵宝应运而生。
面对如此诱人的宝藏，赵公明自然不甘心轻易将它们拱手让人，但与此同时，他又不得不谨慎考虑到对方那令人畏惧的圣人战力。
要知道，对方阵营中的圣人数量众多，而且其实力更是深不可测，甚至看起来还要凌驾于己方的圣人之上。
想当初，女娲娘娘也曾有过镇压对方部分圣人的辉煌战绩，但自从对方更加强大的圣人现身之后，就连女娲娘娘都逐渐显得有些力不从心。
回想起不久前那场惊心动魄的战斗，鸿钧道祖神色匆匆地带领着女娲娘娘果断选择撤退？
由此可见，即便是道祖本人，或许都没有十足的把握能够战胜眼前的强敌。
只见孔宣的面庞之上，流露出几分难以掩饰的沮丧之色。
他喃喃自语道：“对方的圣人之中，最为强大的也就只有那么寥寥数人罢了，至于其他的那些圣人嘛，以我的实力倒还能与之一较高下。”
原本，孔宣满心欢喜地认为自己一旦踏入圣人战力这个层次之后，便足以轻松镇压对手。
然而事与愿违，尽管他所拥有的五色神光是何等的厉害非凡，但相较于对方那个拥有众多圣人的异族来说，双方之间的差距实在是太过悬殊了。
就在这时，赵公明像是突然想起了什么似的，开口说道：“说起这事儿来，也不知太清师伯如今状况究竟如何？想当年，太清师伯仅凭一己之力便能与我家师尊以及威力绝伦的诛仙剑阵相抗衡。若是此刻师伯在此处的话，或许咱们就不至于陷入如此这般被动的局面了吧。”
在场的天渊修士们闻听此言，纷纷点头表示赞同。
要知道，太清圣人的那一气化三清之术一经施展出来，瞬间便可分化出三个具备同等强悍战力的圣人分身。
面对如此神通，莫说是通天教主再加上那令人闻风丧胆的诛仙剑阵了，即便是再多上一群截教弟子前来协助作战，最终落败恐怕也是在所难免之事啊！
毕竟这样的实力差距，着实让人感到无力抗衡。
而且这所谓的一气化三清，是真正的四个圣人做到心意相通的那种级别。
如此的话不管是配合还是默契，都将是最百分百提升威力。
只可惜........
太清圣人已经没有了踪迹，一时间谁也不知道他到底去了哪里，哪怕是元始天尊也不例外。
圣人的想法总是捉摸不透，孔宣是想不到太清圣人会自废圣位。
而且在自废圣位过后，也就此而失踪。
这让孔宣不得不联想，被天道给无情斩杀的紫薇帝君李哪吒。
有没有可能太清圣人也是被斩杀了。
就是因为对方没有听从天道的指挥，而被天道所泯灭掉。
这种可能并非没有可能，孔宣这么一想细思极恐起来，心中更是有一种，哪怕是成为了圣人也无法掌控自己命运的感觉，意志力.......
降低了。
“派人进入洪荒世界吧，我发现圣人哪怕是进入了那小世界中也无法计算，我们到时候只需要隐秘一些，未必不能够削弱对方的实力。”
元始天尊出现。
这期间元始天尊倒是没有偷懒，非常配合天道恢复防御规则，就是有一些出现了变故出来。
比如他们阐教弟子已经离开了天渊，前往了小世界之中寻找机遇。
而且还是元始天尊最为看重的太乙真人，其余的金仙倒是没有这么顽劣。
说起来如今的太乙真人在灵力复苏的时代，自然而然的突破成为了准圣初期的修为，虽说可能不是赵公明的对手，但自我的实力也是属于强劲类型的，并且此刻的太乙真人也得到了部分加强。
元始天尊闭关这段时间，可没有闲着，一直在早就如何给他们的弟子提升跟脚，亦或是说恢复跟脚。
这么长时间的研究下，元始天尊从帝流浆得到了启发，将各种能够提升血脉的天材地宝，以及能够契合肉身潜力开发的宝物，一同熬煮。
总算是得到了办法。
而太乙真人就是最先恢复当初跟脚的一位，这恢复跟脚天赋的太乙真人，在看到小世界发生巨大变化，且冥冥之中有着特殊吸引的感觉过后。
立即就趁着元始天尊补充天道规则，偷偷的溜进了天渊之中。
“师伯的意思是要进入小世界里边？”赵公明试探着询问元始天尊。
“自然。”元始天尊说，“这小世界跟我们洪荒世界乃是隔壁位置，凭什么要将它给异族拱手相让，他们能够获取资源，那我们凭什么就不能去争抢？”
“元始道友所言甚是合理啊！”孔宣闻听此言后，稍稍思索片刻，不禁暗自点头，心中暗忖道：这番话听起来确实挑不出什么毛病来。实际上，在他内心深处，同样怀着试一试自身运气究竟如何的念头。毕竟，无论怎样，绝不能让那些异族白白占得便宜。
就在此时，只听得赵公明朗声道：“既然天尊和孔宣圣人皆认为此计可行，那么公明我便立刻着手安排一番，瞧瞧咱们洪荒这边可有哪些愿意一同前往那神秘的小世界探寻一番。”
说罢，赵公明眼中闪过一丝热切之色。其实，他本人也是极想去凑凑热闹的。自从他那二十四颗定海珠遗失之后，自身实力可谓大打折扣。
如今所使用的法宝皆是其妹妹琼霄与碧霄之物。因此，他迫切地渴望能拥有一件真正属于自己的强大灵宝。
然而，现实却总是不尽如人意。赵公明深知自己身负天渊统帅之重任，绝不可随心所欲地擅离职守。
而且，冥冥之中的天道法则亦不允许他贸然离开此地，前往那充满未知的小世界冒险闯荡。
“既然是前往小世界，那么我西方教自当义不容辞。”
正当众人商议之际，忽然间，一道耀眼的金色光芒闪耀而起，只见接引道人缓缓显露出身形。
此刻的他周身依旧散发着令人目眩神迷的璀璨金光，仿佛整个天地都被其佛光所笼罩。
而那佛界的结界更是特效拉满，如梦似幻，给人一种庄严肃穆之感。
若不是他试图阻挡异族圣人，被对方大卸八块，说不得还真的能够给他让人觉得实力深不可测。
此刻的接引道人实力估计是所有圣人中，最弱的一个。
连孔宣都能够吊打他。
在多次陨落失去本源力量过后，接引圣人的实力目前还能够有巅峰时期的一半就自己不错了。
这也是为何他会这么容易，就被异族圣人给大卸八块掉。
本源都不充沛的情况下去跟对方打，怎么可能会是对方的对手，这不是纯纯的去送死么。
“哦？接引你的西方教也想去？”元始天尊闻言面露不屑，“本尊可是记得，你的西方教可是刚刚恢复不久吧，就这点底蕴也想掺和进去，怕不是想将这好不容易有点声色的家底全部赔进去吧。”
“原始道友此言差矣，为了洪荒我辈义不容辞。”
接引道人面露悲苦之色，那姿态俨然就是为了洪荒我不入地狱谁入地狱，感染力那叫一个可怕。
周遭有不少的天将士被感染，被散发而出的佛光所笼罩。
“够了接引，把你的能够度化他人的佛光给本尊收起来，这里可不是能够让你随便撒野的地方。”
元始天尊立即不满的开口，接引这趁机用佛光笼罩天渊将士，可不就是想要忽悠他们加入西方教么。
当初这一个手段在洪荒世界中，他跟着准提圣人使用的次数可是不少，他们东方可是有不少的生灵被迷惑过去，加入了西方教之中。
如今接引故技重施，原始自然不会惯着接引。
“道友着相了。”
接引圣人摇摇头说道。但是他非常识时务的将佛光收了起来，主要是目前他是真不敢得罪原始。
准提在的话他们还能够想办法，就算是都打不过也不会被斩杀。
但是目前准提不在的话，原始是真的有实力将他斩杀在这里。
对方可是有先天至宝盘古幡的。
斩杀如今本源不到一半的他，简直不要太容易。
从心吧从心。
原始冷冷的看着接引说道，“不必在这里废话，既然你找死，那就赶紧派人。”

第1099章 进军小世界
接引圣人深知此时不宜多言，以免自讨无趣。于是他识趣地转身离去，前往西方教，将精心挑选出的弟子们召集起来，并带着他们迅速赶来与赵公明会合。
而天渊这边众人集结的速度可谓风驰电掣，令人惊叹不已！
就在接引圣人从遥远的西方折返之时，天渊这边已然万事俱备。
与此同时，阐教方面的行动亦是毫不逊色，众多金仙纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。
元始天尊更是下定决心，倾尽全力，毫不犹豫地派遣出了实力强大的广成子和云中子两位高徒。
不仅如此，就连一向低调的玉鼎真人此次也紧随其后，率领着阐教部分二代弟子一同出征。
这些二代弟子之中，赫然有着威名远扬的杨戬。
反观截教一方，以闻仲为首的众弟子同样不甘示弱。
闻仲亲自统率雷部正神，还有那火部的罗宣也并肩作战。
值得一提的是，他们此前刚刚在积雷山遭遇重创不幸陨落，但凭借封神榜上规则的力量，得以死而复生。
如今刚刚复活，他们便马不停蹄地赶回战场。
“那么既然大家做好了准备，这一次就请大家遵守好小队的规则，另外你们也要保护好自己的安危，一切都以着你们的安全着想。”
天渊的顶端所在，赵公明这激励的话语有很大的进步。
这些年以来他也在不断的成长，从一个杀伐的修士转变成现在能够统领一方的大将，且目前而言他的实力还在继续提升，他的财神神位在给他源源不断提供香火，巩固他的神魂和实力。
只要他不像闻仲他们陨落，那么赵公明的实力就不会下降。
一直会上升。
阐教截教还有天庭，洪荒这边都有修士一起前往天渊小世界之中，但唯独人教这边没有派遣出修士。
至于这一点玄都大法师也出来解释，人教的弟子如今大部分都是往炼丹这边发展，他们外出前往小世界并没有太大的作用，相反他们留下来在兜率宫，亦或是天渊这边炼丹才能够发挥最大的作用。
玄都大法师对于自己的定位，对于他们人教的定位还是很准确的。
辅助！
如今的人教最擅长的就是辅助，只要他们的丹药足够的多，就能够源源不断的堆积出大量境界高强的修士，只不过这样会消耗大量的天材地宝。
这一点也会对洪荒带来负担。
不过以着目前洪荒的灵力而言，兜率宫继续这般高强度炼丹持续数万年，都不会让洪荒出现损耗的情况，倘若按照鸿均道祖的规划来。
再次出现一个圣人，让洪荒世界再一次的增强的话。
这点消耗将会微不足道。
甚至洪荒世界还会衍生出，新的先天灵宝出来。
这些都是有可能的。
不过目前而言最有希望成就圣人之位，还是在紫微宫的袁洪，最后一道鸿蒙紫气就在袁洪的手中。
只不过如今袁洪到底是生是死，还未可知，但以着女娲娘娘的态度而言，袁洪应当是没有陨落。
.........
.........
紫微宫。
“还没有苏醒过来了，到底是因为卡在了什么。”
从紫霄宫返回的女娲娘娘，看着仍旧没有苏醒的袁洪很是疑惑。
除了成圣气息被控制住外，其他的信息他并没有阻止袁洪召回自己的神魂，也就是历练的魂魄。
如今的袁洪部分神魂已经归位，身体也已经达到了圣人境界，且还是混沌魔猿级别么身体。
只要袁洪能够苏醒过来，到时候女娲娘娘配合袁洪一起的话，女娲娘娘有自信，对方将没有任何一个圣人，是他们的对手，而且女娲娘娘也有种感觉。
如今的袁洪实力，可能还要比她更强。
或许这不是错觉。
混沌魔猿诞生于混沌之中，属于混沌生灵，某种程度而言已经超过此刻诞生于洪荒的女娲娘娘。
在洪荒之中的话，怕不是可能也就只有鸿均道祖能够超越袁洪。
鸿均道祖也是混沌生灵，也不是在洪荒世界之中诞生。
“以着目前的情况而言，异族的想法应当是想要得到洪荒世界的某种东西，只不过看道祖的态度而言，道祖很有可能并不是对方主宰的对手。”
女娲娘娘倒也看明白了。
鸿均道祖对上对方主宰，应当是被压制，没有占据上风的可能。
不然此刻也不会如此谨慎。
“要不要将紫微宫的禁制解开，让袁洪的气息全部弥漫出去？”
这个念头刚刚产生女娲娘娘就打消了，这是最后的办法。
目前而言还不知道天道对于袁洪的态度，女娲还不能够拿着袁洪的生命作为代价。
眼下娲皇宫好不容易再次出了一个圣人，自然不可以就这么潦草的落幕。
“要不要也让部分紫微宫的天将进入天渊小世界中打探？”
端详许久过后的女娲娘娘又有了疑惑，天渊小世界如今灵力得到了巨大增幅，有种类似于洪荒世界刚刚衍生而出的情况。
也就是说天渊小世界可能会有，各种天材地宝到处都是。
且那灵宝也会出现。
不说有没有先天至宝，但先天灵宝这种级别的宝物自然是有可能，女娲娘娘虽说不缺先天灵宝，但其他人倒也缺少，而且女娲娘娘总觉得......
这天渊小世界应当还有着机缘存在。
“让邓婵玉前往？”
“不行........”
“邓婵玉实力低微，而且智谋算计方面没有灵珠儿那般优秀，踏入天渊小世界的那些生灵都是出了名的擅长算计，她还是太稚嫩了。”
原本还想着让邓婵玉进入，只是女娲娘娘稍稍思考便否认了下来。
进入小世界中的人选都是活了不知多少岁月的生灵，就邓婵玉这点心思进去，怕不是进去就回不来。
紫微宫本就跟着他们有所矛盾，在洪荒世界中他们无法下手，但在天渊小世界中却无所顾忌。
那边推演无法成功，无法借助洪荒天道进行推演。
也就是说邓婵玉不管是自己陨落在里边，还是被其他大教给害死在里边，亦或是被异族斩杀这些。
全都可以由着活着回来的人说。
这是女娲娘娘所不喜的。
“那么该如何呢？”
............
“那是？”
混乱区域所在。
部分妖王聚集在原先积雷山所在区域，都看着眼前只剩下深不见底的天渊窟窿，内心除了恐惧还是恐惧。
“说起来啊，可真是令人难以置信，竟会这般的惨烈！”站在一座临近的山峰之巅，身着一袭青色道袍的男子，满脸唏嘘地冲着身旁的女子感叹道。
此女同样一身素衣，面容姣好，身姿婀娜。只听她微微颔首应和着：“是啊，那牛魔王也算得上是一方豪杰，威名赫赫，谁能料到最终的结局竟是如此的蹊跷呢。”
男子转头看向女子，嘴角微扬，笑着问道：“翩翩姐，难道您不可惜没能亲眼目睹这场惊心动魄的大战吗？”
被称为翩翩姐的女子白了他一眼，嗔怪道：“悟空，休要拿姐姐寻开心啦。像这样激烈的战斗，岂是我等所能轻易靠近观看的？稍有不慎，恐怕便会粉身碎骨。”说着，她轻轻叹了口气，继续说道：“且不说那牛魔王实力强悍，单就说这玉面公主的背景，就绝非一般人敢招惹的。”
至尊宝若有所思地点点头，接口道：“没错，这玉面公主的身份确实尊贵无比。她不仅是三皇的得意弟子，还是由紫薇帝君亲手抚育长大的金枝玉叶。更有甚者，据说还有紫薇帝君最为要好的两位兄弟时刻伴随左右，贴身保护。如此尊崇的待遇，放眼整个洪荒世界，又有几人能够与之相提并论呢？”
跟随着玄都大法师在兜率宫修行这段时间，至尊宝可是得到了不少的教诲，也明白了洪荒中存在的不少事情。
其中此刻洪荒中身份最尊贵的那一批。
就是玉面公主。
其实牛魔王也是身份尊贵的那一批，只不过牛魔王比起玉面公主可能不如，毕竟玉面公主的上头紫薇帝君哪怕是陨落了，残魂仍旧能够如此的桀骜。
甚至于这里的情况，还能够被打得天崩地裂。
..........
“小猴子啊，你这到底是怎么啦？”说话之人面露焦急之色，声音中充满关切地问道。
“哎呀，你为何会在此处默默流泪呢？是不是发生了什么让你伤心难过之事？快跟我讲讲吧！”这人紧接着又追问道，眼神里满是担忧之意。
“你可千万别有事啊！要是心里不痛快就说出来，别自己一个人憋在心里难受。”那人继续轻声安抚道。
在那积雷山旧址的另一座山峰，有着两道身影静静地伫立于此。
其中一道身影呆呆地望着眼前那已然空空如也的积雷山，其眼角之处竟然不知不觉间已满是泪水。
这泪水顺着脸颊滑落而下，滴落在脚下的土地之上，仿佛要将心中所有的悲伤与痛苦都宣泄而出一般。
而站在他身旁的，则是一名女子。只见这女子生得娇俏可人，容颜秀美，一袭绿衣随风飘动，更显其婀娜多姿之态。她此时正不停地轻声劝慰着身旁的人影，试图缓解他内心的哀伤之情。
这位女子并非他人，而是当初曾与李子霆有过一面之缘的蜘蛛精四妹。
至于那位被她称为“小猴子”的人影，自然便是在纯阳宗多次出现的猴子。
“我不知道……我真的不知道啊……就是很想哭。”
猴子声音低沉地回答着蜘蛛精的话语，然而这番话却让蜘蛛精四妹愈发感到困惑和不解。
毕竟，他们来到此地不过须臾之间，究竟是什么原因能让一向坚强的猴子如此动容？
他们刚刚抵达这里的时候，那令人惊异的一幕便发生了。
只见小猴子的瞳孔突然迸发出诡异的光辉，如同夜空中闪烁的寒星一般。
这光芒转瞬即逝，紧接着，小猴子的目光便直直地投向了积雷山的旧址方向。毫无征兆地，他竟开始莫名其妙地落泪，那泪水如决堤之洪般滚滚而下。
这突如其来的变故令四妹惊愕不已，她呆呆地望着小猴子，心中充满了无数个问号。
这期间到底发生了什么？
为何猴子会这般失态？
四妹绞尽脑汁也想不出个所以然来。
“他陨落了……他真的已经陨落了……”
小猴子一边喃喃自语，一边任由眼眶中的泪水不停地滴落。
泪水顺着脸颊滑落，滴落在地上，溅起一朵朵小小的水花。
而此时，心细如发的蜘蛛精四妹惊恐地发现，当她凝视着小猴子的瞳孔时，竟能看到一个清晰的人影从其瞳孔深处映射而出！
那个人影高悬于半空之中，周身环绕着恐怖的星辰，那些星辰闪烁着耀眼的光芒，宛如宇宙中最璀璨的宝石。
每一颗星辰都散发出强大无比的气息，但是仿佛那人影只需稍稍释放出一丝力量，就能轻而易举地将这片天地彻底崩毁。
“他是谁，你嘴里所说的他是谁........”
蜘蛛精四妹情绪开始紊乱，她似乎参与到了什么恐怖的事情之中，又似乎不应该继续.......
“我不知道他是谁.......”小猴子摇摇头，任由着眼眶中止不住的泪水继续滴落，“只是我看着他我就控制不住的想要落泪，我应该是认识他，他也应该跟我认识，他也应该对我很重要。”
蜘蛛精四妹此刻不知道怎么安慰对方，以着他们两个的见识而言，自然是不能够知晓那人物是谁。
且最重要的是..........
眼前这已经被窟窿所替代的积雷山遗址，在深邃的黑暗中隐隐有着白色的光辉出现。
只见这光辉缓缓扩大，而后在某个瞬间快速扩散而来。
“那是水？”
蜘蛛精四妹指着下方惊愕的开口，那从深邃之中冒出的正是蔚蓝色的水。
“水........”
小猴子呢喃着这句话....，转而更是莫名其妙的说出一个名字，“无支祁.......”

第1100章 互相了解
“就是这些怪物，他们身上的力量非常诡异，看着似乎不像是法力，而是一种特殊的力量。”
建木真人指着眼前被各种藤蔓束缚，已经被放血死亡的蛮牛庞然大物，这是他捕捉闯进积雷山怪物中的一头。
实力在真仙巅峰左右。
“虽说这一股力量不是法力，但本质上还是跟着灵力一般，只不过我们修炼的方式不一样罢了。”
李纯阳上前进行探知，这怪物体内的力量虽然确实跟建木真人所说，流淌的不是法力，但本质还是灵力。
这种改变应该就是修炼不同，而灵力转化方式的不同。
“纯阳宗主.........”
灵千骨默默的看着李纯阳，她也跟着一起来到了天渊小世界里边。
“千骨可是有什么想问的。”
李纯阳询问道。
如今的他已经不是少宗主，而是货真价实的纯阳宗宗主。
纯阳宗在这里完成了重建，七七八八的建筑也完美的复刻了当初的纯阳宗，建木真人保护的纯阳宗弟子和长老们，都是纯阳宗的种子。
有他们在复刻一个小的纯阳宗，并不是什么大的问题。
就是在阵法方面，除了迷阵之外，宗门防御大阵这些还需要构建，且李纯阳也想着总有一天要将积雷山给搬回去。
带回洪荒世界。
然而，要想实现这个目标，李纯阳首先必须得弄明白洪荒世界究竟位于何方。
话说回来，对于移山倒海这样惊天动地的神通法术，李纯阳也曾向紫霄仙子虚心求教并习得其中部分精髓。
以他如今已臻大罗金仙之境的强大实力，若全力施为，或许真能达成此等壮举。
不仅如此，李纯阳还惊奇地察觉到，自从他成功踏入大罗金仙的层次之后，其自身的体质竟发生了奇妙的变化。
——几乎每时每刻都在不断增强！
即便他的身体无法像某些特殊存在那样自动元素化，但普通的低阶灵宝已然难以对他构成丝毫威胁。
就在此时，一旁的灵千骨面色凝重地开口道：“就是宗主，近来我时常会目睹许多奇异景象。尤其是和我一般长着尾巴的身影频繁出现，仿佛有着重要之事欲向我诉说。”
接着，她详细描述起这些经历，原来她不仅亲眼见到了那个与自己现出原形时一模一样的人影，甚至还曾在一座金碧辉煌、美轮美奂的宫阙之中瞥见其踪迹。
如此看来，极有可能她所望见之人便是传说中居于娲皇宫内的女娲娘娘！
“有尾巴的人影，女娲娘娘么。”
李纯阳自然明白灵千骨所说的是谁，毕竟灵千骨可是新一代的女娲后人，在梦中梦到女娲娘娘自然是正常。
“你可以尝试跟着女娲娘娘进行联络。”
“可是我在梦中无法开口无法动弹。”灵千骨回答道。
“如果能够有在梦中活动的功法的话，或许能够有用。”一直听着的建木真人开口建议道。
李纯阳瞥了眼建木真人，旋即又朝着紫霄仙子所居住的方向看了看。
师兄啊师兄。
你的算盘真的太有目的性了。
.........
.........
“事情的经过便是如此这般。”
此刻，在纯阳宗宽敞开阔的广场之上，李纯阳静静地站立着，目光凝视着眼前那位正仰首遥望浩瀚星空、不停推算各种状况的紫霄仙子。
“能够操控梦境的功法么……”
听闻李纯阳所言之后，紫霄仙子不禁陷入了深深的思考之中。
她缓缓回忆起曾在金光上人那里的经历，轻声呢喃道：“记得当时，我曾目睹过一只以主宰梦境而着称的妖精，好像被唤作梦魇。只可惜那时并未知晓它的具体名号，而且如今我们已然身处此地，并非处于那广袤无垠的洪荒世界，否则倒真能请那梦魇出手相助一番。”
听到这里，李纯阳眼中闪过一丝希冀之光，连忙追问道：“那么，不知仙子您可掌握与梦境相关的功法呢？”
然而，面对他满怀期待的询问，紫霄仙子却只是微微沉吟片刻，随后轻轻摇了摇头，脸上露出一抹颇为遗憾之色，缓声说道：“实不相瞒，关于此等涉及梦境修行之法，我未曾有所记载和了解……毕竟于我们而言，这类功法实用性着实有限，故而未曾对其做过多深入探究。”
李纯阳闻听此言，心中不由自主地往下一沉，仿佛有一块千斤重石狠狠地砸在了他的心口之上。
那原本熊熊燃烧起来、犹如璀璨星辰般闪耀着光芒的希望之火，就在这一瞬间像是被一阵狂风席卷而过一般，迅速变得黯淡无光，直至完全熄灭。
紫霄仙子的这番回答，恰似一记沉重无比的闷棍，无情地敲落在李纯阳的头顶上方。
又似当头一盆刺骨寒冷的冰水倾盆而下，硬生生地将他面前那条看似充满曙光与可能的探寻之路给彻底截断。
就在这时，紫霄仙子忽然开口道：“你该不会是想着要通过进入梦境去跟女娲娘娘取得联络，然后再央求女娲后人去向女娲娘娘求情，请她老人家施展神通把咱们给带回原来的世界去吧？”
李纯阳微微一愣，但很快便恢复了常态，他毫不犹豫地点了点头，大大方方地承认道：“嗯……没错，的确是有这么个打算。”
“毕竟女娲娘娘可是至高无上的圣人啊！”
李纯阳恍惚之间继续说道:“再者说，当时咱们被一股神秘力量强行拖走之际，我恍惚之间好像真的瞧见女娲娘娘现身出来试图阻拦来着，既然如此，那只要能成功跟女娲娘娘搭上线，想必咱们安然返回应该也不再是什么难事了。”
“所以依你之见，只要能够顺利联系到女娲娘娘，那咱们回归故土就肯定不成问题喽？”
紫霄仙子追问道，美眸之中闪烁着若有所思的光芒。
“当然。”李纯阳笃定的语气说，“不单单是因为女娲后人，那玉面公主定然也是在女娲娘娘心中占据重要位置，我猜测女娲娘娘定然不会放弃玉面公主，而且以着圣人的手段来看，一座积雷山罢了，那还不是顺手的事情。”
........
........
对于李纯阳的建议，紫霄仙子想了想过后回答说自己可以尝试，是否可以创造出能够控制梦境的功法。
对此李纯阳直呼仙子大义。
且李纯阳这段时间也毫不吝啬，将他们纯阳宗原本留下来的，以及这段时间弟子们采集到的各种天材地宝，全都拿出来给予紫霄仙子。
......
“纯阳……”
一声轻唤，打破了李纯阳与纯阳宗大阵之间那微妙的联系。
此时的他，正全神贯注地跟随着阵法的波动，试图找出其中可能潜藏的问题。
然而，这突如其来的打扰让他瞬间从那种深度专注的状态中惊醒过来。
缓缓睁开双眼，映入眼帘的便是龙梨衣那张略带忧虑之色的面庞。
她静静地站在那里，目光紧紧锁定着刚刚苏醒的李纯阳。
“师姐，不知您找我所为何事？是否有任务需要师弟去完成呢？”
李纯阳一边说着，一边暗自思忖着。其实，在他内心深处，更想称呼眼前这位女子为师尊。
因为当年正是龙梨衣将尚处于懵懂之中的他带回了宗门，并以自己弟子的身份收留。
只是后来，由于纯阳掌教看中了他的过人天赋，又考虑到龙梨衣当时的年龄还不足以担当师尊之职，所以才最终决定由掌教亲自代师收徒。
正当李纯阳思绪犹如脱缰野马般纷飞之际，突然间，一阵轻柔得如同微风拂过湖面的声音传入他的耳中——那是龙梨衣轻轻吐出的两个字：“小瞳……”
就在这一瞬间，李纯阳仿佛被一道惊雷劈中，浑身猛地一震。
这个名字对他而言，有着绝对的重要性。
自他幼年时期开始，便只有龙梨衣一直如此亲昵地称呼他。
除此之外，再无他人使用过这个特别的名字，然而此刻，当这熟悉而又遥远的称谓再度响起时，李纯阳的内心深处不由自主地涌起一股难以言喻的异样感觉。
一种莫名的预感涌上心头，直觉告诉他，接下来似乎将会有一系列超乎寻常的事情接踵而至。
或许.......
龙梨衣可能会说出什么惊天事情。
“师尊，您这是怎么了？”李纯阳定了定神，小心翼翼地试探着问道。
只见龙梨衣缓缓抬起头来，目光凝视着远方，轻声说道：“结魄灯......我并没有真正死去，而是借助结魄灯的神奇力量得以复活。当初，正是那可恶的将臣残忍地杀害了我，但所幸最终你替我报了血海深仇。”
“哈？”
李纯阳瞪大了眼睛，满脸狐疑地听着龙梨衣这番令人匪夷所思的话语。
一时间，他的脑海里充斥着无数个问号。
什么是结魄灯？它究竟有着怎样神秘莫测的力量能够让人起死回生？
还有，所谓的复活又是如何实现的呢？更让他感到困惑不解的是，那个名叫将臣的人为何要加害于龙梨衣？
自己又到底是怎样为她报仇雪恨的呢？
“小瞳……你当真对过往之事毫无印象吗？”李纯阳满脸狐疑地盯着面前的龙梨衣，眼中闪烁着不解与迷茫。
似乎察觉到了他心中的困惑，龙梨衣微微颔首，沉思片刻后缓缓开口：“其实，我并非真正的龙梨衣，我的本名乃是龙吉，乃天庭之上昊天大帝与王母娘娘之女。至于你嘛，亦非李纯阳，而是赫赫有名的李哪吒——紫薇帝君啊！”
她的语气坚定且郑重，仿佛在陈述一个不容置疑的事实。
“紫薇帝君李哪吒！”
这几个字犹如一道惊雷，在李纯阳耳畔炸响，令他瞠目结舌，难以置信地望着眼前之人。
一时间，四周陷入死一般的寂静，唯有李纯阳粗重的喘息声清晰可闻。
他瞪大双眼，直勾勾地凝视着龙梨衣，试图从她那平静如水的面容上找出一丝玩笑的痕迹。
然而，龙梨衣的神情始终如一，丝毫不见半点戏谑之意。
“师……师姐……你……你莫要拿师弟打趣了！”李纯阳瞪大双眼，满脸不可置信地看着眼前的龙梨衣，声音因为极度的震惊而微微颤抖着，仿佛风中残烛般随时可能熄灭。每一个字都像是从牙缝里挤出来一般，艰难无比。
他实在难以接受这个匪夷所思的说法，心中充满了疑虑和深深的不信任。
紫薇帝君？那可是传说中的存在，高高在上、遥不可及，自己不过是一介普通弟子，如何能与之扯上关系呢？
这简直比天方夜谭还要荒唐离奇！然而就在这时，龙梨衣却没有丝毫犹豫，只见她银牙一咬，娇躯猛地向前一冲，如一只轻盈的飞燕般瞬间扑进了李纯阳的怀中。
紧紧拥抱着李纯阳，龙梨衣语速极快地接着说道：“你还记得吗？前不久你体内觉醒的那三十六个神秘星辰。告诉你吧，那实际上是由你吞噬的极品先天灵宝——三十六颗定海珠所衍生而来的！这种级别的宝物，在整个洪荒世界都是独一无二的存在，绝无可能被复制或者仿造！”
说到此处，龙梨衣稍稍停顿了一下，似乎想要给李纯阳一些时间来消化这个惊人的信息。但紧接着，她又迫不及待地补充道：“而且，据我所知，从古至今，唯有紫薇帝君曾经成功吞噬过这样的至宝，更是我亲眼所见。如今，同样的情景竟然在你身上重演，难道这还不足以证明你的真实身份吗？”
“再加上你那些独特的火焰神通以及这几天你口中屡屡提及的漆黑物质……”
“那可不是什么普通之物，而是属于紫薇帝君特有的神通——以太啊！”
“也正是因为以太这个神通，这才能够吞噬了极品先天灵宝，也正是如此，这才能蜕变加速突破境界呀，我当初虽说已经陨落了，可是我的几乎忽略不计的魂魄却还在游荡注视着......”
“我都看到了呀....”

第1101章 在偷偷发展的洪荒
天庭。
“目前而言情况就是如此，我们很多天将和修士都主动前往了天渊小世界，还有一些地仙界的修士们，也都请求想要进入天渊小世界补充战力。”
太白金星在瑶池诉说着目前的情况，同时将地仙界修士们的意见汇总。
“地仙界修士们的实力前往天渊小世界，怕是不够。”
王母皱眉并不同意。
地仙界修士们的实力，大多都在真仙境界左右。
前往天渊小世界还是太勉强了。
“娘娘，地仙界的修士们已经有大罗金仙出现了。”
太白金星拿出一些名单传送给王母，而后继续说道:“部分想要前往天渊小世界的修士们，实力都是在太乙左右，有强者更是达到了大罗金仙的层次，他们都说想要参与到天渊中守卫洪荒世界。”
“地仙界修士的战力竟然提升这么快？”
王母娘娘面露惊愕，这才多少年没有关注下界的事情。这地仙界的境界修为，竟然已经有了这么强的修士。
“是的娘娘。”
太白金星继续说道:“这些年来洪荒灵力非常的充裕，地仙界更是出现了诸多血脉返祖么生灵们，他们按照正常的修炼飞升成仙，也有部分继续留在地仙界中探索，寻找更多的机遇。”
“道祖在洪荒中创建了一些能够加速，灵气跟天材地宝生长的大阵，看来最大效果的受益者是地仙界。”
王母娘娘若有所思。
道祖在洪荒中创建了不少聚灵大阵，其中更是有最强的修士镇守其中，且最为重要的是听说道祖的三尸直接坐镇，确保洪荒灵力能够正常运转不出问题。
看来这灵力的最大受益者，其实是地仙界。如此说来他们天庭这里，倒是有些跟不上地仙界。
其实王母娘娘的理解是错误的，地仙界的灵力浓郁程度自然还是比不上天庭，只不过地仙界的范围比天庭还要更多，洪荒中的生灵也因此而得到更多的机遇。
这么多的生灵之中，自然有不少厉害的天骄出现。
他们能够脱颖而出踏上太乙，这都不是什么太过惊讶的事情。
至于天庭的话........
天庭的人员都是吸纳洪荒而来，倘若这些飞升的生灵不选择前往天庭，而是继续在地仙界中继续寻找自己的机遇，这样天庭的天才自然就比不上洪荒中的天才，谁也不知道在洪荒的那个角落里边，有着隐世不出的大罗和准圣。
如今洪荒世界巨大变化过后。
大罗金仙跟准圣已经没有限制，也就是圣人才会有限制，无法源源不断的出现，所以说有天赋强悍的，都能够突破成为准圣境界。
当然这些都是修行许久的生灵才能够做到，亦或是继承了强悍的血脉。
比如混沌神魔的血脉这些。
都可以让部分得到传承的生灵们，一步登天。
从而成为准圣境界。
.........
紫霄宫。
鸿均道祖亲自护卫天道规则，将天渊的防御再次提升一个层次，随后看着不断增加的天道气运。
那嘴角不由得露出了笑容，“看来洪荒的演化速度还算是正常，如今又多出了一名圣人的名额出来，看来只需要继续坚持下去，洪荒的圣人未必不能够跟他们一致，早知道如此的话，本尊就应该早点拿出那些被盘古大神斩杀的混沌神魔精血出来，演化成为传承，从而给洪荒生灵们更多进化的机会。”
洪荒世界里，突然间多出了一个珍贵无比的名额，犹如一颗巨石投入平静的湖面，激起千层浪，预示着整个洪荒世界即将经历一场前所未有的变革与进化。
此时此刻，如果再有一人能够成功获得这个名额并突破至圣人之境，那么必将打破一直以来洪荒圣人数量的限制。
要知道，自从混沌初开，洪荒诞生以来，圣人的数量始终有限且固定。
回溯往昔，首位成就圣人之尊的乃是女娲娘娘。她以无上神力和慈悲心怀，开创了人族的辉煌篇章，成为了洪荒世界中的传奇存在。
继女娲之后，三清——元始天尊、通天教主和太上老君相继证得圣人果位，他们凭借高深的道法和卓越的智慧，引领着道门一脉走向昌盛。
此后，西方教的两位大能接引道人和准提道人也通过不懈努力，跻身于圣人之列。
至此，洪荒世界最初的六位圣人已然确立。
然而，在这漫长的岁月长河之中，还不能忘记那位居于紫霄宫的鸿钧老祖。
他虽隐世不出，但其实力深不可测，同样占据了一个圣人的名额。如此一来，洪荒世界此时的圣人总数便达到了七位。
但命运总是充满变数，就在众人以为圣人格局已定之时，意外发生了。
先是曾属于红云的那一道鸿蒙紫气重现于世，并最终落入了袁洪之手；
紧接着，洪荒世界在经历一番剧烈的蜕变后，竟然又孕育出了一道全新的鸿蒙紫气！
更为惊人的是，太清道德天尊竟毅然决然地自废圣位，使得原本固定的圣人数量再度发生变化，又多出了一道鸿蒙紫气。
在这场激烈的争夺中，其中一道鸿蒙紫气被鸿均道祖赐予了孔宣这位天赋异禀的强者；
而另一道则幸运地被昊天大帝所得。
就这样，现存的鸿蒙紫气总计已有九道之多。
如今九为一个极致.......
如今，九终于实现了突破！这意味着后续的洪荒将会迎来又一次重大突破——达到十二位圣人之多！
花开十二，此乃一个极致之数。而这一变化，无疑是洪荒的一场惊天动地的巨大蜕变。
“据我初步估算，异族那边的圣人数量大约在十五位上下。”
鸿均道祖回想起刚刚落下帷幕的那场激烈战斗，不禁眉头紧蹙。
当时，敌方出动的圣人竟然超过了十位之众！
正因如此，即便是强如原始天尊等人，也未能成功阻拦住敌人的攻势。
然而，尽管敌方阵营中的圣人数量众多，但其中实力最为强大、甚至能够超越女娲娘娘这等绝世人物的存在却是凤毛麟角。
这些超越女娲娘娘的异族强者们，他们所展现出的战力简直堪称恐怖到极致。
需知，女娲娘娘手中所持有的那件混沌钟，其威力堪称无匹！
此等宝物，可谓是举世无双、震撼天地。
然而，即便有这般强大的法宝傍身，当女娲娘娘与敌人正面交锋之际，竟也是束手束脚，难以占到半分便宜。
非但如此，她自始至终都处在下风，完全被对手压制得死死的。
那敌人就像是戏弄一只可怜的小老鼠般，恣意妄为地摆弄着女娲娘娘，毫不留情地对她加以羞辱。
面对此情此景，女娲娘娘心中纵然愤怒万分，但却始终无法扭转乾坤。
而随着事态的不断发展，最终所呈现出的景象简直令人惊掉下巴！
就在众人目不转睛的注视下，敌方竟然胆大包天到公然施展出一种惊天动地的神通妙法，硬生生地把那辽阔无边、广袤无垠的积雷山区域，如搬动一座小山丘似的整个儿地给挪走了！
眼看着这惊心动魄的一幕发生，在场之人无不骇然失色。
若是没有在这千钧一发的紧要关头，大道忽然间横空出世，以雷霆万钧之势出手进行强有力的干涉。
并且强行将积雷山区域拘禁在那神秘莫测、深不可测的天渊小世界当中，并促使两者相互交融，合二为一，化为一体。
那么，恐怕敌方当真就能如愿以偿地达成他们预先精心谋划好的所有战略目标了。
“灵珠子啊灵珠子，没想到你对于他们竟然是那般的重要。”
鸿均道祖想起对方天道所使用的能力，以太的力量这么个世纪以来，也就只有灵珠子这一个觉醒。
倘若按照对方的说法来推断，那么灵珠子极有可能确实具备与对方相同的潜质，拥有成长为一方世界主宰的惊人能力。
“看起来它似乎并非受到天道的掌控，反倒更像是能够直接驾驭天道之力，使之化为自身的强大力量源泉。”
“而且，冥冥之中竟给人一种感觉，仿佛那方天道心甘情愿地被其操纵和驱使。”
鸿均道祖一边细细揣摩着从天道那里获得的反馈信息，一边暗自思忖分析着其中的缘由。
要知道，在这广袤无垠的洪荒世界里，就连他这位德高望重、法力无边的道祖，也依然会受到天道的某种程度的制约和束缚。
然而，眼前这个神秘的存在却全然没有这方面的困扰，不仅可以毫无保留地运用对方天道的磅礴伟力，甚至还能随心所欲地指挥天道听命于己。
这种对天道力量的绝对掌控，无疑是鸿钧一直梦寐以求却又难以企及的至高境界。
“罢了罢了……”
鸿钧轻轻地摇了摇头，心中虽然对这番景象感慨万千，但很快就恢复了冷静和理智。
毕竟在此刻这个关键的时刻，对于他们来说，最为紧急且重要的任务并非是要深入挖掘那些令人瞠目结舌、匪夷所思的现象背后所隐藏着的神秘莫测的奥秘。
而是要不遗余力、竭尽所能地抵御住来自对方那犹如潮水一般铺天盖地、汹涌澎湃而来的凌厉至极的猛烈攻势。
就在当下这种形势下，他们着实已经没有任何多余的精力与时间可以用来对其他的事情进行深思熟虑了。
趁着对方一心只想着要去寻觅某种至关重要的东西之际，那么他们便正好可以悄悄地抓紧时机谋求自身的发展壮大。
而恰恰就是在这段时间里，竟然又一次成功地孕育催生出来了一位超凡脱俗的圣人！
如此一来，他们这一方的战斗力自然也不再像之前那样受到诸多限制显得束手束脚了，一旦对方再度发起凶猛的进攻时，他们也就完全能够借助于天道那强大无比的力量，将对方的来犯之敌全部都阻挡在外。
“既然如此，那么究竟谁才有足够的资格能够成为这位崭新的圣人呢？”
鸿钧道祖缓缓地抬起了自己的右手。
就在那电光火石的一刹那间，只见一缕闪烁着奇异光芒、弥漫着神秘气息的鸿蒙紫气，如同被压抑许久后突然释放一般，猛然从他的掌心之中喷涌而出。
需知，此缕鸿蒙紫气绝非寻常之物可比。它源自于远古洪荒世界历经漫长岁月的进化与演变，方才得以重新孕育而生。
而且，对于那些已然臻至准圣巅峰层次的大能之士而言，这缕鸿蒙紫气更是他们迈向至高无上的圣人境界所必不可少的关键密钥！
“会是赵公明吗？”有人轻声呢喃道。然而很快便自我否定：“不不不……赵公明如今已非本体存在，自然也就失去了成就圣人之资。”
紧接着，又有人提到了玄都。一想到玄都，鸿钧道祖那双深邃如渊的眼眸不禁微微皱起。
实在是因为先前已有太清圣人作为先例，他着实不敢再让人教再多出一位圣人来。
此万分危急之际，令人意想不到的事情发生了。
——太清圣人居然主动舍弃了那无数人梦寐以求的圣位！
不仅如此，他还毅然决然地离开了自己在虚空中开辟的兜率宫，从此销声匿迹。
就连与他同为三清之一的元始天尊，也全然不知其去向究竟何处。
在鸿钧道祖看来，太清圣人此举无疑等同于畏罪潜逃。
光是这一点就足以让鸿均道祖暂时，将本来在心中排列第一的圣人候选人玄都取消，不然鸿均道祖也不会选择孔宣，而不是选择玄都。
只是.......
“眼下还有比玄都更加合适的人么？”
“洪荒之中还有谁能够选择？”
以着鸿均道祖而言，圣人的出处自然最好就是从他们道门一脉中出。
只不过人教玄都不选择，截教又差不多全部在封神榜上。
那么最后也只能够在阐教中选出，但处于原始之前的不听从天道指挥，鸿均道祖也进去了两难的境地。
“.........要不瑶池？”

第1102章 猴子！
“我要找到它........”
看着眼前神神叨叨的小猴子，四妹眼里闪过心疼。
眼前这个小猴子跟她非常的投缘，且在她离开其他姐妹过后碰到的第二个朋友，第一个是那个跟她问路的至尊宝，他要去更加混乱的区域寻找他的朋友。
一只白鸟精。
他们共同走了一段路后分开，随后四妹遇到了小猴子过后便一直跟着对方在一起，紧接着双方一起修炼一起突破，只不过四妹发现小猴子突破的速度很快，从最初见面的小小的真仙境界到不久前达到了太乙境界，而后这几天不知道发生了什么，小猴子的躯体在发光。
结束后他的实力已然达到了大罗金仙。
这种改变更加让四妹瞠目结舌。
也变相的明白了洪荒的生灵果然特殊，竟然有这种能够这么快突破的存在，说起来他们相处的时间也就是人间界的时间计算，按照妖精的时间计算，他们都是计算十年为单位。
而人间界则是一年一年的计算。
五年不到的时间。
四妹见证了这小猴子从相见到大罗金仙，而四妹也因为小猴子的突破，抢到了诸多有用的资源，实力也成功的突破，达到了跟她师兄一样的境界。
也就是所谓的太乙金仙境界。
不过她的境界仅仅只是太乙金仙初期，比起她师兄如今的实力还是较为弱小，而说起来她的师兄可能已经陨落了。
她的大姐可是一只黑寡妇。
可是要把自己的丈夫给吃掉的，当初她们的师兄被大姐给算计圆了房，那么她们的师兄也就是变相的成了大姐的丈夫，那以着黑寡妇的天性来说。
她的大姐是要把她们的师兄吃掉的。
“可是你知道它去了哪里么？”
四妹问着眼前的小猴子，那么巨大的一座积雷山区域就这么被一只巨手给拘禁，而后整个山脉连根拔起带走。
至于去了哪里谁也不知道。
小猴子想要找回来，那也要知道对方把积雷山带去了哪里才行吧。
似乎是被四妹的话语给触动，眼前的小猴子缓缓站直了身体，眼中喷涌而出的灵力顿时将泪水给清理掉。
转而他的躯体在四妹的眼中剧烈膨胀，化作一头面目狰狞的远古巨猿。
那巨猿高耸入云。
宛若一头有着拧碎虚空的怪物一般，巨大的拳头捶打着胸口，那传出的声浪更是让周围的空气还有云块全部粉碎，哪怕是此刻达到了太乙金仙境界的四妹，在小猴子的音浪中仍旧感到耳膜剧痛。
怪物。
这是真正的怪物。
而这个攻击方式，是能够直击灵魂深处。
“小猴子！！！”
四妹大声的呼喊着小猴子，只是眼下的她哪怕是站在山峰的顶端，也只是才达到了小猴子躯体的小腿所在。
此刻可以毫不犹豫的说。
只要眼前的小猴子愿意，可以轻易的将脚下的山峰整个踩成粉尘。
“你是四妹？？？”
熟悉的声音在四妹耳边传出，四妹回过头一看顿时惊愕，随后说道，“是你至尊宝？你怎么也在这里？”
........
.........
“这是你的朋友？”
白鸟精翩翩瞪大了眼睛，饶有兴致地上下打量着眼前的蜘蛛精，目光随后又转向那只身形庞大、遮天蔽日的巨大猿猴。
这股磅礴汹涌的气息如排山倒海般扑面而来，竟令她感到一阵窒息，呼吸都变得有些困难起来。
“好厉害的家伙！”白鸟精翩翩心中暗自惊叹道，“仅仅只是感受到其散发出来的气息，便能判断出这家伙自身的修为境界最少也是太乙金仙巅峰，甚至有可能还不止如此呢！”
就在这时，一旁的至尊宝也将自己的目光投向了那只身形巨大的猿猴身上，只见他的眼神之中不由自主地流露出了一丝惊讶之色，同时还夹杂着些许凝重之意。
要知道，以至尊宝如此广博的见识以及超凡的能力而言，他只需稍稍打量一番，便能轻易地看出这只巨猿的与众不同之处。
尽管他自己也能够随心所欲地施展出类似于这般神奇的变化之术，然而眼前这只巨猿此刻所散发出来的那种独一无二的气息，却让他感受到了一股难以言喻、无法抗拒的强大压迫感。
这种感觉就好像是面对着一座巍峨耸立的高山一般，令人情不自禁地心生敬畏之情。
因为那股仿佛是与生俱来的强大力量，似乎深深地扎根于这巨猿的血脉深处，源源不断地涌动着，给人带来无尽的震撼。
至尊宝凝视着身旁的蜘蛛精，眉头微皱，一脸狐疑地开口问道：“他当真就是你的朋友吗？”语气中带着一丝难以置信和探究之意。
听到至尊宝的问话，蜘蛛精四妹娇躯微微一颤，美眸中闪过一丝惊讶，随即恢复平静。
她轻启朱唇，微微颔首，用那轻柔而又略带几分忧虑的声音缓缓回答道：“没错，这小猴子的确是我的朋友。回想起来，那时你前脚刚匆匆离去，说是要去寻觅你的那帮挚友们。就在你走后的不久，我独自一人在山林间行走时，便跟着小猴子相遇了。”
说到此处，蜘蛛精四妹不禁陷入回忆之中，眼神变得有些迷离。
“起初见到这小猴子时，无论是与人交流时的态度，还是自身的一言一行、一举一动，皆显得极为自然且正常，丝毫没有任何异样之处。”
就是实力很强。
“就连我当时也未曾察觉到它会有什么特别的地方。”
然而，正当蜘蛛精四妹沉浸于美好的回忆之时，她的话音忽然一顿，神色渐渐凝重起来。
“可是，不知到底是何缘由，这小猴子竟然毫无预警地发生了如此惊人的变化！仿佛一夜之间便换了一副模样似的......”
一边说着，蜘蛛精四妹的秀眉紧蹙，脸上流露出深深的疑惑之色，显然对小猴子这突如其来的转变感到十分费解，全然摸不清其中的头绪。
最重要的是这小猴子还说了一句，我一定要找到你的话语。
.........
.........
“轰隆隆！”
伴随着一声声犹如闷雷般沉重的脚步声轰然落地，发出阵阵震耳欲聋的轰鸣声，小猴子那庞大如山岳般的身躯在这一刻终于开始缓缓地向前挪动起来。
每一步落下，都仿佛能让整个大地为之颤抖，周围的树木也跟着摇晃不止，树叶纷纷扬扬地洒落一地。
"小猴子！"
蜘蛛精四妹见状，焦急万分地大声呼喊着，试图阻止它的行动。
然而，小猴子对于她的呼喊却仿若未闻，依旧我行我素地朝着前方快速奔去。
只见它越跑越快，步伐越来越大，眨眼间便化作一道闪电般疾驰而去。
大地震颤得愈发厉害，众人皆是瞠目结舌地看着这一幕。
就在这时，小猴子突然猛地一跳，如同一颗炮弹一般冲天而起。
紧接着，只听得"轰隆"一声巨响传来，地面瞬间凹陷下去，出现了一个深不见底的大坑，坑中的泥土和石块四处飞溅。
随后，一道道狰狞可怖的裂缝如同蜘蛛网一样迅速蔓延开来，直至远处。这些裂缝宽达数百丈，深不可测，远远望去，就像是一条条通往无尽黑暗的深渊。
与此同时，一股强大无比的风暴骤然掀起，呼啸着席卷而来。所到之处，飞沙走石，连坚硬的岩石都被轻易地震碎成无数小块，随着狂风漫天飞舞。
"他到底要去哪里啊？"
白鸟精站在高处，极目远眺着小猴子逐渐远去、最终消失在视野之中的身影，满心疑惑地问道。
一旁的至尊宝面色凝重地开口解释道："那个方向……乃是天庭所在之地。我曾在天庭待过一段时间，对那里再熟悉不过了。看样子，小猴子此次前行的目的地便是那天庭。只是不知它此番前去究竟所谓何事……"
“他去天庭干什么！”
蜘蛛精四妹面色骤然变得阴沉起来，心中充满了担忧和恐惧。
她深知自己和小猴子都是货真价实的妖族，而天庭对于妖族来说，向来是一个极度危险且充满敌意的地方。
如此这般莽撞地前往天庭，那简直就是纯粹去送死啊！
一想到这里，蜘蛛精四妹再也无法坐视不管，她毫不犹豫地施展法术，驾起祥云腾空而起，向着小猴子离去的方向急速追赶而去。
此时，至尊宝与白鸟精站在一起，两人彼此对视了一眼。
只见白鸟精微微皱起眉头，开口问道：“你不去帮你朋友的忙吗？”
至尊宝轻轻地摇了摇头，脸上露出一抹淡淡的神情，缓缓开口说道：“不过是萍水相逢而已。在我看来，那只猴子此次的行径实在是过于鲁莽冲动了，简直就是在自寻死路啊！天庭可不是像它外表展现出来的那般单纯和简单。”
话音刚落，至尊宝的思绪不由自主地飘回到了曾经那段在兜率宫中跟随玄都大法师潜心修炼的日子里。
彼时，他曾亲眼目睹过无数的妖族同胞被冷酷无情地投入到那巨大无比的丹炉之中，而它们体内的精血更是被当作炼丹所需的珍贵原材料。
那些生性桀骜不驯、坚决不肯顺从天庭旨意的妖族们，无论如何挣扎反抗，最终都难以逃脱沦为兜率宫中丹炉材料的悲惨命运。
一想到这里，至尊宝便深深地感受到了天庭的阴森恐怖以及残忍暴虐之处。
因此，对于眼前这只不知天高地厚、贸然闯入天庭的小猴子，他着实不太看好其结局。
况且就当前的局势来说，天渊正处于紧张的备战状态，而兜率宫每年都需要提供数量庞大的丹药来全力支援天渊。
如此一来，这只行事莽撞的猴子落入天庭之手后，想必也能够被炼制成为为数不少的丹药吧。
尤其是对方那一身恐怖至极、令人毛骨悚然的血脉！其蕴含着无尽的力量和神秘莫测的气息，仿佛能吞天噬地一般。
就在这时，至尊宝的脑海突然如闪电划过般猛地闪过一丝念头：倘若自己也有机会品尝到那只猴子精心炼制的神奇丹药……那么，潜藏在他体内的灵明石猴血脉是否会因此而获得惊人的进化呢？
毕竟，要知道那只猴子的血脉之力可是强大得超乎想象啊！
回想起刚刚跟那只猴子见面的瞬间，至尊宝在血脉上完全处于下风，被死死压制住。
就整个洪荒猴族来说，混世四猴的血脉本就属于高等层次，罕有其他猴族能够与之抗衡。
然而，真要说还有谁可能在血脉上胜过他的话……
至尊宝的思绪不由自主地飘向了袁洪。
想当年，袁洪有幸得到了紫薇帝君的大力相助，使得自身原本普通的通臂猿猴血脉得以源源不断地增强并进化，最终竟然达到了混沌魔猿的境界！
这等逆天的蜕变简直匪夷所思。
而且，在那之后，拥有混世魔猿血脉加持的袁洪实力更是突飞猛进，就连当初威名赫赫的原始天尊等人的三尸分身，在他面前也是不堪一击，被直接以绝对的优势打爆。
那种场面，堪称一场赤裸裸的血腥碾压！
以一敌三。
这种战力已经能够媲美太清的一气化三清，想到这里至尊宝又忍不住去想。
倘若袁洪也学会了一气化三清，那他一个人想必就能够相当于跟九个原始天尊他们的三尸。
一旦成圣。
直接镇压洪荒所有的圣人了都。
“我带你去天庭。”
至尊宝转过头看向白鸟精翩翩，在对方疑惑的眼神中说道，“我本来已经陨落，是玄都大法师把我带了回去，我这段时间一直都在兜率宫之中修炼，能够有如此快的进步也是因为得到了兜率宫金丹的效果加成，这一次我带你去兜率宫，恳求大法师也将你收入人教门下。”
话音落下后，至尊宝抱起白鸟精翩翩，一个跟斗便消失在原地。
筋斗云。
孙悟空的神通之一，他会的至尊宝都会，至尊宝不会的他都会。

第1103章 无法平复的情绪
天渊小世界。
积雷山。
纯阳宗。
李纯阳看着眼前缠绕在一起的树根，建木真人正在通过植物传输控制的方式，将他在外边催生而出的植物所看到的场景，一一传送在这里投影出来。
实时投影。
眼前的树根缠绕在一起，凝聚成一面由灰色树根组成的镜子。
镜子此刻通体幽绿色，在建木真人的操控之下投影着大量长着翅膀的一族，以及各类之前从未见过的怪物。
“他们又出现了。”
建木真人盯着画面中的恶魔们，眼中充满着愤怒的仇恨。
正是这些家伙突然出现，不分青红皂白的将他们纯阳宗整个给毁掉，往日熟悉的师兄弟也就此而陨落。
尽管他对于纯阳宗没有太大的感觉，但掌教师兄对他当真是极好的。
..........
李纯阳目光也看着投影，只不过眼下的他似乎有些心不在焉的。
龙梨衣在他的不远处静静的看着，并没有像往常一般凑上前来。仿佛在一瞬间，龙梨衣就已经长大了一般。
李纯阳脑海中此刻还在回放着当日，龙梨衣所说的那一些话。
她是天上昊天跟王母的孩子龙吉公主。
本来应该陨落于僵尸尸祖将臣的手中，但归咎于结魄灯的效果重新聚集魂魄，本来就能够重新复苏的她却莫名陷入了沉睡，等她醒来的时候已经是在纯阳宗。
成为了龙梨衣。
至于她怎么苏醒过来的，这一段记忆她却是缺失了。
而他李纯阳.......
则是那紫微宫最为尊贵的紫薇帝君，同时也是娲皇宫的少宫主，更是曾经在封神大劫中出尽风头的李哪吒。
这一些身份让李纯阳至今无法平复，他脑海中有着一些时不时闪过的记忆碎片，还有龙梨衣所说的那一般，他的身上还有三十六颗定海珠化作的三十六颗星辰，以及跟着紫薇帝君一般骄傲的火焰神通。
最后一锤定音的。
则是那漆黑的以太神通。
这种神鬼莫测的力量，跟着龙梨衣所说效果完全一致。
也就是说他李纯阳已然就是......，那洪荒最强最桀骜也是最怪物的紫薇帝君，李哪吒。
“纯阳.....”
“纯阳！”
“啊.....师兄？！”听着这略带动怒的声音，李纯阳赶紧从失神状态中恢复过来，立即回答了建木真人的提问，“可是有什么事情？”
“你这心不在焉的状态持续很久了，到底是发生了什么事情？”建木真人目光落在李纯阳的身上，瞥了眼又看向他身后不远处龙梨衣的身上，“还有梨衣也是，最近也并没有像往常那般黏着你，你们两个是不是发生了什么事情？”
“我没事的师兄。”
李纯阳开口说道。
这些事情李纯阳还没有想好解释，并不想让龙梨衣之外的第三个人知道，且龙梨衣似乎也是如此。
只不过.......
这段时间李纯阳已经在开始连接李哪吒的经历，也算是明白了玉面公主为何会对他非常特别。
那玉面公主很有可能......
看穿了一切。
........
........
摩云洞。
“那些怪物当真也在积雷山中出现？”
坐在王座的玉面公主，此刻冷着脸听着下边妖兵的侦查的结果。
“是的，公主殿下。”
那名妖兵毕恭毕敬地回应道，声音中透露出对公主殿下的敬畏之情，“回禀公主殿下，关于那些怪物，我们曾在混乱区域的第一和第二层与它们有过相当长时间的激烈交战。”
“这些怪物的实力参差不齐，其中一些异常强大，而另一些则相对较弱。”
“不过，无论强弱与否，它们皆有着显着的特征——要么生就一双巨大的翅膀，要么面容极其丑陋，亦或容貌绝美无比。”
站在一旁的高明面色凝重，他压低声音缓缓说道：“玉儿，不瞒您说，我也曾亲自出手制伏过一部分这样的怪物。”
“经过观察，我发现那些长相貌美的大多数都是它们之中的雌性，而相貌丑陋者则多为雄性。”
“有趣的是，从这点来看，它们倒与阿修罗一族颇为相似，不仅如此，这些怪物的实力也不容小觑，同样十分强劲。”
这时，高觉赶紧接过话头，神情紧张地补充道：“玉儿，照我而言，这些怪物在此处现身，以我们目前的实力，实在不宜与它们正面发生冲突，毕竟此处极有可能就是它们的老巢所在，若贸然行动，恐怕会陷入极为危险的境地。”
玉面公主微微颔首，表示赞同两人的看法，略作思索后说道：“既然如此，那咱们便要想尽办法尽量隐匿自身行迹，千万不能被它们察觉。”
玉面公主思索了一会后，便立即开口说道，“另外，速速派人前去通知纯阳等人，告知他们情况危急，务必小心谨慎，切勿暴露自己的行踪。”
........
........
不单单只是玉面公主这边，纯阳宗这边李纯阳也是直接亲自上门拜访，同样是提到了发现异族。
双方都是默契的采用不战斗，暂时避战的方式。
不过.........
不管是纯阳宗还是玉面公主这里，很快便发现这些异族之中出现了类似于洪荒的修士，至少他们都是正常人类形态。
不少的异族被他们所斩杀。
也有不少的洪荒修士陨落。
这一天玉面公主跟着高明高觉聚集在纯阳宗大殿这里。
“他们都是天庭还有三教的修士们。”
这个问题刚刚说出来，龙梨衣便替所有人回答。
“本宫自然也是知道的。”
玉面公主瞪了眼龙梨衣，不知道为何自己莫名对她有一些特殊错觉，总会觉得眼前这个女人是个威胁。
眼下龙梨衣也没有在继续开口，反而是后退一步。
李纯阳看着龙梨衣，心里边也有所猜测，这龙吉公主会不会也认识玉面公主？
如果是认识的话她们会不会有所矛盾。
“公主您的想法该不会是想要跟他们接触，从而得到回去洪荒的办法吧？”李纯阳说道。
“正是如此。”玉面公主说，“倘若能够证明他们是洪荒世界那边的人，我们正好就能够通过他们得到返回的办法，这积雷山虽说有不舍，但若是不确定在我们所在的世界，自然是不行。”
........
........
“还有就是我们目前，只能够天庭的人有所联系才行。”
玉面公主强调这个事情。
其他三教对他们都有着敌意，尤其是截教弟子他们。
玉面公主可是差点成为牛魔王的妻子，而牛魔王又直接被哪吒给斩杀掉，连同当时在场的截教弟子们一起泯灭掉。
在这里遇到他们的话，难免不会被他们趁机报复。
也不知道哪吒还会不会出现，这就让他们的情况过于的被动起来。
“为何只能够跟天庭的人联络？”建木真人很是不理解，他们纯阳宗是根正苗红的玄门教派。
三教对于他们应当是友善才是，且他们并没有跟仇怨。
同为玄门的话，在这里怎么也应该互相帮助才对吧。
当然的这里不包括建木真人没考虑，三教对于妖族有特殊的看法，只不过这一点在眼下而言的话.......
玉面公主他们的确也是一个大问题。
妖族跟人族并不是和谐的。
更何况他们还刚刚跟截教有矛盾。
“师兄......”
李纯阳偷偷的来到建木真人的身边，一阵耳语过后建木真人这才明白过来，随后不由得认真的上下打量了一会玉面公主，心中暗叹。
不愧是绝世妖姬。
“你这眼神是怎么回事，别以为你是纯阳的师兄我就不敢揍你。”
玉面公主被建木真人打量着很是不乐意，在纯阳宗这边她都没有带面纱之类的来遮掩容貌。
“就看了。”
建木真人也是头铁，根本就不怂玉面公主，其实建木真人也有这个底气，建木真人这段时间可是也完成了突破，虽说道心被破影响到了......
但他的战力还真的不弱。
玉面公主跟着他打的话，不带着斩杀对方的念头是拿不下建木真人。
“别别别呀师兄。”
李纯阳立即出来阻止，“还有公主殿下你也别往心里去，我师兄没有什么坏心思，你别介意。”
“哼。”玉面公主闻言后冲着李纯阳露出了笑容，“既然是纯阳给你求情，那我就勉为其难的原谅你吧。”
“既然如此的话那就尽可能的接触天庭，希望能够从他们那边得到回到洪荒的办法。”
李纯阳做出来决定。
“还有一个办法。”建木真人说，“我可以利用生命力跟周围同步，在地底中跟着他们穿行，这样就能够得到他们从哪里来，这样我们也就不必跟三教接触，就是可能会被发现。”
三教中的大能自然是有，这种比较细心探知是大能必须的。
建木真人并没有太大的把握能够隐蔽，而且尾随在他们的身后，很容易会被对方给针对当做敌人。
你不是敌人为何要跟在我们身后。
到时候哪怕是玄门正宗也解释不清楚，这种事情需要三思才行。
不过最终决定如何去做，还要看李纯阳到底要怎么做才行。
“还是尽可能跟天庭的人联络吧，这样尾随难免不会被发现。”李纯阳看向建木真人，“师兄你也不是非常擅长隐藏，一旦被发现我们就真的说不清楚了，不过这时候最好能够.......”
李纯阳看向龙梨衣。
既然对方是龙吉公主，是天庭昊天玉帝跟王母的公主的话，那是不是说，由龙梨衣去接触天庭的人更好。
“我同意建木师兄的主意，跟天庭的人接触也有一半的可能会失败。”
天庭中也有截教的人在，只是这龙吉看着李纯阳略带希望的目光后，又改了口，“我会跟着一起帮忙的，确认哪些天庭的人值得信任。”
........
能够回去总比在这里安全。
虽说脑海里有部分不属于自己的记忆，但这记忆似乎被上锁了无法查看，这一点龙梨衣需要回一趟天庭，让王母跟玉帝看看能够解开。
另外这洪荒之中的消息，她也要进行多次打探才行。
在天庭中有不少紫薇军一脉，希望他们能够在洪荒这里遇到吧。
【不知道为什么，现在总是心绪不宁】
这是龙梨衣近来时常产生的一种异样感受，自从她那尘封已久的部分记忆开始逐渐复苏之后，这种感觉就如影随形地缠绕着她。每当夜深人静、独处一隅时，她总觉得冥冥之中似乎有一双眼睛在默默地窥视着自己，让她不由自主地心生警惕和不安。
而另一边，李纯阳则跟随玉面公主完成了一系列重要的商议事项。事毕之后，他马不停蹄地投身于纯阳宗周边防御工事的加固工作当中。
不仅如此，此时此刻的李纯阳还幸运地得到了向紫霄仙子求教学习的机会。
提及这位紫霄仙子，当真是令人惊叹不已！她可谓是多才多艺，无论是炼丹之道、炼器之术还是深奥复杂的阵法知识，无一不精通娴熟。
更为关键的是……
就在近日，她竟与李纯阳一同热烈探讨起一个惊世骇俗的想法。
——如何将眼前偌大的纯阳宗整体炼制成为一件绝世法宝！
他们所构想的这件法宝可不简单，它不仅要能够被轻松携带于身，还要具备容纳活生生的生物在内的神奇能力，简直就是一方可以移动的小型世界。
对于这样匪夷所思的设想，龙梨衣实在难以想象其实现的可能性究竟有多大。
空间法宝中有名的当属娲皇宫的山河社稷图，这一件法宝当初龙梨衣跟在哪吒的身边时也能够使用，不过最终的使用者仍旧是女娲娘罢了。
只不过后来女娲娘娘并没有收回去，一直都在哪吒的手中。
且也是成为了哪吒跟袁洪平日里在紫微宫，加速修炼和战斗的最加场所。

第1104章 乱？！
天庭之上，云雾缭绕，仙气弥漫。
而作为天庭正门之一的南天门处，此刻却是气氛凝重，众多天兵天将如临大敌般在此集结。
这些天兵天将们身着金甲，手持各式神兵利器，排列得整整齐齐。
为首之人正是以王母娘娘马首是瞻的王灵官，他一脸肃穆，全神贯注地注视着前方，丝毫不敢有半分懈怠。
就在上十分钟之前，南天门突然发出了一道尖锐的预警之声，预示着有一股极其强大且庞大的力量正以惊人的速度朝这边逼近。
察觉到异常之后，众天兵天将立刻行动起来，纷纷取出一面小巧玲珑的小昊天镜。
通过这面神奇的镜子，可以清晰地看到远处正急速飞来的身影。
——竟是一头身躯无比庞大的蛮荒巨猿！
仅仅只是透过昊天镜粗略地观察一下那头蛮荒巨猿的体型，便已令王灵官心中一震，脸色变得愈发沉重和谨慎起来。
因为这头巨猿的身形实在太过骇人，足足有数百万丈之高！
如此恐怖的体型规模，绝非一般的妖魔所能拥有。
要知道，像这样巨大的体型，即便是在整个洪荒世界之中也是极为罕见的存在。
能够拥有这般体魄的妖魔，无一不是实力惊天动地、威震一方的大妖。
其厉害程度，恐怕都能与那号称平天大圣的牛魔王相媲美，甚至可能更加强悍！
毕竟，就连声名远扬的牛魔王也不曾具备如此巨大的体型啊！
当初能够有如此巨大的体型战斗，也就只有当初的杨戬和袁洪如此战斗过，其余的仙神可没有这么富裕的法力。
不过这头蛮荒巨兽以着这种速度冲过来，这耗费的时间和法力俨然难以估量。
“用天罗地网大阵。”
王灵官压着声说。
眼下这头巨兽想要斩杀很是困难，如今天庭没有太多的大罗金仙镇守，而哪怕是大罗金仙也没有如此法力支撑这体型。
“尊令！！！”
天兵天将们齐声回答，并没有因为巨猿的体型而感到畏惧。
武器露出锐利光辉。
这里的动静自然也无法隐瞒留守在天庭的大罗金仙们。
就连王母娘娘也被惊动了。
瑶池。
“一头来自于下界的巨猿正朝着天庭冲杀了过来？”
王母娘娘听着天奴的回答，微微思索便拿出一面小镜子出来。
这是昊天玉帝的昊天镜。
王母摊开手将昊天镜抛飞到半空，昊天镜随着被抛飞而扩大体型的同时，镜面映射出投影。
很快巨猿的身影便出现在投影中。
“这是？”
王母看着这巨猿的体型，以及对方的面貌，莫名的觉得有些熟悉。
“本宫是不是在哪里见过？”
王母仔细观察巨猿周身涌动的特殊气息，“这类似于是混沌气息，混沌气息？混沌气息？”
“娘娘，巨猿立即就要抵达南天门，王灵官已经做好了迎敌的准备，我等是否要前往支援？”
文武曲星自告奋勇。
“迎敌？”
王母娘娘面色骤然难看起来，立即开口说道，“不可跟它产生冲突，立即散开不可阻拦它！！！”
.........
独属于王母娘娘的命令犹如一道惊雷般迅速传开，刹那间传遍了整个仙界。
众多仙家们闻令而动，但心中却充满了疑惑和不解。
然而，面对王母娘娘的威严，他们丝毫不敢有半分质疑之声，纷纷按照命令行事。
就在这命令抵达的瞬间，原本严阵以待、戒备森严的南天门防线如同被抽去了筋骨一般，瞬间土崩瓦解。
所有的防御阵法都失去了效用，整个南天门陷入了一种毫无防备的状态，呈现出完全瘫痪的情形。
此时，王灵官紧紧地盯着手中那面小巧玲珑的昊天镜。
镜子里映照出的那个身影若隐若现，仿佛隐藏着无尽的秘密。
与此同时，他敏锐地察觉到云层之中传来阵阵轻微的震荡，这股力量正逐渐蔓延开来，似乎预示着一场巨大的变故即将发生。
王灵官眉头紧锁，心中暗自思忖着王母娘娘下达此命令的真正意图究竟是什么。
难道其中暗藏着什么不为人知的玄机？
还是说这背后有着更深层次的谋划和布局？
种种疑问在他心头盘旋不去，让他感到一阵迷茫和不安。
猿猴？
不阻拦？
......
王灵官的脑海这一刻，忽然出现出一道熟悉的身影.......
以及在这一道身影过后，再度浮现出另外一道也足以遮天蔽日，将一切都泯灭掉的身影。
在那身影的身前，还有着焚唱着佛号，组成罗汉大阵的巨大山峰，记忆之中的山正是灵山。
而那罗汉所守护的正是雷音寺。
那挑战的身影则是.......
“吼吼吼！！！”
身下云层全部崩碎，恐怖的音浪伴随着巨大的身影一同出现，王灵官看着那已经露出些许的巨大猿猴脑袋，嘴角在此刻终于忍不住说道.........
“袁洪........”
......
“吼吼吼！！！”
伴随着这惊天动地、仿若能将人的耳膜生生震裂的吼声响起，一只身形庞大到令人瞠目结舌的巨猿骤然现身。
它的身躯犹如一座巍峨山岳，遮天蔽日，散发着无与伦比的恐怖气息。
就在那电光火石的一刹那，这只巨猿如同陨石坠地一般，携带着万钧之力狠狠地砸在了南天门广场之上。
其体重之惊人，力量之磅礴，让人毫不怀疑就算是坚不可摧的南天门，也会被它轻而易举地一脚踩成齑粉。
此时此刻，南天门内虽然设有禁制，但由于下方驻守的天兵天将早已匆忙撤退，导致这座原本固若金汤的门户如今洞开无阻。
只有王灵官等为数不多且实力强横无匹的神将隐匿于暗处窥视着局势的发展，其余的天兵天将皆已撤回天庭之中。
“咚咚咚！！！”
震耳欲聋的巨响猛然炸响，犹如九天惊雷一般，在天地之间回荡不休。
当那如同擎天之柱般粗壮的脚掌以泰山压卵之势轰然落地之时，整个南天门都像是遭遇了末日浩劫一般，剧烈地颤动起来。
地面瞬间出现一道道深不见底的裂痕，如蛛网般迅速蔓延开来。
这恐怖的震动仿佛引发了一场超级大地震，无数的建筑物在摇晃中摇摇欲坠，发出令人心悸的嘎吱声。
那些原本摆放整齐、没有被牢牢固定住的物品，此刻就像失去控制的流星一样，纷纷滚落而下。
一时间，尘土飞扬，瓦砾四溅，一片混乱不堪的景象瞬间展现在众人眼前。
就在同一时间……在这股源自蛮荒的强大压力之下，在场的所有隐藏神将们全都脸色剧变，不由自主地倒吸了一口凉气。
他们惊恐地望着眼前这个庞然大物，心中充满了绝望和恐惧。
这种级别的怪物实在太过强大，即便他们当中任何一人单独与之对战，恐怕也唯有死路一条。
然而，就在所有人都以为一场血腥屠杀即将上演的时候，那只体型巨大无比的猿猴却突然停下了脚步。
它就那样静静地站在原地，一动不动，宛如一座沉默的山岳。
只见它那双铜铃般大小的眼睛，紧紧地盯着近在咫尺的南天门，眼神之中透露出一种难以言喻的复杂情感。
瞳孔微微颤抖着，仿佛在努力回忆着什么遥远而又深刻的往事。
“当真是勾陈帝君么.......”
王灵官轻声低语着说道。
袁洪不仅是紫薇帝君的挚友，更是天庭八公主的夫婿。
也是天庭六御之一的勾陈帝君。
只不过这个样貌出现的瞬间，很容易让王灵官认为这就是袁洪，然而王灵官又忽然想起来......
勾陈帝君袁洪至今还在紫微宫中，更是有着女娲娘娘在守护着。眼前的这一头巨猿，不应该是袁洪才是。
可是倘若不是袁洪的话，王母娘娘为何会下令让所有人不得对巨猿出手，任由巨猿在天庭中畅行无阻呢？
..........
..........
瑶池。
昊天镜。
此时此刻，那只来到南天门后戛然而止的巨猿。它身形巨大如山岳一般，浑身上下散发出令人心悸的威压，仿佛整个天地都因它而颤动。
王母娘娘坐在王座之上，原本平静如水的面容此刻却泛起层层涟漪，激动之情溢于言表。
她那双美眸紧紧锁住巨猿，身子微微前倾，甚至迫不及待地直接从王座上站起身来。
“周身竟然缠绕着浓郁至极的混沌气息……”
王母娘娘喃喃自语道，声音之中充满了难以置信和惊喜交加。
“难道说……这便是传说中的混沌魔猿的初级姿态吗？”
随着话语出口，王母娘娘的呼吸也变得急促起来。
要知道，混沌魔猿乃是世间罕有的强大存在，其力量足以毁天灭地。
当下，仙界众神皆知唯一的混沌魔猿正是由紫薇帝君协助突破而成的袁洪。
然而，即便是那些神通广大的大能们也都知晓，袁洪的本体一直存放在紫微宫中，并受到女娲娘娘的亲自守护。
可王母娘娘心中却比任何人都要明白得多，因为只有她深知其中内情。
昊天闭关修炼之后，突破成为圣人就需要参与圣考。
而圣考不会带有躯体，而是直接将神魂出窍参与圣考。
此乃圣人内部，鲜有其他人知晓。
而圣考实则意味着昊天大帝需重新投胎转世、历经尘世磨难方可完成历练。
如今，这头混沌魔猿骤然现身，王母娘娘几乎毫不犹豫地便认定它就是自己的女婿袁洪。
毕竟，对于圣考之事，她了解得最为详尽透彻。所以，当看到眼前这威风凛凛的巨猿时，王母娘娘自然而然地就将其视作了袁洪本人。
混沌魔猿竟然出现在此！
这是否意味着袁洪即将顺利通过圣考，并一举突破成为那至高无上的天道圣人呢？
王母娘娘心中不禁泛起一丝疑虑。
略作思索后，王母娘娘决定采取行动。只见她玉手一挥，一道灵光闪过，瞬间便将天奴再次召唤至身前。
“天奴听命！速去传令给北极四圣，命他们务必想尽一切办法，尽快清理出一条从南天门直达紫微宫的宽阔通道来。这条通道务必要足够宽敞宏大，绝不能因任何意外情况而受到阻碍。若有人胆敢蓄意破坏，本宫定不轻饶！”
王母娘娘的声音威严而凌厉，不容置疑。
要知道，此刻乃是她女婿袁洪突破的关键时刻，身为丈母娘的她自然不会允许任何人前来干扰。
毕竟，这天庭始终都是她们的天庭，其他人就算有心阳奉阴违，也绝对没有那个胆量和能力做到。
更何况如今大敌当前，形势紧迫，更无人敢对王母娘娘的命令提出半点质疑。
天奴面对此刻的王母娘娘内心惧怕，当即立即带着身边的同伴前往召唤北极四圣，以及他们麾下的天将。
眼下的情况已经刻不容缓，这一头洪荒地仙界冲上来的巨猿很显然跟王母娘娘有所关系，不然王母娘娘也不会这么堂而皇之的将它放进来。
并且还要北极四圣亲自给他制作通道。
...........
兜率宫。
“这还真是稀奇。”
玄都大法师同样关注南天门的清楚，实际上是因为王母娘娘的命令让不少的大能目光聚集。
他们都非常的关心，到底是谁能够让王母娘娘如此对待。
“这威压倒是跟当初堵灵山的袁洪类似，而且这面貌也是.......”
玄都大法师似乎想到了什么。
“难道说..........”
“眼前的这一头巨猿.........”
这一刻玄都猛的回想起来，在紫微宫的袁洪似乎在突破成为圣人，但有消息传出，袁洪的神魂似乎已经不在，紫微宫里边的只是一具躯体。
难不成........
眼前这砸南天门的巨猿，就是那勾陈帝君离开躯体的神魂所化不成？
玄都起身从兜率宫离开，“如此本尊倒是要去看看。”

第1105章 天渊！！！
“大师兄这急匆匆地是要去哪儿啊？”负责扇风的金角童子停下手中的动作，抬起头来，满脸疑惑地冲着身旁同样忙碌着的银角问道。
银角一边专注地盯着眼前熊熊燃烧的火焰，一边随口应道：“我也不晓得呢，咱们别管那么多啦，还是赶紧把这个月的丹药炼制任务给完成才是要紧事。要不然等大师兄回来看到还没完工，肯定又得狠狠地责怪咱俩一番咯！”
说着，银角还不忘伸手扯了扯金角的衣袖，示意他赶快专心继续控制好那八卦炉的温度。
这可不是一般的八卦炉，而是八卦炉中的主炉。
每次开启这么一炉子，便能收获多达数百上千颗的丹药呢！
然而可惜的是，这些丹药虽说数量众多，但对于那些真正的大能之士来说，其功效实在有限，并不能起到多大的作用。
它们顶多也就只能帮助太乙境界以下的修士稍稍提升一下自身的修为罢了。
但即便如此，对于如今这天庭之中为数众多、尚未能突破到太乙境界的天兵天将们而言，却已然是极为珍贵之物了。
毕竟，这天庭里未达太乙之境的天兵天将，那可真是多得数都数不清呐！
“我们偷偷地去看看怎么样？”
金角眨巴着那双充满好奇光芒的眼睛，跃跃欲试地提议道。
他已经按捺不住内心的渴望，想要一探究竟外面的世界。
呼吸外边的空气。
这里的空气不仅闷热，到处都是火元素气息。
不好受。
“我们这段时间一直都呆在这里炼丹，简直都快被闷死啦！要不咱们偷偷去瞅瞅，然后赶紧回来继续干活儿呗。反正这点丹药也不急着要，大不了咱留个分身在这里控制火候嘛。”
金角一边说着，一边用手比划着，仿佛已经看到了外面精彩的景象。
听到这话，银角不禁犹豫起来：“阿这……”
然而，他心里其实也早已蠢蠢欲动。毕竟正如金角所言，他们确实已经好久好久没有踏出这片小小的天地了。
每日里不是忙着烧火，就是埋头炼丹，如此单调乏味的生活对于他们这些活泼好动的童子来说，实在是一种难以忍受的折磨。
思考片刻之后，银角终于点了点头，表示同意：“好吧，那就只出去一小会儿哦。不过可得小心点儿，千万别被发现了。”
虽然决定留下分身在八卦炉前控制火候，但他们也清楚这样做存在一定风险。毕竟分身只有部分记忆，且反应相对较为迟钝和麻木。
若是八卦炉突然出现变故，分身恐怕很难像本体那样迅速、灵活地应对并解决问题。
不过金角银角没纠结太久，便各自留下一道分身控制看着炉火过后，便偷偷的躲开其他在外边的弟子离开。
..........
然而......
就在他们觉得没有任何问题，留下分身过后，两道人影顿时出现在兜率宫八卦炉面前。
一男一女。
正是那至尊宝和白鸟精翩翩。
........
........
南天门。
此时展现在眼前的南天门，竟宛如一粒微不足道的细小石子。
而高高矗立其上的，则是那身躯庞大得足以遮天蔽日的巨猿。然而，令人诧异的是，此时此刻的巨猿却并未有进一步向前迈进的举动。
只见它缓缓地抬起一只粗壮无比的手臂，朝着南天门上空伸展而去。
就在其巨大的手掌即将触及到正上方那片虚空之际，突然间传来一阵低沉的“嗡嗡嗡”声。
紧接着，一道道肉眼可见的涟漪如同水波一般迅速扩散开来，硬生生地阻挡住了巨猿手掌前进的势头。
原来，这些涟漪乃是天道之力的具象显现。要知道，南天门作为通往天庭的入口，其重要性不言而喻。
因此，无论是从哪个角度来看，这里必然配备了极其完备且强大的防御手段。
毕竟，这座天庭乃是由天道所衍生而出的宏伟宫殿，又怎能与凡间的普通皇宫相提并论呢？
凡间的皇宫或许还会存在被刺客轻易翻越城墙而入的情况，但对于这天庭而言，这种事情简直就是天方夜谭。
“吼吼吼！！！”
伴随着一声声震耳欲聋的咆哮，那只身躯庞大如山岳般的巨猿突然开始疯狂地用它粗壮如石柱的手臂猛烈地抨击着自己宽阔坚实的胸膛。
每一次撞击都如同雷霆万钧，迸发出沉闷而震撼人心的巨响，与此同时，一股无形的声波以巨猿为中心向四周扩散开来，仿佛连空气都被这股强大的力量所扭曲。
在阵阵咆哮声中，令人惊奇的一幕发生了——巨猿那原本顶天立地、遮天蔽日的巨大躯体竟然开始迅速缩小。
随着身体不断变小，巨猿身上散发出来的气息却越发狂暴和凌厉，仿佛所有的力量都在这一刻凝聚到了一起。
当巨猿的身体终于停止缩小时，虽然相比之前已然小了许多，但仍然高达百丈左右。
此时的巨猿犹如一座移动的钢铁堡垒，给人一种无坚不摧的感觉。
其实早在触碰到那神秘涟漪之时，巨猿便已清楚地意识到，以自己原先那般巨大无比的体型，是绝对无法直接冲破眼前的障碍进入其中的。
经过一番思索，它明白唯一能够通行的途径便是那南天门。
然而，尽管巨猿已经将自身的体型大幅缩小，可对于南天门来说，它依旧显得过于庞大。
但即便如此，巨猿并没有丝毫犹豫之意，只见它缓缓迈开脚步，向着敞开的南天门大门一步步走去。
就在接近大门时，巨猿似乎心有顾虑，担心南天门会对其进行阻拦。
于是，它小心翼翼地伸出一只毛茸茸的大手，朝着那看似空无一物就在那一瞬间，巨猿粗壮的手臂如同钢铁铸就一般，毫不费力地穿透了那扇神秘而威严的大门。
它的手掌一路前行，仿佛没有尽头似的，一直伸展到极远之处，却始终未曾触碰到任何能够阻挡其前进的力量。
这一刻，巨猿那颗原本高悬的心终于稍稍安定了些许。
经过反复试探和确认，巨猿确信前方再无危险与阻碍。
于是，它毫不犹豫地抬起另外一只大脚，重重地踏在地面之上。
伴随着每一次落脚，都传来一阵沉闷如雷的巨响——“砰砰砰！”
那沉重无比的力量使得整个南天门的地板都微微颤抖起来，甚至连沙尘也被震得四处飞扬。
然而，正当巨猿大步流星地迈入南天门时，它却戛然止步。
几乎就在同一时刻，一条宽阔无垠、气势磅礴的巨大通道宛如从虚无之中骤然浮现，又或是直接跨越内部的无尽虚空横亘在了它的面前。
面对如此诡异而壮观的景象，巨猿先是一愣，但随即爆发出一阵惊天动地的怒吼：“吼吼吼！”
这吼声犹如万马奔腾，响彻云霄，令人胆寒心惊。与此同时，巨猿迅速蹲下身子，然后猛地一跃而起。
刹那间，一股强劲至极的风压以它为中心呼啸而出，径直冲向那条突然出现的通道。
当巨猿的手毫无阻碍地穿过大门，并且一直延伸到很远的地方都未感受到任何阻挡的力量后，它那颗悬着的心总算稍稍放下了一些。
..........
瑶池。
“回禀娘娘，那巨猿已经被成功地放入宫中，此时它已然踏上了通往紫微宫的宽阔大道。”一名身着素色长袍的仙奴匆匆赶来，向端坐在华丽宝座之上的王母恭敬禀报。
王母微微颔首，美眸轻抬，缓声问道：“此巨猿入宫，可有引起什么骚乱？”
站在一旁的另一名仙奴赶忙上前一步，恭声道：“回娘娘。并未有任何骚乱发生。说来也是奇怪，那巨猿甫一进入南天门后，非但没有如众人所担忧那般大肆破坏，反而是将原本高达百万丈的庞大身躯迅速缩小至仅有百丈左右。”
听闻此言，王母那绝美的容颜之上不禁浮现出一抹淡淡的笑容，心中暗自思忖道：“看来本宫之前的猜测果然没错。”
看来，这只神秘而强大的巨猿并非普通存在，其真实身份乃是袁洪正在经历圣考之时所分离出来的神魂。
此次自下界回归天庭，本应是与袁洪留在天宫中的肉身进行融合，以完成整个圣考仪式。
然而令人费解的是，这次归来的巨猿却竟然拥有了一具全新的肉体。
对于这一异常现象，王母亦是感到颇为疑惑。她秀眉微蹙，陷入沉思之中：“按常理而言，神魂归位应当是以纯粹的灵魂形态出现，为何这巨猿竟能携带一副崭新的肉体而来？莫非……真的是因为它乃混沌魔猿的缘故，所以才具备这般与众不同的特性吗？”
这个疑问如同一片阴云笼罩在王母心头，令她久久难以释怀。
不过眼下巨猿已经前往紫微宫，那么想来很快袁洪就能够苏醒过来，到时候天庭的气运又将因为出现一名新的圣人而得到暴增。
这袁洪可是勾陈帝君，也是她爸姑娘的夫婿。
他们是一家人。
“紫微宫那边有什么反应？”王母再问。
“紫微宫那边似乎早就知晓了一般，他们直接将紫微宫的大门敞开了，就跟娘娘您的吩咐一般。”有天奴开口回答，“而且那邓婵玉更是亲自在大门伫立，似乎在迎接巨猿归来一般。”
“继续替本宫探查。”王母说道。
“属下遵命。”天奴恭敬回答，旋即立即快步离开继续探查。
........
.........
紫微宫。
“娘娘，为什么我们要在这里摆这么大的排场。”
大门外边。
有女将不解的朝着眼前的帝后询问，这么大的排场可是从未有过，就算是有也应该是迎接紫薇帝君才是。
此刻为何却是迎接一头洪荒而来的巨猿？
邓婵玉瞥了眼一眼没在说话，其实邓婵玉在收到女娲娘娘的消息的时候，就已经猜测的大差不差了。
比起天庭那边所了解的情况，她这里的还要更加的齐全一些。
此刻在紫微宫内部闭关的袁洪，不过只是躯体而已。
他的神魂并不在肉体中，而此刻从南天门这般大张旗鼓的冲过来的巨猿，极有可能就是袁洪的神魂。
“从今天开始你去看守库房。”
邓婵玉这一开口当即就让那名女将吓傻，不过邓婵玉身边其他的女将便不给她质疑的机会，直接将她给带下去。
被罚去看守库房就已经没有了在这里站着的资格。
咚咚咚！
正当那名女将带走过后，那远方已经传来了轻微的震动声。
“来了。”
邓婵玉瞳孔紧缩，死死的盯着前方。
.........
.........
天渊小世界。
“看来很快又会出现一名新的圣人。”
孔宣所在的府邸，在闭关中的孔宣睁开眼眸的同时心神顿时展开，那紫微宫所在的位置顿时呈现在他的眼前。
首当其冲的便是，那走在北极四圣等仙神们搭建的光之大道上的巨猿，且看着那巨猿周围的气势和流转的气息，孔宣不由得开口说道，“还真是混沌的气息，看来这家伙就是袁洪的神魂了，没想到洪荒中在我之后的新圣人会是他。”
对于袁洪，孔宣并没有太多的敌意。
他们之间，也不过是在万仙阵那一场矛盾罢了。
而且此刻紫微宫可是有女娲娘娘坐镇，其他圣人就算是想去阻止，怕不是也要掂量掂量能不能扛得住女娲娘娘的混沌钟吧。
而且除了混沌钟之外，女娲娘娘目前也是除了他之外本源最为充沛的圣人，实力处于最巅峰的状态。
哪怕此刻的原始圣人，拿着盘古幡也要被女娲娘娘给压着打。
不过正如同孔宣所说的。
在天渊另外一处府邸，原始天尊同样在观看着紫微宫的情况，只不过他的眼眸凝重带着一股锐利。
他压着声沉沉的说道:“当初的蝼蚁般的小小猴子，凭什么能够达到跟我等一样的位置！！！”

第1106章 回归
紫霄宫。
沉重的脚步声仿佛带着千钧之力，每一步都如同踩在了人们的心弦之上，令人心弦紧绷。
终于，这沉重的脚步缓缓地停歇了下来，那庞大如山岳般的身影如同一座不可撼动的堡垒，稳稳地矗立在了帝后邓婵玉的面前。
“欢迎回家。”
邓婵玉面带微笑，美眸凝视着眼前的身影，眼中带着真挚的感情。
她的声音清脆悦耳，如同天籁之音，在这片空间中回荡。
其余的紫薇天将们见状，纷纷恭敬地对着巨猿拱手行礼，表示敬意。
就在这时，一名英姿飒爽的女将挺身而出，她手持长枪，高声呐喊道：“恭迎将军回归！”
这一声呼喊如同划破长空的闪电，瞬间点燃了现场的气氛。
紧接着，其他将士们也齐声高呼起来，一浪高过一浪的呐喊声响彻云霄，震得周围的空气都似乎颤抖起来。
“恭迎将军回归！！！”
这阵阵呐喊声汇聚成一股洪流，仿佛能够冲破一切阻碍，直达九天之上。
整个场面气势恢宏，令人热血沸腾。
而那巨猿，此刻显然也是被这突如其来的呐喊声震惊，身体微微后退几步过后呆滞在原地。
只不过他的身体也在此刻而缩小，当着所有紫薇天将们的面露出了原型。
“你.....你们认识我么？”
小猴子沙哑着声音，觉得眼前的一切都是那般的熟悉，尤其是，刚才的欢迎已经赢得了他的好感。
他本来下意识的认为自己跟随着记忆而来，定然会是一场惊天动地的战斗，但没想到事情出奇的顺利。
“他们是不是都认识我？”
“我这一路过来非但没有被阻止，反而有人在给我引路........”
“你能不能告诉我是谁？”
小猴子发问，明白眼前身穿紫色星辰袍的女子，就是这里真正的主人之一。
“你的一切疑惑都可以在这里得到解答，所以现在请跟我来。”
邓婵玉转身期间，身后一众紫薇天将们全部整齐的散开一条通道，而后邓婵玉在前方领着小猴子。
小猴子疑惑的看着邓婵玉，在原地愣了愣半晌过后还是选择跟了上去。
途中凡是有紫薇天将的，全部对着小猴子拱手表示尊敬。
更有的直接单膝下跪。
这让小猴子更加的惶恐，同时也更加的怀疑自己的身份究竟是什么。
“这里给我一种熟悉的感觉，脑海中也有一些场景在我眼中浮现.......”
小猴子断断续续的说。
“只是我朦胧中有一道身影看不真切，他似乎对我很重要........”
“到了。”
邓婵玉没有回答小猴子的问题，而且在静止广场中央中间停了下来，在他们的前方有着一个小房子。
“进去吧。”
邓婵玉走到小猴子的身后，伸出手对着他轻轻的向前一推。
“她已经等你很久了。”
小猴子回头看了眼邓婵玉，尽管心中有着诸多不解和疑惑.....
还是听从对方的话走了进去。
邓婵玉看着已经完全推开门，进入其中的小猴子，那眼中这才快来了奢望，“这样做....，你真的...就能够回来了么？”

第1107章 我最好的兄弟
“您是？”
修炼室内，两道身影彼此盘坐在对面，周身各自缭绕着灰色和淡绿光辉，而在小猴子忍不住开口询问间，那其中一道人影缓缓睁开眼睛。
在小猴子的眼中。
那道睁开眼眸的人影是那般的圣洁，是那般的璀璨.......
那般的亲近。
是的......
就是亲近。
“你终于回来了。”
女娲娘娘缓缓的漂浮在半空之中，看向小猴子的目光充斥着温柔，“本宫知晓你有很多的疑问，但既然你已经能够找到这里，显然你的记忆已经恢复，如此也是到你重新出世的时候。”
虚空颤抖。
女娲娘娘的身影就此而消失不见，而小猴子惊奇的发现自己不知何时，自己的眼前多出了一道身影。
正是两道人影之一。
一点柔和的光洒落，小猴子这一刻只看到眼前的一切全都变换起来，紧接着站在他身前的身影缓缓的从盘坐中站了起来，朝着他一步步走来。
直到.........
“是你？”
此刻的小猴子愕然的看到，自己的眼前不知何时已经出现了一名身穿紫色帝袍，肩膀两边缠着一只红色狐狸毛皮的男子，他一眼就认了出来。
眼前的这个男子......
正是他记忆中的人。
“怎么？认不出我来了么。”
哪吒率先开口说话，语气带着调侃和洒脱，甚至还带着一丝畅快。
“我..........”
小猴子支支吾吾，不知道如何回答。
“嗯.....，记忆有所缺失，看来是没有完全恢复，不过也是应该的，毕竟你不是真正渡过了圣考级别的情劫，是被我取巧给你蒙蔽天道完成了圣考。”
哪吒凑近把手落在小猴子的脑门上，一阵感知。
“我不知道你的名字，可是我的记忆中有你的些许碎片。”
小猴子看着眼前的尊贵人影，眼角情不自禁的溢出泪水。
“废话........”哪吒直接骂道，“你的记忆中要是没有我的身影，我做这么多不是白做了么，你这家伙可是真正的从无到有，完成了混沌魔猿的逆袭啊。”
“混沌魔猿？”
“就是你的血脉。”哪吒那手离开小猴子的脑袋，“如今也是到了最后的一刻，我似乎是碰到了问题没有归来，我没有办法跟你一样可以取巧骗过天道成圣，我头上的那位可不好骗。”
“什么意思？”小猴子不解。
“就是这个意思，简单来说你也是时候该苏醒过来了。”
哪吒来到小猴子的身后，将他朝着眼前的袁洪躯体猛的一推。
“你这家伙记得赶紧找到我的转世身，我能不能超脱洪荒天道实现真正的自由，就看你这家伙了。”
小猴子的躯体跟着袁洪的肉体接触瞬间，小猴子整个便不受控制的化作一团光辉，旋即缓缓的没入袁洪的体内。
而这一刻整个闭关室直接颤抖了起来。
“我帮了你小子一辈子......”
“这一次也轮到你来守护我了......，我的情劫....还有未来.....，就都拜托你帮我这一把了.....”
“袁洪，我最好的兄弟....”

第1108章 天渊乱战开始
天渊小世界。
大鹏鸟浑身浴血，手中的方天画戟沾染着大量的异族鲜血，他属于是第一批踏入小世界寻找机缘的生灵。
比起其他人的避开异族，金翅大鹏鸟选择了正面硬刚。
连续斩杀对方十几名大罗金仙级别战力，哪怕金翅大鹏鸟实力超凡脱俗，如今也疲惫了。
“我可是元凤的儿子，我的哥哥可是洪荒的圣人！”
金翅大鹏鸟剧烈喘息着，周围还有着不少的异族在朝着这边靠拢，跟着他前来的修士们已经全部逃走。
他们跟金翅大鹏鸟不同，面对强敌是真的能够丢下队友离开。
“我怎么可能输给你们这群你们！”
法相天地伴随着方天画戟的鲜血而出现，那锐利足以震荡苍穹的斩击呼啸着切开眼前所有的一切。
前方站着的异族们全部泯灭。
但也有部分异族并没有被波及，他们的实力虽说没有跟金翅大鹏鸟那般强大，却也是有了太乙金仙境界的实力，且他们的数量非常众多。
如今看到金翅大鹏鸟几近力竭，正是斩杀对方立功的最佳时候。
“拿下这只大鸟。”
“这大鸟的血脉不错，吞噬了他的血脉说不定咱们也能够更进一步。”
“大家跟爷一起冲啊！”
此刻除了有着双翼的恶魔和天使一族，对方的种族也出现大量跟着洪荒生灵差不多的种族。
不过他们比起恶魔跟天使一族，更加的没有秩序和规定。
他们的一切行动都由着自己的性子来。
很显然这些家伙才是异界的主要力量。
“只要你们能够做到，那就尽管来！”
金翅大鹏鸟周身阴阳二气越发的浓郁起来，那法相天地的真身更是在此刻再度膨胀，这一次他使用的可不是元神法相天地，而是货真价实的肉体法相天地。
战力比起元神法相天地的增幅倍数，此刻更是达到了巅峰。
可以说目前的金翅大鹏鸟，实力已然达到了无限接近半圣的层次。
半步洪荒天道圣人的层次。
“咕咚！”
金翅大鹏鸟拿出同样巨大化的葫芦，狠狠的将里边的液体给灌进自己的喉咙里边，顿时间觉得本该匮乏的法力，还有身体的疲惫已然褪去不少。
“兜率宫出品果然是精品。”金翅大鹏鸟惊叹。
这是兜率宫玄都大法师亲自提炼的生命精华，不仅有着能够快速修复伤势和恢复法力的作用，更能够作用于精神方面，弱化精神方面的疲惫。
这是最适合长期战斗的宝药。
这种宝药也只是提供于天渊的精锐，也就是主力。
只有大罗金仙级别的人才能够分到那么几葫芦，他也是通过哥哥孔宣，这才能够多分到几个葫芦。
同时这些生命精华也是他胆敢如此嚣张的缘故，他的速度无双，打不过可以直接逃走，只要对方出现的不是圣人层次的力量，那就不可能将他留下。
跟着准圣级别的青牛精战斗过后，金翅大鹏鸟可是得到了不少的成长，明白该如何跟准圣战斗。
...........
...........
有了生命精华的补充，金翅大鹏鸟几个冲杀便将包围上来的异族通通斩杀，此刻的他当真是神挡杀神，佛挡杀佛，天下无双的存在。
“休要猖狂！”
远方传来阵阵雷鸣，一道紫色的雷霆从远方朝着这边穿刺而来，带着滔天的寂灭力量，化作山岳般巨大的雷蛇，狠狠的撞在金翅大鹏鸟的身上。
与此同时，天空之上有着巨大的黑影出现，从金翅大鹏鸟的上方快速掠过。
.........
金翅大鹏鸟被砸中，微微后退两步。
而后那天空之中掠过的身影，也在这时候冲破云层露出狰狞的巨大蛇头，金翅大鹏鸟顿时一惊。
那黑影竟然是一头黑色的蛇。
而那山岳般的雷霆击退金翅大鹏鸟后，雷光消退露出一个锤子形状，而后被人影握在手中。
“是世界蛇耶梦加得。”
“还有他的弟弟托耳也来了。”
场中幸存的异族们顿时兴奋了起来，而金翅大鹏鸟也从他们的欢呼声知道了来人，那头巨大的蛇应该就是耶梦加得，而那雷光就是什么托耳。
“实力不弱。”
感知到对方的气息不弱，金翅大鹏鸟双翼猛的震动一抽卷起可怕的风压，向下闪电冲击的耶梦加得被风压击中阻碍速度，而金翅大鹏鸟也趁着这和机会拉开距离，并且方天画戟狠狠的斩下。
“当！！！”
当方天画戟落在对方蛇皮身上的时候，金翅大鹏鸟的双手竟然有些疼痛，不由得让他惊呼对方鳞片的坚硬程度。
他的方天画戟虽说不是先天灵宝，却也不是凡品。
再加上他的法相天地神通加成之下，竟然还破不开对方的鳞片防御。不过金翅大鹏鸟的攻击还是有效果的，耶梦加得被方天画戟狠狠的砸中脑袋过后，庞大的躯体狠狠的砸在地面上。
山崩地裂的同时，两眼更是冒出金星。
而后那举着锤子的托耳，这一刻更是对着天空高高举起手中的锤子，对准前方的金翅大鹏鸟落下。
轰隆！！！
山岳般的狂雷再度破开虚空落下，以着诡异的速度落在金翅大鹏鸟的身上，金翅大鹏鸟体型巨大无法阻挡，只能够硬生生的吃下这一招。
浑身被电的酥麻。
也幸亏神通加成提升了他防御力数百倍，不然还真的有可能会被这一招给送走。
这雷霆的力量已经可以勉强媲美闻仲，只不过还不够。
“协助耶梦加得大人斩杀了这家伙！”
“冲啊兄弟们！”
越来越多的异族在他们出现后而围攻，金翅大鹏鸟明白此刻不是跟着他们纠缠的时候，方天画戟横扫而出，将冲上来的异族尽数给拍死。
旋即再度斩杀数十道囊括一切的斩击，将眼前的一切全部给渲染，异族们猝不及防，有大量的鲜血从高空洒落，血与肉混合在一起。
而他的体型也趁机缩小，两个翅膀发力，化作残影消失在原地。

第1109章 找我？
金翅大鹏鸟的速度还是值得自傲的，至少在眼下并没有人能够阻拦他离开。
只是这一片区域也因为金翅大鹏鸟的原因，大量的异族在这里聚集。
积雷山。
纯阳宗。
“刚才你们看了么，那家伙强的就跟一个怪物一样。”
纯阳宗大殿内部，聚集在这里的纯阳宗长老们，此刻皆是在观看着建木真人传送回来的影像。
哧！
灰蓝色的残影一闪而过，金翅大鹏鸟的身影直接贯穿前来阻拦的异族。
“噗噗噗！”的声响，几头有着金色毛发的黄金狮子被一分为二，死尸倒在地上，鲜血流淌在植物滴落根茎。
这一回马枪更让异族们愤怒。
那几头黄金狮子都是他们世界的上位种族，他们之中还有着好几头实力有着准圣巅峰的修为境界。
属于强者一脉。
“散开！”
“定然将那家伙给找出来斩杀…”
“立即回去禀报各位大人，让他们亲自来这里捉拿那只杂毛鸟。”
..........
...........
听着异族的骂声，众人面色各异的回头看向建木真人。
“师弟.........，你这神通当真是了不得，没想到连声音都能够完美复刻出来。”
此刻的炼丹长老说道。
建木真人回答道:“只要是通过我的力量衍生而出的植物，他们所能够看到的，我都能够看得到，也就是说整个积雷山都可以是我的眼线。”
“那岂不是我们在你眼里没有任何的秘密？”
几位长老顿时害怕得尖叫出声。
建木真人白了眼他们说道:“少做梦了，我的神识可没有这么多闲情逸致关注你们，这些植物只能够实时观看，我的神识都散布在积雷山外部区域。”
“你们这到底是什么眼神啊！”
建木真人气愤地吼道，声音在大殿内回荡。
然而，即便他已经这般解释了，在场的几位长老们却依然无动于衷，那怀疑的目光犹如芒刺一般，直直地扎在建木真人身上。
尤其是站在一旁的龙梨衣和紫霄仙子，更是让建木真人感到阵阵寒意袭来。
只见紫霄仙子一脸冷漠，根本不打算听他再多说半句废话。
她玉手轻扬，一张张闪耀着神秘光芒的结界符咒便出现在手中。
紧接着，她以迅雷不及掩耳之势，迅速将这些符咒贴在了自己身上。
一张、两张……足足六张结界符咒，环绕着她的身躯，散发出强大的能量波动。
随着紫霄仙子口中念念有词，一道道复杂的法诀从她指尖流出，融入到那些结界符咒之中。
刹那间，一层又一层的移动结界凭空生成，将紫霄仙子紧紧包裹其中。
而她的身影，也在这层层结界的遮掩下变得越来越模糊，仿佛随时都会消失不见一般。
再看另一边的龙梨衣，虽然没有像紫霄仙子那样使用结界符咒，但她所施展的手段亦是不容小觑。
只见她双手掐诀，体内澎湃的法力如潮水般涌出，瞬间在体表凝聚成一道坚固无比的法力防护罩。
这层法力防护罩宛如一层透明的光幕，将龙梨衣整个人都笼罩在内。
透过光幕看去，只能隐约看到一个模糊的轮廓，至于其面容和身形，则完全无法看清，建木真人微微高看了龙梨衣，看来自己这个师妹，也是有努力的。
至少这段时间没有虚度光阴，这一点建木真人还是比较满意的。
..........
..........
就在这个时候，那投影之中金翅大鹏鸟虚影猛的朝着他们看过来。
“等等，刚刚那只大鹏鸟是不是朝着我们这边看过来了？”
有纯阳宗长老敏锐发觉，那飞舞中的金翅大鹏鸟似乎在极速放大。
转而他们惊恐的看到那爪子放大无数倍，而后在他们震惊的目光中，那投影的场景就此而消散。
“怎么回事！！！”
“跟我联系的那一片植物全部都被泯灭了，他看到了我在投影他。”
建木真人做出解释的同时，面色突然大变，那手快速在变换做出一系列手印，随后周身涌起凛冽灵力风暴。
“他在找我们的位置，赶紧打开防御法阵切断我们的讯息，我已经将我的讯息弥漫整个积雷山区域，但是可能争取不了太多的时间，大家要快！”
“已经开启了。”
龙梨衣模糊的手中握紧一个令牌，这是操控整个纯阳宗大阵的令牌。
只需要意识潜入其中，便可以激活大阵。
积雷山外围。
以着极速正在环绕着山头的金翅大鹏鸟，身影悄然停顿了一瞬间。
“动作还挺快的嘛，差一点就能够找到你们的位置了。”
低语了一声，金翅大鹏鸟果断窜进云层中隐匿踪影。
........
........
“根据目前所掌握的情报和观察到的迹象来推断，其实力应该是无限接近于准圣境界。所以呢，建木道友啊，日后你若再要窥视外界状况时，务必得想尽办法隐匿好自己的行迹才行呐！”
紫霄仙子一脸郑重地给出了这个诚恳的建议。
要知道，这种随时随地都能查看外界情形的神奇神通，虽然说确实极为实用且高效，可与此同时，它也是暗藏祸根的呀！
毕竟那些实力强横无比的大能们，只要稍有风吹草动，便能在刹那间敏锐地察觉到异常，并迅速锁定目标所在之处。
好在咱们这位建木道友行事足够小心谨慎，当机立断便将自身气息笼罩住了整个积雷山区域。
如此一来，那金翅大鹏即便知晓大致方位，短时间内也根本没办法展开全面的地毯式搜索。
然而，若是等那金翅大鹏回过神来，意识到其中端倪的话，恐怕此地就不再像现在这般安稳无虞啦！
想到此处，建木不禁面露愧色道：“此次的确是我疏忽大意了，实在惭愧得很呐！”
“只可惜眼下这种藏匿自身意志的法门，于我而言尚难以完全掌控。”
“目前所能做到的极限，也就是把咱们的存在痕迹尽量分散至整个积雷山罢了。”
深吸口气后建木真人这才重新带着自信，“但请放心吧，往后我定会加倍留意的。”
“他的实力很强，而且……其身上散发出来的气息很强。”李纯阳眉头微皱，陷入深深的沉思之中，目光缓缓地朝着紫霄仙子看了过去，轻声问道：“仙子你应该也是认出来他了吧？”
“当日在积雷山顶端出手相助玉面公主的那位强大存在。”
只见紫霄仙子微微颔首，美眸中闪过一丝不易察觉的忌惮之色，缓声道：“嗯，金翅大鹏鸟。”
这时，一旁的龙梨衣突然插话道：“金翅大鹏鸟乃是天地间第一只凤凰的儿子之一，他的兄长更是威名赫赫，号称准圣之下第一人的孔宣！只是这所谓的‘准圣之下第一人’，却是在紫薇帝君陨落之后才得以成名。”
提到此处，龙梨衣的声音略微停顿了一会儿，似乎想起了那段遥远而又惊心动魄的往事，稍作调整后接着说道：“然而，即便当初他与他的哥哥如何光芒万丈、耀眼夺目，但最终依旧难逃被紫薇帝君镇压的命运……”
她的话语如同重锤一般敲落在众人的心间，使得原本就有些凝重的气氛变得愈发压抑起来。
沉默片刻后，龙梨衣再次开口，语气坚定地道：“所以依我之见，咱们最好还是不要轻易与他有所联络，以免惹来不必要的麻烦。”
其实龙梨衣考虑这一点，是因为李纯阳就是紫薇帝君的原因。
一旦被他们知晓纯阳的身份，金翅大鹏鸟怕不是恨不得自己动手扬了李纯阳，哪里还会帮助他们。
只不过龙梨衣也没有想到，她的这一段话让在场不少的纯阳宗长老们畏惧，亦或是可以说是害怕。
天地间第一只凤凰........
准圣之下最强者。
这些名头都不是他们这类人所能够触及的，相比较于他们而言，他们这些人不过就是蝼蚁罢了。
而建木真人的话，那就是比蝼蚁稍微大一点的蚂蚱。
.........
.........
积雷山。
玉面公主所在的府邸。
“这就是我所看到的全部了。”
“这也是我所听到的全部。”
千里眼和顺风耳高明高觉将自己看到的，听到的全部显现出来。
“没想到在这里还能够遇到金翅大鹏鸟，他应当是带着依依离开了才是，也不知道依依现在是什么情况。”
玉面公主想到狐依依，面露忧愁起来。
跟着狐依依这么多的姐妹情，这时候想起来也是觉得当初的金翅大鹏鸟是那般的有胆魄。
在这么多的截教弟子面前抢婚，甚至面对准圣大能的青牛精仍旧不畏惧，甚至于有可能击败青牛精。
这种姿态玉面公主内心是憧憬的。
倘若能有一个人能够为他如此的话，她的内心一定是欢喜无比。
.......
【走开走开！】
玉面公主娇嗔地在心里喊着，心中却不由自主地浮现出了帝辛那高大威猛的身影。
这突如其来的念头让她吓了一跳，赶忙闭上眼睛，拼命地默念咒语，试图强行将这个不该有的记忆深埋于心底。
唉，她不得不承认，确实曾有人对她表达过如此深情，但那个人绝不是她心心念念的哪吒哥哥啊！
她多么希望，那个愿意为她付出一切的人始终都是她的哪吒哥哥。
而她自己，可不想被别人说成是什么那商朝往后狐媚，她只想做那个无忧无虑、自由自在的玉面公主。
唯有如此，她才有一线希望能紧紧跟随在哪吒哥哥身旁。
甚至，说不定还能取代那个令她厌恶至极的邓婵玉，成为哪吒哥哥身边尊贵无比的帝后呢！
虽然这只是一个小小的野心，但对于情窦初开的玉面公主来说，却是支撑她勇往直前的动力源泉。
什么商朝王后，通通给老娘走开！
........
........
那到底要不要跟随着他取得联系呢？
高明不禁陷入了深深的沉思之中。如果真能通过他重返洪荒世界，或许真的能够做到。
然而，一想到与金翅大鹏鸟之间曾经存在的过往纠葛，高明心中便不由得泛起一丝纠结。
想当年，封神大战之时，他们兄弟二人隶属于哪吒帐下。
而那时的金翅大鹏鸟，则站在了对立面，跟随帝辛一同对他们发起攻击。
后来，更是惨遭哪吒挥剑斩下头颅，这段经历至今仍历历在目。
尽管如今时过境迁，但那段仇恨恐怕难以轻易抹去。
更何况，现在还有一个至关重要的因素需要考虑。
——狐依依。
也许看在狐依依的情分上，金翅大鹏鸟不会立刻翻脸不认人。
但即便如此，高明心里依然十分清楚，在这个关键时刻，绝不能让对方得知哪吒尚且存活于世的消息。
毕竟，此时的哪吒尚未恢复原本所拥有的强大实力，如果过早地暴露其行踪，后果不堪设想。
遥想当初，哪吒可是达到了准圣巅峰之境，其实力之强令人咋舌。
即便是面对强行踏入圣人境界的魔祖罗睺，哪吒亦是毫不畏惧，奋勇迎战。只可惜最终还是敌不过天道之力，不幸陨落。
对于这样一段惊心动魄的历史，高明与高觉深知其中利害关系，自然不敢贸然拿自己和同伴的性命去冒险一搏，他们可以陨落，也愿意为哪吒奉献出自己，但是不能够让哪吒兄弟深陷险境。
别人可能以为他们是哪吒的属下，但是哪吒从来没有把他们当成属下，可是一直以着兄弟相称。
从最初拦截他们加入朝歌开始，一直都是兄弟称呼。
.........
“你们是在找我么？”
然而也是在这个瞬间，突兀的声音突然在他们的耳边传出。
众人皆是一愣。
此时此刻洞府之中，不知何时出现了一道身影。
正是金翅大鹏鸟。
被他们注视的金翅大鹏鸟，这时候也是松了一口气，“我就说是谁在偷偷的偷窥我，原来是千里眼和顺风耳啊，不过也幸好是你们。”

第1110章 神识
“金……金金翅大鹏鸟？”
高明瞪大双眼，满脸惊恐地缓缓转过头去，身体因过度紧张而变得异常僵硬。
只见那金翅大鹏鸟正悠然自得地端坐在玉面公主身旁之外的王座之上，它仿佛完全无视周围人的目光，极为自然且随意地翘起了二郎腿。
此刻，金翅大鹏鸟就像是这片领域的主宰一般，浑身上下散发出一种强大的气场，让人不寒而栗。
而它那副泰然自若的模样，更是给人一种错觉。
——似乎这里已然成为了它的专属领地。
相比之下，高觉却显得要比高明冷静许多。
他深吸一口气，强压下心头的震惊与恐惧，快步走到了玉面公主另一侧的王座前，并毫不迟疑地一屁股坐了下去。
这个举动无疑是一种挑衅，但高觉的脸上却毫无惧色，直直地盯着眼前的金翅大鹏鸟。
金翅大鹏鸟只是淡淡地瞥了一眼高觉，对于他如此大胆的行为并未表现出丝毫的愤怒或不满。
相反，它嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容，轻声说道：“不必如此警惕，我此番前来并非是要与你们为难，更不会轻易对你们出手。”
“毕竟........，你也算是照顾了依依这么久，看在依依的面子上。”
“你。”
“怎么？”金翅大鹏鸟瞪了眼高觉。
“不，你这样做很好。”玉面公主轻启朱唇说道，美眸凝视着眼前之人，“而且看到依依如今这般模样，我也算能彻底放下心来了。知道她在你这儿生活得如此之好，我真的感到欣慰至极。”
“哦？”金翅大鹏鸟微微挑眉，饶有兴致地看着面前这位毫不畏惧自己的女子。
玉面公主并未因对方强大的气场而有所退缩，她依旧保持着那份淡定从容，继续说道：“你对她的重视程度超乎我的想象，我真心希望你日后能更加珍视依依。毕竟，像她那样善良纯真的姑娘，理应得到更多的呵护与关爱。”
金翅大鹏鸟微微垂首，沉思了好一会儿，终于打破了沉寂，声音低沉而缓慢地说道：“她在这里确实生活得挺不错，起码就当下的情况来看，不存在丝毫危及性命的风险。而且，只要我的羽翼还在，就绝对不会容忍哪怕一个人胆大包天地向她伸出毒手。”
每当提及狐依依这个名字的时候，金翅大鹏鸟那双原本深邃如渊的眼眸之中，竟然会极其罕有地掠过一抹微不可察的温柔色泽。
这丝温柔如同夜空中划过的流星，虽然短暂却璀璨夺目，令人难以忽视。
也许，这就是深藏于他内心最底层、最为柔弱的那一方净土吧。
对于这样的事实，金翅大鹏鸟从来都不曾有过半点否认之意。
正因为如此，即便是面对着狐依依的挚友——玉面公主，他也心甘情愿地流露出和蔼可亲的一面。
不过呢，世间之事总有那么一些特殊的存在......这里所说的好友范围里面，可并不包含某个特定的人物。
那个人啊，手握着威力惊人的镇妖宝剑，冷酷无情地将他那颗高贵的头颅硬生生地砍落下来！
只是稍稍想起这个人，金翅大鹏鸟的胸膛里立刻就像是被点燃了一团熊熊烈火，无法抑制的愤怒之情汹涌澎湃，瞬间充斥着整个身躯。
他的双眼猛地瞪大，目光刹那间变得锐利无比，犹如两道闪电划破长空，似乎下一秒就要喷射出炽热的火焰来。
..........该死的李哪吒！！！

第1111章 返回【一】
“其实……”
玉面公主微微蹙起秀眉，稍作停顿之后，似乎下定了决心一般，她那绝美的面容变得严肃起来，一双美眸直直地看向金翅大鹏鸟，缓缓开口说道：“我们这里确实也有一些重要的事情想要请教于您。”
只见玉面公主略作思考，然后伸手指向自己所居住的洞府，语气郑重地继续说道：“而且我相信以您的慧眼如炬，定然早已看出端倪。”
为了搞清楚此刻的位置，玉面公主更是直接用上了尊称。
您。
“没错，此地便是赫赫有名的积雷山，乃是那广袤无垠、神秘莫测的洪荒世界中的一部分。”
“而我们如今身处此境……”
还未等玉面公主把话说完，金翅大鹏鸟便打断道：“我自然明白。你们所处之地乃是由洪荒世界与异族世界相互碰撞而形成的天渊小世界。至于这积雷山为何会出现在此处嘛……”
说到这里，金翅大鹏鸟故意卖了个关子，不再言语，只是用一种意味深长的眼神注视着玉面公主等人。
“我们是被异族大能......”玉面公主闻言重重叹息一声，“我们的位置.....，以着目前的情况，我们想要回答洪荒世界的话，看来非常艰难。”
“的确是如此啊！”金翅大鹏鸟目光凝重地说道，“如今这天渊小世界已然化作一片惨烈的战场。无数的天兵天将从四面八方汇聚而来，还有来自三教的那些势力高深莫测的大能修士们，他们也纷纷云集于此。”
“然而，与之相对的，敌方异族的强大存在同样在此处集结。”
听到这话，玉面公主不禁微微皱眉，轻声呢喃道：“战场么……”她的眼神逐渐变得深邃起来，仿佛在思考着什么重要的事情。
稍作停顿后，玉面公主若有所思地继续说道：“此地既然已沦为这般激烈的战场，那么想必在这积雷山之中，定然隐藏着对方迫切想要得到的东西吧。”
“或许是一件威力惊人的法宝，又或者是某个具有特殊能力或身份的生灵。”
想到此处，玉面公主突然抬起头来，看向金翅大鹏鸟问道：“那么，这里距离那聚集了整个洪荒世界入口之处究竟有多远呢？”
金翅大鹏鸟略一思索，然后回答道：“若是按照我全速飞行的速度来计算，大约需要耗费整整两天的时间才能抵达。并且在这期间，丝毫不能停歇。”
“说来也怪，不知为何，这天渊小世界的范围似乎突然间扩大了许多。”
“想来诸位应该也能明显感觉到，此地的灵力相较于其他地方更为浓郁，规则之力也显得较为宽松。”
“正因如此，各种珍稀的天材地宝层出不穷，甚至连传说中的灵宝都有可能在此孕育而生。”
“的确是如此。”
玉面公主点点头明白，这里的天材地宝的确是比以前还要更多，而且也正是因为在这里.....
他的高明高觉二位叔叔的境界，也因此而得到了突破。
不过.......

第1112章 返回【二】
由于受到本地规则的限制，如果强行突破的话，玉面公主心中不禁担忧起来。她暗自思忖着：“一旦他们成功返回洪荒世界之后，高明和高觉两位叔叔目前所拥有的大罗金仙境界……是否会因此遭受压制，甚至被打回原形呢？”
要知道，大罗金仙这样的境界放在整个洪荒世界之中已然算得上是顶级强者了，属于绝对的大能存在。
可若是一朝退回太乙金仙之境，那就意味着他们将从高高在上的大能老祖沦为普通角色，地位一落千丈啊！
“天渊小世界吗？”此时，高明眉头微皱，似乎正在思考着什么重要问题。一旁的高觉见状，接口说道：“没错，据我所知，这天渊小世界的统帅应该便是赵公明无疑了，他在此地可谓是权势滔天，掌控一切。”
“只不过嘛，在这方面咱们与他之间的关系可不太友好哟！”
“想当年，玉儿姑娘与牛魔王之间发生的那些纠葛之事就曾引起轩然大波，双方闹得很不愉快。”
“此外，截教之中更有众多高手命丧黄泉。如此种种，恐怕都让我们这次的行动增添了不少变数呐！”
“这诚然是其中一个方面的影响要素，但还望在座的各位不要为此而忧心忡忡。要知道，我的长兄孔宣此时正在这天渊小世界里坐镇呢！”
“暂且不提他那超凡脱俗的强大实力以及声名远播的赫赫威望，光是论及他的尊贵身份，那可是当之无愧、名正言顺的圣人呐！”
金翅大鹏鸟稍稍抬起头颅，眼眸之中闪耀着自豪与自信交织而成的熠熠光芒，紧接着便将视线挪移到了玉面公主等众人身上。
它稍作停顿之后，又接着侃侃而谈道：“再说说关于牛魔王那件事情吧，其实那纯粹只是一场始料未及的偶然事件而已。”
“而且这件事情距离现在已经过去了相当漫长的一段时间，该逐渐消弭的各种风波也早就风平浪静了。”
“还有那位赵公明大人，如今已然成为某一方地域的至高统帅。”
“凭借着他所处的崇高地位以及豁达开阔的心胸度量，想来应该不会仅仅因为这样微不足道的些许琐事，就去牵累或者连累到你们各位。”
“所以说呀，对于这些情况，大家伙儿完全可以把那颗悬着的心妥妥帖帖地安放下来啦。”
金翅大鹏鸟对自身所做出的这番论断笃信无疑，在它看来，像当今能够取得这般非凡成就的赵公明，必定拥有着极其宽阔无垠的胸襟和恢宏大气的气量。
“希望如此。”
玉面公主说道。
对于赵公明她接触的很少，或者是根本就是没有任何的接触。
不过眼下他们需要做的，是如何能够安全的返回洪荒才是大事情。
只不过目前而言........
金翅大鹏鸟的话也可以是真的，但是赵公明也是一方面的担忧。
..........
..........
“目前对于我们来说，能够安全的回到洪荒世界那自然是最好的，不过也不能够避免对于截教还要阐教的针对，最重要的是截教的矛盾毕竟刚刚不久。”
高明紧紧地盯着眼前威风凛凛的金翅大鹏鸟，心中暗自思忖片刻后，再次开口询问道：“不知那阐教赫赫有名的二郎显圣真君——杨戬，此时是否也身在这天渊小世界之中呢？”
要知道，如果能得到杨戬的援助，那么对于阐教这边所带来的威胁必将荡然无存。
毕竟，杨戬的实力可是相当不俗啊！
虽说当初在积雷山时，他并未对自己一方伸出援手，但此时此刻身处这天渊小世界里，以杨戬刚正不阿且乐于助人的性格，定然不会袖手旁观。
只要他们能够及时现身，那么在这片神秘而危险的天渊小世界当中，自身等人便能够确保安然无恙，成功返回洪荒世界的可能性亦将提升至巅峰状态，此乃毋庸置疑之事。
不管怎么说.......
看在哪吒兄弟的面子上，杨戬怎么也会帮忙的。
听到高明提及杨戬之名时，金翅大鹏鸟原本锐利的目光瞬间变得有些迷离起来。
只见它微微眯起那对闪烁着寒光的双眸，仿佛透过眼前的虚空看到了遥远的过去，整个人都像是沉浸在了一段深埋心底的记忆之中。
时间一分一秒地流逝着，周围的空气也仿佛凝固了一般，许久之后，金翅大鹏鸟才从回忆的漩涡里渐渐回过神来。
它先是轻咳一声，然后才不紧不慢地缓缓开口道：“说起杨戬啊……实不相瞒，我的确从未在这里亲眼见到过他的身影。”
“不过呢，咱们且先不论此事。要知道，本大鹏如今已代表阐教降临至此，而根据我临行前得到的消息来看，这次行动阐教可是下足了功夫，可以说是倾巢而出啊！”
说到此处，金翅大鹏鸟稍稍停顿了一下，接着又继续分析道：“以我的推断，杨戬那家伙十有八九也是跟着大部队一起赶来的，所以啊，各位对此大可不必过于担忧，只需耐心等待便可。”
就在这时，玉面公主突然娇笑出声，只见她美眸流转，巧笑嫣然地对着金翅大鹏鸟说道：“嘻嘻，如果你们真能顺利带我们安全返回，那么我们不仅会认可您和依依之间的关系哦，甚至还可以帮您将依依一举拿下呢！怎么样？这个条件够诱人吧？”
说完，玉面公主还不忘眨了眨眼。
其实她在心中暗自盘算着：哼，最好能有人快点把依依那个小丫头片子给收走，如此一来，自己就能独占哪吒哥哥啦！
嘿嘿嘿！
光是想想就让人兴奋不已呢！
想到得意之处，玉面公主不由得在心里发出一阵银铃般清脆的笑声：“桀桀桀！！！”

第1113章 返回【三】
怎么说呢.......
对于狐依依而言，金翅大鹏鸟可能就是良配......
对方可是愿意为她付出生命代价的，这一点在积雷山的时候都能够看出来，而且对于金翅大鹏鸟的执着，玉面公主他们是没有任何办法质疑的。
且现在她也的确需要金翅大鹏鸟的帮助，为了能够回到洪荒。
“如此自然是最好的。”
对于能否让她们帮助自己拿下狐依依，金翅大鹏鸟其实并没有太大的希望，如今的狐依依对他而言已经是板上钉钉，不过能够得到狐依依娘家的同意，总体而言也不是什么怪石。
他们的年纪也不算是小了。
千岁。
对于洪荒修士而言，该有伴侣的也应该有伴侣了。
“既然如此，我们什么时候能够出发？”
玉面公主迫不及待，而且她也要时间准备，她麾下可是有着不少的妖兵，这些妖兵和狐族也跟着一起离开的话，那么目标就会比较明显。
这就是更多的规划才行。
此刻她又忽然想起来，哪吒曾经的山河社稷图.......
那先天灵宝可是存在空间的，到时候只需要将这里的妖兵们全部放进去，再让金翅大鹏鸟贴身带在身上，完全就不需要担心被异族发现。
或者........
还有一个袖里乾坤的神通也是如此，这个神通也能够带一部分妖兵，就是这积雷山比较可惜了。
生活了这么久的时间，玉面公主从小就在这里长大到现在.......
就这么离开她还是有些不舍得的，可是玉面公主也是明白继续留在这里的话，最后的结果可能就是被异族给找到，然后被异族跟着洪荒的战斗波及。
最后可能陨落。
这是玉面公主最不想面对的结局，她还要想办法让她的帝君哥哥重新回来，可不能就这么死在这里。
“这么多人的话.....，不好走。”
金翅大鹏鸟犹豫会后说道，这么多人她可带不了。
他又不是跟他的哥哥一般厉害，有着五色神光能够刷天下万物的同时也能有空间存储，他的阴阳二气只能够用来战斗，目前他也只开发了这个功能。
“这......”
玉面公主沉默下来，“我会考虑的。”
她跟着帝君哥哥，高明高觉二位叔叔，自然是一起离开的。
至于其他人.......
李纯阳那边的话，以着李纯阳的性格，很可能不会留下那群纯阳宗的人，那也就是说金翅大鹏鸟这里.......
“可否先给我们标明洪荒入口的位置。”
犹豫再三过后，心知不能够抛下李纯阳的玉面公主如此询问。
“你这是打算？”金翅大鹏鸟略微惊讶。
“就是如此。”玉面公主说。
“自然是没问题。”金翅大鹏鸟手微微一点，空中便出现一幅地图展开，“这就是我从洪荒出发到这里的地图，你们只需要根据这个方位走就能够抵达天渊。”
“这是我的羽毛，你们到时候抵达可以往里边注入法力。”
金翅大鹏鸟变出一根羽毛递给玉面公主，随后继续说道，“到时候只要我在天渊中就能够感知得到，我就会出来带你们进入天渊城中。”
玉面公主收下了羽毛。
“感激不尽。”
.........
.........
金翅大鹏鸟并没有选择继续留在原地，因为他已然成功地找出了那个暗中窥视他的家伙。既然目的达成，那么留在这里也就失去了意义和必要。
再者说，金翅大鹏鸟虽然实力强大，但却并不通晓那传说中的袖里乾坤之术，因此根本无法将玉面公主等人一同带回天渊。
实际上，对于金翅大鹏鸟来讲，玉面公主她们是否能够顺利返回天渊，并不是什么至关重要的事情……
如果最终她们真能平安归去，那也算是对狐依依有个交代；
可若是无法回去，那他也只能说是尽到了自己最大的努力。
情况便是这样。
就在那金翅大鹏鸟双翅猛然一挥，如一道金色闪电般直冲云霄，然后潇洒自如地展翅高飞，渐行渐远直至消失于天际之际。
玉面公主连片刻犹豫都没有，毅然决然地转过身来，莲步轻移间已踏上征程，脚下生风似的朝着纯阳宗所在的方位疾驰而去。
要知道，此刻玉面公主手中可是紧紧握着那块象征着可以自由出入纯阳宗的通行令牌呢！
因此，哪怕面前这座威名赫赫的纯阳宗四周布满了错综复杂、迷离难辨的阵法陷阱，它们就如同张牙舞爪的猛兽一般试图拦住任何擅闯者的去路，但这一切对于玉面公主来说根本构不成阻碍。
别说是这些普通的阵法陷阱了，即便是此阵乃是由纯阳宗那位德高望重、实力深不可测的李纯阳宗主亲自操控并精心维护的，恐怕也是徒劳无功啊！
时间悄然流逝，没过多久，玉面公主那轻盈矫健的身姿便已然出现在了纯阳宗的核心腹地——纯阳殿前。
只见她稍作停顿，调整了一下呼吸后，便抬脚迈入殿门。
刚一踏入殿内，玉面公主顾不上歇息，立即向着端坐在主位之上的李纯阳以及在场的其他人详细地讲述起自己此番外出所搜集获取到的各种各样重要情报信息。
不仅如此，她更是毫无保留且直言不讳地将内心深处那个想要彻底舍弃积雷山、从此远走高飞的念头和盘托出。
然而令人感到意外的是，对于玉面公主如此大胆决绝的决定，李纯阳竟然没有表现出丝毫的惊讶或者反对之意。
相反，他微微颔首表示对其想法完全理解与认同。
此地正位于洪荒与异族激烈交锋的前沿地带，形势可谓危机四伏、险象环生。
李纯阳深知当前局势之严峻，心中暗自思忖：此处绝非他们所熟悉的纯阳宗地界，稍有不慎便可能陷入万劫不复之境。
然而，令人稍感宽慰的是，这段日子以来，紫霄仙子已然全力投入到炼制工作之中。
假以时日，这座庞大的纯阳宗便能被整体炼成法器！
待到那时，众人便可将其轻松挪移而去。
“既然诸位皆已下定决心离去，那咱们就得尽快筹备相关事宜。”玉面公主那娇美的面容此刻略显焦急，她朱唇轻启继续说道，“以防出现意料之外的变故，咱们用于准备的时间最多只能掌控在这短短数日之内，万不可拖延到三日之后呀！”
然而，就在她这番话尚未完全落下之际，一直沉默不语的建木真人却猛地开口提出反对意见：“以在下之见，此计实非良策。”
他这突如其来的话语犹如一道惊雷，瞬间将在场众人的注意力全部吸引过来。
坐在一旁的李纯阳听到这话后，像是被一道惊雷劈中了一般，身体猛地一颤，随后急忙转过头去，满脸困惑地望向建木真人。
他那双原本清澈明亮的眼睛此刻充满了迷茫和不解，嘴唇微微颤抖着，迫不及待地追问道：“这是为何呢？”
不仅是李纯阳表现出如此急切想要知道答案的样子，其他在座的长老们也是一样。
他们一个个都将好奇而又疑惑的目光投向了建木真人，仿佛一群嗷嗷待哺的小鸟，正焦急地等待着母亲口中的食物——也就是建木真人能够给出一个令人信服、合情合理的解释。
此时，只见建木真人先是沉默不语，似乎在心中组织语言。片刻之后，他深深地吸了一口气，就像要把整个房间里的空气都吸入自己的腹中似的。
紧接着，他又慢慢地吐出这口气，那悠长而平稳的气息仿佛带着无尽的思量。终于，他缓缓开口说道：“诸位同仁啊，你们有没有仔细思考过这样一个问题？那大鹏鸟刚刚才与那些凶悍的异族经历了一场惊心动魄的激斗，此时此刻，外面必定正处于对方严密搜索和排查的高峰时期。在这种情况下，如果我们不加思索地贸然采取行动，那不就如同一只只无知无畏的飞蛾，奋不顾身地扑向熊熊燃烧的火焰吗？这简直就是在自寻死路啊！难道大家真的愿意拿自己的生命去冒险吗？”
“这……”
众多在场的长老们听到这话后，先是一愣，随即便如醍醐灌顶般反应了过来。他们面面相觑，眼神交汇之间都流露出恍然大悟之色。
的确，建木真人此时所提出的顾虑并非毫无根据可言。要知道，那金翅大鹏鸟方才与异族展开了一场惊天动地的大战，而异族此时此刻正处于严密排查的关键时刻。
若是在这个节骨眼儿选择贸然离去，那简直无异于飞蛾扑火、自投罗网！
“建木真人所言极是啊！”其中一名长老不禁颔首表示赞同。众人纷纷附和起来，表示对建木真人看法的认可。
这时，一直沉默不语的玉面公主轻启朱唇说道：“确实，是我太过急切地想要离开此地回到洪荒，以至于未能周全地考虑到当前的局势。还望诸位莫要怪罪。”
她微微垂首，面露一丝愧疚之意。
见此情形，李纯阳略作沉思，然后开口道：“既然事已至此，那咱们当务之急便是暂且巩固一下周边的迷阵，以此作为遮掩之用。务必要坚守住这段时间，同时趁此机会做好充分的准备工作。”
他目光坚定地环视着众人，仿佛在传递一种无形的力量和信心。
众长老闻言纷纷点头称是，并开始商议起具体的实施方案来。
一时间，整个场面变得热闹非凡，各种想法和建议交织在一起，犹如一张密密麻麻的智慧之网。
“既然如此，那我这便也去做相应的准备。”玉面公主轻点颔首，表示赞同后，旋即如一阵疾风般迅速离去。
她身姿轻盈地转过身，朝着摩云洞的方向疾驰而去，眨眼间便消失在了视线之中，开始着手筹备相关事宜。
待玉面公主离开之后，李纯阳则紧跟在紫霄仙子身后，一同来到了祭炼的核心位置——那个神秘而强大的中心阵法处。
望着眼前复杂玄奥、闪烁着奇异光芒的阵法，李纯阳面露急切之色，开口向身旁的紫霄仙子问道：“我们距离成功究竟还需多长时间啊？”
要知道，此时此刻每一分每一秒都显得弥足珍贵，时间对于他们而言异常紧迫。
面对李纯阳那满含关切的询问，紫霄仙子那如远山般的秀眉微微一蹙，似是被这个问题难住了一般。
她轻咬下唇，稍作思索后才缓缓开口回应道：“嗯......若是一切都进展得十分顺利的话，恐怕还需要再咬牙坚持数个月之久呢。”
“这段时间以来，我一直都在全力以赴地构建这与空间相关的阵法，只可惜在某些关键之处始终未能彻底融会贯通。”
“虽说我的脑海之中已然清晰地知晓炼制这件法器所需要经历的所有方法以及详细步骤，然而像如此这般能够容纳活人且具有诸多神奇功效的特殊法器之炼制，于我而言却着实是从未有过的全新挑战。”
“故而，我必须要对那神秘莫测、变化万千的空间之力拥有更为深刻全面的理解，方才有成功的可能。”
听闻此言，李纯阳亦是不由得陷入了深深的沉思当中。
只见他微微眯起那双深邃如海的双眸，紧紧地凝视着眼前这座看似简单实则繁复无比的阵法，口中更是低声喃喃自语起来：“空间的力量......”
时间就这样悄然流逝，李纯阳沉浸在自己的思考世界无法自拔之时，突然间，他像是福至心灵一般猛地抬起了头来。
此刻，他的目光变得格外认真，犹如夜空中最璀璨的星辰，直直地望向紫霄仙子，这时候他对着紫霄仙子摊开了自己的手掌，且掌心有黑色的能量粒子浮动。
这时候他以着一种沉稳而又充满自信的语调缓声说道：“或许，我能够帮得上忙，助你一臂之力！”

第1114章 强制
“为什么这么久都还没有找到！”
虚无空间边境，一阵沉闷且带着怒意的声音骤然响起，仿佛雷霆万钧般震撼着周围的一切。
这声音来自于那位异族世界的主宰，他拥有着至高无上的权力和令人畏惧的力量。
此刻，他的怒火如同熊熊燃烧的烈焰，炙烤着每一个听到这个声音的人的心。
因为对于这位主宰而言，时间已经过去了太久，而目标却依然杳无音讯。
“主上，我们已经全力以赴地进行探查了。”
一名负责此事的下属战战兢兢地回应道。面对主宰的愤怒，他不敢有丝毫怠慢，但心中也充满了无奈和焦虑。
然而，主宰并没有因此而平息怒火：“你们也跟着一起外出寻找，绝不能让那些家伙重新找回。”
他的语气坚定而决绝，容不得半点质疑和违抗。这既是对下属们的质问，更是一种严厉的责怪。
“明白了主上，我们一定会在两年内将那小子给您带回来的。”另一位具有圣人战力的异族强者赶紧表态，试图安抚主宰的情绪。尽管他们深知任务艰巨，但此时已别无选择。
实际上，这些负责寻找的异族强者们在此之前确实有所松懈。
毕竟，那天渊小世界中存在着一些特殊的规则，虽然不至于完全限制他们的实力发挥，但那种被规则隐隐压制的感觉着实让人难受。
简而言之，尽管他们的修为实质上并没有遭受到任何严重的损害，其战斗力仍旧强大得令人咋舌。
然而，每当他们踏入那神秘莫测的天渊小世界之际，一股难以名状且无形无质的巨大压力便会如影随形地笼罩住他们的心头。
这股沉重的压力宛如一个小世界，压得人喘不过气来，致使他们原本灵活自如的行动变得迟缓而笨拙起来。
如此诡异的状况毫无疑问地大幅提升了寻觅目标的困难程度，同时也悄然化作了导致他们心生懈怠的一个潜藏因素。
但更为奇特的是，这里似乎还给予了他们一种极为特殊的感受。
——一种仿佛随时都有可能遭遇不测、彻底陨落的不祥预感。
而且随着时间的推移，他们在这天渊小世界里停留的时间越长，自身所拥有的神性就越发容易受到外界力量的影响与同化。
渐渐地，那种源自内心深处对于未知危险的恐惧开始不断蔓延滋长。
“我完全理解诸位心中的忧虑，但此时此刻，我们绝对不能出现任何闪失！”
异族主宰强忍着即将喷涌而出的熊熊怒火，面色阴沉地沉声说道。
话音未落，只见他猛地扬起一只粗壮有力的大手，以雷霆万钧之势朝着面前的虚空狠狠地拍击而下。
刹那间，一道耀眼夺目的光芒骤然绽放开来，一幅美轮美奂却又充满神秘气息的画卷缓缓浮现在所有圣人级别的强者眼前。
“这是那孩子可能在的位置，我在她身上留下了能够追踪的术法，你们可以去这里碰碰运气，说不定不仅能够带回那孩子，也能够带回我们的目标。”
.........
.........
“今天便是最后的一天！”
在纯阳宗的核心地带，那座神秘而强大的中心阵法正静静地矗立着。
紫霄仙子站在阵法之前，目光凝视着眼前的景象。
——此时整个纯阳宗已完全被这座巨大的阵法所取代，甚至连宗门区域的边缘都密密麻麻地插上了一根根特殊的铁柱，仿佛一道坚不可摧的屏障。
“只要现在激活这座法阵，就能把整个纯阳宗压缩成一件无比强大的法器！”
紫霄仙子难掩心中的激动之情，声音微微颤抖着说道。
这次行动对她来说意义非凡，可以说是她历经无数次尝试之后最为关键的一次。
为了确保万无一失，李纯阳当机立断下令让纯阳宗内上上下下所有弟子和门人迅速撤离此地，直到他们全部安全抵达外部区域之后，他才向紫霄仙子示意可以动手启动法阵。
得到许可后的紫霄仙子面色凝重地深吸了一口气，她缓缓闭上双眼，双手迅速掐动法诀。
随着她的动作，口中也开始念念有词，那清脆而又神秘的咒语声仿佛能够穿透虚空一般。
只见一道道闪烁着五彩光芒的法诀从她的指尖源源不断地飞出，如同流星般划过天际，准确无误地没入到阵眼之中。
这些法诀一进入阵眼，便立刻与整个阵法产生共鸣，引发了一连串惊人的变化。
就在这时，原本平静如水的阵法突然间光芒大盛，宛如一轮璀璨无比的烈日在空中骤然绽放开来。
那耀眼夺目的光芒如同火山喷发一般，直冲云霄，照亮了方圆数百里的天空。这光芒之强烈，甚至让人无法直视，仿佛世间所有的光明都汇聚于此。
与此同时，一直在旁边严阵以待的建木真人见状，身形一闪便如鬼魅般来到了半空之中。
他双手急速舞动，就像是在弹奏一首激昂的乐章。
随着他的动作，一股强大的生机之力从他体内汹涌而出，眨眼间催生出大片郁郁葱葱、枝繁叶茂的奇异植物。
这些植物生长速度极快，转眼间便交织在一起，形成了一片巨大的绿色天幕，将那片耀眼的光芒彻底笼罩其中。
远远望去，就好像一个绿色的巨茧包裹住了一颗散发着无尽光芒的明珠。
之所以要如此行事，主要是因为此刻的纯阳宗所散发出的光辉实在太过耀眼夺目。
如果不加以掩饰和遮蔽，其光芒必然会穿透云层，传播到远方。
而在积雷山的外部区域，还有许多正在四处探寻的异族存在。他们对于任何异常的能量波动都极为敏感，一旦发现这里的动静，势必会蜂拥而至。
尽管经过一段时间的搜索之后，前来探查的异族人数相较于最初已经有所减少。但正所谓百足之虫死而不僵，谁也不敢保证是否还隐藏着实力强大的敌人。
所以，哪怕只是一点点的疏忽大意，都有可能让之前所做的一切努力付之东流，导致整个计划前功尽弃。
因此，无论是紫霄仙子还是建木真人，此时都不敢有丝毫懈怠，全神贯注地施展法术，力求将纯阳宗的气息完全隐匿起来。
.........
........
积雷山外部区域。
“那究竟是什么东西啊？”
只见一部分异族纷纷抬起头来，目光紧紧地锁定着天空中的某一处。
就在刚刚，那里突然闪过一道耀眼的光辉，虽然仅仅只是转瞬即逝，但还是成功引起了他们的关注。
“难道说，这会是某种稀世异宝横空出世吗？”
其中一人满脸狐疑地开口说道。
要知道，这段时间以来，这座天渊小世界当中可谓是惊喜连连，不断有各种各样强大的宝物应运而生。
而这些宝物一旦落入那些运气极佳的同伴手中，它们所展现出来的力量简直让人瞠目结舌。
每一件宝物仿佛都被赋予了生命一般，能够释放出毁天灭地的能量，让持有者瞬间成为众人瞩目的焦点，拥有足以傲视群雄的资本。
这等惊世骇俗的威力，怎能不让旁人羡慕嫉妒恨呢？
就在此时此地，当那道神秘莫测的光辉再一次闪耀于天际之际，在场的所有异族心中都不由自主地泛起了层层涟漪。
各种各样稀奇古怪的念头如同潮水一般涌上心头，有人幻想着自己得到这件宝物后会如何称霸一方；有人则盘算着怎样才能将其据为己有；
还有人心怀叵测，想要利用这件宝物来铲除异己……
“走！咱们赶快过去瞧个究竟！”
随着一声高喊，率先察觉到光辉存在的那名异族再也按捺不住内心的激动与渴望。只见他身形一晃，双脚猛地发力，整个人犹如离弦之箭一般腾空而起，直直地向着光辉闪现之处飞射而去。
眨眼之间，他便已脚踏虚空，化作一道流光，宛如夜空中划过的流星那般迅疾。
他身后的同伴们见此情形，也是毫不犹豫地纷纷跟上。
一时间，半空中人影闪动，一道道身影紧随其后，风驰电掣般地向前疾驰。
因为在这个弱肉强食、以实力论高低的残酷世界里，像这样价值连城、举世罕见的秘宝向来都是遵循先来后到的法则。
谁能抢先一步抵达目的地，谁就有可能将这件稀世珍宝收入囊中。
而且更重要的是……在他们这个群体之中，始终信奉着一条颠扑不破的铁血定律：只有真正强大无敌的强者，才配得上拥有如此逆天改命的无上法宝！
........
........
“这里的植物怎会如此繁茂昌盛？简直超乎想象！”
率先赶到此地的一名异族不禁瞠目结舌地喃喃自语道，满脸都是难以掩饰的疑惑之色。
与此同时，他开始小心翼翼地探查起周围的环境来。
“且慢！”
就在这时，另一名异族突然高声喝止，声音中透露出一丝警觉和不安。只见他眉头紧蹙，目光如炬地扫视着四周，仿佛察觉到了什么潜在的危险。
说时迟那时快，这名异族毫不犹豫地双手一挥，口中念念有词，瞬间召唤出数把闪烁着寒光的风暴利刃。
这些利刃如同闪电般疾驰而出，所过之处，那些茂密的植物纷纷应声而断，眨眼间便被清理出一大片空地。
“大家快看！”
“这里明显有着生物居住过的痕迹，我们之前竟然完全忽略了这片区域，真是太大意了！”
“说不定这里就是我们苦苦寻找的目标所在地啊！”
“事不宜迟，必须立刻禀报给诸位大人知晓才行！”
这名发现端倪的异族激动地大声喊道。
其他异族听闻此言后，也纷纷如梦初醒般意识到情况不妙，每个人的脸色都变得凝重起来。
无需多言，众人默契十足地迅速分散开来，以地毯式搜索的方式对这片区域展开了全面细致的排查。
不论是那直插云霄、仿佛与天相连的巨大植物，亦或是隐匿于阴影之中、狭窄得仅能容一人通过的小小洞窟，他们都未曾放过哪怕一丝一毫的角落。
只要察觉到有任何异样的风吹草动，他们便会如猛虎下山一般，毫不迟疑且冷酷无情地展开行动。
倘若面对那些身形巍峨的高大植物，若是寻常方法难以将之铲除，那么他们就会毫不犹豫地施展出自身所掌握的强大法术。
只见一道道炫目的光芒闪烁而过，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，那些原本不可一世的巨大植物瞬间被彻底泯灭掉，连一点残渣都不曾留下。
然而，当遭遇类似洞窟这样的地形时，他们同样不会有半分犹豫，直接放过火焰进行灼烧。
那火势汹涌澎湃，仿佛要将天地都吞噬殆尽，带着排山倒海之势席卷而入。
刹那之间，原本昏暗幽深的洞窟内部瞬间被炽热无比的火焰所完全笼罩，整个空间都变成了一片火海炼狱。
火舌肆意舔舐着周围的一切，无论是坚硬的石壁还是脆弱的草木，都在这恐怖的高温之下不堪一击，纷纷化作灰烬。
毫无疑问，他们已经下定了决心，此次行动绝对不能留下任何一个死角，也绝不放过哪怕一丝一毫的蛛丝马迹。
因为他们深知，所要寻找的那个目标关系到整个局面的成败得失，其重要性不言而喻。所以无论付出多大的代价，都必须要将其找出来。
就在这时，在紧张而又细致的排查过程当中，他们一边小心翼翼地搜寻着每一寸土地，一边不断地通过特殊的方式召唤着更多的同伴火速赶来增援。
需要更多的人。
此时此刻，他们心中只有一个念头：一定要把这里翻个底朝天，不放过任何一点可能隐藏目标的地方。
于是乎，他们真真切切地做到了密密麻麻、一寸不漏地全面搜索。无论是茂密的草丛深处，还是巨大的岩石背后，亦或是微小的尘土之中，都无法逃脱他们那犹如鹰隼般锐利的目光扫视与探寻。

第1115章 凭空消失
“为何探查不到？”一名身形高大的生灵皱起眉头，满脸疑惑地喃喃自语道。
此时，距离他们开始探查这片神秘区域，已然过去了大约半个月之久。
在这段漫长的时光里，他们不仅竭尽全力自行探寻，更是召集了大批强大的援军前来协助。众人齐心协力，对这片区域展开了堪称地毯式的全面搜查。
然而，令人感到诧异的是，即便如此大规模且细致入微的搜索行动持续至今，他们竟未获得哪怕丝毫有用的线索或信息。
不过，值得一提的是，在探查过程中，他们倒是偶然间发现了好几处隐藏于暗处的洞穴。
这些洞穴内部别有洞天，明显可以看出曾经有各种各样的生灵在此居住过的迹象。洞内摆放着一张张粗糙但实用的木桌、床铺以及其他一系列与日常生活息息相关的用品。
毫无疑问，这里曾是众多生灵安居乐业之地。
“难道说……我们当真来迟一步了吗？”
这时，另一只生灵不禁发出了这样的疑问，语气中透露出深深的沮丧与不甘。
“不！绝不应该！”
突然，一只拥有灵敏狗鼻子的生灵大声反驳道。
原来，此生灵乃是来自洪荒世界的烈火犬，其嗅觉之敏锐超乎常人想象。
只见那只浑身燃烧着熊熊烈焰的烈火犬，鼻翼微微颤动，用力地吸了吸周围的空气。
它那双锐利如鹰隼般的眼睛，透露出一丝笃定之色，紧接着便毫不犹豫地开口说道：“我依然能够异常清晰地嗅到他们残留在空气中的独特气味。凭借我多年来对气味的敏锐感知和精准判断，可以确定自从我们最初察觉到这些若有若无的气息开始，一直到他们匆匆忙忙、行色慌张地离去为止，期间绝对不会超过短暂的三天时间。而且，更为令人感到匪夷所思的是，就在这转瞬即逝的短短三天之内......”
话说到这里的时候，烈火犬稍微停顿了一下，仿佛正在脑海之中迅速地梳理并组织着自己后续将要表述出来的话语。
过了片刻之后，它才继续接着之前的话头往下说：“最让人觉得莫名其妙且百思不得其解的事情便是.......我竟然完全找不到他们离开时所遗留下来的任何蛛丝马迹！那些原本应当存在于他们身后的气味，此刻却如同被一阵突如其来的狂风席卷而去一般，彻底消失得无影无踪，就好似它们从来都未曾出现过一样。”
听到烈火犬这番言论之后，站在一旁的一只身形高大、模样酷似猿猴的生灵不禁皱起了眉头，略作思索后开口发表了自己的看法：“依我之见，他们很有可能是运用了某种不为人知的神秘手段将自身的行踪给巧妙地隐匿了起来。”
“既然如此，咱们也不能坐以待毙，必须立刻采取行动才行，我建议当下直接将队伍分散开来进行全方位的搜索与探查，把这附近方圆三天路程以内的区域统统严密地封锁起来，不放过任何一个角落。”
“与此同时，还要派遣出咱们当中那些速度最为迅捷的精锐成员，以最快的速度向四面八方散去追踪，搜寻范围可以扩大至大约十天左右的距离！”
........
........
天渊。
“这群异族在这里聚集了大量的战士，应该是有着什么想法。”
统帅府邸之中，赵公明正全神贯注地对着眼前那张巨大而详尽的地图比划着。
这张地图乃是他们那些英勇无畏的外出天渊将士们历经艰险才传回来的宝贵情报。
与此同时，赵公明已经下定决心要在府邸外边构建一座传送阵，以便能够迅速增援前线或者实施战略转移。
然而，尽管赵公明拥有这样坚定的决心和想法，但由于天渊小世界内部的规则极其不稳定。
而且与广袤无垠的洪荒法则之间还存在着强烈的相互排斥现象，导致他们想要成功构建起这座传送阵面临着重重困难。
站在一旁的孔宣则目不转睛地凝视着地图上所标识的特定位置，他的心头忽然间闪过一丝警觉。
因为那个位置恰好正是金翅大鹏鸟目前所处的活动区域。
眼看着异族竟然如此兴师动众、大张旗鼓地将众多大军集中于此，孔宣不禁陷入沉思：这些异族到底意欲何为呢？
难道仅仅只是为了追杀区区一个金翅大鹏鸟吗？
回想起金翅大鹏鸟在外出执行任务之前曾向自己透露过他的行动计划。
——即以灵活多变的游击战方式不断骚扰敌人，并尽可能地寻找机会斩杀敌方的强者。
用一句通俗易懂的话来讲，就是能打赢就果断出手击杀对手，如果遇到强敌难以抗衡那就毫不犹豫地转身逃跑。
就在此时，孔宣突然灵光一闪，像是想到了什么至关重要的事情一般，他面色凝重地说道：“此地所处之位，或许隐匿着某些对于他们而言极其重要之物。”
稍作停顿后，他又接着补充道：“我忆起那曾被大道所拦截截留之物，极有可能就藏匿于此片地域之中。倘若事实果真如此，那么我们务必争分夺秒，火速将那一带的所有生灵尽数带回！”
听到孔宣所言，一旁的赵公明微微颔首，表示认同。
实际上，他早已辨认出当初被异族强行掳走的区域正是积雷山所在之处，而那里亦是诸多截教弟子不幸殒命之地。
回想起那段过往，赵公明的心头不禁涌起一丝复杂的情绪。
尽管内心深处对那些导致这一惨状发生的人有所不满，但以当时紫薇帝君李哪吒所处的立场来审视全局，似乎双方皆无过错可言。
毕竟，在这个弱肉强食、以实力论英雄的世界里，谁拥有更为强大的力量，谁便占据着真理与正义的高地。
显而易见，最终的结局是以李哪吒更胜一筹而告终。
即便连他们敬爱的师尊——通天教主的分身亲临现场，依然无法抵挡李哪吒凌厉无比的攻势，最终惨遭其强势灭杀。
面对这般悬殊的实力差距以及无可逆转的结果，他们除了默然接受之外，已然无话可说。
“我这就让大军前往。”
赵公明是一个行动派，既然已经决定了那就没有可说了。
私仇在洪荒可以存在，但是在两个世界之间赵公明认为可以暂时放下，先把这一切给处理清楚再讨论私仇。
“绝对不能派遣大军贸然前往啊！要知道，那边已然有异族的庞大军队驻守。”
孔宣神色凝重地立刻说道，他的语气充满忧虑，“咱们与异族交锋时，本来就不具备太大的优势，如果选择正面硬刚对抗，那毫无疑问会落于下风，绝非他们的敌手。”
听到这话，众人面面相觑，一时间不知如何是好。
这时，赵公明忍不住开口问道：“那么依孔宣圣人之见，我们应当如何行事呢？”
他小心翼翼地试探着，眼神紧紧盯着孔宣，期待能从这位圣人嘴里得到一个可行的方案。
孔宣略作思考，然后郑重其事地回答道：“我的建议是，派出一支精锐部队前去。我期望能够组建起一支由诸位准圣大能构成的队伍，而我将亲自率领这支队伍一同前往。一旦成功找到目标人物之后，便即刻返程归来。如此一来，相较于大规模的军队调动，这种方式无疑要更为稳妥和保险一些。”
听完孔宣的这番话，赵公明微微颔首，表示赞同：“嗯，孔宣圣人所言极是。此计确实颇有可取之处。”
不过，就在下一秒钟，他那原本舒展的眉头忽然紧紧地皱了起来，脸上也随之浮现出一抹难以掩饰的为难之色。
只见他略微迟疑了一下之后，方才缓缓开口继续说道：“只是就当前的情况而言，咱们这边能够称得上准圣大能的人物实在是少得可怜啊！”
“据我所掌握的消息来看，似乎也就仅仅只有镇元子大仙这么一位罢了，而且更为关键的是，这位镇元子大仙向来都是安安静静地守在这里，从来没有显露出哪怕一丝一毫想要离开此地、外出有所行动的想法呢。”
然而，实际的状况却并非如此简单。实际上，在天庭之中可远远不止镇元子大仙这一位准圣级别的存在哦。
在那天庭之上，还有好几位同样具备着准圣修为的强者呢，只不过他们中的大多数人都还停留在准圣初期的阶段。
所以其自身的实力相较于那些已经臻至更高层次的准圣们而言，还是要稍微逊色一些。
而时至今日，除了众人皆知的紫薇帝君和勾陈帝君之外，天庭内部竟然又新增加了另外两位地位尊崇的帝君。
原本的四御一下子就变成了现在的六御之数。
换句话说就是……
现如今的天庭已然再度拥有了足足四位堪称准圣大能的强大存在！
但是仍旧不够。
比起不久前打进天渊的异族而言，他们这边的准圣大能仍旧比不上对上数量，对方的数量是真的多。
不仅多......，实力也非常的强大。
“镇元子大仙这边我可以亲自前去邀请。”孔宣一脸自信地接着说道，言语之中透露出一种不容置疑的坚决。“而且，我凤族这边也将会派出三位实力强大的准圣一同前往。”
随着孔宣这一番话语落下，众人心中不禁暗自盘算起来。
如此一来，这支即将踏上征程的队伍便拥有了足足四位准圣以及一位圣人，这样的阵容堪称豪华。
“竟然要出动三位准圣？”
赵公明听闻这个消息后，脸上瞬间流露出难以置信且难以掩饰的惊讶之色，那神情仿佛看到了什么惊世骇俗之事一般。
对于凤族的准圣情况，赵公明向来自诩还是颇为了解的。
毕竟，他也算是一方强者，平日里对各方势力的底细多少都会有一些探究和掌握。
一直以来，据他所知晓的情况来看，凤族的准圣唯有那位声名赫赫的金凤大人一人而已。
然而此刻，却突然得知还有另外两位不为人知的准圣存在，这着实让他感到无比震惊。
赵公明眉头微皱，脑海中的思绪如同疾风骤雨般急速转动起来。
须臾之间，一个大胆的猜测便涌上心头：或许正是因为孔宣成功突破至圣人之境，其所引发的惊天动地的变化以及随之而来的庞大气运，犹如汹涌澎湃的洪流一般，源源不断地反馈到了凤族内部那些早已处于大罗金仙巅峰境界、距离准圣只差最后一步的族人身上。
而这些族人凭借着这股强大无匹的气运之力作为支撑，终于抓住了这千载难逢的契机，一举冲破重重难关与瓶颈，从而顺利晋升为准圣之境。
倘若真如自己这般推测的话……那么凤族之中恐怕远不止眼前新出现的这三位准圣啊！
说不定在其内部还潜藏着为数众多尚未显山露水、深藏不露的准圣大能呢！
一念及此，赵公明不禁倒吸一口凉气，再次望向孔宣时，原本就带着几分敬畏的目光更是发生了微妙的变化，其中不仅包含了更深层次的忌惮之意，甚至还隐隐透露出一丝难以言喻的羡慕之情。
“这还是计算之中，若不是为了避免被发觉的话.........”孔宣眼眸沉思，“准圣自然是越多越好。”
其实孔宣也想来一场畅快淋漓的大战，只是他们洪荒这边没有这个实力。
对方世界的力量真的太强大了。
就他们而言，哪怕是他的五色神光再怎么厉害，在对方的人海战术下，怕不是也只能陨落。
没看到那接引圣人，仅仅只是一个照面就雷对方给撕碎。
甚至连反抗都做不到。
这一点孔宣可不想陨落，一旦陨落，那么本源就会流逝。
本源流逝就意味着实力下降，实力下降就需要更多的实力去恢复，而这段时间谁也不清楚是多少。
可能几百年。
也可能是千年万年。
甚至.......
永久。

第1116章 紫薇
轰隆隆！！！
这震耳欲聋的巨响仿佛要将整个世界都撕裂开来一般。
然而，就在赵公明等人心怀壮志地准备外出前往神秘莫测的天渊小世界时，一场突如其来的剧变打破了原本的平静。
只听得一阵惊天动地的雷鸣声骤然响起，紧接着便是强烈的震动和爆炸。
一时间，大地颤抖，山河变色，仿佛末日降临。
抬眼望去，但见原本明亮的天空瞬间变得黯淡无光，那在天渊城中本不应出现的滚滚黑云竟如同有生命一般蜷缩成一团恐怖的龙卷风暴。
更令人震惊的是，这团龙卷以超乎想象的速度迅速扩散开来，眨眼间便分化出成百上千道气势磅礴、遮天蔽日的黑色旋风。
这些旋风如同一群狰狞咆哮的巨兽，张牙舞爪地肆虐着这片天地。
“到底发生了何事？”
赵公明面色凝重，身形一闪，如闪电般冲出府邸，飞身跃至房顶之上。
他瞪大双眼，紧紧盯着眼前这诡异的天地变化，心中充满了疑惑与不安。
“究竟是什么力量竟然能够如此轻易地影响到这里的天象？”
要知道，这天渊城可是由天道法则所维系，其天象向来稳定无比，极少会受到外界因素的干扰。
而且，此地乃是唯一一处能够容纳圣人级别强者展开激烈战斗之地。
就在此刻，天地间突然被一道绚丽夺目的五色神光所照亮，它如同闪电一般划过漆黑如墨的夜空，瞬间打破了夜的沉寂。
紧接着，孔宣圣人的身影缓缓浮现于半空中，宛如一尊从天而降的神只。
他面容庄重而肃穆，双眸紧紧地盯着那正以惊人速度不断逼近的龙卷风暴。
只见他双手如风般急速舞动，娴熟地掐动着复杂玄妙的法诀，同时口中低声念诵着神秘古老的咒语，声音犹如天籁之音，却又带着一种令人心悸的力量。
要知道，能掐会算、推演天道乃是每一位圣人必备的神通手段。
凭借着超凡入圣的修为和对天道法则的深刻领悟，他们往往可以洞悉世间万物的变化规律，预测未来的发展走向。
然而，此时此刻的孔宣圣人却遭遇了前所未有的困境。
随着时间的推移，他的脸色愈发凝重，额头上甚至渗出了细密的汗珠。
终于，他忍不住失声惊呼道：“竟然没有丝毫的讯息！”
而后眼眸之中的五色神光越发璀璨起来，但是仍旧.......
“难道真有人或者某种力量能够如此完美地遮掩住天道的一切观察吗？”
显然，孔宣圣人并未从这次推演中获得自己期望中的结果。
仿佛有一层厚重无比的巨大帷幕，将所有与这场异变相关的天机都严严实实地遮蔽了起来，就连天道本身或许都难以穿透这层屏障去探寻其中的真相。
然而也是在此刻。
远方洪荒所在的传送阵所在，一道道整齐的军阵脚步宛若浪潮一般一阵，接着一阵传了出来。
“紫薇。”
这是所有关注这里的所有生灵，所能够第一眼看到的景象。
.........
.........
“紫薇宫的人？”赵公明眉头微皱，心中不禁泛起一丝疑惑。
要知道，以往紫薇宫的人对于这神秘莫测、危险重重的天渊向来都是敬而远之，似乎根本不想卷入其中。
就连那娲皇宫的女娲圣人亦是如此态度。
然而，今天这到底是怎么回事呢？
为何他们会一反常态地在此现身？
就在这时，只听得一阵紫色的雷鸣轰然响起，响彻云霄，震得众人耳膜生疼。
紧接着，原本呼啸不止的龙卷风竟然瞬间停歇下来，仿佛被一股无形的力量硬生生遏制住一般。
与此同时，伴随着一阵震耳欲聋、令人心潮澎湃的脚步声，一群身着紫色天将铠甲的身影缓缓出现在了所有天渊守卫的视线之中。
这些人身披紫甲，手持各种奇异兵器，威风凛凛，气势磅礴。
为首一人更是身形高大，气宇轩昂，其身上散发出来的强大气息让人不敢小觑。
“散开！让他们进来。”
赵公明略一思索后，果断地下达了命令。
尽管他深知紫薇军的整体实力可能稍逊于天渊的精锐天兵天将，但他也清楚紫薇宫拥有着最为先进的武器装备。
尤其是那位大名鼎鼎的大发明家鱼日，其所发明的武器堪称巧夺天工，在某些方面甚至足以与先天灵宝相媲美。
得到指令后的天渊守军们迅速行动起来，纷纷向两旁闪开，为这支突然到访的紫薇军让出一条通道来。
"轰隆隆！！！"
伴随着一声惊天动地的雷鸣巨响，整个天地都为之震颤起来。
豆大的雨点如瓢泼般倾泻而下，打在地上溅起无数水花。
赵公明只觉得一股寒意从脊梁骨上涌起，他瞪大双眼，额头上冷汗涔涔地冒出，惊恐地望着前方。
只见原本空无一物的地方，突然凭空浮现出一个高大威猛的身影。
那道身影就像是被隐藏在黑暗中的巨兽，一直潜伏在此处，直到雷霆划破天际，它才终于显露真容。
"袁洪……"
赵公明颤抖着嘴唇，用近乎呢喃的声音低声道出眼前之人的身份。
袁洪身材魁梧壮硕，犹如一座不可撼动的山岳。他身披一袭漆黑如墨的厚重铠甲，闪烁着冷冽的寒光。
铠甲紧紧贴合着他强健有力的身躯，每一片甲叶都仿佛蕴含着无穷的力量。
尤其引人注目的是，袁洪的胸口和手臂、胳膊等关键部位，分别镶嵌着一块块造型精美的护心镜。
这些护心镜散发着神秘的光芒，宛如夜空中璀璨的星辰，又似深潭底部隐隐透出的幽光，给人一种既神秘又威严的感觉。
而此时此刻，袁洪那双粗壮的手中紧握着一根令人胆寒的漆黑铁棍。
那根铁棍足有碗口粗细，上面缠绕着一层混沌颜色的诡异纹路，仿佛来自远古时代的魔神之物。
铁棍所过之处，虚空都似乎要被撕裂开来，带起一阵凌厉的风声。
在那封神时期过去，他的名号曾令无数仙神为之颤抖、闻风丧胆。
而如今，这位传说中的杀神，竟在沉寂许久之后，再度苏醒于世！
此时，位于天渊之中的众人皆目睹到了袁洪的身影。
然而，面对这位昔日令人胆寒的存在，此刻的他们无一敢轻易出声，只能用充满畏惧的目光远远地凝视着袁洪。
只见袁洪迈着沉稳有力的步伐，一步步向着赵公明逼近。每踏出一步，赵公明便能清晰地感受到，周围的空间仿佛都因袁洪的到来而产生剧烈的动荡与不安。
那些无形的力量像是汹涌澎湃的波涛，不断冲击着赵公明的身躯，对他发出强烈的排斥和抗议，似乎拼尽全力要将他驱逐出这片属于它们的领域。
可问题在于，这里的空间仅有如此狭小的一片，如果真的被强行排斥出去，等待赵公明的结局唯有陨落一途。
就在这千钧一发之际，一道清亮的声音忽然响起：“袁洪道友还是跟往常一般威风啊。”
说话之人正是孔宣！就在他话音尚未完全落下之际，令人瞠目结舌的一幕发生了。
——只见他周身突然爆发出五彩斑斓的神光，宛如一场绚烂至极的视觉盛宴。
那光芒耀眼夺目，恰似五条华丽的彩带在空中翩翩起舞、相互交织缠绕，美不胜收。
随着这五色神光轻柔地拂过周围的空间，原先犹如惊涛骇浪一般疯狂肆虐着的排斥之力，竟在眨眼之间便悄然平息了下去。
与此同时，一直饱受这种来自空间的巨大压力折磨的赵公明，顿感浑身一轻，仿佛压在心头的千斤重担骤然消失无踪。
毫无疑问，这是一个赤裸裸的下马威！
此时此刻，赵公明那面容此刻仿佛笼罩着一层厚重的乌云，阴沉得令人胆寒，那脸色简直难看到了极致，犹如暴风雨来临前的天空一般压抑。
他瞪大双眼，难以置信地望着前方，心中翻涌着惊涛骇浪。
无论怎样绞尽脑汁去思考，他都无法接受眼前这个残酷的现实。
——自己竟然会落到这般田地！
仅仅只是因为对方身上散发出的强大气势，就让他这位昔日威风凛凛、不可一世的人物被彻底压制得没有丝毫还手之力。
回想起往昔岁月，那时的袁洪不过是个跟在李哪吒身后的毫不起眼的小小角色，如同一只卑微的蝼蚁般微不足道。
然而，时光荏苒，世事变迁，谁能料到如今这只曾经不被人放在眼里的蝼蚁竟已茁壮成长为一座令人只能仰望的巍峨高峰。
事已至此，赵公明心中已然明了如镜。
他深知，眼前的袁洪之所以能够如此轻而易举地凭借自身气势便将自己牢牢压制住，并且特意挑选在这样一个至关重要的时刻突然现身此地，背后真正的缘由唯有一个。
——袁洪的实力已经产生了天翻地覆般的巨大蜕变。
是的，毋庸置疑，袁洪已然成功冲破了大罗金仙所面临的重重障碍与束缚，一举迈进了那至高无上的天道圣人之境！
这般惊人的成就，对于赵公明来说实在是太过匪夷所思，令他既感到难以置信，又深深地陷入了一种难以言喻的挫败情绪之中。
圣人啊！
这两个字所代表的意义何其重大、何其尊崇！
在广袤无垠、神秘莫测的洪荒世界里，又能有几人能够真正登上那至高无上的圣人之境呢？
要知道，洪荒世界广袤无边，其中隐藏着无数的秘密和强大存在，但能够成为圣人的却是凤毛麟角。
想当初，洪荒初开之时，最先崭露头角的便是女娲娘娘和三清等几位大能。
他们无一不是天赋异禀、才情绝世之人，凭借着自身的努力和大气运，方才踏上了成圣之路。
而后来出现的准提和接引两位圣人，同样也是历经千辛万苦，乃至于舍弃了面皮，走常人无法想象而出的道路，方才有此成就。
这些圣人，哪一个不是拥有惊天动地之才、惊艳世人之貌的天之骄子？
他们或是天生就具备非凡的资质和根骨，或是在修行途中得到了逆天的奇遇和传承。
无论如何，他们都是受到上天眷顾的大气运者，才能最终站在了众生之巅。
然而，如今却有一人打破常规，创造了前所未有的奇迹。
——袁洪。
曾经的他，不过是一只最为弱小的通臂猿猴，其跟脚甚至比其他同类还要差上许多。
但就是这样一只毫不起眼的小猴子，却在漫长岁月的磨砺与拼搏之下，一路逆袭而上。
最终竟然成功突破自我，成就了圣位。
化为了混沌魔猿！
混沌魔猿血脉..........
“你也成圣了，有机会我们打一场。”
袁洪还是那般的霸道，更是直接无视了赵公明还有周围的截教弟子，转而看向了那通向天渊小世界的通道城门。
“袁洪道友可是也是得到了道祖的旨意？”
孔宣适当的询问。
袁洪扭过头，用那双闪烁金光的瞳孔看着孔宣，“想来便来了，没有任何人能够指挥我袁洪。”
除了他和她........
“从今日开始，紫薇军接手天渊城第一道防线。”
袁洪根本就不像是在跟着赵公明商量，那语气就是在直接下达判决。
“你.......”
“砰！！！”
有截教弟子不满正开口说出一个字，便整个躯体膨胀而就此化作齑粉，哪怕是神魂都没有留下。
甚至于.........
在封神榜上的真灵，也在这一刻就此而一同粉碎。
“袁洪！”
看到截教弟子被斩杀，甚至于是真灵都没有能够在封神榜重生，赵公明难以遏制住自己的怒火。
“对圣人不敬，当诛！”孔宣猛的挡在赵公明的面前后说道，“公明道友倒是不必亲自动手，有着这个态度，想必袁洪道友也会同意的。”
【他是圣人】
心中愤怒的赵公明听到孔宣的传音，也是这个传音让他明白了。
圣人的威严。

第1117章 涉足天渊
圣人之所以能被世人尊称为圣人，其原因正在于他们高高在上、令人不敢轻易冒犯的威严气息。
让人只能仰望而无法触及。
此时此刻的赵公明，内心已然完全被恐惧所占据着，与孔宣相交甚欢，或许正是这孔宣的柔和态度，让他渐渐忘却了圣人的可怕之处。
然而现实却无情地给了他一记重击，让他猛然意识到自己不过只是一个准圣而已。
对于圣人来说，捏死一个准圣简直易如反掌。
无论这个准圣有着怎样的身份地位，哪怕是像赵公明这样被天道指定为天渊统帅的存在，也同样无法逃脱圣人的掌心。
毕竟，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。
再看看人家袁洪，那可真是个了不得的人物！
要知道，连那天道，他都未曾有过半分半毫的惧怕！
他的至交好友李哪吒，更是胆大包天到敢直面天道的威压，且丝毫不曾有退缩之意。
而此时此刻，袁洪已然成功冲破了那一直束缚着他的瓶颈，顺利晋升成为了圣人之境。
这般成就之下，他对于那所谓的天道，自然是愈发地无所畏惧了。就算对方乃是天道圣人，想来袁洪也绝对不会产生一丁点儿的胆怯之心。
“后辈。”
正在赵公明被恐惧折磨得几乎快要死去之时，元始天尊那仿佛带着无穷魔力的声音骤然响起。
这声音传入赵公明耳中，竟令他如同沐浴在温暖和煦的春风里一般，瞬间放松了下来。
就在元始天尊那威严而庄重的话音刚刚落下之际，整个天渊仿佛都被一股神秘而浩瀚的力量所笼罩。
紧接着，在那深不可测的天渊深处，一道身影悄然浮现。
此人正是负责镇守此地的第二位圣人！
与以往众人印象中的圣人登场方式截然不同，这次并未有那绚烂夺目、令人目不暇接的特效场面相伴。
元始天尊就这般简简单单、朴朴实实地出现在了所有人的面前。
没有华美的光芒闪耀，亦无惊天动地的声响传来，但元始天尊仅仅是站在那里，其周身散发出的那种无形威压，已然令在场之人皆感受到了一种源自灵魂深处的颤栗。
然而，面对这位威震天下、声名远扬的元始天尊，袁洪却是丝毫不为所动。
只见他冷哼一声，眼神冷漠至极，其中透露出的不屑之意更是毫无掩饰。
要知道，如今的袁洪体内可是流淌着强大到堪称无敌的混沌魔猿血脉！
这种古老而神秘的血脉之力赋予了他无与伦比的力量和天赋，使得他早已今非昔比。
对于元始天尊这样的存在，袁洪心中并无丝毫畏惧之情。
遥想当年，当他还仅仅处于准圣境界之时，便能凭借一己之力与三位同阶强者展开激战，并最终取得胜利。
那场惊心动魄的战斗至今仍被人们传颂不已，成为了修仙界的一段传奇佳话。
而如今，袁洪已经成功突破瓶颈，迈入了圣人之境。
此时的他，无论是修为还是实力，都得到了质的飞跃。
因此，哪怕面对着元始天尊这样的顶级强者，袁洪依然坚信自己能够再次创造奇迹，展现出以一敌众的绝世风采！
.......
.......
“怎么，天尊这是想教训我不成？”
袁洪嘴角微扬，露出一抹不屑的笑容，眼神中闪烁着挑衅的光芒，直直地盯着元始天尊。
面对这位传说中的大人物，袁洪不仅毫无惧色，反而显得锋芒毕露，仿佛根本不把元始天尊放在眼里。
元始天尊的突然出现，并没有让袁洪感到丝毫的惊慌失措。
相反，他挺直了身躯，浑身散发出一种强大的气势，仿佛在向元始天尊宣告自己的无畏与强大。
就算最终要在这里与元始天尊展开一场生死较量，袁洪也毫不退缩，甚至心中还有一丝期待和兴奋。
“看来此刻你倒是颇为自信啊。”
元始天尊微微眯起双眼，凝视着眼前这个狂妄自大的家伙。
然而，令人意外的是，元始天尊竟然罕见地没有发怒，只是语气平静地回应道。
其实，在他内心深处，对袁洪还是存有几分忌惮的。
毕竟，当年他曾跟随太清圣人以及自己的三尸一同出手对付袁洪。
但结果却依旧是以失败告终，袁洪的实力之强可见一斑。
如今，袁洪更是成功突破成为了圣人，其修为境界已然与元始天尊不相上下。
在这种情况下，元始天尊确实不敢轻易断言能够战胜袁洪。思及此处，元始天尊决定暂且避开袁洪的锋芒，以免陷入不必要的麻烦之中。
“哼，我向来都是如此自信！”
袁洪冷哼一声，毫不客气地反驳道。
此时的他，正处于刚刚突破的关键时刻，急需一场酣畅淋漓的胜利来证明自己的实力，同时也向整个洪荒世界展示女娲宫一脉并未因哪吒的陨落而就此衰败。
因此，无论面对怎样的强敌，袁洪都不会有丝毫的畏惧和退缩之意。
也正是如此袁洪才会如此强势，为的就是找出一个下马威。
“哼。”
元始天尊面色阴沉地冷哼一声，那声音犹如闷雷一般在空中炸响，令人不禁心头一颤，他目光冷冽地扫过众人，缓缓说道：“既然你们如此自信满满，觉得自己有能力镇守这第一道防线，那好，这座防线便交由你们来负责吧。”
而后，原始天尊又补充了一句，“只是，本座在此事先提醒你们一句，莫要到时候连守住此地的实力都没有，否则后果自负！”
面对元始天尊这番略带警告意味的话语，在场之人皆沉默不语，此刻的袁洪太过强势。
在场谁也不愿意出头。
然而，片刻之后，闷雷低沉的声音响起：“这就不需要天尊过多操心了。”
说话者正是袁洪，只见他目光散发混沌气息，直视着元始天尊。
当原始天尊说出那句话时，袁洪心中已然明了，今日想要通过抓几个人来树立威信恐怕是难以实现了。
毕竟，元始天尊已经表明了态度，同意了他们驻扎天渊，如果此时强行出手，必然会引起更大的麻烦。
于是，袁洪毫不犹豫地转身，大步越过原始天尊和孔宣二人，径直走向紫薇军所在之处。
他站定身形，高声喊道：“紫薇军听令！”
“自即日起，全军驻扎于第一道防线，但凡有修士或者天将想要从此处进出，务必对其进行仔细地盘查，不得放过任何蛛丝马迹！”
“另外，立刻将鱼日所发明的新型武器推至前线，以备不时之需！”
袁洪的命令如同疾风骤雨般迅速传遍整个紫薇军阵营。只听得军中众将士齐声高呼：“我等遵令！！！”
这声呼喊震耳欲聋，响彻云霄，充分展现出了紫薇军高昂的士气和强大的执行力。
要知道，在这支紫薇军中，除了高高在上的紫薇帝君外，最受士兵们尊崇与敬仰的便是袁洪将军了。
即便是邓婵玉曾经长时间统领这支军队，但她的威望依旧无法超越紫薇帝君和袁洪。
就在此时，当袁洪将军下达命令之后，全体紫薇军将士们顿时群情激昂、热血沸腾！
每个人都满怀壮志豪情，纷纷摩拳擦掌，迫不及待地想要在那神秘而又危险重重的天渊之中一展风采、大显身手。
回想起往昔岁月，紫薇军也曾渴望着进军天渊，但那时他们所能依仗的强者寥寥无几，唯一能拿得出手的仅有邓婵玉一人而已。
尽管她英勇善战，但毕竟实力是硬伤，难以与其他势力相抗衡。
面对如此困境，缺乏强大高端战力的紫薇军只能无奈地选择在紫微宫中默默待命，等待时机成熟。
然而今时不同往日，袁洪将军已然强势归来！他的回归犹如一颗璀璨星辰照亮了紫薇军前进的道路，让这支军队重燃希望之火。
紫薇军自然要重拾昔日作为洪荒第一强军的威风和气势，向世人证明自己的实力不容小觑。
不仅如此，袁洪将军曾经所率领的勾陈大军在接收到他的调令后，也开始马不停蹄地从勾陈宫源源不断地赶来增援。
只可惜这些年来，勾陈大军在天庭的布局下被分散得过于广泛，其整体实力恐怕已沦为六御之中最为弱小、兵力最少的一支队伍。
再加上勾陈帝后的八公主不善经营管理军队事务，甚至几乎将大部分兵权拱手交予玉帝王母掌控，这一系列因素共同作用之下，致使勾陈大军的实力大幅下降，不复当年之勇。
在袁洪的命令下，紫薇大军越过原来的天将们来到天渊成第一道防线，直接控制天渊城的第一道城门。
而后在连接天庭的传送阵中，大量的新式武器被紫薇军们推出来。
安装在天渊城门。
袁洪在苏醒过后的做了两件事，第一件事就是直接下令集结大军进发天渊城，还有一件事就是派人前往洪荒将鱼日带回，武器的改良还需要鱼日。
也只有鱼日能够胜任这一份工作。
..........
..........
紫微宫。
邓婵玉端坐在那金碧辉煌、雕刻精美的王座之上，美眸凝视着眼前那几乎倾巢而出的紫薇军。
只见这支军队气势磅礴，旌旗飘扬，士兵们个个蛮荒煞气，如同一股汹涌澎湃的洪流向着远方奔腾而去。
"那袁洪还真是......"站在邓婵玉身旁的一名老将忍不住开口，但话未说完便被邓婵玉出声打断："父亲，不可胡说。"
她微微侧头，目光坚定地看向那名老将。
邓九公见状，脸上露出一丝不满之色，沉声道："玉儿。"
然而，邓婵玉并未因父亲的态度而有所退缩，她反而转过身来，面对邓九公，轻声说道："父亲，您先别急。”
“那袁洪本就是哪吒的好兄弟，在紫薇军中一直都拥有极高的威望和话语权，此次他成功突破，成就圣人之位，更是威势十足，令人敬畏，况且，他如此行事对于咱们紫微宫而言并无坏处呀。"
邓婵玉顿了顿，继续耐心地解释道："通过这次行动，袁洪可以更好地向整个洪荒世界展示我们紫微宫的强大实力与底蕴。”
“这样一来，不仅能让其他势力对我们刮目相看，更有利于巩固我们紫微宫在洪荒中的地位。"
听到女儿这番条理清晰的分析，邓九公心中的不满稍稍减轻了一些。但他还是重重地叹息了一声，缓缓说道："我明白啊玉儿。只是，那率领紫薇军向洪荒展示威风的人为何，就不能够是你呢？"
这一只都是邓九公内心的想法。
他不过只是一方守将罢了，如今能够成为紫微宫中仅次于邓婵玉和袁洪之下的大将，全都是邓婵玉的缘故。
可是在如此高位后，心中刚想着让他的女儿踏上更高的位置。
如今看着自家女儿，几乎全部被剥夺的紫薇大军。
邓九公心里很不是滋味。
“那袁洪的实力本就不弱，更何况紫微军最初的原型和中坚力量，一直都是哪吒从人间带回来的那一支大军，他们愿意听从袁洪的指挥也是必然。”
也在身边的殷十娘也开口，他比谁都清楚袁洪跟哪吒对于紫薇军多么重要，可以说他们就是紫薇军的军魂。
“可是十娘...........”邓九公还想开口。
“父亲。”邓婵玉开口，“袁洪这么做应当有着他的想法，而且这段时间我一直有预感，哪吒应当是还活着，而且能够知晓他的消息的，怕是只有袁洪。”
“袁洪？”
“真的？”
邓九公跟着殷十娘同时诧异惊呼，倘若哪吒还活着的话.......
那紫微宫到底如何根本就不需要担心，哪吒在那洪荒之中，紫微宫的霸气就能够碾压所有的势力。
哪怕是天庭也不例外。
“袁洪这么着急入侵天渊，很有可能哪吒就在天渊世界。”邓婵玉猜测，“如今我们需要做的，那就是快速将我们的战力聚集起来，前往天渊。”

第1118章 内讧和机会
“找不到。”
“这里也找不到。”
“我这里也是。”
........
积雷山旧址所在区域，一群异族生物仍在大面积的搜索。
他们甚至直接无视破坏，用烈火神通等等，将肉眼看到的一切破坏，原本偌大的积雷山，此刻俨然已经只剩下半山腰，且还有异族觉得不保险。
他们打算将整个积雷山全部崩碎。
以此来确保不会出现问题。
“主上给的位置就是在这里。”
“各位大人们的位置也是在这里附近。”
“一定要将他们找出来。”
.....
来自于各方大人们的一道道指令纷至沓来，这些指令所指向的目标正隐匿于这片神秘的区域之内。
无论众人采取何种手段和策略，都必须要不惜一切代价地将其找寻出来。
因为，如果不能完成这项艰巨任务，那么等待着他们的结局将会是比死亡更为恐怖、更为凄惨的无尽折磨与苦痛。
"会不会是那只体型巨大的飞鸟将他们给掳走了？"
此时，一名异族突然开口，打破了现场紧张而又凝重的氛围。
"嗯，这种可能性确实存在。"
紧接着，另一个声音迅速响应并开始分析道： "要知道，那家伙飞行的速度堪称风驰电掣，令人咋舌不已。而且，如果再加上它自身所具备的那种独特的空间存储神通，想要神不知鬼不觉地从我们的眼皮子底下将人带走，简直易如反掌！"
听到这里，人群中立刻有人按捺不住心中的焦虑与不满，大声嚷嚷起来： "既然如此，那咱们还在这里苦苦寻觅个什么劲儿啊！"
说话之人正是那头拥有着大罗金仙般强大战力的黄金狮子。
只见它怒目圆睁，浑身毛发倒竖，口中不时发出震耳欲聋的咆哮声，仿佛整个天地都因它的愤怒而颤抖起来。
在那头威猛无比、浑身闪耀着璀璨金光的黄金狮子身旁，紧紧簇拥着一只体型硕大无朋的黑色双头老虎，以及一只外形奇特、长着四只宽大翅膀的黑色怪鸟。
这三只异兽皆非寻常之辈，它们无一例外地拥有着大罗金仙级别那种深不可测的强大修为。
此时此刻，这三只散发着恐怖气息的异兽并肩而立，仿佛形成了一道坚不可摧的防线。
其周身所弥漫开来的那股令人毛骨悚然的威压，犹如实质一般，让人不寒而栗。
只听得那黑色怪鸟一双锐利得如同刀刃般的眼睛，笔直地朝着北方凝望过去——那个方向，恰好就是之前金翅大鹏鸟振翅高飞、疾驰而去的地方。
它口中喃喃自语道：“依我看来，这件事情十有八九便是那家伙所为，定是他将我们苦苦追寻的目标给悄悄带走了。”
然而，就在这时，双头黑虎却突然发出一阵刺耳的嘲笑声：“哼！说起来可真是可笑至极啊！”
“你口口声声说是那家伙把目标带走了，但当初是谁没能拦住他呢？”
“大家同样都属于飞禽类，为何你的速度竟然远远不及人家？而且你可是长着整整两对翅膀啊！”
“难道这四对翅膀只是个摆设不成？”
显然，即便是在这些异族之间，也并非处处都是一片和谐融洽的景象，彼此之间的明争暗斗和冷嘲热讽也是屡见不鲜。
.........
.........
天渊城。
第一道防线城门。
此时的紫薇军已经顺利地与其他天将完成了换防工作。
他们纪律严明，宛如一道坚不可摧的钢铁防线屹立在城墙之上。
而那些来自紫微宫的各式新型武器，则在阳光的照耀下闪烁着令人胆寒的寒光。这些武器造型奇特、威力巨大，无疑将为紫薇军增添强大的战斗力。
袁洪静静地站在那里，气定神闲地注视着眼前的这一切。他的眼神深邃如海，其中涌动着源自于圣人的磅礴力量。
那股力量仿佛能够洞悉世间万物的奥秘，让人不敢与之对视。
与此同时，袁洪正在与女娲娘娘进行信息的同步交流。
通过这种方式，他得以全面了解这段时间以来洪荒世界所发生的种种事情。与其他圣人有所不同的是，尽管袁洪成功突破成为了天道圣人，但他的神魂并未被天道所束缚留存。
这意味着袁洪无需担忧自己会像其他圣人那样，因为违背天道规则而遭到天道的抹杀和泯灭。
然而，这种特殊状况所引发的问题可不容小觑，它犹如一把双刃剑，一方面赋予了袁洪独特的能力和机遇，但另一方面却潜藏着巨大的风险。
——倘若袁洪在战斗中遭遇不测、不幸陨落，那么等待他的结局将是万劫不复的彻底消亡！
因为他已无法再像其他生灵那般，可以借助神秘莫测的天道之力获得重新复苏与转生的契机。
如此一来，对于袁洪而言，每一场激烈的战斗都变得如履薄冰。
他必须时刻保持高度的警觉性，谨慎应对敌人的每一次攻击，稍有疏忽便可能陷入万劫不复之境。
只有小心翼翼地守护好自身的安全，确保自己不被强大的敌手击败并导致陨落，方才有继续生存下去的希望。
就在这时，一声清脆而急促的禀报声骤然响起：“报！”
只见一名紫薇天将神色匆匆地飞奔而来，径直停在了袁洪的身前。
袁洪闻声迅速转过身来，目光如炬地凝视着眼前这位天将。
那天将不敢有丝毫耽搁，赶忙开口禀报道：“启禀大人，您之前安排留守在南天门的天将们，如今已经成功与那只蜘蛛精有所接触。”
听到这个消息，袁洪原本紧绷的神情稍稍缓和了一些，但他的思绪却瞬间回到了往昔。
当他的转世之身在受到哪吒残魂的强烈刺激后，不顾一切地强行冲回紫微宫时，他便已然察觉到四妹正紧紧跟随在自己身后。
只是当时由于他归心似箭，情绪无法控制，再加上速度快若闪电，以至于四妹纵然使出浑身解数也难以追上他的步伐。
而那时的他一心只想尽快赶回紫微宫，自然无暇顾及落在后方苦苦追赶的四妹。
........
.........
袁洪眉头微皱，心中暗自思忖着：自己这转世之身究竟为何会与一只蜘蛛产生纠葛呢？
这其中缘由着实令人费解。
而且他可是有帝后的。
勾陈帝后，天庭昊天陛下跟王母娘娘的第八个女儿。
沉思片刻之后，袁洪面色一沉，果断地对身旁的天将下令道：“速速将她送回洪荒之地。”
那天将闻令之后，心中不敢有丝毫懈怠，他面色凝重而又恭敬地向着帝君拱手行礼，声音洪亮地回应道：“谨遵帝君旨意！”
话音未落，其身形猛地一晃，如同离弦之箭一般，瞬间化作一道闪电，以惊人的速度朝着传送阵的方向疾驰而去。
他们才刚刚抵达这第一道防线没多久，原本应该早早搭建起来、用以与天庭保持紧密通讯的阵法此时还未完工。
在如此紧急的情况下，也只好先采用这种相对来说比较简单粗糙的方式来迅速传递重要消息以及执行关键任务了。
恰在此刻，从遥远的地方突然传来一阵异常急促且响亮的呼喊之声：“报——！”
那声音仿佛能够穿透云霄，直直传入众人耳中。循声望去，但见有数名天将正风驰电掣般地朝着这边狂奔而来。
袁洪定睛仔细观瞧，不由得心头猛然一震。原来，这些匆匆赶来的天将身上所穿着的并非紫微宫天将所特有的战甲，反倒是他自己所统领的勾陈宫天将的制式战甲。
毫无疑问，此时此刻正在急速赶来的这批天兵天将们，正是隶属于他麾下勾陈宫的将士们。
说时迟那时快，眨眼之间，这群天兵天将已然来到了近处。
为首的那名天将更是一个箭步冲上前去，然后单膝跪地，双手抱拳，向袁洪高声禀报：“启禀帝君，帝后即将抵达。”
........
........
“夫君……”
伴随着这声深情地呼喊，八公主所乘的勾陈帝后专属鸾车正风驰电掣般驶来。
尚未完全靠近，心急如焚的八公主已然迫不及待地高声呼唤起袁洪来。
且说这鸾车，其实并不是那八公主要刻意去讲究什么排场。
实乃因她自身飞行的速度着实过于缓慢，若是仅凭她自己的本事赶路，怕是不知要花费多少时日才能到达目的地。
相比起来，乘坐这鸾车可就大为不同了。它不仅能够大幅度地缩减行程所需要的时间，更重要的是，其行进速度之快简直超乎想象，远远超过了八公主依靠自身能力所能达到的极限。
就在那袁洪开始复苏的时候，身处遥远勾陈宫中的八公主几乎在同一时刻便获知了这个消息。
她心急如焚，毫不犹豫地立即动身，一路马不停蹄、风驰电掣般地朝着这边疾驰而来。
只可惜天不遂人愿，就在这赶往袁洪身边的半道途中，八公主突然遭遇了王母娘娘的传唤。
这一耽搁便是好长一段时间，若不是因为如此，恐怕此时的她早就已经安然无恙地抵达袁洪的身旁了。
经过一番漫长的等待之后，那辆华丽无比的鸾车总算是稳稳当当停在了袁洪的身侧。
然而，令人意想不到的事情发生了！
还没等那鸾鸟来得及做出哪怕一丝一毫的反应，只见那八公主竟如同一只离弦之箭似的，以迅雷不及掩耳之势瞬间飞身扑进了袁洪那温暖宽厚的怀抱当中。
此时此刻，八公主心中只有对袁洪深深的牵挂和担忧，哪里还顾得上周围是不是有其他人在场？
她那一双美眸早已被泪水模糊，晶莹剔透的泪珠仿佛断了线的珍珠一般，噼里啪啦地滚落而下。
那晶莹剔透的泪水如同决堤的洪水一般，毫不吝啬地从八公主的眼眶中涌出，源源不断地洒落下来，尽数滴落在袁洪宽阔坚实的胸膛前的衣襟之上。
眨眼之间，那片衣襟就被泪水浸透了一大片，仿佛一片被雨水打湿的花瓣，湿漉漉地贴在了袁洪的身上。
而此时紧紧拥抱着八公主的袁洪，他那双深邃如海的眼眸底部，正隐隐闪烁着一抹不易察觉的温柔光芒，宛如夜空中点点闪烁的繁星，虽然微弱却温暖人心。
"我一切都好。"
袁洪轻声呢喃道，他的声音低沉而又充满磁性，仿佛一阵微风拂过平静的湖面，带起一圈圈细微的涟漪。
听到这话，八公主只是一个劲地点头，犹如小鸡啄米一般，她根本无暇去顾及袁洪此刻究竟说了些什么。
此时此刻，她满心满眼只有眼前这个让她牵肠挂肚、朝思暮想的男子。
袁洪一时间竟不知该如何继续言语，面对如此深情款款的八公主，千言万语似乎都显得苍白无力。
于是，他只能轻轻地伸出双臂，将怀中的佳人搂得更紧一些，仿佛想要把她揉进自己的身体里，从此永不分离。
然而，就在这温馨浪漫的时刻，令人意想不到的事情发生了。
突然间，袁洪的脑海之中竟然诡异地闪现出了蜘蛛精四妹那张妩媚动人的面容！
这突如其来的画面可着实把袁洪吓得不轻，他不禁浑身一颤，心中暗叫不好。
他连忙用力甩了甩脑袋，试图强行驱散脑海中的那幅诡异画面。
与此同时，他更是迅速地将自己游离的目光收了回来，并牢牢地凝聚在前方不远处的天渊小世界。
只见那城门之前，已然汇聚了一群装备精良、训练有素的紫薇天将。
这些紫薇天将们一个个威风凛凛、气宇轩昂，显然都是精英中的翘楚。他们此次齐聚于此，正是为了即将踏入那天渊小世界展开一番冒险与探索。
而袁洪呢，则决定在此处留下一道三尸化身，以应对可能出现的各种突发状况。
至于他本人，则会毫不犹豫地跟随这群紫薇天将一同出征。他需要快一些找到记忆中的信息，避免出现任何的意外。

第1119章 特殊的法宝
“这群家伙还真是有够疯狂的，要不是我们的速度稍微快上那么一点点，怕不是真就要落在他们手里了。”
积雷山。
区域。
纯阳宗。
坐在大殿外的建木真人，此刻正看着上方熊熊燃烧的烈火，将一切尽数给吞没。建木真人的身旁，站着李纯阳还有在掐着法诀的紫霄仙子。
“这群异族似乎在寻找什么重要的东西。”
玉面公主脸上有着不满。
这群异族还真是有够弑杀，找东西就找东西........为何连这里的一切全部毁掉，这积雷山可是她的家啊。
此刻玉面公主并没有意识到，这些异族很有可能并不是在寻找什么宝物，而是在寻找人。
“并不是人。”
建木真人此刻开口，目光不着痕迹的看了下龙梨衣。
当初带走龙梨衣的时候，曾经从那群异族的嘴里听过只言片语。
似乎是圣女什么的。
而且他们纯阳宗平白无故被灭门，且又被追杀。
哪怕是来到了积雷山仍旧有可怕的大能，那些大能更是破开世界的界限，径直对着他们出手，将整个积雷山都给带走，这种绝不是凑巧。
定然都是有目的。
而这个目的很有可能，就是龙梨衣。
这一点建木真人有五成的把握，但最终如何他不好妄下定论，最重要的是，目前他对于龙梨衣还是有着师兄妹感情，哪怕龙梨衣真的是异族那边的生灵，建木真人也无法确认自己最后........
是的........
建木真人曾经有过思考，要不要就此而斩杀龙梨衣。
当然这是确认对方是异族圣女的情况。
然而跟着龙梨衣她相处这么长的时间，建木真人内心已经动摇了。
“不管他们在找什么，目前最重要的就是要保住这里。”
李纯阳两只手带着漆黑的深邃，附着而上在大殿上方产生层层灰色的涟漪，而在外界所在，纯阳宗此刻不过就是一颗不起眼的小石子。
在火海之中的小石子。
它的周围更是有着众多的小石子，平平无奇。
“纯阳道友你觉醒的神通当真是厉害。”
紫霄仙子掐着法诀还不忘记感慨，李纯阳不仅有着能够协助她加速构成空间，压缩纯阳宗区域成为法宝的神通法则，更是能够在遭受外界攻击的时候，产生出特殊的涟漪将攻击抵消。
最重要的是外界还看不出来。
且还有一个就是，这种附着在法宝表面的神通还能够阻断他人的探查，身为法宝炼制者的紫霄仙子也尝试过将神识探出，发现倘若没有李纯阳的同意，她根本无法查探外界的情况。
外界也无法查探这里的情况。
这才是目前而言最为重要的。
也是最实用的神通。
“那当然。”
玉面公主骄傲十足的替李纯阳回答，仿佛被夸奖的不是李纯阳而是她一般。
“这法宝的确是非常的隐秘。”
千里眼跟着顺风耳高明和高觉开口。
“我们施展探查窃听神通的时候，发觉外界已然做到了真正的隔绝，也就是说我们能够知晓外界的情况，而外界却无法探查我们这里的丝毫消息。”
...........
..........
积雷山上空所在。
原本风和日丽、碧空如洗的优美环境瞬间变得恶劣无比，仿佛末日来临一般。
那曾经令人心旷神怡的碧绿晴空，此时已荡然无存，取而代之的是无数灵力相互凝聚而成的风暴，犹如汹涌澎湃的潮汐一般席卷而来。
这些本应是绝佳修炼助力的灵力，在此刻却突然性情大变，化身成了可怕的破坏者。它们疯狂地肆虐着周围的一切，所到之处，寸草不生。
原本高耸入云的山峰已然不复存在，只剩下一片荒芜的景象。
地面上那些生机勃勃的植物，如今也全都被纯粹的焦黑山石所取代，没有一丝生命的气息。
即便如此，仍有大量的异族毫不留情地施展着狂风和烈火的法术，持续不断地焚烧着这片已经残破不堪的土地。
火势熊熊，浓烟滚滚，整个世界都被笼罩在了一片火海之中。
就在这混乱之际，天空中突然传来一声巨响。只见一只巨大无比的巴掌如同泰山压卵般从天而降，带着无与伦比的威压砸向地面。
与此同时，还有两只闪耀着煞气的凤凰羽翼紧随其后，遮天蔽日。
“住手吧。”
众人定睛一看，来者竟然是异族中的圣人——冥凤！
她那强大的气息让在场的所有人都感到一阵心悸。
“是冥凤大人来了！”
伴随着这声惊呼，仿佛整个空间都为之颤抖。
人们的声音中流露出无法掩饰的敬畏与恐惧，仿佛面对的不是一个普通的存在，而是来自九幽地狱的魔神。
就在众人惊呼声响起之际，一只巨大无比、通体漆黑如墨的凤凰骤然出现在空中。
它展开双翅，遮天蔽日，每一片羽毛都闪烁着神秘而幽暗的光芒，令人不敢直视。
随着冥凤的降临，原本正在激烈交战的异族们纷纷停下手中的动作，恭恭敬敬地站在原地，等待着这位至高无上的大人发号施令。
“冥凤大人亲自到来，看来这里很有可能不存在我们要寻找的目标啊。”
一名异族惊叹道。
他的话语引起周围其他异族的共鸣，大家纷纷点头表示赞同。
毕竟，这片区域已经经过了长时间大规模的搜索，如果目标真在这里，哪怕他们精通变化之术藏匿起来，也难以逃脱如此大范围火焰的焚烧，恐怕早就化为齑粉了。
然而，就在这时，冥凤突然开口说道：“有人离开了天渊城，正朝着这边赶来。你们赶快组织好阵型，准备迎接战斗。”
她的声音清脆悦耳，但却蕴含着一种不容置疑的威严。
就在话音刚刚落下之际，只听得一声清脆的凤鸣响彻云霄，震耳欲聋。
紧接着，冥凤那原本庞大到足以将整个天空都遮蔽起来的巨大身躯，竟然在眨眼之间就消失得无影无踪！
下一刻，出现在众人眼前的，却是一道婀娜多姿、妩媚动人的身影。
她身着一袭灰色的长裙，裙摆随风飘动，宛如燃烧着的冥界业火一般绚丽夺目。
一头乌黑亮丽的长发如瀑布般垂落在她那纤细的腰间，轻轻摇曳生姿。
再看她那张绝美的脸庞，肌肤白皙如雪，晶莹剔透；
美眸流转间，仿佛蕴含着无尽的风情与魅力，让人不禁为之倾倒。
此时，冥凤正微微仰着头，目光投向远方的天渊城方向。
只见她那弯弯的秀眉微微蹙起，似乎察觉到了什么异常情况。
原来，在那个方向，她清晰地感受到了一股极其强大的能量波动正在以惊人的速度迅速逼近。
不仅如此，通过对这股能量波动前进节奏的仔细观察，冥凤发现对方显然并不是毫无头绪地胡乱冲撞，而是有着非常明确的目的和策略。
他们正在有条不紊地向前推进，每一步都显得极为谨慎而又果断。
实际上，这种情况并非只在积雷山一地发生，而是遍及了其他各个区域。圣人如天降神兵般骤然降临，并且亲身坐镇指挥着各自所负责的区域。
然而，命运使然，冥凤恰巧被分派承担起这段区域的防卫重任。
就在此刻，那些先前犹如散沙一般分散于这片区域各处、苦苦寻觅目标的异族战士们，在听闻冥凤下达的指令之后，立刻毫不犹豫地行动起来。
他们以惊人的速度向着中心地带聚拢而来，尽管每个人的神情都显得异常紧张，但在行动上却是有条不紊，丝毫不见慌乱。
没过多久，这些来自不同种族的战士们便迅速集结成了一支队列整齐、秩序井然的强大军队。
紧接着，只见冥凤这位拥有圣人级别的强大战力，如同璀璨星辰般闪耀于天际，她引领着这支由众多异族强者组成的庞大军团。
每一个异族强者皆散发出令人心悸的气息出来，迫于冥凤的压力之下，他们暂时紧密地团结在一起，暂时形成一股无坚不摧的力量。
这支军团迈着整齐划一、坚定而有力的步伐，犹如钢铁洪流一般，浩浩荡荡地向着天渊城所在的方向稳步推进。
那磅礴的气势铺天盖地而来，宛如汹涌澎湃的潮水，一浪高过一浪，带着无尽的威压和一往无前的决心。
至于曾经作为搜寻目标的积雷山，此刻已被他们毫不留恋地彻底舍弃在了身后。显然，当前的战略重心已经发生了重大转移，目标直指天渊城。
面对敌方如此大规模且毫无顾忌地撤离天渊城，城中众人不禁心生疑惑：他们究竟为何要这样做？
其背后是否隐藏着什么不可告人的巨大阴谋或秘密计？
然而，不管对方的真实意图如何，冥凤这方面却毫不犹豫地做出了决定——毅然决然地选择正面迎敌！
而且，从敌方如此嚣张跋扈、大张旗鼓离去的态势来看，可以推断出率领这一支大军的首领必定具备至少圣人级别的恐怖战力。
因为唯有圣人级别的存在，才有能力掌控并指挥如此规模宏大的军队离开天渊城，没有圣人战力坐镇军团，这大型军团一离开天渊就是纯粹的送菜。
不过既然对手派出了圣人级别的战力，那么冥凤他们也必须以同样强大的圣人战力来与之抗衡。
正是基于这样的考虑，原本那些还在远处观望、尚未踏入天渊小世界的圣人们，如冥凤等，此时纷纷急匆匆地降临此。
........
.........
只见那原本密密麻麻、气势汹汹的异族大军，此刻如潮水般迅速地向后撤去。
然而，仍有一小撮异族留在此处，他们的身影在广袤的战场上显得有些孤单。
高明跟着高觉，他们两人一同使用千里眼顺风耳神通，避开神识探查，小心翼翼地窥视着外界的动静，以便能在第一时间掌握局势的变化。
过了一会儿，高明低声说道：“那些逗留的异族看起来并无继续搜寻我方踪迹的意图，他们正在忙着整理后方的各类资源呢。瞧，又有一部分开始动身离开了。”
听到这话，玉面公主连忙上前问道：“能否确定这些离开的异族所前往的具体位置？”
玉面公主想弄清楚他们的行进路线是否会与我们产生冲突。
毕竟，他们要返回天渊，绝不能让他们察觉。
高明面色凝重地点了点头，回答道：“可以确定。只是……这结果恐怕不太乐观。”
说着，他和高觉对视一眼，两人的脸色瞬间变得十分难看。
原来，经过仔细观察，他们惊讶地发现那些异族前进的方位竟然与大鹏鸟之前留给他们的路径完全一致！
这意味着，如果现在贸然出去，极有可能会与这群来势汹汹的异族正面相遇。
“不行，以目前的形势来看，我们万万不可轻举妄动。”
“必须等他们彻底远离此地之后，再寻找合适的时机出发。”
高明一脸严肃地说道。众人闻言纷纷点头表示赞同，谁也不敢拿自己的性命开玩笑。
“那个女人是圣人级别的战力么。”
李纯阳忽然看向了维持阵法的紫霄仙子，其实李纯阳也不明白为何会向紫霄仙子询问这个问题。
只是他的心里就是觉得，紫霄仙子很有可能会知晓。
紫霄仙子拿出灵石送进阵法，将阵法汇聚而成自动运转的模式。这个模式是用来避免他人查探的，纯阳宗本身就是一件坚不可摧的空间法宝。
不过时间紧急紫霄仙子跟着李纯阳，并没有将避免他人查探的功能增强，目前还需要阵法的增幅。
不过目前来看效果不错。
至少这么多的异族都没有人发现，外边的伪装也很给力。
“她是圣人的战力。”
紫霄仙子看向了李纯阳，眼眸中缓缓泛起些许的异色。
“不过跟我记忆中所记载的圣人战力，她的压迫力还不够，但是我们绝不能直呼她的名字，只要是踏入圣人境界修士，我们直呼对方的名讳会被对方感应到的。”

第1120章 不理解！
“袁洪那个蠢货究竟意欲何为啊！”
一声怒吼骤然响起，仿佛要震碎整个天地一般。
听闻袁洪竟然率领着一部分精锐的紫薇军，毫无顾忌地径直奔向那神秘莫测的天渊小世界时......
无论是孔宣还是元始天尊，心中的怒火瞬间被点燃，熊熊燃烧起来。
他们两人面面相觑，眼中满是难以置信与愤怒之色。
实在难以理解，这个孔宣究竟是从何处获得如此巨大的勇气，竟敢亲身涉险、贸然外出。
按照常理来说，只要他们这些拥有圣人级别的强大战力一旦离开天渊城，敌方的圣人战力必定会如饿狼扑食般迅速聚拢过来，对他们展开雷霆万钧之势的攻击，务必要将其中一人斩杀于此，以消除一个潜在的巨大威胁。
然而，面对这般如同阳谋一般明显的局势，袁洪却依旧不知死活地选择离开天渊城，踏上这条充满危机四伏的道路。
这岂不是等同于自寻死路吗？
难道他真的以为凭借自己那点微末道行就能安然无恙地应对一切危险吗？
简直就是痴人说梦！
就在两人皆无法理解、乃至于都几近怒发冲冠之际，现场气氛紧张到仿佛一点即燃，然而，唯有西方教的接引圣人表现得与众不同。
只见他那双深邃如渊海一般且充满睿智光芒的眼眸微微眯起，如同两道狭长的缝隙，其犀利的目光却似闪电一般，紧紧地锁定在远方。
瞳孔之中出现的那道渐行渐远的身影——袁洪。
令人惊奇的是，在他那看似平静无波的眼底深处，竟然隐隐约约地流露出一丝极其细微、几乎难以察觉的赞赏之意。
回想起往昔岁月，当接引圣人与准提圣人并肩同行、共同行动的时候，他们就已然注意到了袁洪和灵珠子这两个非凡之人，并对他们产生了浓厚的兴趣和喜爱之情。
那时，袁洪和灵珠子所展现出的天赋异禀和无限潜力让这两位圣人眼前一亮，认定此二人将来必成大器。
为了能够顺利地将这两位潜力无穷的人物成功度化至西方教门下，接引圣人和准提圣人可谓是煞费苦心。
他们甚至不顾可能会因此而触怒女娲娘娘这位地位尊崇的大神，毅然决然地亲自出手，想尽办法加以干预。
这种不顾一切的决心充分显示出袁洪在接引圣人心中所占有的重要份量，绝对是非同小可。
然而，事与愿违，尽管他们付出了巨大的努力，最终结果却不尽人意。
不仅如此，这场度化行动反而给西方教带来了不小的损失：降龙伏虎两尊罗汉的精华果位不幸陨落，还有许多源自西方教的珍贵佛光也消耗殆尽。
更让人意想不到的是，这次行动非但没有成功度化袁洪和灵珠子，反倒阴差阳错地帮助袁洪和灵珠子在历经心猿考验后变得越发强大，尤其是在心性方面得到了极大的磨炼和提升。
使得他们的资质和心境都臻至更为完美的境界。
这般结局，真可谓是弄巧成拙啊！
........
........
娲皇宫。
端坐于躺座上的女娲娘娘，此刻正聚精会神的看着天渊城的景象。
“袁洪这是真的想跟那群异族交战。”
在袁洪完成神魂合一，从历练中突破返回后，女娲娘娘便重新回到了娲皇宫，就以着她的认知而言，此刻的紫微宫没有了灵珠子，又没有了袁洪。
再继续留在那边，根本毫无意义。
至于邓婵玉........
对于女娲娘娘而言，蝼蚁罢了。
为何要在乎对方的想法？
至于对方是不是想要借势，女娲娘娘并不关心。就算是借了那又如何，女娲娘娘最后也不会出现帮助对方，除非是发生了一些突然情况。
但突然情况显然不存在。
至少目前而言女娲娘娘不认为，能够有什么突然情况影响她。
.........
瑶池。
王母娘娘时刻将目光投向那神秘而重要的天渊城，自从八公主离去之后，她心中便一直牵挂着那里的局势发展。
当得知八公主尚未能顺利完成使命归来时，王母娘娘心急如焚，曾多次试图召唤八公主前来，期望从她口中探听关于那场所谓圣考的详细情形。
然而事与愿违，就在此时，袁洪竟然率领着浩浩荡荡的大军悍然出城。
这一消息犹如一道惊雷，震得王母娘娘心头一颤。
“这所谓的圣考究竟是以怎样独特而神秘的方式展开呢？”
王母娘娘微皱蛾眉，轻声呢喃着。
她那双美眸凝视远方，思绪如潮水般涌动，脑海中不断浮现出关于圣考的种种疑问。
“就连袁洪那样的人物，竟然都能够这般轻而易举地闯过重重关卡，最终成功登上圣人宝座。实在令人惊叹不已！”
王母娘娘微微摇头，语气中既有几分惊讶，又有几丝疑惑。
然而，当她想到自己的师兄昊天时，眼神立刻变得坚定起来，仿佛夜空中最璀璨的星辰。
“想必我的师兄昊天定然不会逊色于他们！”王母娘娘自言自语道，声音虽然不大，却充满了自信与骄傲。
她深知昊天的天赋才情堪称绝世无双，其修为更是深不可测。
对于这次圣考，她坚信昊天必定能够顺利通过，展现出无与伦比的风采。
实际上，昊天已经闭关修行有一段时间了。
尽管这段时间相对于他过去那些漫长的闭关岁月而言，并算不上太长，但眼看着孔宣和袁洪先后以超乎想象的迅猛之势实现突破。
并且所用时间一个比一个短暂，王母娘娘的心中难免会掀起一丝丝细微的波澜。
她暗自思量道：“我那师兄昊天天生资质超凡、实力强大到令人咋舌的地步，绝对不会输给这两人当中的任何一人！相信经过此番闭关潜心修炼，他必然能够焕发出耀眼夺目的光芒，一举震惊整个广袤无垠的洪荒世界！”
可惜的是，此时此刻的王母娘娘纵然心急如焚，却也无能为力。
她深知修行之道关键在于个人的领悟和努力，旁人无法越俎代庖。
于是，她只能默默祈祷，静静等候着昊天成功破关而出的那一刻。
...........
..........
兜率宫。
此时此刻，兜率宫中一片繁忙景象，众多炼丹师们正紧张地忙碌着，加急炼制丹药。
这次之所以如此紧迫，全因紫微宫突然间进驻到了天渊城。
这一突如其来的变故，使得原本井然有序的丹药分配计划瞬间被打乱，出现了一个巨大的漏洞。
要知道，在这之前，兜率宫从未向紫微宫提供过任何一枚丹药。
然而如今情况却大不相同，袁洪成功突破至圣位，并且还亲率紫微大军浩浩荡荡地进驻天渊，以抵御那些虎视眈眈的异族侵略者。
鉴于此，兜率宫的丹药订单里自然而然应当有他们的一份份额。
为了确保这批丹药能够及时且高质量地完成炼制，就连地位尊崇、法力高深的玄都大法师也亲自出马，开启丹炉投身其中。
就在他专心致志地往八卦炉内投放珍贵药材，并精准掌控着火候之时，意外发生了。
——他竟然一下子抓住了两个胆大包天的盗取丹药的小贼！
此时，这两个小贼正战战兢兢、浑身颤抖地站在玄都大法师身旁。
只见玄都大法师面色冷峻，目光如炬，死死盯着其中一人，口中冷冷说道：“盗取丹药？哼，好得很啊，至尊宝！”
说话间，他手上动作不停，依旧有条不紊地将各种珍稀药材投入八卦炉中，同时分心留意着炉火的变化。
而在一旁，除了一脸惶恐的至尊宝外，还有另外一道身影正双膝跪地，低垂着头颅，不敢直视玄都大法师的威严面容。
这是家贼。
而且家贼还带了一个外贼。
正是那跪着不敢开口的白鸟精翩翩。
“师........”
“你这泼猴儿！若丹药数量不足，只管明言便是，我这儿自然留存有一些，缘何竟做出此等偷窃之事来？”
玄都大法师圆睁双目，怒视着眼前的至尊宝，那目光犹如两道闪电，仿佛能穿透人的灵魂。
原来，这些丹药乃是准备送往天渊城之物，万万容不得半点儿差错。
需知，对于天渊那边而言，这批丹药至关重要，任何闪失都可能引发严重后果。
所以，只要至尊宝开口相求，玄都大法师断无拒绝之理。
要知道，对于他们所在的兜率宫来说，区区几颗丹药实在算不得什么稀世珍宝。
然而，真正至关重要的却是绝对不能让来自天渊方面的订单出现任何差池，因为这件事一直都是玄都大法师心头最挂念、最重视的事情。
此时，大法师目光纷纷集中在了至尊宝身上。但见他如同被寒霜狠狠打击过的茄子一样，无精打采地低垂着脑袋，整个人蔫巴巴的，毫无生气地跪在地上。
自始至终，他甚至连抬头看一眼玄都大法师的勇气都没有，就那么直挺挺地跪着，仿佛已经完全失去了反抗和申辩的意志。
而就在至尊宝身旁不远处，与他一同跪地请罪的还有那位白鸟精。
此时此刻，这位白鸟精看上去显得异常焦急不安。她的身体微微向前倾斜着，似乎想要更靠近玄都大法师一些，好让自己的话语能够被对方清楚地听到。
紧接着，只听见她语速极快地开口解释道：“大法师，请您息怒！这件事情全部都是由小女子引起的，完完全全是我一时糊涂，鬼迷心窍地蛊惑了至尊宝，才会导致他铸成这般大错。”
“还望大法师大人有大量，千万不要责怪于他呀！”
“所有的过错都应该归咎到小女子一个人身上，跟至尊宝一点关系都没有啊！”
话刚说完，白鸟精那张原本娇美动人的脸庞瞬间布满了惶恐之色，犹如受惊的小鹿般楚楚可怜。
不仅如此，她那双美丽的眼眸之中也开始隐隐闪烁起晶莹的泪光，仿佛随时都会像决堤的洪水一般倾泻而下。
大法师瞥了眼至尊宝，随后看向白鸟精缓缓说道，“我几时说过要责怪你们了？但是至尊宝本次行为劣性不改，跟那猴子一模一样，必须需要惩罚。”
“请大法师开恩。”
白鸟精翩翩立即开口。
“师........”
“你就去天渊小世界杀敌吧。”玄都大法师打断至尊宝的话直接做出了惩罚，将后者惩罚去天渊小世界斩将杀敌，为洪荒谋取功德生机。
“这......”
“可是不愿？”看到至尊宝有所疑惑，玄都大法师当即语气当即就有些沉重起来。
“我愿意.......”
至尊宝不敢再说，只能够同意下来。
“如此你二人去吧。”
玄都大法师听到至尊宝同意，直接一挥衣袖将他们给送出了兜率宫。
至于至尊宝他们会不会逃走，这一点大法师可是很自信不会。
...........
...........
兜率宫外边，阳光洒落在地上，映照着周围仙雾缭绕、奇花异草争艳的美景。
至尊宝站在这片神秘而庄严的地方，目光被一个放置在石桌上的葫芦吸引住了。
那葫芦通体晶莹剔透，散发着淡淡的灵光。至尊宝好奇地走过去，伸手轻轻拿起葫芦，然后轻轻地摇动起来。
只听见里面传来一阵清脆的声响，仿佛有无数颗珍珠在相互碰撞。
他仔细倾听，发现这声音均匀而响亮，没有丝毫空洞之感。
至尊宝心中一动，意识到这个葫芦里装满了东西。他凑近瓶口嗅了嗅，一股浓郁的药香扑鼻而来，令人心旷神怡。
不用想也知道，这里面装的肯定都是一些极其珍贵的丹药。这些丹药或许拥有神奇的功效，可以助人突破修为瓶颈，或者治愈重伤绝症。
想到此处，至尊宝不禁心生感激之情。他双膝跪地，朝着兜率宫恭恭敬敬地磕了三个响头，并高声说道：“多谢大法师恩赐！弟子定当铭记于心！”说完之后，他站起身来，小心翼翼地将葫芦收入怀中。
接着，至尊宝转身看向一直陪伴在身旁的白鸟精翩翩，微笑着说道：“走吧，我们该出发去天渊小世界了。”
翩翩点了点头，两人一同踏上了前往天渊小世界的道路。
一路上，他们穿越层层云雾，此时，只见一道巨大的传送阵闪耀着耀眼的光芒，矗立在前方不远处。
“我不走！”
至尊宝循声望去，只见一名身材娇小玲珑、面容姣好可爱的女子正被几名天将围在中间。
那女子正是蜘蛛精四妹。
“四妹，你这是怎么回事？”至尊宝见状，急忙快步上前，挡在了四妹身前，一脸警惕地看着那些天将问道。
其中一名天将连忙抱拳行礼道：“兜率宫的道友莫要误会，我等乃是奉袁洪将军之命前来护送这位姑娘返回洪荒世界的，绝无半点恶意。”

第1121章 碰撞
就在此时，那道声音传来：“他们已经离开了，我们可以出发了。”
众人闻听此言，心中稍定。
紧接着，只见千里眼和顺风耳二人迅速展开行动，仔细地查探着周围的情况。
他们的目光如鹰隼般锐利，耳朵更是灵敏得能捕捉到最细微的声响。
过了好一会儿，二人才回到众人面前禀报：“启禀各位，经过一番探查，可以确定周围暂时都没有异族出没。”
玉面公主微微颔首，她那双美眸先是瞥了一眼身旁的龙梨衣，而后又将视线转向了李纯阳，朱唇轻启道：“如今，摆在我们眼前的当务之急，便是需要有一人具备极其出色的隐蔽能力，带领我们火速赶往天渊城所在之处。”
她顿了顿，接着强调：“此人不但行进速度要够快，而且其隐蔽之术亦需登峰造极才行。”
建木真人闻言，略作思索后开口补充道：“说到隐蔽性，咱们这里貌似仅有一人符合要求啊。”
他这话一出，其他长老们纷纷将目光投向了他。
其中一位长老迫不及待地问道：“建木师弟，听闻你能够在地底通过创造植物区域来实现快速移动，不知在此处能否依样画葫芦呢？”
建木真人点了点头，表示确有此事。
其实他想说的是李纯阳的。
不过......此刻他面露难色，略微迟疑地回应道：“虽说可行，但此地的异族实力异常强大，甚至比那洪荒之地的异族更为凶悍。以我的能耐，着实难以保证此番行动万无一失、绝对安全呐！”
建木真人的担心也是正常，目前可是有圣人战力在这里徘徊。
要知道，建木真人仅仅只是一介太乙金仙而已，以其如此低微的修为实力，想要在那些高高在上、神通广大的圣人眼皮子底下藏匿行迹，简直就是天方夜谭！
然而令人意想不到的是，就连建木真人本人对此也是惊诧不已。
他的纯阳师弟与紫霄仙子共同炼制而成的这一件空间法宝，不仅能够承载活着的生命，还有着超乎想象的神奇功效。
——不仅能够将自身的行踪完美遮掩起来，甚至连圣人那等超凡入圣的存在都难以探测到丝毫端倪！
更让人惊奇的是，这件异宝仿佛对纯阳师弟和紫霄仙子有着一种天然的亲昵之感，似乎只愿听从他俩的使唤。
就当下的情形来看，无疑纯阳师弟和紫霄仙子才是最适合在外行走闯荡之人。
毕竟，纯阳师弟不但精研火焰道法，将其修炼得炉火纯青，更是具备了神鬼难测的惊人速度。
从某种意义上讲，或许凭借着这些得天独厚的优势条件，再加上那件神秘强大的空间法宝相助，他们当真有可能成功避开圣人的追查窥探呢。
尤其值得一提的是，此时此刻，那些来自异族的圣人战力已然分散了注意力，无暇顾及其他。
毫无疑问，这对于他们而言绝对算得上是一次千载难逢的绝佳机遇啊！
..........
.........
“我去吧。”
李纯阳深吸一口气，终于下定了决心，缓缓走了出来。
此时此刻，现场一片沉寂，众人的目光纷纷集中在了他的身上。的确，在这里已经找不到比他更为合适的人选了。
要知道，李纯阳可是这里当之无愧的强者，其修为已然臻至大罗金仙之境。
经过长时间的修炼和感悟，他对于各个区域的法则有着深刻而独到的理解。这种对法则的精通，使得他在应对各种复杂情况时能够游刃有余。
就在这时，一直沉默不语的建木真人突然开口说道：“师弟，要不我与你一同前往吧？我实在是有些不放心让你独自涉险。”
言语之间，透露出对李纯阳满满的关切之情。
然而，李纯阳却轻轻摇了摇头，微笑着回应道：“师兄，多谢你的好意，但此番行动还是由我一人前去较为妥当。如今我的速度和隐蔽能力均已得到大幅提升，只要那些敌人没有刻意朝我们这个方向进行探查，想必我应该不至于轻易被他们发现。所以，师兄你尽管放心便是。”
尽管李纯阳表面上口若悬河、谈笑风生，仿佛对即将面临的挑战胸有成竹一般，但只有他自己心里最清楚，其实他内心深处压根儿就没有丝毫底气可言。
要知道，这一次他们所要对抗的敌人可是拥有货真价实圣人级别的恐怖战力啊！
一旦这个强敌敏锐地觉察到李纯阳的存在，并下定决心对其展开深入调查和追踪，那么李纯阳身份曝光恐怕仅仅只是一个时间早晚的问题而已。
况且，在李纯阳往昔那些支离破碎的记忆片段里，根本找不到任何与圣人战力相关的有用情报。
也正因为这样，在此之前，他还曾专门去向紫霄仙子虚心求教关于圣人战力方面的种种事宜。
然而令人遗憾的是，即便听了许多讲解，可他却始终未能有机会亲自感受一下这种超乎想象的强大力量究竟有多厉害。
就在这千钧一发之际，一直宛如雕塑般沉默不语的紫霄仙子突然如闪电般挺身而出。
“既然如今情况已然如此危急，那我便与纯阳道友一同前往，定当竭尽全力应对此番危机！”
她的声音清脆悦耳，犹如黄莺出谷，但其中蕴含的决心和勇气却是令人不容小觑。
然而，她的话音尚未完全落下，只听得一旁传来一声娇柔但同样坚定的回应。
原来是那玉面公主，此刻的她也是一脸决绝之色，双颊因激动而微微泛红，娇声应道：“那本公主自然也要前去凑凑热闹啦。”
紧急个屁。
言罢，她柳眉一挑，脚下生风，毫不迟疑地迈步向前，身姿婀娜轻盈，仿佛一只翩翩起舞的彩蝶。
眨眼间，她就已经穿过众多妖兵紧密环绕所形成的保护圈，快步走到了前面。
其实，玉面公主之所以如此积极主动，心中另有一番盘算。她可不想眼睁睁地看着这紫霄仙子与李纯阳单独相处，毕竟她心心念念的哪吒哥哥可得由她自己好好看着才行。
而与此同时，原本站在另一边摩拳擦掌、跃跃欲试的龙梨衣见此情形，刚准备抬脚跟上大部队的步伐。
谁知还没等她迈出一步，就冷不防被身旁的各位长老以迅雷不及掩耳之势给眼疾手快地一把拉住了。
这些长老们一个个神情严肃，对龙梨衣连连摇头。他们心里都很清楚，虽然龙梨衣勇气可嘉，但无奈其自身的实力实在太过弱小。
若是就这样贸然跟着大家一起行动，不但难以帮上什么实质性的大忙，甚至还有可能因为自顾不暇而成为众人前进道路上的累赘。
.........
.........
天渊小世界。
就在此刻，一眼望去，那浩浩荡荡的紫薇大军宛如一条汹涌澎湃的巨龙，迈着坚定而有力的步伐踏上了征程。
他们士气高昂，旗帜飘扬，整齐划一的脚步声仿佛能震撼大地，气势如虹地向着前方挺进。
经过漫长的行军，这支英勇无畏的队伍终于迎来了与那异族庞大军队狭路相逢的时刻。
双方在这片广袤的土地上正面交锋，紧张的气氛瞬间弥漫开来。
刹那间，喊杀声如雷贯耳，震得人耳膜生疼；金铁交鸣之声不绝于耳，清脆刺耳的撞击声响彻云霄。
战场上，刀光剑影交错闪烁，血花四溅，残酷的厮杀正式拉开帷幕。
面对强敌，紫薇军毫无惧色，他们个个奋勇当先，甫一接触便毫不犹豫地施展出自己的浑身解数。
只见将士们纷纷将各自珍藏已久的法宝尽数祭出，一时间，天空被五彩斑斓的光芒所照亮，令人目不暇接，眼花缭乱。
这些法宝形态各异，有的是鱼日精心设计而成的奇巧之物，巧妙绝伦，让人惊叹不已；
有的则是他们平日里苦心钻研、反复试验后自行组合而成的强大战阵，变幻无穷，威力惊人。
每一件法宝都仿佛拥有生命一般，散发着无尽的威力和神秘的气息。它们或是喷射出熊熊烈焰，或是释放出凌厉的闪电，又或是召唤出狂风暴雨般的攻击，给敌人造成巨大的压力。
而那些由众多将士组成的战阵更是犹如铜墙铁壁，坚不可摧。它们时而紧密相连，形成一道无懈可击的防线；
时而分散开来，对敌人展开灵活多变的围剿。每个战阵都配合得天衣无缝，散发出摄人心魄的强大气息。
此时此刻，紫薇军已经倾尽全力，摆出了最为强悍的阵势。他们众志成城，决心要在这场生死较量中取得胜利，扞卫洪荒和荣誉。
然而，身为统帅的袁洪，其威猛之姿堪称举世无双，霸气更是如滔滔江水般汹涌澎湃，直抵巅峰境界！
他那如山岳般高耸入云的巨大身躯，巍峨耸立，仿佛是天地间最为雄伟的存在。
每一寸肌肉都蕴含着无尽的力量，似乎只要轻轻一动，便能震碎山河，撕裂虚空，直达九霄之外。
远远望去，那伟岸的身影令人不由自主地心生敬畏之情，甚至连呼吸都变得小心翼翼起来。
就在此时，众人惊异地看到，袁洪那双宽阔有力的大手掌心之中，竟凭空涌现出一股强大得超乎想象的吸力。
这股吸力犹如宇宙黑洞一般深邃莫测，又似狂风骤雨般迅猛无比，直直地朝着远方一只正展翅翱翔而来的凤凰席卷而去。
那只凤凰原本正在天空自由自在地飞翔，它的羽毛闪耀着五彩斑斓的光芒，宛如天边绚丽的云霞。
可就在刹那之间，它突然感觉自己像是被一只无形的巨手紧紧捏住，任凭如何挣扎，都无法挣脱这恐怖的束缚，分毫也动弹不得。
紧接着，只听得一声响彻云霄、凄厉至极的惨叫声骤然响起。这声音尖锐刺耳，仿佛要穿透人的耳膜，直击灵魂深处。
瞬间，整个长空都被这凄惨的叫声所划破，余音袅袅，久久不散。
而那只曾经骄傲美丽的凤凰，竟是在眨眼之间就被袁洪以惊人的力量和狠辣的手段，硬生生地撕扯成了两段！
鲜血四溅，羽毛纷飞，场面惨不忍睹。
刹那之间，猩红的鲜血仿佛决堤的洪水一般，从高空中倾泻而下，形成了一场惊心动魄的血雨。
那鲜血如注，密集而迅猛，好似倾盆大雨一般，瞬间染红了下方广袤无垠的土地。这片被鲜血浸染的大地，呈现出一幅令人毛骨悚然的景象，触目惊心之余更让人感受到一股浓烈的血腥之气弥漫开来。
"哼，你们这群不知天高地厚、自不量力的宵小之辈！莫非当真以为我的战力与那些碌碌无为、平庸无能之徒没有丝毫差别不成？竟然如此肆无忌惮、有恃无恐地向我猛扑过来！"
袁洪此刻已是怒不可遏，他的头发根根竖起，宛如钢针一般直立于头顶。
那双原本就大如铜铃的眼睛，此刻更是瞪得浑圆无比，眼珠子似乎都要从眼眶里蹦出来似的。他的眼中燃烧着熊熊怒火，仿佛能将眼前的一切都焚烧殆尽。
袁洪一边口中喋喋不休地怒骂着，一边毫不犹豫地扬起手来，将手中早已没了生气的凤凰尸体如同扔垃圾一样，恶狠狠地朝地面用力掷去。
只听得"砰"的一声震耳欲聋的巨响骤然响起，那凤凰庞大的身躯重重地砸落在坚硬的地面之上，撞击所产生的强大冲击力使得周围的泥土和石块四处飞溅，扬起了漫天飞扬的尘土。
这尘土遮天蔽日，一时间竟让人难以看清场中的情形。
然而，袁洪却并未就此停歇。只见他身形一闪，如鬼魅般迅速移动到凤凰尸体旁边，紧接着再次施展出身怀绝技的雷霆万钧之力。
他双手掐诀，口中念念有词，一道道耀眼夺目的光芒从他身上迸发而出，交织成一张密不透风的光网，向着凤凰的尸体笼罩过去。
在这股恐怖至极的力量作用下，凤凰体内残留的神魂再也无法躲藏，被硬生生地拘禁而出。
那神魂拼命挣扎，但在袁洪无可匹敌的强大气势面前，它的反抗显得如此苍白无力。

第1122章 强势的袁洪
袁洪面沉似水，双眸之中闪烁着冷冽的寒芒，缓缓地抬起头，扫视了一眼上方的天空。
凭借着敏锐的感知力，他清晰地察觉到在那高远之处，依然存在着许多强大得令人心悸的能量波动。
显然，有一些实力高深莫测的强者正隐匿于云端之上，暗中窥视着下方发生的一切。
袁洪微微低下头，目光落在了自己掌心处那被拘禁着的凤凰残魂之上。只见那凤凰残魂虽然已经残缺不全，但依旧散发着微弱而神秘的光芒，仿佛在做最后的挣扎。
然而，袁洪却没有丝毫犹豫和怜悯之心，他猛地一握手掌，一股恐怖至极的力量瞬间爆发开来。
只听得“噗”的一声轻响，那凤凰残魂便如同风中残烛一般，彻底消散在了这片天地之间。
就在袁洪刚刚将凤凰残魂彻底泯灭掉的同一瞬间，天空之中猛然爆发出一阵震耳欲聋、惊天动地的雷鸣之声。这雷鸣犹如万马奔腾一般，响彻云霄，仿佛要把整个天地都撕裂开来。
紧接着，无数道粗壮而炫目的紫色闪电如同银蛇狂舞，划过广袤无垠的长空。它们相互交错、纠缠，编织成了一张巨大无比且光芒万丈的电网。
这片电网宛如一座从天而降的牢笼，散发着令人心悸的恐怖气息。
与此同时，原本还是晴空万里、阳光明媚的天空，却在眨眼之间迅速地阴沉下来。
一片片厚重如山岳般的乌云如汹涌澎湃的潮水一般，从四面八方铺天盖地地席卷而来。
这些乌云翻滚涌动着，不断地向着袁洪所处的方位急速聚拢，好似要将他一口吞噬掉。
然而，面对着这般惊世骇俗的天象异变，袁洪却依旧显得从容不迫、怡然无惧。
只见他昂首向天，胸膛挺得笔直，双目之中闪烁着坚毅和无畏的光芒。
随后，他张开嘴巴，发出了一声冷哼：“哼！给老子滚！”
伴随着这声饱含愤怒与威严的怒喝脱口而出，一股无形无质但却强大至极的声波以袁洪为核心，如同涟漪一般向着四周疯狂地扩散开去。
那逐渐逼近的滚滚乌云在触碰到这股强横的声波之后，竟然就像是撞到了一堵坚不可摧的铜墙铁壁似的，无法再向前移动分毫。
相反，它们还被这股声波所蕴含的力量狠狠地撞击回去，纷纷被震得四下飞散。
只是一眨眼的功夫，那些来势汹汹的乌云便已消散得无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。
与此同时，仿佛一道无形的电波，几乎所有的异族圣人战力都在同一时刻收到了这个令人震惊的消息。
“什么！冥凤陨落了？”
一个声音带着无法抑制的颤抖响彻在某个神秘的空间之中。
这声音充满了惊愕和难以置信，仿佛听到了世间最不可能发生的事情。
“不，这绝不可能！冥凤怎么可能会陨落？”
另一个声音紧接着响起，同样充满了质疑与不解。
那声音如同惊雷一般，在空中炸响，震得周围的空气都微微颤动起来。
“是啊，以冥凤的实力，就算遇到强敌打不过，也绝对应该有足够的能力逃离才对。到底是谁竟然能如此轻易地将其斩杀？”
第三个声音加入进来，语气中满是疑惑和思索。
..........
..........
就在此时，一道声音缓缓响起：“留在世界的神魂还在，她依然还有复活的可能。”
这句话如同投入平静湖面的一颗石子，瞬间打破了周围的沉寂。
紧接着，另一个声音如同脱缰野马一般迫不及待地插话进来：“哎呀呀，实在是太可惜啦！”
“要是她能够干脆利落地直接陨落掉，那可就太好了哇！”
“这样一来呢，咱们就能满心欢喜地迎接全新的同伴加入喽！”
这个声音里明显地流露出了那么一丝丝惋惜之意，但同时也隐隐夹杂着些许难以掩饰的期待之情。
然而，就在这一瞬间，突然有个人发出了一声充满鄙夷与不屑的冷笑，作为对前面那个人言论的回应。
并且，这人还毫不留情、直截了当地驳斥道：“哼！少在这儿装模作样、惺惺作态了吧！”
“别以为咱们大家伙儿不知道你心里头打的是什么如意算盘。”
“难不成你真就这么天真地觉得，只要冥凤一陨落，这崭新的名额就肯定会稳稳当当地掉到你们那个种族的脑袋顶上不成？”
“哈哈，简直就是白日做梦、痴心妄想呐！”
这一番冷嘲热讽的话语，恰似一盆冰冷刺骨的凉水，兜头盖脸地泼向了刚才说话之人，使得他瞬间像是被掐住了喉咙似的，一下子就哑口无言、语塞当场。
可是，那人显然并没有就此服气罢休，只见他气鼓鼓地梗起自己的脖子，扯着嗓子高声嚷嚷道：“那又怎么着！咋滴，难道就连让我稍微想一想都不可以么？”
刹那间，原本还算平和的气氛骤然之间变得剑拔弩张、紧张万分起来。
仿佛一场惊天动地、火星四溅的激烈争论眼看着就要如火山喷发般彻底爆发开来。
一场激烈的内讧正在上演！
即便是那些来自异族的圣人级别的强大战力，也并非铁板一块、团结一致。
他们各自有着属于自己的派系，彼此之间亦存在着矛盾与冲突。
就在此时，两位圣人战力率先打破了沉寂，开始针锋相对地争吵起来。
其中一人明显亲近于冥凤一方，而另一人则是冥凤的死对头。两人互不相让，言辞愈发激烈。
然而，正当这场争执逐渐升温之际，一道低沉而威严的喝声骤然响起：“够了！”
此声犹如洪钟大吕，震得在场众人皆是心头一颤。
紧接着，那道声音再次沉沉传来：“如今我们面临的当务之急，乃是如何应对那个能够在瞬息之间便将冥凤斩杀的可怕存在。”
“在此关键时刻，尔等竟然还在这里无休止地争论不休，简直是不知所谓！”
“若是谁当真心中不服，有种就来跟老子过上几招，看看究竟孰强孰弱！”
随着这道声音的出现，原本喧闹嘈杂的场面瞬间变得鸦雀无声。
所有人的目光都不约而同地投向了那位发话之人——他正是这群圣人战力之中最为强大的几个人之一。
面对如此强者的威压，先前还叫器不停的那两个人立刻闭上了嘴巴，不敢再有丝毫造次。
因为他们心里很清楚，以自己的实力，莫说联手对抗此人，就算是再来更多的帮手一同出手，恐怕也绝非其对手。
识时务者为俊杰。
.......
........
“竟然没有动静？”袁洪一脸诧异，心中暗自思忖着。
就在刚刚，他以雷霆万钧之势瞬间秒杀了对方那位拥有圣人战力的高手，本以为接下来会立刻遭遇其他强者的围攻与挑战，然而令他意想不到的是，在此处苦候多时，却迟迟未见任何风吹草动。
这段时间里，战场上局势已然发生天翻地覆的变化。
异族的军队在紫薇军强大的攻势下几近全军覆灭。而袁洪在战斗中的表现更是抢眼至极，他全然不顾所谓的以大欺小，专挑那些实力强劲的敌人下手。
每当紫薇军遭遇到敌方强者的针对性攻击时，他便毫不犹豫地挺身而出，手起刀落间将对手斩于马下。
如此一来，不仅使得紫薇军得以迅速恢复战力，重新找回那久违的杀伐之气，而且有效地确保了紫薇军整体战斗力不受丝毫损伤。
就在这千钧一发之际，只见一名传令兵如疾风般疾驰而来。
他满脸惊慌失措之色，待到了那已然将身躯缩小的袁洪面前时，已是气喘吁吁、上气不接下气。
这名传令兵强忍着喘息，用颤抖的声音禀报道：“将军！前方战事告捷，敌军现已悉数被歼灭。然而，我军所面临的形势也不容乐观。此次激战致使我军的武器损耗极为严重，且数量庞大。虽然后方已经在马不停蹄地加紧大量生产以作补充，但目前运输环节却成为了一个令人头疼不已的大难题啊！”
袁洪听完这番禀报，只是微微颔首，表示自己已知晓此事。
紧接着，他面色沉静如水，语气坚定而沉稳地回应道：“此事不必忧心忡忡，待时机成熟之时，本将军自有妙计来化解此困局。”
言毕，他那双深邃如海的眼眸缓缓抬起，朝着远方眺望而去。仿佛透过那无尽的虚空，看到了解决问题的关键所在。
此刻的袁洪，宛如一座巍峨耸立的山岳，给人一种无比可靠和安心的感觉。
要知道，紫薇军所配备的武器无一不是当今世上最为先进、最为精良之物。每一件武器都是经过无数次试验与改进，方才得以装备到这支军队之中。
在这些武器当中，更是有着数量众多的一次性消耗的强大攻击性武器。
比如那令人闻风丧胆的灵力炸药，其威力堪称惊世骇俗！
仅仅需要使用少许剂量，就能轻而易举地将实力高强的真仙炸得身负重伤，甚至可能直接丧失战斗力。
而另一种神秘莫测的星辰炮，则更是让人惊叹不已。
这种武器能够汇聚来自紫微星辰的无尽力量，并将其高度压缩成为一道璀璨夺目的光束。
一旦发射出去，即便是实力强横如太乙金仙之辈，也会在瞬息之间被彻底泯灭掉，连一丝反抗的机会都难以拥有。
毫无疑问，这些强大的武器正是紫薇军赖以克敌制胜的关键所在。
然而，此时此刻的他却不禁陷入了沉思。因为就在刚刚结束的第一场战斗中，紫薇军竟然已经消耗掉了大量的消耗性武器，这样的情况实在是有些出乎他的意料之外。
遥想当年，紫薇军尚未拥有如此先进的武器之时，他们依然能够跟随哪吒将军南征北战、奋勇杀敌。
遥想当年，那时的他们宛如一支无坚不摧的钢铁洪流，所到之处皆是一片狼藉与废墟。
他们之所以能够如此所向披靡，不仅仅是因为其拥有无与伦比的团队协作精神，更是得益于每个人内心深处那份坚韧不拔的顽强意志，再加上他们那令人叹为观止的精湛绝伦的战斗技巧。
正因如此，他们才能在战场上一路高歌猛进，势如破竹地冲破敌军防线，勇猛地斩将夺城。
当然也是因为有着哪吒在。
他们常常要面临连续作战的艰巨任务。然而，即便长时间处于高强度的战斗状态之中，他们也未曾有过半分退缩之意，更不会停下前进的脚步去稍作休憩。
他们就如同不知疲倦的战争机器一般，以车轮般滚滚向前的强大实力和锋利无比的精锐利刃，无情地撕裂敌人的阵线，令敌人望风披靡、闻之色变。
曾经，即便是面对数倍于己的强敌，他们也能毫无惧色地奋勇杀敌。一场激战过后，尽管杀敌无数，但己方的武器损耗却微乎其微。可是如今呢？
这不过才仅仅是第一场战斗而已啊！
袁洪不禁暗自思忖：“看起来，紫薇军这些年来的磨炼还是远远不够啊！想当年那支铁血之师，如今恐怕已所剩无几了……”
他深知，虽然紫薇军的精锐主力尚存，但那些由边缘力量组成的战士们显然缺乏足够多的杀伐历练。
长此以往下去，必然会对军队的整体战斗力产生不利影响。
这样下去怎么行呢？
想到此处，袁洪当机立断，高声喊道：“立刻收拾战场，所有人做好准备，我们要继续向前推进！”
他毫不犹豫地下达了命令，根本不给士兵们任何休息调整的时间。
因为他心里很清楚，时不我待，必须抓住每一分每一秒来提升这支军队的实战能力，唯有如此，方能重振紫薇军昔日的雄风。
为何要将紫薇军带出来？
袁洪正是为了在哪吒归来过后，能够有像当初那般锐不可当的一支军队，而紫薇军自然就是首选。
足够亲信。
足够魂魄！

第1123章 天国
“前边的气息竟然在缓缓地消散？”
积雷山那荒僻的边缘区域之中，气氛显得有些诡异和紧张。
就在这时，两道身影如同鬼魅一般悄然浮现出来。
其中一人正是李纯阳，而另一人则是身姿婀娜、面容姣好的紫霄仙子。
只见他们两人的身躯之上，都笼罩着一层薄薄的、略显黯淡的光辉。
这层光芒仿佛是一层神秘的护盾，将他们的身形和气息完美地隐藏起来。
原来，这是一种经过精心炼制而成的特殊符咒，专门用于防止他们的行踪被敌人发现。
李纯阳施展出了以太的强大力量，同时巧妙地结合了紫霄仙子所精通的遮掩法术。
两种神奇的能力相互交融、相辅相成，最终造就出了眼前这般奇妙的景象。
“没错，那些异族的气息确实正在逐渐减弱直至消散。照此情形来看，想必他们已然遭遇不测，不幸陨落了。”
紫霄仙子微微颔首，表示赞同李纯阳的判断。
要知道，当众多异族大军汇聚到一起时，其所散发出的气息之强烈，简直可以绵延数千万里之遥。
即便是身处如此遥远之地的李纯阳和紫霄仙子，依然能够清晰地感知到异族的存在。
“如此说来，他们前方定然有着实力强横的对手。”
想到此处，李纯阳不敢有丝毫耽搁，脚下步伐猛然加快，瞬间化作一道闪电般朝着前方疾驰而去。
眨眼之间，他便已跨越了重重空间。
而跟随着他一同行动的紫霄仙子，则在被快速带离的过程当中，毫不犹豫地祭出了自己体内的气息，并迅速将其凝聚成为一个坚固无比的防护罩。
这样一来，即便途中遇到什么危险状况，也能多一份保障。
可谓是双管齐下，万无一失。
而袁洪这边，他所率领的大军依旧如汹涌澎湃的洪流一般，坚定不移地继续向前推进。
然而，就在他们稳步前行之际，前方却突然涌现出了一群全新的异族敌人。
只见为首的那名女性天使，身姿婀娜，美丽动人。
她的一只手紧握着一柄散发着神圣光芒的圣剑，另一只手臂则自然垂落在身侧。最为引人注目的是，她的背上生长着一对洁白如雪、宽大有力的羽翼，轻轻扇动间仿佛能带起一阵轻风。
不仅如此，这位女性天使的脑门上还环绕着一道璀璨夺目的金色光圈，犹如一轮明亮的太阳，将她整个人都映照得格外圣洁庄严。
除了这名女性天使之外，在她的身后更有大批同样头顶着光圈的天使战士们整齐排列着。
这些天使个个手持锋利无比的圣剑，身披闪耀着光辉的战甲，散发出一种令人不敢轻易冒犯的强大气息。
远远望去，这支天使大军宛如一片由圣光汇聚而成的海洋，浩浩荡荡，无边无际。
面对眼前这群突如其来的强敌，袁洪并没有丝毫畏惧之色。
从容的同时眼底有着不屑。
对方的实力他无法判断，但他有着属于自己的绝对自信。
无论如何他都不会输。
.........
.........
突然，那天使手中圣剑径直燃烧，而后染红半个天空，大量的光环和纯粹的金黄光辉随之出现。
那是天国。
对方这是打算将战场变作对己方有力，在天国的加成下他们天使的战力几乎成倍的提升。
“吼！”
只听得一声惊天动地的咆哮响起，震耳欲聋。袁洪原本的人体瞬间化作一只巨大无比、威猛雄壮的猿猴，其面容狰狞可怖，怒目圆睁，张开血盆大口发出了这令人胆寒的怒吼之声。
恐怖的声浪如同一圈圈涟漪一般，以排山倒海之势在天国上空激荡开来。
试探！
一时间，金铁交鸣之声不绝于耳，密密麻麻交织在一起，仿佛无数把利剑相互碰撞。
然而，面对如此凶猛的攻势，那天国却宛如一座坚不可摧的堡垒般，纹丝不动，丝毫不受影响。
这种对法则领悟所达到的固定程度，简直让人瞠目结舌。
袁洪见状，不禁眉头紧皱。要知道，此次攻击可是伴随了他所领悟的战之法则啊！
这战之法则乃是混沌魔猿最为引以为傲的强大法则之一，即便是在那浩如烟海的三千大道之中，亦是赫赫有名。
可如今，这般威力绝伦的法则之力竟然未能击溃对方的领悟，实在是出乎他的意料之外。
就在这时，只见对方的天国突然闪耀起耀眼夺目的光芒，紧接着以惊人的速度迅速扩张开来。
眨眼之间，便已将整个区域都尽数渲染并囊括其中。
“这是……”
袁洪心中一惊，敏锐地察觉到自己的身体似乎出现了一些细微的异样变化。不过好在有体表那强大的法则加成护持，这些异样感觉尚不明显。
但此时的形势已然十分危急，因为那天国不仅已经笼罩住了一半的紫薇军，而且还在继续向着远方蔓延，大有将所有大军一举囊括在内的势头。
与此同时，高空中那些身着洁白羽翼的为首天使，手中紧握着熊熊燃烧的圣剑，毫不犹豫地朝着袁洪及其麾下军队狠狠挥下。
刹那间，剑光如雪，铺天盖地而来，带着无尽的杀意与威压。
"杀！"
她面若冰霜，冰冷的目光犹如寒星一般，口中冷冷地吐出这个字。
随着她的一声令下，其身后成群结队的天使们如潮水般汹涌而出，发出了震耳欲聋、如山呼海啸般的咆哮声。
只见一队队天使振动着洁白如雪的羽翼，以雷霆万钧之势向着袁洪疾驰而去。
他们手中紧握的宝剑闪烁着耀眼光芒，在急速冲击的过程中更是燃烧起熊熊烈焰。
据说，这便是他们引以为傲的审判之火，蕴含着能够净化和泯灭一切邪恶的绝对力量。
"我的力量在消失？"
在这一刻，伴随着紫薇军惊恐的呼喊声响起，袁洪身边的紫薇军士兵们纷纷察觉到自身力量正如同决堤之水一般迅速流逝。
不仅如此，大部分紫薇军战士的力量也都在这天国领域强大的压制之下不断减弱直至消失殆尽。
"难道真的是因为这天国吗？"
袁洪眉头紧皱，心中暗自思忖道。
他深吸一口气，然后猛地向前踏出一大步，仿佛要踏碎这片大地。
接着，他张开血盆大口，露出锋利的獠牙，冲着如疾风骤雨般冲刺而来的天使大军发出了一声惊天动地的怒吼。
那恐怖至极的声浪如同惊涛骇浪一般席卷而出，顷刻间便将冲在最前方的天使们直接挫骨扬灰。
然而，就在这时，一道清冷而又充满圣洁气息的声音骤然响起："无耻！"
紧接着，一道璀璨夺目的剑光从天而降，宛如银河落九天，瞬间划破虚空，绽放出令人心悸的剑辉。
这道剑光携带着无与伦比的威势，直直地斩向袁洪，眨眼间便与他的怒吼相互碰撞在一起，二者产生的巨大能量波动使得周围的空间都为之颤抖起来。
以堂堂圣人级别的强大战力去对付那些实力低微的小辈，这种行为简直就是无耻之尤！实在是令人所不齿啊。
然而，袁洪对此却毫不在意。在他眼中，当下最为重要的事情便是尽可能地消灭敌人的有生力量。
只要能够达成这一目的，无论采用何种手段都在所不惜。
“不过是些微末伎俩而已！”
只见袁洪大手在空中轻轻一挥，一根漆黑如墨的铁棍便凭空出现在他的手中。
当这根铁棍被袁洪紧紧握住的那一刹那，他身上原本就已经极为强大的气势竟再次如同火山喷发一般猛然暴涨起来。
原本被天国领域笼罩在内的紫薇军众人，突然间感觉到自己的身体内部涌现出一股奇异的力量。
这股力量犹如脱缰野马般迅速奔腾流淌，眨眼间便将先前浸透他们身躯的神圣光辉尽数驱除得一干二净。
“吼吼吼！！！”
伴随着一声声震耳欲聋的怒吼，犹如九天惊雷炸响于耳畔。
袁洪双目圆睁，满脸怒容，他双手紧紧握住那根通体漆黑、闪烁着寒芒的铁棍，手臂肌肉暴起，青筋如虬龙般凸起。
只见他深吸一口气，猛然发力，全身力量汇聚于双臂之上，奋力向上挑起。
刹那间，只听得“咔嚓”一声清脆的响声传来，那声音尖锐刺耳，仿佛能刺破人的耳膜。
众人定睛看去，却见那虚空竟如同脆弱无比的玻璃一般，在袁洪这惊天一挑之下应声碎裂开来！
一道道细密的裂痕迅速蔓延，眨眼之间便布满了整个虚空。
那蛮横无匹的力量仿佛来自远古魔神，带着毁天灭地之威，径直将这片虚空彻底崩碎！
无数的空间碎片四处飞溅，化作点点星光消散在空中。
而那强大的能量余波更是如同一股汹涌澎湃的海啸，以排山倒海之势向着四面八方疯狂席卷而去。
虚空在这股恐怖的力量冲击下不断破碎、坍塌，层层叠叠地向外扩散着。原本光芒璀璨、美轮美奂的天国此刻也变得摇摇欲坠起来。
幻化而出的华丽宫殿楼阁纷纷倒塌，琼楼玉宇化为废墟；绚丽多彩的祥云被撕裂成缕缕残云，飘荡在半空之中。
然而，这还仅仅只是开始！
那蕴含着无尽威势和破碎之力的可怕棍影，宛如一道黑色闪电划破长空，携带着雷霆万钧之势直直地朝着那天使所在之处狠狠砸去！
所过之处，虚空尽皆破碎，形成一个巨大的黑洞，仿佛要吞噬世间万物。
“天国轮回！！！”
伴随着这声怒喝，那天使的眼眸如同燃烧着熊熊烈焰一般，剧烈地涌动着净化之力。
在她的心中，袁洪已然被视为必须要净化的邪魔，绝无任何姑息的余地。
只见她手中紧握的烈火宝剑，在虚空中轻轻一点，一个闪耀着神秘光芒的圆圈逐渐浮现出来。
这个圆圈仿佛拥有生命一般，缓缓地开始实体化，最终化作了一道巨大而华丽的旋转大门。
随着大门缓缓打开，一股无法形容的强大力量从中喷涌而出。
那是数之不尽的光辉，它们如同洪流般汹涌澎湃，照亮了整个空间。这些光辉正是天使最为强大的武器。
——天国之门所蕴含的力量源泉，同时也是用来净化世间一切邪恶、储存神圣光辉的小世界。
哗哗哗！
震耳欲聋的声音响起，就像是瀑布飞泻而下。
随着天国之门完全敞开，那些一直被封印在其中的圣辉如决堤的洪水一般，疯狂地涌出并肆意宣泄着自己的能量。
就在这一刹那间，众人的目光都被眼前呈现出的奇异景象深深吸引住了。
只见眼前赫然展现出两幅泾渭分明、天差地别的画面。
其中一边，原本平静的虚空竟然无法承受如此汹涌澎湃、狂猛暴戾的力量撞击，刹那之间就支离破碎开来。
一道道深不见底的黑暗裂缝犹如狰狞巨兽张开的血盆大口一般，以迅雷不及掩耳之势向着四面八方疯狂蔓延而去，所过之处一切皆被吞噬殆尽，整个场景仿若末日浩劫骤然降临人世，令人不寒而栗。
然而与之形成强烈对比的另一边，却完全是另一番光景。那里被无穷无尽的神圣光辉所严密包裹着，光芒闪耀得让人几乎睁不开眼睛，璀璨绚烂到极致。
这片区域内充盈着一股圣洁祥和的气息，仿佛有位救世主从天而降，带着拯救世间万物于水火之中的伟大使命降临人间，要驱散所有的邪恶和黑暗。
毁灭与新生，这两个处于极端对立面的概念，在此刻竟是如此生动形象地展现在所有人的面前，形成了一幅震撼人心的对比画卷。
“哼！不过是跟那秃驴如出一辙的伎俩罢了！”
袁洪见状怒不可遏，口中发出一声冷哼。他手中紧握着那根威力无匹的铁棍，猛然一挥之下，前方的空间顿时如同脆弱的玻璃一般被砸得粉碎。
紧接着，他浑身的战之法则像是被点燃的火药桶一般轰然爆发开来，炽热的能量波动席卷四方。
袁洪毫不犹豫地一步跨入那片破碎的空间之中，横渡空间，直直地朝着那位天使冲杀过去。
对于对方使出这样的手段，袁洪心中充满了极度的憎恶之情。
在他看来，所谓的天国与那西方的佛国简直就是一路货色。这些家伙总是摆出一副高高在上、悲天悯人的模样，实则虚伪至极。
尤其是想到自己曾经与那些来自西方的敌人交锋时所遭遇的种种不快经历，袁洪此刻的双眼已然变得赤红一片，心中唯有一个念头。
——将眼前这个可恶的对手彻底斩杀！
将其身躯碾成齑粉！
神魂也一并震碎消散！
永远从这个世界上消失！

第1124章 战！
“哼！”
一声冷哼响起，如雷霆万钧般在空中炸响。
只见那天使娇躯一震，口中轻喝出声，刹那间，大量璀璨夺目的圣辉如同潮水一般从四面八方汹涌而至，源源不断地向着她汇聚而去。
伴随着圣辉的汇聚，她那原本柔顺垂落在双肩上的三千金丝骤然舞动起来，仿佛拥有了生命一般，肆意飞扬着。
而她的瞳孔也在这一刻发生了惊人的变化，彻底被浓郁的金色光芒所取代，宛如两颗燃烧着熊熊烈焰的金色宝石，散发着令人心悸的威压。
与此同时，天使的躯体开始迅速膨胀起来，但即便如此，她的美丽依旧丝毫不减。
那婀娜多姿的身姿、倾国倾城的容颜，使得她成为了一个足以令人间人族王朝的帝王为之疯狂的绝世尤物。
然而，此时此刻，她身上散发出的不再是柔弱与妩媚，而是一种属于战士的骄傲与威严。
面对横渡空间而来的袁洪，这位美丽而强大的天使不仅没有选择立刻躲避其锋芒，反倒是毫不犹豫地举起手中已经扩大数倍的圣剑，以一往无前之势，径直朝着对方狠狠冲撞过去。
在她的背后，整个天国的圣辉都像是受到了某种召唤一般，纷纷汇聚到她的身上，形成一层耀眼的光盾。
她深知自己肩负着天国的荣耀和使命，因此心中充满了无尽的骄傲与自信。
“当！！！”
只听得一阵惊天动地的巨响传来，圣剑与铁棍猛然撞击在了一起。
就在两者相触的瞬间，一股无与伦比的恐怖力量轰然爆发开来，中央的空间竟然承受不住这股力量的冲击，直接崩裂破碎，化作无数道漆黑的空间裂缝。
然而，那随之而来的狂暴空间乱流，即便是对于实力达到太乙甚至大罗境界的强者而言，也是极其致命的存在。
可是，此刻这些足以轻易撕碎任何人的空间乱流将天使和袁洪笼罩其中时，却未能对他们造成哪怕一丝一毫的伤害。
他们的躯体实在是太过坚硬，坚韧程度简直超乎想象。
那原本沾染在天使身上的璀璨圣辉，突然间开始不受控制地向外溢散开来。
这些光芒如同点点繁星般闪烁着，迅速弥漫于周围的空间之中，与混乱的空间乱流相互交织、融合，并将其逐渐渲染成一片神秘而绚烂的景象。
然而，就在这片令人目眩神迷的场景之下，一阵刺耳的“咔咔咔咔咔”声骤然响起。
这声音仿佛是来自地狱深处的咆哮，又似是金属被硬生生撕裂时所发出的绝望哀鸣。
循声望去，只见那位天使的脸色瞬间变得极为难看。
此刻的她，紧紧握着手中那柄象征着神圣与力量的圣剑，但却明显感觉到它正变得越来越沉重，沉重得超乎想象，以至于她竭尽全力也难以掌控住圣剑的挥舞方向。
时间一分一秒过去，天使的额头上渐渐渗出细密的汗珠，顺着她白皙的脸颊滑落而下。
但即便如此，她依然咬紧牙关苦苦支撑着，不肯轻易放弃对圣剑的掌控权。
可是，无论她如何努力，情况似乎都没有丝毫好转。
终于，伴随着一声清脆的“咔呲”声响彻整个空间，那把曾经无比骄傲、散发着耀眼圣辉和炽热光焰的圣剑，竟然就这样在对方手中那根看似普通的铁棍猛力一击之下，剑身应声断裂。
半截锋利的剑刃犹如一道闪电般急速划过空间乱流，带起一串炫目的火花后，没入了那片浓郁的圣辉之中，眨眼间便消失得无影无踪。
她败了。
........
........
只听得清脆的一声响，那闪烁着寒光的剑刃竟然瞬间断裂开来！
而此时，那根携带着仿佛能撕裂天地一般滔天威势的铁棍，就如同一条凶猛的狂龙，以迅雷不及掩耳之势直直地击打在了天使那洁白如雪的胸膛之上。
伴随着“砰”的一声沉闷巨响，犹如平地起了一道惊雷，震耳欲聋。
只见那天使的躯体在这股强大力量的冲击下，整个如遭重击般肉眼可见地凹陷了下去。
大量殷红的鲜血混合着鲜嫩的血肉，像是被高压水枪猛烈喷射而出一样，从铁棍与天使胸膛接触的两侧狂飙而出，溅洒在空中，形成了一片触目惊心的血雨腥风。
“给老子死！”
袁洪怒不可遏，口中爆出一句粗俗之语。
此时此刻，这般血腥残暴的场景已经令他情绪激动得有些上头了。
再将目光投向眼前这位堪称绝世的天使，即便此刻她已身负重伤，源源不断的鲜血从伤口处喷涌而出，但这些鲜血竟然呈现出一种极致奢华的灿金色！
那耀眼夺目的光芒仿佛是由无数颗细碎的钻石所汇聚而成，璀璨得让人几乎无法直视，心中不禁为之惊叹连连。
更令人震撼的是，哪怕当她遭受那沉重无比的铁棍重击之时，身体的胸口瞬间凹陷下去，原本娇嫩的血肉也在巨大的冲击力下被无情地挤压至迸射而出，血腥场面惨不忍睹。
然而，即便如此，她面容之上的神情依然是那般倔强不屈，犹如一座坚不可摧的堡垒。
那张绝美的脸庞不仅没有因为剧痛而扭曲变形，反而在血污与伤痕的映衬之下显得愈发美丽动人，自始至终都未曾流露出哪怕一星半点屈服认输的意思。
就好似一朵傲然挺立在狂风骤雨之中的娇艳花朵，任凭风吹雨打，始终绽放着属于自己的绚烂光彩。
紧接着，只听得袁洪口中发出一声沉闷如雷的低吼。
伴随着他手臂猛然发力，一股更为磅礴浩瀚的力量骤然灌注于手中的铁棍之上。
刹那间，只见那原本已经重创不堪的天使再次承受了这股难以想象的强大力量冲击。
就在眨眼之间——
“砰”的一声巨响传来，震耳欲聋，响彻云霄。
就在那一刻，那天使原本洁白无瑕、神圣不可侵犯的身躯，竟然在这威力惊人、气势磅礴的一棍之下，毫无抵抗之力地爆裂开来。
只听得一声巨响，仿佛整个世界都为之颤抖。伴随着四溅的鲜血和破碎的肉块，如同一股猩红的洪流般汹涌而出，在空中肆意飞舞着。
这些碎肉和血雾交织在一起，纷纷扬扬地洒落下来，形成了一场惊心动魄、凄美至极的血色之雨。
然而，令人意想不到的是，即使遭受了如此惨烈的打击，那些被炸得粉碎的血肉并没有就此消散殆尽。
它们似乎拥有一种顽强的生命力，竟当着袁洪的面开始重新组合、试图恢复原状。
"休想！"
袁洪怒目圆睁，大喝一声。他向来以杀伐果决着称，面对敌人这样诡异的恢复能力，自然绝不会有丝毫的心慈手软。
只见他毫不犹豫地再次举起手中那沉重无比的铁棍，刹那间，棍身上闪烁起耀眼夺目的金光，照亮了周围的一片空间。
可就在这时，一道神秘而强大的力量骤然涌现出来。
那是一股蛮横无理的混沌之力，它如同咆哮的巨兽一般，瞬间冲破了铁棍所散发出来的金色光辉。
就在同一时刻，袁洪身上散发出来的煞气仿佛拥有了生命一般，开始疯狂地涌动着、聚集着。
这些煞气犹如浓稠的墨汁，以肉眼可见的速度迅速凝结在一起，并且不断压缩、凝练。
眨眼间，所有的煞气竟然汇聚成为了一道耀眼夺目且纯净无比的光芒！
这道光芒如同闪电划破夜空般，带着无与伦比的威势和力量，笔直地朝着下方那正在艰难重组的血肉疾射而去。
只听得“轰隆”一声巨响传来，当光芒与血肉碰撞到一起时，就像是火星撞地球一样爆发出了惊天动地的能量波动。
只见那天使原本已经渐渐聚拢起来的部分血肉，在这股强大力量的冲击下，瞬间被炸得粉碎，连一丝残渣都没有留下，直接消失在了空气之中。
就这样，刚才还企图重新恢复生机的天使身躯，在此刻终于是被彻彻底底地毁灭掉了。
它就如同风中残烛一般，被无情的狂风吹灭，再也没有了任何死灰复燃的可能。
所谓斩草不除根，春风吹又生。
袁洪深知这个道理，如果不能将敌人一举消灭干净，那么日后必定会给自己带来无尽的麻烦和隐患。
因此他才会毫不犹豫地下达如此狠辣决绝的攻击命令。
然而，那些亲眼目睹自家主上遭遇这般悲惨命运的天使们，此刻却是悲愤欲绝、怒不可遏。
她们的内心被无尽的仇恨与熊熊燃烧的怒火所填满，那炽热的情感让她们完全忘却了彼此间犹如云泥之别般巨大的战斗力差距。
只见她们一个个眼眶通红，仿佛要滴出血来一般，不顾一切、舍生忘死地向着袁洪如疾风骤雨般猛扑而去，那股子悍不畏死的劲头儿，大有一副不拼个鱼死网破决不罢休的架势。
而面对着这群来势汹汹、杀气腾腾直扑过来的天使，紫薇军这边却是毫无半分退缩之意。
因为他们深知，自己乃是袁洪最为忠心耿耿且值得信赖的部下，又怎能够容忍眼睁睁地看着自家主帅身陷险境而无动于衷呢？
就在这千钧一发之际，只听得紫薇军众将士们不约而同地齐声发出一阵惊天动地的怒吼声，那吼声震耳欲聋，响彻云霄。
紧接着，他们便毫不犹豫地挺身上前，以一种视死如归的决然姿态，勇敢无畏地正面迎击那群如潮水般汹涌而至的天使大军。
刹那间，双方再度陷入到一场惊心动魄、激烈异常的鏖战之中。
“你们的主子已然灰飞烟灭、彻底陨落，识相的话，就赶紧乖乖束手就擒吧！”
伴随着阵阵喊杀之声，众多紫薇军将领们纷纷扯开嗓子大声呵斥道。
然而，这群天使的实力实在是非同小可，极其强大。
即便紫薇军动用了那些具备着令人胆寒的巨大杀伤力、属于消耗性的攻击武器，并且以极其精准的方式对其展开狙击行动，但结果却依然不尽如人意。
只因为这些天使所拥有的敏捷速度已经超越了常人所能想象的范畴，她们那如同鬼魅一般神出鬼没的极速身法更是让人防不胜防。
面对紫薇军如此凌厉且精准的攻势，她们总是能够游刃有余地轻易避开这些足以致命的攻击。
不仅如此，每当成功躲避之后，这些天使便会立刻抓住时机，顺势发起迅猛无比的反击。
这瞬间给予紫薇军沉重的打击，致使紫薇军遭受了相当惨重的伤亡和不可估量的损失。
该如何形容这种状况呢......
不得不承认，这些天使个体的战斗能力之强，甚至超过了此前紫薇军遭遇过的所有妖兽。
然而，尽管紫薇军苦口婆心地向对方提出劝告与和解的意愿，希望能够避免这场惨烈的冲突进一步升级，但他们的诚意并未得到对方丝毫的回应。
相反，这些天使对于紫薇军的劝诫置若罔闻，不但没有停下攻击的步伐，反而变本加厉，她们的反扑势头变得愈发凶猛起来。
尤为值得一提的是，这群天使当中大部分成员皆为女性。
可令人诧异的是，这些看似柔弱的女子在战斗时展现出来的凶残程度竟丝毫不逊色于男性战士。
更为奇特的是，当她们发动攻击之时，周身还会散发出一种圣洁而神秘的光芒特效，这使得整个战场氛围显得格外诡异。
在这样的场景之下，仿佛紫薇军反倒成为了无恶不作的大反派角色。
也许，在这两方势力的眼中，彼此都被视为不共戴天的死敌和穷凶极恶的大反派吧。
“这群家伙跟之前的妖兽不同，她们的单体战力更强更迅猛。”
有紫薇军将军沉声提醒，“别在吝啬武器，她们的战力比我们强太多，必须立即将单体防御法宝部队上去抗住，远程法宝部队紧随其后覆盖，阻止他们继续靠近我们的大军里边。”
“遵命！”传令兵们立即回应。

第1125章 追踪
“找到了。”
虚空中。
六个不同颜色的眼眸同时睁开，紧接着一阵阵涟漪随之从眼眸周边扩散开，大量的空间被扭曲。
转而一只利爪撕碎空间探出。
“出来这么久.........”
“也应该回来了吧。”
........
........
前方的战斗场面可谓是惊心动魄、异常激烈！
李纯阳抬起头，目光直直地望向天边，只见那里圣辉与煞气相互交织、猛烈撕扯，仿佛要将整个天地都撕裂开来一般。
“看来这一次咱们遇到的对手实力相当强劲啊！”
李纯阳不禁喃喃自语道。
就在这时，一旁的紫霄仙子忽然开口说道：“小心！”
话音未落，她那娇柔的身躯猛地一闪，瞬间如疾风般迅速靠近李纯阳，并紧紧地将他攥住。
紧接着，只见紫霄仙子玉手一挥，一道璀璨夺目的光芒骤然绽放而出——原来是她手中的混元金斗被祭了出来！
那混元金斗迎风便涨，眨眼间化作一个巨大的光罩，将他们二人严严实实地笼罩其中。
随后，随着一阵炫目的光芒闪过，他们两人的身影竟然凭空消失在了原地。
当再次出现时，他们已然置身于那件神秘的空间法宝内部。
“这到底是怎么一回事？”
李纯阳满脸疑惑地看向紫霄仙子，心中充满了不解。
毕竟对方刚才如此突兀地直接动用空间法宝将他们带入其中，而且还借助了混元金斗强大的力量进行了一段距离的挪移方才停下来。
面对李纯阳的疑问，紫霄仙子那美丽动人的眼眸微微皱起，眉宇之间流露出一丝深深的忧愁和难以言喻的困惑。
她微微蹙起秀眉，朱唇轻启，柔声细语道：“也不知道究竟是什么原因，此时此刻，在我心灵的最深处，竟如同潮水一般涌起了一阵极为强烈的危机感。那种感觉，仿佛就像是有一双隐藏在暗处的眼睛，正悄无声息地窥视着我们的每一个举动、每一次呼吸......”
听到这话，一旁的李纯阳面色一紧，立刻毫不犹豫地施展出自己强大的神识之力，仔细地检查起他们所携带的空间法宝的各种隐蔽手段来。
只见他双目紧闭，眉头微皱，全神贯注地感知着周围的每一丝细微波动。
过了好一会儿，当他再次睁开双眼时，紧绷的神情终于稍稍放松下来。
他转头看向身旁的紫霄仙子，缓声道：“经过一番探查，可以确定目前所有的布置都没有出现异常情况。不过仙子，您可有什么新的办法能够进一步查探出那暗中窥探之人呢？毕竟论及探查方面的本事，您可要比我更为老练和精通啊。”
面对李纯阳的询问，紫霄仙子轻轻地摇了摇头，美眸之中闪过一抹忧虑之色，缓缓开口说道：“很抱歉，纯阳道友，目前我确实尚未想到新的有效的查探之法......然而，请您一定要相信我。就在刚刚，我的脑海之中突然间毫无征兆地响起了一道神秘而急切的声音。那声音不断地催促着我，让我务必尽快把您带到这里来，并警告我说有人正在暗中探查我们的行踪。”
.........
.........
“这么诡异？”
李纯阳瞪大了眼睛，满脸不可置信地喃喃自语道。
他的内心此刻犹如掀起了惊涛骇浪一般，充满了疑惑和不安。
这紫霄仙子所说的事情，听起来实在是太过玄乎了！
越想下去，李纯阳就越发觉得心惊胆战。听紫霄仙子所言，自己似乎早就已经被人洞悉了行踪，而且还一直在遭受着暗中的观察。
一想到这里，李纯阳不禁感到一阵寒意从脊梁骨上升起，浑身的汗毛都倒立了起来。
如果真如自己所猜想的那样，那么他这一路走来的所有经历、所做的每一个决定，岂不全都落入了他人的掌控之中？
甚至就连现在身处这天渊小世界，也可能只是别人精心策划好的一场棋局罢了。
此时，一旁的紫霄仙子留意到了李纯阳骤变的脸色，她的心中也是不由地升起了同样的疑虑。
只见她秀眉微蹙，轻声说道：“我也觉得这件事简直不可思议，但那声音确确实实就是在我的脑海里响起的，并且明确地告诉我要赶快躲起来。”
听到紫霄仙子再一次肯定的答复之后，李纯阳深深地吸了一大口气，然后闭上双眼，尽力平复着内心翻涌的情绪，试图让自己尽快冷静下来，好去思索应对眼前这棘手状况的策略。
时间一分一秒过去，大约过了一盏茶的功夫，李纯阳才终于缓缓睁开眼睛，轻声开口说道：“就当下咱们所掌握的信息而言，别说是搞明白对方到底存不存在了，就连想要稍微探察一下对方可能具有的实力水平都是难如登天呐。”
稍作停顿，他接着分析起来：“然而……以我的看法，对方的实力恐怕远远超出了圣人所能达到的范畴啊！”
当说出最后这几个字的时候，李纯阳不由自主地提高了音量，同时他的脸色也变得异常凝重，仿佛心头压着一块千斤巨石一般沉重。
毕竟连圣人层次的力量都没能查探出对方的踪迹，那么这个神秘对手究竟强大到何种地步简直令人不敢想象。
想到此处，一个疑问不禁涌上李纯阳的心头。
——为什么会突然出现这样一股更为强大的势力向他们传递消息呢？
难道仅仅只是因为自己被认定是那传说中的灵珠子转世吗？
可若真是如此，那这背后又隐藏着怎样不为人知的目的和阴谋呢？
就在这时，李纯阳心中已然默默接受了自己便是灵珠子转世这一事实。
毕竟，如果不是因为这个身份，又怎么能够解释那些毫无征兆便在自己身上觉醒的以太神通、火焰神通以及雷霆神通等一系列匪夷所思的能力呢？
种种迹象表明，一切似乎都与灵珠子生前的神通有着千丝万缕的相似。
........
........
李纯阳紧紧地跟随着紫霄仙子，心中仍在不停地纠结着什么，似乎难以决断。
与此同时，就在他们身旁不远处，龙梨衣宛如一只幽灵般，悄无声息地开始向后慢慢挪动脚步。
她那轻盈的身姿如同微风拂过湖面，几乎没有引起任何人的注意。
当她逐渐退到众人身后时，那张原本如静水般波澜不惊的面庞，突然间像是被一阵狂风席卷而过，瞬间发生了翻天覆地的变化。
平静消失无踪，取而代之的是一种深入骨髓、令人心碎的痛苦之色。
这种痛苦仿佛是从灵魂深处涌起，迅速蔓延至她的每一个细胞。
然而，即便此刻心中的苦痛犹如潮水般汹涌澎湃，龙梨衣还是异常谨慎地转动身躯，小心翼翼地避免让其他人察觉到她此刻的异样。
紧接着，她又重新迈开脚步，只是这一次，每一步都显得那么沉重而缓慢。
她就这么一步步地走着，看似和平常并无二致，但实际上，只有她自己清楚，此时此刻，内心正在经历一场怎样惊涛骇浪般的折磨与煎熬。
那种痛苦，犹如千万只毒虫在啃噬着她的心肝脾肺肾，又如熊熊烈火在灼烧着她的四肢百骸。
就这样，龙梨衣强忍着巨大的痛苦，努力维持着表面上的镇定自若，一路缓缓前行。
终于，经过漫长而艰辛的路程，她来到了那个专属于她的房间门前。
刚一推开门，踏入房间的那一刹那，一直苦苦压抑在体内的痛苦情绪，就像决堤的洪水一般，瞬间冲破了所有的防线。
她再也无法控制自己，双手猛地抬起，紧紧捂住自己的脑袋，似乎想要通过这种方式来稍稍缓解一下那几乎要将她撕裂开来的痛楚。
可是，即便已经到了这般田地，龙梨衣仍然咬紧牙关，使出浑身解数死死地咬住嘴唇，哪怕鲜血已经顺着嘴角流淌而下，她也绝不松口。
因为她深知，如果现在放弃抵抗，放任自己沉浸在痛苦之中，那么她很可能会彻底崩溃。
仿佛只要稍有松懈，就会有无法抑制的声音冲破束缚，从口中倾泻而出。
恰在此刻，一连串尖锐刺耳、严厉至极的质问声犹如惊雷一般，在她的脑海中骤然炸响：“你难道忘却了你肩负的使命吗？”
这声音带着无尽的威压和指责，直击她灵魂的深处。
紧接着，另一道同样凌厉的质问接踵而至：“你莫非连自己的真实身份都抛诸脑后了不成？”
每一个字都如同重锤，狠狠的敲打着她的心弦。
最后一句更是如同一把利剑直刺心窝：“你是否已然遗忘了你究竟是以何种方式得以死而复生的？”
这些问题宛如一颗颗威力巨大的重磅炸弹，在她原本就脆弱不堪的意识深处轰然炸开，掀起一阵又一阵惊涛骇浪般剧烈的冲击。
每一次爆炸所产生的冲击波都无情地撞击着她的心灵防线，令其摇摇欲坠。
与此同时，随着这些质问声的不断回荡，一波又一波汹涌澎湃、如潮水般铺天盖地袭来的痛苦也以迅雷不及掩耳之势迅速席卷而来。
刹那间，这股撕心裂肺般的痛苦如汹涌澎湃的潮水一般，以排山倒海之势向龙梨衣席卷而来。
转瞬间，这痛苦就像一只狰狞可怖的巨兽，张开血盆大口，无情地将她整个人一口吞下。
龙梨衣只觉得自己的身体仿佛被千万根钢针同时刺穿，每一寸肌肤、每一根骨头都在承受着无法言喻的剧痛。
这种痛苦不仅仅侵蚀着她的肉体，更如同恶魔的利爪，深深地刺入她的灵魂深处，让她的内心也陷入了一片黑暗和绝望之中。
她想要挣扎，想要逃脱，但却无能为力。
这无边无际的苦痛犹如一座沉重无比的大山，死死地压在她身上，令她连呼吸都变得异常艰难，几近窒息。
然而，恰在此刻，一件超乎想象的事情骤然发生。
只见龙梨衣原本娇弱颤抖的身躯突然剧烈抖动起来，紧接着，一股又一股奇异诡谲的气息从她体内喷涌而出。
这些气息犹如一道道五彩斑斓的洪流，源源不断地奔涌而出，迅速在空中弥漫开来。
这些气息彼此缠绕、交融在一起，形成了一个独特而神秘的气场。
这个气场散发着一种令人心悸的力量波动，仿佛蕴含着宇宙间最深奥的奥秘。
若是李纯阳此时此刻正巧置身于此地，亲眼目睹眼前这惊人的一幕奇景，恐怕会惊得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，甚至忘记合拢。
因为他必定会震惊万分地发现，那些萦绕在龙梨衣躯体四周、正徐徐向外扩散开来的奇异气息，竟然与他平日里能够随心所欲操控的神通——以太一模一样！
没有丝毫差别！
剧烈的痛楚如潮水般汹涌而来，一波又一波地冲击着龙梨衣的神经，让她难以承受。这种痛苦仿佛要将她的身体撕裂开来一般，致使她不停地扭动、挣扎着。
然而，令人惊讶的是，即便遭受如此巨大的折磨，女孩却始终紧咬牙关，不肯发出一丝一毫的呻吟或呼喊声。
随着时间的推移，龙梨衣的躯体逐渐变得伤痕累累，甚至有些地方已经开始呈现出支离破碎的迹象。
突然在某个时刻，她从喉咙深处沉沉地发出了一声威严的训斥：“放肆！”
尽管此时的她看上去无比狼狈，面色苍白得如同刚刚死去的尸体，但当她喊出这句话的时候，身上却散发出一种无与伦比的气势。
那种感觉，就好像一位高高在上的女皇正在对冒犯自己的人降下怒火和惩罚。
就在话音刚落的瞬间，众人惊奇地发现，龙梨衣的瞳孔突然发生了变化。
原本清澈如水的眼眸，此刻竟变成了当初李纯阳所拥有的那般模样——被熊熊燃烧的三昧真火所充斥。
只不过，此时此刻她眼中的火焰并非红色的三昧真火，而是一团混沌的气息，或者更确切地说，可以称之为以太。

第1226章 同为圣，却不尽相同
宏伟壮观、庄严肃穆的紫霄宫中，云雾缭绕，仙音袅袅。
"真的不需要支援袁洪么，道祖？"
孔宣面带忧虑之色，目光恳切地望向端坐在上方的鸿钧道祖。
自从袁洪毅然决然地率领着精锐无比的紫薇军离开天渊，向着那神秘莫测的天渊小世界进军之时，孔宣便陷入了深深的思考之中。
经过一番反复斟酌，他最终还是下定决心前来紫霄宫，向道祖请教此事。
要知道，如今洪荒这边的圣人战力相比之下的确处于劣势。
尽管袁洪实力超群，但毕竟孤身一人深入敌境，如果遭遇不测，对于整个战局都将产生难以估量的影响。
而且，只要袁洪这位顶尖强者能够安然无恙，只要他们不轻易挑起战事，凭借其强大的实力和卓越的军事才能，守住天渊城应该不在话下。
然而，令人最为担心的便是袁洪万一不幸陨落，那么敌人必定会趁势追击，长驱直入。
回想起曾经那场惊心动魄的大战，孔宣至今仍心有余悸。
当时，面对敌方那位恐怖至极的存在，他们三位圣人联手出击，却依然不堪一击。
天渊城那坚不可摧的防御瞬间土崩瓦解，被对方以蛮横之力强行攻破。
若非对方似乎有所忌惮或者另有图谋，选择了及时撤退，恐怕整个洪荒世界早已沦为一片废墟。
拦住他们的西方圣人，在他们手中直接被硬生生的给撕成碎片。
这种杀戮的手段，孔宣自然不敢小看。
“袁洪……”鸿钧道祖轻声念叨着这个名字，目光缓缓地从孔宣身上扫过，但却并未立刻给出回应。他微微眯起双眸，似是在思考着什么重要之事。
只见道祖轻轻抬起手来，如同变戏法一般，掌心中再次浮现出一道散发着神秘紫芒的鸿蒙紫气。那紫气犹如灵动的精灵，在空中跳跃闪烁，仿佛蕴含着无尽的奥秘和力量。
孔宣一见到这道鸿蒙紫气，原本平静的面容瞬间变得激动起来。
他瞪大双眼，紧紧盯着那道紫气，眼中满是渴望。
要知道，这鸿蒙紫气乃是成就圣人之位的关键所在，拥有它就等于握住了通往无上大道的金钥匙。
在此之前，孔宣一直认为袁洪跟随昊天所得的那道鸿蒙紫气已是最后一道。
然而此刻，当道祖又取出另一道时，他不禁心中一惊，同时也涌起一股难以抑制的兴奋之情。
只要能够拿到鸿蒙紫气，他们凤族未必就不能够再出一位圣人出来。
到时候他们的凤族将会更加的稳固洪荒，但孔宣无法猜测道祖的想法。
“袁洪的话........，不必去管他。”
鸿均道祖这时候才愿意回答，“他的神魂并没有寄托于天道之中，一旦陨落就是真的陨落了，不会在天道中重新完成重生，而他也因此而得到了不必听从天道好处。”
“神魂没有依托于天道？”
孔宣微微讶然，每一个成圣的大能自身都会有神魂被寄托于部分于天道，以此而做到，哪怕不慎就此而陨落后，也会重新再生的目的。
但他没想到袁洪并没有。
........
........
其实孔宣也想跟着袁洪一般，神魂不依托于天道。
哪怕可能会有陨落的危险。
对于实际上，孔宣内心深处非常渴望能像袁洪那样，让自己的神魂摆脱对天道的依赖。
尽管他深知这么做极有可能面临着陨落的巨大风险，但这种想法却如同一团燃烧不止的火焰，在他心头熊熊燃起。
要知道，就目前的情况来看，袁洪又何尝不是处在生死边缘呢？
在这广袤无垠、危机四伏的洪荒世界里，每一个生灵都仅有一次宝贵的生命啊！
除非是那些掌握了神秘秘法、成功让自身获得额外生命的特殊存在，否则谁也无法逃脱这一残酷的现实。
然而，即便如此，孔宣依然义无反顾地想要挣脱天道的束缚。
因为唯有如此，他才能真正实现自由自主，不再受那高高在上的天道所左右，无需再时刻仰望着天道的脸色来行事。
毕竟，那种被他人掌控命运的感觉实在太过憋屈和无奈。此刻的袁洪而言，陨落不是必然么，在洪荒之中每个生灵，不都是只有一条命么？
除了某些修炼了秘法，让自己得到多条命的特殊生物除外。
至少这样他能够不需要听命于天道，不需要看天道的脸色行事。
生灵就是如此。
得到了想要得到的，就会想要得到更多，孔宣得到了圣位，但是得到过后，他又不想被束缚。
贪婪是生灵的本质。
不过这些孔宣眼下，只能够全部藏在心里不能表露出来。
毕竟眼下而言成圣，哪怕是被天道束缚，得到好处也是利大于弊。
“回去守住天渊即可，新的圣人很快就会诞生了。”
不同于最初孔宣成圣的时候，后边的昊天成圣所经历的圣考，鸿均道祖是能够监控到的。
也就是说鸿均道祖能够知晓，此刻昊天距离成圣还要需要多久，进度到底是如何，会卡在哪里？
“道祖您能够？”
“去吧。”
鸿钧并不想继续回答，在他看来所回答的已经足够多了。
眼下需要做的是找出，能够进阶成为圣人的人选出来。
目前........
孔宣得到逐客令，也没有继续逗留，离开了紫霄宫在门口微微逗留一会过后，便离开返回了天渊。
虽说不能够离开天渊，但怎么也能够通过紫微军们了解到袁洪的情况。
.........
在孔宣离开过后。
鸿均道祖这才将手中的鸿蒙紫气收起，转而朝着洪荒所在的位置望过去。
“这一次的圣人需要从我玄门产生，不可再给其他生灵。”
几番思索过后。
“既然如此的话.......，也只有他符合。”
“以及这段时间，洪荒的聚灵大阵也需要改进一番才行，不能够耽误了生灵晋阶的速度，那些家伙可是恨不得立即打过来，还有灵珠子的事情，也需要去考虑.......只不过应该如何处理呢.........”
........
........
紫薇军所处之地，喊杀声震耳欲聋，硝烟弥漫。
无数紫薇天将与天使们展开了一场惊心动魄的混战。
而身为紫薇军统帅的袁洪更是身先士卒，勇不可当。
只见他身形如电，手中铁棒挥舞得虎虎生风，每一次出击都能让敌人闻风丧胆。
就在他刚刚击败那天使主帅之时，虚空之中突然踏出一道巨大的身影。
这道身影周身缠绕着浓郁的混沌气息，仿佛自远古时代走来。其身躯高大威猛，足足有数十丈之巨。
更令人震惊的是，他竟然拥有六只粗壮有力的手臂！而且仔细看去，他的手臂之上还布满了纵横交错的疤痕，这些疤痕犹如狰狞的蜈蚣一般盘踞其上，让人不禁心生寒意。
显而易见，这六只手臂绝非他的极限，或许在关键时刻，他还会展现出更为恐怖的实力。
此时此刻，袁洪毫无畏惧地迎向了这个神秘强敌。
只见他双目圆睁，口中发出一声怒吼，如同下山猛虎一般冲向对方。
而那个神秘身影同样不甘示弱，双手一挥，瞬间变出数件威力惊人的灵宝——刀、枪、剑、戟等各式兵器应有尽有。
刹那间，高空之中光芒闪烁，劲气四溢。两人你来我往，激烈交锋。
他们所施展的招式皆是精妙绝伦，令人眼花缭乱。
这场战斗完全依靠圣人肉体的强大蛮力以及各自精湛的武技，至于那些神奇的神通法术，则在此刻被暂时封印起来。
........
........
“我来助你！”
这四个字如同惊雷炸响，其声之洪亮，直震得人耳膜嗡嗡作响；
又如洪钟大吕，声传万里，响彻云霄。
此声气势磅礴，犹如雷霆万钧，带着无尽的威严与力量，仿佛能将天地都撕裂开来。
就在众人惊愕之际，只听得“咔嚓”一声脆响，虚空之中竟赫然出现一条巨大的裂缝。
那裂缝迅速蔓延开来，所过之处，空间扭曲变形，发出阵阵令人毛骨悚然的碎裂之声。
眨眼之间，整个虚空便已支离破碎，仿若一面破裂的镜子。
而在这片破碎的虚空中，一道身影正缓缓浮现而出。那身影飘忽不定，如同鬼魅一般难以捉摸。
只见他身着一袭黑色长袍，随风猎猎舞动。其身形修长挺拔，身姿矫健如猎豹，给人一种无与伦比的压迫感。
再看那人手中，紧紧握着一根晶莹剔透的笛子。
那笛子通体洁白如玉，温润光滑，宛如由天地精心雕琢而成。
笛身之上，隐隐有着流光闪烁，散发出淡淡的光芒，宛如夜空中的点点繁星，美丽而又神秘。
在这人的身后，诸天星辰闪耀夺目，熠熠生辉。那些星星密密麻麻地点缀在漆黑的天幕之上，仿佛构成了一幅浩瀚无垠的星空画卷。
有的星星明亮耀眼，如同一颗颗璀璨的宝石；有的则黯淡无光，但却别有一番韵味。
这些星光相互交织、彼此映照，形成了一片绚烂多彩的光海。如梦似幻的景象让人不禁沉醉其中，仿佛置身于一个梦幻般的世界。
此时，那些璀璨的星光似乎受到了某种神秘力量的牵引，纷纷朝着那道身影汇聚而来。
它们围绕着那人身周旋转飞舞，如同众星捧月一般。
星光与那人身上散发出来的气息相互交融，愈发显得神圣庄严。
这一刻，仿佛整个宇宙都在为这位神秘人物举行一场盛大无比的加冕仪式。
“轰隆隆！”
突然，只听得一阵惊天动地的巨响传来，只见玉笛仙伸出修长的手指，向着下方的袁洪轻轻一点。
就在那电光火石之间，他背后那些原本若隐若现、闪烁不定的星辰，仿佛突然间被一股神秘而又强大得超乎想象的力量所吸引和操控着一般。
只见这些星辰以风驰电掣之速，从四面八方呼啸而来，如万马奔腾般汇聚到一处。
随着它们不断靠近并相互融合，这些原本虚幻缥缈的星辰竟开始渐渐凝聚成为具有实质性的物体。
而且其速度快得令人瞠目结舌，几乎是以一种近似癫狂的态势直直地向着下方坠落而去。
此时此刻，一直站在原地的袁洪突然感觉到头顶上方传来一阵强烈的压迫感。他心中一惊，下意识地猛然抬起头来。
瞬间，他的目光便如同两道闪电一样，死死地锁定住了正在朝自己飞速砸落下来的那一大群“星辰”。
起初，凭借着多年的经验和直觉，袁洪还误以为这些只不过是一些寻常可见的普通星辰罢了。
然而，随着这些“星辰”距离自己越来越近，袁洪终于骇然发现——事情远没有那么简单！
因为此刻呈现在他眼前的，哪里是什么普普通通的星辰啊？
原来，这竟然是一整个完整无缺的星辰世界！
这个浩瀚无垠、巨大无比的世界宛如一座巍峨耸立的山岳一般，携带着无与伦比的磅礴气势和毁天灭地的恐怖威能，毫不留情地朝着袁洪铺天盖地般狠狠砸了过来。
更让人难以置信的是，仅仅就是在前方那位手持玉笛、身姿飘逸的男子轻描淡写、看似随意的一指之下，如此规模宏大且威力惊人的一个完整世界，转眼间就变成了一件杀伤力极其恐怖的绝世凶器，犹如排山倒海之势汹涌澎湃地直逼袁洪而来。
一个世界。
一次攻击表示一整个世界坠落。
“来得好！”
只听得袁洪一声怒喝，其声音如同九天之上滚滚而来的雷霆，又似万马奔腾时发出的嘶鸣，震耳欲聋，声传千里之外。
这怒喝之声仿佛具有无穷无尽的穿透力，直入云霄，连苍穹都似乎被这声怒吼所震撼，微微颤动起来。
刹那间，袁洪体内的气息就像是压抑已久的火山突然喷发，又如汹涌澎湃、无边无际的汪洋大海掀起惊涛骇浪。
那磅礴的气息源源不断地从他身体内喷涌而出，形成一股巨大的能量洪流，向着四面八方席卷而去。
只见袁洪的周身绽放出炫目的光芒，这些光芒交织在一起，宛如夜空中最为璀璨夺目的星河，熠熠生辉，令人不敢逼视。
那光芒如此强烈，以至于周围的一切都被映照得如同白昼般明亮。
就在这时，袁洪的身形伴随着这股强大无匹的力量开始急剧膨胀。他原本高大威猛的身躯以肉眼可见的速度不断变大，眨眼之间，竟化作了一尊顶天立地、如山岳般巍峨耸立的巨人！
袁洪那双粗壮有力的手臂紧紧握住手中的铁棍，那铁棍通体乌黑发亮，上面铭刻着神秘繁复的符文和图案，散发出阵阵寒光。
当他将铁棍下压之时，整个天地都仿佛感受到了一股无与伦比的重压，大地剧烈震颤，山峰摇摇欲坠，江河湖海更是掀起滔天巨浪。
紧接着，袁洪猛然挥动手中的铁棍向上挑起，他的动作快如闪电，疾若旋风。
这一挥动之势带起了一阵可怕的空间扭曲，四周的空气瞬间被撕裂开来，形成一道道黑色的裂缝，仿佛要吞噬世间万物。
这一击蕴含着难以想象的恐怖威势，其所过之处，虚空破碎，化为一片混沌虚无。
就连位于最前方那颗闪耀着耀眼光芒的星辰世界，也在这毁天灭地的力量面前不堪一击，轰然炸裂成无数碎片，如烟花般四散迸射而出。

第1127章 后手
“为何突然又搜索不到？”
“主上可有办法？”
六色异瞳的人影眉头紧皱，满脸焦虑地出声询问道。
此时的他正身处在一个神秘而特殊的空间之中，周围弥漫着奇异的光芒和扭曲的能量波动。
只听得一阵低沉而深沉的声音缓缓响起：“那孩子如今正在接受大道的试炼，大道意志决然，是绝不会允许任何过于强大的外力对其进行干扰和插手的。这就如同我们虽拥有足以直接将那天渊小世界彻底毁灭的力量，但却因受到限制而无法付诸行动一样。”
说话之人乃是异族那边的天道主宰，可以毫不夸张地说，他便是掌控着那边天道运行规则的至高存在。
正是由于他的操控与管理，天道才得以稳定运转。
“难道我们就这样坐以待毙、眼睁睁地看着吗？”
“这怎么可以！”
“万一那家伙真的成功通过了此次试炼，后果简直不堪设想啊！”
“到那时，我们岂不是连一丝希望都没有了？”
六色异瞳的人瞪大双眼，满脸都是难以置信的神色，他紧紧地盯着前方，仿佛想要看穿一切迷雾。
其眼眸之中除了疑惑之外，更多的则是深深的不甘。
要知道，大道圣人所具备的实力简直就是恐怖至极，那种力量已经超越了常人能够想象的范畴。
对于他们这些普通修行者来说，大道圣人就如同高不可攀的神只一般，遥不可及。
这种巨大的实力差距，就好像大罗金仙与混元大罗金仙之间存在着一道难以逾越的鸿沟一样。
正因为如此，大道才能够高高在上，凌驾于天道之上。
而天道即便不断地发展壮大，历经无数岁月的变迁，却依旧像是在追逐一个永远无法触及的目标似的，始终无法真正拉近与大道之间的距离。
面对这样悬殊的差距，众人心中不禁涌起一阵无力感，但同时又夹杂着一丝丝不甘心和对未来的迷茫。
“来自于大道的试炼........并不是这么容易通过的。”
那深沉声音再度响起，带着解答。
“就真的一点办法都没有主上，我们好歹也要做些什么吧？”
那人影眼中带着急迫。
“六眼，你的实力是无限于接近我的存在，你跟着那些家伙不同，你的资质是所有生灵中最强的一个，也是最快时间突破，达到最强的一个。”
“主上........您这是何意？”那人影疑惑。
“你的每一个眼睛都带着一种元素，尤其是那给世界带来光辉元素，跟着我的以太互相对应，都是极为强大的法则之一，只要你能够找到，说不定就有机会将那个孩子给斩杀。”
“主上您是有办法？”
那六眼当即激动了起来，任何能够威胁他们世界的存在都该泯灭掉。
“大道不允许我们追踪那孩子的下落，也会阻止我们追踪涉及那孩子考核的一切角色，但我准备的另外一个孩子，大道无法阻止我找到她。”
“是圣女？”
“虽说无法探查那孩子的踪迹，但那我已经在她的身上留下了我的部分力量，你只需要跟着她去追踪即可，你要记住，我只会激发力量一瞬间，也只有一瞬间，时间太长会被大道注意，从而将踪迹直接抹除，你要抓住这个机会。”
.........
.........
“还想挣扎？休想！！！”
那玉笛仙口中爆发出一声宛若雷霆万钧、振聋发聩的怒吼。
这声怒吼仿佛能穿透云霄，直达九天之外，令天地都为之颤抖。
乃是绝对敕令！！！
与此同时，他手中紧握着的玉笛骤然绽放出刺目的光芒，宛如夜空中最璀璨的明星，闪耀夺目，令人无法直视。
那光芒愈发强盛，渐渐与整个浩瀚无垠的星辰宇宙相互连接起来，形成了一道神秘而又壮观的景象。
就在这时，伴随着玉笛仙那震撼人心的吼声响起，“砰砰砰”！！！一连串惊世骇俗、惊天动地的巨响轰然传来。
这声音如同千万头巨兽同时咆哮，又似无数座火山齐齐喷发，其威力之大，简直超乎想象。
众人定睛一看，只见那原本虚幻朦胧的星辰宇宙竟然在一瞬间变得犹如钢铁般坚硬和实质化，携带着一股无可匹敌、无与伦比的强大威压，以排山倒海之势，径直朝着下方镇压而去。
那股巨大的压力仿若泰山压卵，摧枯拉朽，势不可挡。
首当其冲受到冲击的，正是袁洪手中紧紧握住的那根铁棍。
只听得“咔嚓”一声清脆的响声传来，那铁棍在这恐怖至极的镇压之力下，竟是不堪重负，当场应声折断，断成两截。
然而，这还仅仅只是个开始。紧接着，那如同小世界般沉重无比的星辰宇宙毫不留情地狠狠砸落在了袁洪的身躯之上。
一时间，尘土飞扬，碎石四溅，地面被砸出一个深不见底的大坑，周围的大地也随之剧烈摇晃起来。
只见袁洪整个人犹如一颗被威力巨大的炮弹狠狠击中的流星一般，带着无与伦比的冲击力和速度，如闪电般倒飞而出！
其速度之快，简直让人目不暇接。
眨眼间，他便如同陨石坠地一般，重重地撞击在了远处那高耸入云、巍峨壮观的巨型山峰之上。
伴随着一声惊天动地的巨响，整座山峰仿佛都承受不住这股恐怖的力量，瞬间分崩离析，无数巨石被炸飞，化作漫天的碎石，如雨点般四处激射开来。
然而，即便遭受了如此沉重的打击，袁洪竟然没有当场毙命。他强忍着身体传来的剧痛，艰难无比地从那堆积如山的废墟之中缓缓爬起。
此刻的他，面容因为极度的痛苦而变得扭曲狰狞，原本英俊的面庞如今已是面目全非，脸颊高高肿起，活脱脱一副狼狈至极的模样。
更令人感到惊奇的是，尽管伤势如此严重，但袁洪硬是没有咳出哪怕一口鲜血来。
这一幕让在场围观的众人全都惊愕不已，一时间全场鸦雀无声。
尤其是那些紫薇天将们，一个个更是瞠目结舌，满脸都是难以置信的神色。要知道，自从袁洪横空出世以来，一路过关斩将，所向披靡，始终展现出一种天下无敌的傲然姿态。
想当初，面对那实力强横的凤凰，袁洪不过是轻描淡写之间，便将其一击必杀；
而后遭遇那天使时，同样是以雷霆万钧之势，直接将其打得粉身碎骨；
即便是与那拥有六只手臂、凶猛异常的怪物展开激烈交锋的时候，袁洪也依旧稳占上风，丝毫不见颓势。
可任谁都万万没有料到，就是这样一个近乎无敌的存在，今日居然会在眼前这名看似平凡无奇的男子手中栽了跟头，落得这般凄惨下场。
与那些堪称世界级别相较而言，这所谓的灵宝终究还是显得太过勉强了些。
只见袁洪刚刚从满是尘土的地面上艰难爬起身来。
一股神秘莫测的混沌气息如潮水般迅速席卷而来，眨眼间便将他那受伤的面颊修复得完好如初。
要知道，袁洪所拥有的混沌魔猿躯体可是天生的战斗之躯壳啊！
又岂是这般轻易就能被损毁的？简直就是无稽之谈！
“受死吧！”
只听得一声怒喝响起，原来是那浑沌瞅准时机，手提一件威力惊人的武器，气势汹汹地朝着袁洪发起了猛烈的攻击。
面对如此凌厉的攻势，袁洪毫不畏惧，只见他左右手分别迅速抄起之前断裂掉的两根铁棍，毅然决然地迎向了敌人。
然而，当双方手中的兵器相互碰撞接触的那一刹那，袁洪突然身形一闪，以迅雷不及掩耳之势猛地加速，同时用力将左手握着的那根已经断掉的铁棍狠狠地投掷而出。
这一记猛击好似一道划破漆黑夜空的闪电，带着令人胆寒的速度和力量，直直地朝着浑沌那粗壮有力的一只脚狠狠地砸去。
此时的浑沌，所有的注意力都如铁索般紧紧锁在了袁洪身上，对即将到来的危险浑然不觉。
他怎么也没有想到，就在自己全神贯注应对袁洪的时候，对方竟然突然发动如此凶猛的攻击。
即便浑沌拥有着坚不可摧的身躯和强大无匹的防御力，但在毫无防备的情况下突然遭受这般凌厉的重击，也不禁让他瞬间失神。
原本紧绷的身体出现了一丝破绽，防御的姿态也微微松懈下来。
而一直在寻觅战机、伺机而动的袁洪，又怎么可能轻易放过如此难得一遇的绝好契机呢？
就在这时，只见他的双足之下仿佛突然间生出了一双翅膀，身形如闪电般疾驰而过，快得犹如一道道虚幻的残影。
仅仅只是一眨眼的工夫，他便已经风驰电掣般地迅速逼近到了浑沌的身前。
与此同时，他那紧紧握于右手中的另外一根铁棍，宛如一条灵动的蛟龙在空中划过一道优美的弧线。
棍身之上，更是伴随着一阵阵沉闷的风雷之声呼啸而来，其声威赫赫，仿佛要将这整片空间都无情地撕裂成碎片一般。
转瞬之间，那根铁棍携带着如同泰山压卵般无可匹敌的气势和排山倒海般令人胆寒的威势，以雷霆万钧之力狠狠地砸落在了浑沌那宽阔坚实的脑门之上。
刹那间，只听得“砰”的一声石破天惊、响彻云霄的巨响轰然炸响，那声音之大，简直就好似两座巍峨耸立的巨大山峰猛然相互碰撞在了一起。
这股惊天动地的力量瞬间震撼了四周，使得周围原本平静的空气都开始剧烈地颤抖起来，形成了一股股肉眼可见的气流漩涡。
这势不可挡、力拔千钧的沉重一击所蕴含的威力实在是太过骇人听闻，当场就让浑沌感觉到自己的脑袋里面仿佛有无数面铜锣被同时敲响，发出“嗡嗡嗡”的鸣叫声。
就在这一刹那间，一股异常狂暴且剧烈的眩晕感如惊涛骇浪般铺天盖地地席卷而来，以排山倒海之势直直地涌向混沌不堪的脑海最深处。
刹那间，他只觉得整个世界都开始天旋地转起来，仿佛要将他彻底吞噬进无尽的黑暗深渊之中。
与此同时，他的眼前猛然浮现出数之不尽、闪耀着璀璨光芒的金色星星。
这些星星犹如顽皮的精灵，不停地跳跃、旋转，时隐时现，令人眼花缭乱。
它们相互交织在一起，形成一片光怪陆离的星空景象，使得他原本就已经模糊不清的视线越发迷蒙，难以聚焦。
受到这种突如其来的冲击和干扰，他的身体再也无法保持平衡，不由自主地剧烈摇晃起来。
双腿像是失去了支撑力量一样发软颤抖，整个人摇摇欲坠，眼看着就要一头栽倒在地。
"竟然没打爆！"
看到这一幕，袁洪不禁瞪大了双眼，满脸都是难以置信的神情。
他怎么也没有想到，对方的脑袋居然会如此坚硬，自己刚才那一击竟然未能将其击碎。
短暂的惊愕过后，袁洪迅速回过神来，只见他迅速地伸出那条粗壮而有力的臂膀，犹如一只凶猛的猎豹探出利爪一般，五指弯曲成钩状，以迅雷不及掩耳之势径直朝着对方那颗尚处于晕眩状态之中的脑袋猛扑过去。
就在他的手掌即将触及到对方头颅的瞬间，时间仿佛凝固了一般，所有围观者的心都提到了嗓子眼儿。
刹那间，袁洪的手掌如同铁钳一般紧紧地握住了对方的头颅，没有给对手留下一丝一毫反应和逃脱的余地。
紧接着，他毫不犹豫、毫不留情地猛然发力，将手中紧握的头颅用力向下按压下去。
只听见“砰”的一声沉闷至极的巨响骤然响起，震耳欲聋，仿佛整个世界都为之颤抖。这声音就像是一道惊雷划破长空，又似一座山岳轰然崩塌。
对方的脑袋与下方坚实无比的地面来了一次结结实实的亲密碰撞，两者之间产生的巨大冲击力令人瞠目结舌。
一时间，四周尘土飞扬而起，宛如一场突如其来的沙尘暴席卷而来，迅速汇聚成一团浓厚得化不开的尘雾，向着四面八方弥漫开来。
原本平整的大地也因为这股强大的撞击力而瞬间崩裂破碎，出现一道道狰狞可怖的裂痕，向着远方不断延伸而去。
可是，袁洪并未因此善罢甘休。他依然牢牢地压制住对方的脑袋，仿佛那已经不再是一个生灵，而是一件任他摆布的物品。
无论对方如何挣扎扭动，都无法摆脱袁洪那如同泰山压卵般沉重的掌控。
随后，让人意想不到的一幕发生了。袁洪竟然就这样拖拽着对方的脑袋加速前进，且会发出一阵刺耳难听的推进撕裂之声，仿佛是地狱深处传来的恶鬼咆哮。
而在他身后，则留下了一条长长的、幽深不见底的沟壑。

第1128章 袁洪：来，都来！
“给老子死！”
伴随着一声怒吼，袁洪整个人都陷入了癫狂状态，他双目圆睁，血丝密布，仿佛要喷出火来一般。
且看那人手中紧紧提着的那颗脑袋，已然是面目全非、血肉模糊到难以辨认，简直惨绝人寰，令人不忍直视。
而就在这时，袁洪的身躯如同吹气球一般再度急速膨胀开来，眨眼之间便变得无比巨大，宛如一座巍峨高耸的山岳直直地耸立在空中，遮天蔽日，散发出无尽的威压与恐怖气息。
再瞧他那双粗壮得好似千年古木的臂膀，此时正各自死死地抓着浑沌的两条胳膊，肌肉紧绷，青筋暴起，仿佛蕴含着无穷无尽的力量。
下一刻，只见袁洪猛然发力，这股力量排山倒海，带着一种足以毁灭天地的磅礴气势以及混沌之气汹涌而出。
只听见“撕拉”一声清脆而又刺耳的响声骤然响起，浑沌的两只手臂竟就这样活生生地被袁洪给强行撕扯了下来！
就在那一刹那之间，鲜血如同火山喷发一般猛然喷涌而出，向四面八方疯狂飞溅而去。
骨肉也随着这股强大的冲击力四散纷飞，漫天都被染成了一片猩红之色，仿佛整个世界都沉浸在了血海之中。
这样的场景简直血腥到了极致，犹如一座活生生的人间炼狱展现在人们眼前。
遭受如此沉重的创伤，浑沌又怎么可能还能够忍受得住这般撕心裂肺的剧痛呢？
只见他出于本能地张开了那张已经血肉模糊的嘴巴，竭尽全力想要放声惨叫，以此来宣泄自己内心所承受的无尽苦楚。
可是，令人感到无比惊悚的是，由于他的脑袋早已经残破得不成样子，所以那原本应该响彻云霄、凄厉无比的惨叫声，此时此刻竟然变得极为怪异扭曲。
那声音听起来就好似是从九幽地府的最深处幽幽传来的厉鬼哭嚎之声，阴森而又恐怖至极，让人只要听闻一声便会情不自禁地毛骨悚然起来，全身的寒毛都会瞬间根根竖起。
事实上，如果单纯只是凭借他自身那坚不可摧的躯体硬度来说，即便是有人强行拖着他在地面上滑行一段距离，按理来讲也是绝对不至于会造成如此严重可怕的伤害。
真正导致这种惨状发生的关键原因在于，袁洪在发动这次猛烈攻击的时候，巧妙地附加运用上了源自于混沌的神秘气息。
而且，更为致命的是，袁洪当时还用那只充满力量的大手极其暴力地捏住了对方的脑袋。
要知道，这样的攻击方式所带来的杀伤力可要比仅仅让对方的脑袋与坚硬地面产生亲密接触所造成的伤害大得多啊！
几乎是所有的生灵全部瞠目结舌，更是在浑沌的哀嚎声中汗毛倒竖。
渗人！
“放肆！”
那手持玉笛的异族圣人，眼中蕴含着怒火，在他的眼前同伴都能够被打成如此重伤，对方简直就是不把他放在眼里。
当即就要再度给袁洪来一发世界镇压。
........
........
"法天象地！"
随着这声怒喝，袁洪原本就高大威猛的身躯瞬间迸射出刺目的光芒，他那双猩红如血的眼眸死死地盯住前方的人影，仿佛要喷出火来一般。
只见他的躯体以肉眼可见的速度急剧膨胀，眨眼间便变得巨大无比，犹如一座巍峨耸立的山岳，令人望而生畏。
伴随着他的动作，那只粗壮有力的大手猛地朝着地面狠狠地压去，只听"砰"的一声巨响，整个大地都为之颤抖起来。
与此同时，他手中紧握的铁棍竟然在刹那间融化成滚烫的岩浆，顺着手臂流淌而下。
不仅如此，就连之前被打断掉落在地上的半截铁棍，也在同一时间化为炽热的岩浆，与手中的岩浆汇聚在一起，形成一道汹涌澎湃的洪流。
紧接着，袁洪抬起一只大脚，毫不留情地向着浑沌的脑门踹去。
这一脚势大力沉，带着无与伦比的威势和力量，直接在空气中掀起一阵狂暴的气流。
当脚掌接触到浑沌脑门的瞬间，又是"砰"的一声闷响传来，浑沌的脑袋被重重地踩进了地里，溅起一片尘土飞扬。
然而，袁洪并没有就此罢手，他脸上挂着一抹冷酷的笑容，当着那玉笛仙的面，继续抬脚猛踩。
"砰砰砰！"一声声沉闷的撞击声响彻云霄，袁洪的双脚如同雨点般不断地落下，一下又一下，重重地踩在浑沌的脑门上。
每一脚都蕴含着毁灭力量，让浑沌根本无法反抗，只能发出阵阵凄惨至极的鬼哭哀嚎之声。
见到此情此景，站在不远处的玉笛仙气得浑身发抖，那张英俊的脸庞瞬间变得铁青。
他那双原本沉稳的眼眸此刻充满了愤怒和杀意，死死地盯着前方的袁洪。只见她银牙紧咬，从牙缝里挤出一句冷哼：“孽障！”
声音阴沉而凌厉，仿佛能穿透云霄。
话音未落，玉笛仙双手急速舞动起来。随着他的动作，周围的空气都开始剧烈颤抖，一道道神秘的光芒从她手中绽放而出。
这些光芒相互交织、融合，迅速汇聚成一个巨大的能量球。
与此同时，天空中的乌云如墨般翻滚涌动着，不时有闪电划破长空，雷声震耳欲聋。
一股毁天灭地的恐怖气息从那能量球中弥漫开来，以惊人的速度向四周扩散。
所过之处，狂风呼啸，飞沙走石，一切都被笼罩在一片末日般的景象之中。
而此时的袁洪却丝毫不为所动，他低下头，冷漠地看着那个已经深深陷入地底的浑沌脑袋。
准确的说，那颗脑袋已经完全粉碎，只剩下一些残渣还残留在原地。
不仅如此，下方的地面也因为承受不住袁洪强大的力量而全部崩碎，无数裂缝如同蛛网一般蔓延开来。
然而，面对如此惨烈的场景，袁洪脸上没有丝毫表情变化。相反，他缓缓抬起右手，掌心朝上。
刹那间，那些滴落在地面并四处流淌的滚烫岩浆像是受到某种召唤一样，纷纷向上涌起。
眨眼之间，便在袁洪的手中凝聚成一根粗长的铁棍。
这根铁棍通体火红，表面还沾染着尚未凝固的岩浆，散发着炽热的高温。
袁洪紧紧握住铁棍，手臂肌肉鼓起，青筋暴突。他那庞大的身躯与这根铁棍相得益彰，使得他整个人看上去越发凶残狰狞。
就在这时，只听一声巨响传来——“轰！”整个空间仿佛都被撕裂开来，出现了一道巨大的黑色裂痕。
袁洪身形一闪，瞬间化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势朝着那正在高空坠落的星辰世界冲去。
在临近星辰世界的瞬间，袁洪猛地挥动手中的铁棍。
这一击犹如一座巍峨高耸、重若千钧的泰山轰然崩塌，挟着雷霆万钧之势，以排山倒海之威，狠狠地砸落在了那神秘浩瀚的星辰世界之上。
刹那之间，只见漫天星光如银瀑般四下飞射四溅，原本璀璨耀眼、光芒四射的星辰，一颗接一颗地在这股惊天动地的力量冲击下，猛然爆裂开来，化作无数细微的星尘，如烟似雾般飘散于虚空之中。
而那个曾经美轮美奂、令人心醉神迷的星辰世界，此刻更是在这惊世骇俗的一击之下，彻底变得支离破碎。空间破碎所产生的无数碎片，如同狂舞的雪花一般，肆意纷飞，交织成一幅既绚丽夺目又令人毛骨悚然的恐怖画卷。
然而，就在这惊心动魄的一幕刚刚上演之际，突然间，一道身影如同鬼魅一般凭空闪现而出。
定睛一看，原来是那位手持玉笛的男子不知何时已经悄然出现在了袁洪的头顶上方。
只见他面沉似水，眼神冷冽如霜，伸出一只手掌，毫不犹豫地朝着袁洪的脑袋直直按压下去。
只听得一阵震耳欲聋的轰鸣声骤然响起，仿佛九天惊雷炸响人间，响彻云霄。那足以遮天蔽日的庞大身躯，在这股无法抗拒的压力面前，竟然不由自主地剧烈颤抖起来。
紧接着，令人瞠目结舌的一幕发生了——袁洪那粗壮有力的双腿，竟像是不堪重负一般，缓缓弯曲，最终单膝跪倒在地。
此情此景，就好似他真的因为承受不住这股超乎想象的重压，而不得不屈膝跪地。
"我就是这个世界！"
那玉笛男子口中轻喝一声，声音不大，却透着一种不容置疑的威严与霸气。
与此同时，他的身形开始徐徐上升，仿佛要挣脱这片天地的束缚，升入更高层次的领域。
然而，就在他转身离去之时，一个令人意想不到的情况再次出现。
只见那些原本已经坠落四散的星辰碎片，竟然奇迹般地重新汇聚到一起，并且迅速凝结成为一个全新的星辰世界。
这个新生的星辰世界，带着难以抗拒的气势，径直向着下方的袁洪狠狠镇压而去。
它在这一瞬间横渡空间，跨越时间。
“吼吼吼！！！”
察觉到自己肩膀上的重量，袁洪身体除了颤抖还是颤抖。
混沌星辰。
袁洪凝视着眼前这个看似普通的存在，心中却涌起一股难以言喻的震撼。
他万万没有想到，对方竟然不是一个简单的个体，而是一个完整的世界！
而且，这个世界并非那种微不足道的小世界，而是实实在在、货真价实的大世界。
要知道，扛起一个小世界对于袁洪来说或许并非难事，但面对已经成型且超越小世界之上的世界，他不得不承认自己目前的实力还远远不够。
毕竟，像盘古大神那样拥有开天辟地之能，可以扛起整个洪荒世界的绝世强者，才是真正站在巅峰的存在。
盘古大神以其无与伦比的神力开辟天地，创造出广袤无垠的洪荒世界。这种层次的力量，绝非一般的圣人所能企及。
或许那些圣人确实有着非凡的神通，可以重新凝聚风火雷电等自然元素，甚至尝试着重开洪荒。
然而，想要背负起整个洪荒世界这样艰巨的任务，却是他们无论如何也无法完成的。
想到此处，袁洪不禁对盘古大神心生敬畏之情。
同时，他也意识到自己在修行道路上还有很长的路要走，只有不断突破自我，提升自身实力，才有希望去探索更多关于混沌星辰以及宇宙奥秘的真相。
“力有尽时！”
只见那玉笛男子双手缓缓下压，一股无形的巨力如泰山压卵般朝着袁洪汹涌而来。
刹那间，袁洪只觉得身上所承受的压力陡然增加数倍，仿佛整个世界的重量都压在了自己肩头。
不。
这就是一个世界。
他的双腿不由自主地弯曲起来，最终再也支撑不住，扑通一声直直跪了下去。对于此时的袁洪而言，背负这样一个沉重无比的世界实在太过艰难。
然而……
要想打碎这个世界，似乎并没有想象中的那么困难。
伴随着两声低沉而震撼人心的怒吼：“法天象地！！！”
“八九玄功！！！”
袁洪已然决定不再保留自身实力。
虽然他的肉体尚未修炼到九转的至高境界，但凭借着混沌魔猿的强大血脉以及那与生俱来的强悍肉体，他依然成功突破至八转的层级。
如此程度的肉体强度，已然足以让他踏上成圣之路。
只是，这条道路充满艰辛与险阻。
在这两声怒吼响起之后，袁洪的身躯如同吹气球一般急速膨胀开来，眨眼之间便增大了无数倍。
以至于他那颗硕大无朋的头颅竟然直接穿透了天渊小世界的外层屏障，冲入了无尽的虚空混沌之中。
与此同时，那个原本看似坚不可摧的小世界此刻竟宛如一颗渺小的球形物体，被他高高举起，丝毫不费力气。
然而，这种力量的爆发并非毫无代价。
随着战斗力呈倍数增长，袁洪体内奔腾不息的法力和规则之力也在以惊人的速度飞快消耗着。
每一分每一秒过去，他所拥有的能量都在急剧减少，如果不能尽快结束这场战斗，后果将不堪设想。

第1129章 袁洪：世界在我脚下
“背负整个世界又能够如何？我袁洪何惧之有！”
一声怒吼响彻云霄，震得周围的虚空都颤抖起来。
只见袁洪身形如世界般伟岸，他那宽阔的双肩犹如承载着整个宇宙的重量。
然而，面对这来自于世界无尽的压力，他却毫无退缩之意，反而昂首挺胸，散发出一股无与伦比的霸气。
“来！统统都来吧！”
袁洪肩膀扛着整个世界。
“你们来多少，老子就杀多少！今日就让尔等见识一下我的厉害！”
他那双宛若太阳一般巨大且炽热的眼眸，死死地盯着前方不远处手持玉笛的男子。眼神之中充满了暴虐与杀意，让人不寒而栗。
与此同时，在袁洪脚下，原本那令众人畏惧不已的混沌巨兽，如今竟已被他如同蝼蚁般轻易地一脚踩成肉泥。
或许这混沌已然彻底陨落，消失在了这片天地之间。
不过，即便处于如此狂暴的状态下，袁洪依然保持着一丝理智。他有意控制着自己攻击的范围，以免误伤下方那些英勇无畏的紫薇军将士们。
而一些机智聪慧的紫薇天将见状，当机立断地下达命令，迅速收拢大军，暂且向后撤退一段距离。
他们深知袁洪此时的战力惊人，只有给他足够的战斗空间，才能让其发挥出全部实力，从而一举击败强敌。
.........
“那是袁洪？”
天渊。
无论是截教弟子也好，阐教弟子也罢，甚至包括西方教以及天庭的诸位仙家们，此时此刻，无一人不注意到袁洪的身影。
只因为当下的袁洪实在太过耀眼夺目，想要不引起任何生灵的关注几乎都是不可能之事。
其身躯已然真正冲破了天渊小世界所设定的界限高度，成功抵达了位于小世界之外那浩渺无垠的虚空宇宙之中。
且看那袁洪，只见他双手犹如铁钳一般紧紧抱住那颗硕大无比的球形星辰界。此刻，他浑身肌肉紧绷，青筋暴起，力量源源不断地从其体内涌出，尽数汇聚于双臂之上。
随着他持续不断地发力，那颗原本光芒璀璨、稳固如山的星辰界开始剧烈颤抖起来，似乎在下一刻便要承受不住这股恐怖巨力，被彻底捏碎成漫天飞舞的齑粉。
再瞧袁洪身上的每一根汗毛，皆粗壮如同一座巍峨耸立的昆仑山般巨大雄伟。
这些汗毛根根直立，闪烁着奇异的光芒，宛如无数柄锋利无匹的长枪，给人一种无坚不摧之感。
“能够把法天象地与八九玄功施展得这般淋漓尽致，袁洪此人当真可谓是此二门功法最为契合之人啊！”
远处观战的元始天尊不禁喃喃自语道。他作为这两门绝世功法的创造者，一生阅人无数，却从未见过有人能像袁洪这样将这两种神功发挥到如此极致的境界。
此时此刻，即便是以元始天尊那高深莫测的修为和见多识广的阅历，心中也难以生出丝毫不满之意。
相反地，这位德高望重、地位尊崇的创始者，竟然极为罕见地流露出了由衷的慨叹之情。
尽管他贵为这两门神奇功法的开山鼻祖确属事实，但就算是他本人恐怕也是万万没有预料到，在这茫茫尘世之中，竟然真的会有一人能够凭借自身天赋和不懈努力，将这两门功法修炼至如此登峰造极的地步。
.........
.........
此时的袁洪已然成为了所有生灵瞩目的焦点所在，他全身的每一个细胞都被调动起来，竭尽全力地释放着属于自己的强大力量。
只见那原本浩瀚无垠、美轮美奂的星辰世界，在袁洪惊天动地的蛮力之下，竟然开始寸寸龟裂开来。
一道道巨大的裂缝如同蜘蛛网一般迅速蔓延至整个星空，仿佛这片神秘的领域即将分崩离析。
这般诡异且震撼人心的场景，令得那些来自异域的众多圣人们一个个瞠目结舌，难以置信眼前所发生的一切。
就在众人惊愕之际，只听“砰”的一声巨响传来，玉笛仙精心构建的星辰界在下一秒便彻底崩溃瓦解。
而那一直掌控着星辰界的玉笛男子，由于与星辰界之间存在着紧密的联系，当即遭受了极其严重的反噬之力。
他身形猛地一颤，一口殷红的鲜血如喷泉般从口中喷涌而出，随后整个人如断了线的风筝一般向后倒飞而去，重重地摔倒在地。
然而，袁洪并没有就此罢休。
随着他躯体散发出无比耀眼的光芒，犹如一轮烈日当空照耀，那已经摇摇欲坠的星辰界终于再也无法支撑下去，瞬间完全坍塌，化为一片虚无。
与此同时，袁洪的身躯也逐渐恢复如初，但即便如此，他依然没有丝毫停顿，趁着这个绝佳的机会，向着倒地吐血的玉笛男子探出了一只大手。
这只大手遮天蔽日，其上散发出来的杀意仿佛能冻结时间，而那股威压更是犹如泰山压卵一般，令人窒息。
它就像是从九天之外坠落而下的一座巍峨山岳，携带着毁天灭地之势，以雷霆万钧之速直直地朝着那位手持玉笛的男子镇压而去。
很明显，袁洪其目的不言而喻——就是要让眼前这位对手死无葬身之地，绝不可能给他留下丝毫喘息之机或者逃生之路。
然而就在这千钧一发之际，一道身影如同鬼魅般骤然闪现而出。
众人定睛一看，竟然是本应早已命丧黄泉的浑沌！
只见他双目圆睁，怒发冲冠，双拳紧紧握住，然后猛地向前挥出。
刹那间，一股足以破碎虚空、撕裂天地的恐怖力量轰然爆发开来，与那只镇压而来的大手狠狠地撞击在了一起。
伴随着一声惊天动地的巨响，整个空间都剧烈颤抖起来，无数道漆黑的裂缝如蛛网般迅速蔓延开来。
最终，那只大手所蕴含的强大能量在浑沌这惊世骇俗的一拳之下被彻底击溃消散于无形之中。
紧接着，浑沌身形一闪，瞬间便来到了玉笛男子身旁。
他伸出双手，小心翼翼地将摇摇欲坠的玉笛男子搀扶住，并关切地问道：“你还好吗？”
此时的玉笛男子脸色苍白如纸，嘴角不断有鲜血溢出。
他艰难地抬起头来，望着浑沌说道：“没想到……他竟然真的……咳咳……拥有如此恐怖的实力，居然能够轻易破碎一方世界。这混沌魔猿的力量实在是太可怕了，咳咳咳……”
说话间，玉笛男子又是一阵剧烈咳嗽，每一次咳嗽都会带出大口大口的鲜血，让人看了不禁心生怜悯。
原来，这星辰界便是由玉笛男子自身所化而成。
如今遭受重创之后，他的战力已经大幅下降，甚至可以说是到了极度萎靡不振的地步。
“这家伙当真是厉害得超乎想象啊！为何在上次的交战之中竟然未曾与之相遇呢？”
浑沌痛苦地呻吟着，他那庞大而强壮的身躯此刻已是伤痕累累，触目惊心。
每一道伤口处都缭绕着诡异的混沌气息，仿佛被施了某种邪恶的诅咒一般，死死地阻止着伤口的愈合。
很显然，这一切皆是拜袁洪所赐。
袁洪那恐怖的力量以及高深莫测的法则之力正在不断侵蚀着浑沌的身体，令他苦不堪言。
一旁的玉笛男子面色凝重地注视着眼前的场景，心中暗自思忖道：“如此看来，此人实非我们所能轻易抗衡之辈。”
经过一番深思熟虑后，他最终得出了这个令人沮丧的结论。
此时，浑沌的脸上满是悲伤之色，他缓缓说道：“如今冥凤已然不幸陨落，虽然主上已经在竭尽全力地协助她重获新生，但据我所知，即便她真能成功归来，其战斗力恐怕也将会大打折扣。如此一来，目前我们这一派系还能够参与战斗之人，便只剩下你与我二人了。”
要知道，在他们所处的那个世界里，他们这一势力本是相当强大的存在。
其中最为强悍的当属这位手持玉笛的男子，其次便是浑沌自己，而排名第三的则是已经陨落的冥凤。
他们三人联手起来，可谓是所向披靡，罕有敌手。
即便是在整个世界范围内，除了排在最前列的那两位堪称变态级别的怪物之外，也就唯有主上拥有足够的实力可以将他们彻底击败并碾压。
然而，今时今日，他们三个人却居然全都惨败在了对方区区一个生灵的手中。
难道说，对方所展现出来的实力已经足以与他们世界中的那两个可怕怪物相提并论了吗？
就在这时，浑沌缓缓抬起头来，目光直直地望向对面的玉笛男子。
两人四目相对，刹那间，仿佛时间都停止了流动。
在这短暂而又漫长的对视中，他们都从对方那深邃如渊的眼眸里，清晰地捕捉到了一抹浓浓的忧虑和惊悚之色。
倘若他们真的不幸在此处陨落，那么对于他们所身处的那个世界而言，无疑将会是一场巨大的灾难。
因为从此以后，那个世界便再也没有他们这样能够踏入高端战力层次的机会。
尽管最终或许还有复活的可能，但那也只是一种微乎其微的希望罢了。
要知道，一旦失去了本源的力量，他们的战力必将大打折扣。
面对如此局面，那位高高在上的主上绝对不可能容忍他们继续霸占着最强者的宝座。
毕竟，在这个弱肉强食、强者为尊的世界里，实力才是一切的根本。
“走！”
两人的同时发出声音如同惊雷炸响，响彻天际。
尚未等话音完全消散，他们的身形就已经如同两支离弦之箭一般，以惊人的速度激射而出。
只见他们的步伐轻盈而矫健，每一步都充满了力量和决心。
彼此之间仿佛有着一种无形的默契，动作整齐划一地向前冲去，没有丝毫的迟疑和拖沓。这种高度协调的配合让人不禁为之惊叹。
刹那间，两道身影如同闪电划过夜空，径直冲向云霄。
他们的速度快到极致，以至于周围的空气都被撕裂开来，发出尖锐的呼啸声。
眨眼之间，他们便已经冲破云层，直入苍穹，似乎想要穿越这片广袤无垠的天地。
正在这时，突然从身后传来一声震耳欲聋的怒喝：“哪里跑！”
这怒吼犹如晴天霹雳，震撼人心。
原来是那袁洪发现二人企图逃跑后，岂会善罢甘休？
只见袁洪脚下如生风一般，急速追赶而来。他的速度同样迅猛无比，与前面两人的距离逐渐拉近。
与此同时，他手中的长棍舞动起来更是虎虎生威，棍影重重交织在一起，形成一片密不透风的攻击网，令人眼花缭乱，难以抵挡。
而那位手持玉笛的男子，则紧紧地跟随在浑沌身旁。
此刻，他心中的怒火早已熊熊燃烧，无法遏制。作为堂堂正正的最强战力之一，竟然遭受到这些可恶异族的追杀和欺凌，这样的耻辱让他倍感愤怒。
然而，眼下的形势万分危急，根本不容许他们有过多的思考时间。他们深知，如果不能尽快摆脱敌人的追击，恐怕今日就要命丧于此。
因此，他们只能咬紧牙关，拼尽全力地向着前方狂奔而去，希望能够寻找到一丝逃生的机会。
绝不能够陨落在这里！
刹那间，只见上百道棍芒如同流星赶月般呼啸而至。
这些棍芒闪烁着黯淡的光芒，但却蕴含着无尽的威力，所过之处，虚空破碎，空间扭曲，宛如能够斩断世间万物的利刃一般。
“噗嗤！”数声闷响传来，其中几道棍芒狠狠地劈砍在了浑沌那庞大的身躯之上。
锋利无匹的棍芒瞬间撕开了浑沌坚硬的外皮，露出里面猩红的血肉。
浑沌痛得惨嚎出声，但它深知此刻绝不能停下脚步，只得强忍着剧痛继续向前狂奔。
“你俩难道不觉得这是一种莫大的侮辱吗？有种就停下来与我单挑啊！”
袁洪一边穷追猛打，一边高声怒吼道。
“敢与我决斗么？”袁洪后退一步，“老子一个挑你们两个！”

第1130章 一死二重伤
只听得几声惊天动地的巨响传来：“轰隆隆！！！”
袁洪拼尽全力追赶，但最终还是未能如愿以偿地追上那两人。
只见玉笛仙毫不犹豫地破开空间，完全不顾及那狂暴肆虐的空间乱流，更不在意这片被撕裂的空间将会通向何方。
他紧紧拉住身旁的浑沌，就在袁洪即将逼近的一刹那间，毅然决然地冲进了那片混沌未知之中。
“可恶的蝼蚁！”
袁洪怒不可遏地大骂道。
这些异族简直就是胆小如鼠之辈，明明是以二对一的优势局面，却居然选择临阵脱逃。
然而，事已至此，对方已然逃脱，袁洪心中虽有不甘，但也并未打算穷追不舍。
时机不对。
事实上，经过今日这场激烈鏖战，袁洪自身亦是有所损耗。
特别是之前他凭借一己之力，硬生生地将整个世界都给捏爆，这一壮举虽然展现出了他强大无匹的实力，但同时也极大程度地消耗了他自身的精气神以及体内蕴含的法则之力。
此时此刻的袁洪，感到前所未有的疲惫，他深知自己急需一段时间来好好调养休整，恢复元气。
不过气势上袁洪可不能输，直接对着那异族世界所在的方向就破口大骂。
“你等真就是卑劣的小鬼，连群殴都做不到当真是丢人！”
此刻的袁洪骂人的同时也趁机恢复，这些年都没发出的怒火在这一刻通通输出。
他也不管这里破口大骂，会被所有的生灵给注意到。
就是随了他的性子。
.........
.........
“这小子。”
娲皇宫。
女娲娘娘面容有这些动摇，颇为无奈的说道:“以前在灵珠子身边的时候，怎么没看到他口才这么好。”
..........
“这袁洪当真是一个妙人！”
西方圣人不禁赞叹道，眼中满是欣赏之意。要知道，袁洪在战场上一挑二竟然还能游刃有余地将对手击败，这般实力着实令人惊叹不已。
自从袁洪现身之后，战局瞬间发生了巨大的变化。
敌方已然损失了一名圣人战力，并且还有两名圣人战力身负重伤。如此一来，对于己方而言，无疑拥有着极大的优势。
孔宣冷静地分析着当前的局势：“依目前情况来看，若是异族再度来袭，我等定然不会如第一次那般毫无防备，以至于让他们轻易攻破天渊城门。”
众人纷纷点头，表示认同孔宣的观点。
元始天尊附和道：“确实如此。如今对方的圣人战力减少了整整三个，而我方却足足有四位圣人在此镇守。若再算上女娲娘娘，那便是五位圣人战力齐聚一堂。以这样强大的阵容，想要守住这天渊应当不是难事。”
然而，凡事皆有可能存在变数。虽然眼下优势明显，但谁也不能保证敌人是否会使出什么奇招异术来扭转乾坤。
比如说，那个身上散发着混沌气息的圣人，其能力便极为诡异莫测。
不过好在袁洪已将此人打成重伤，想必短时间内他是无法再次参与战斗了。
总之，就目前的形势来看，胜利的天平似乎正朝着己方倾斜。
.........
.........
"真是丢人啊！"
原本袁洪以为自己还有机会继续调整状态、提升实力，但就在此时，一阵异样的声音传入了他的耳中。
"来了么......"
袁洪缓缓抬起头，目光如炬地望向天空。只见在他视线聚焦之处，两道身影正悠然地悬浮在空中。
尽管这两人尚未有所行动，但袁洪凭借敏锐的感知力，瞬间就察觉到了从他们身上源源不断散发出来的强大气息——那毫无疑问正是圣人级别的恐怖战力！
然而，具体来说这两位异族圣人的实力究竟有多强？
与之前遇到过的对手相比又如何呢？
一切都还是未知数。袁洪紧紧盯着空中的二人，心中暗自揣测着。
就在此时，其中一道身影突然打破沉默，缓缓开口说道：“真没想到啊，那家伙竟然会如此不堪一击，最终惨败于异族之手！哈哈哈哈哈……如此一来，待此次任务结束返回之后，本座便可顺理成章地取而代之，替代他的名次。”
伴随着这阵得意洋洋的笑声，此人身形逐渐从朦胧之中显现出来，其面容也随之慢慢地变得清晰可见。
众人定睛一看，不禁倒吸一口凉气，只见这位男子身材异常高大挺拔，仿若一座巍峨耸立的山峰屹立于天地之间，散发出一股无法撼动的强大气势，给人带来沉重的压迫感。
他右手紧紧地握住一杆闪烁着熠熠光辉的长枪，那长枪通体长约数丈，通体晶莹剔透，宛如由世间最为纯净的水晶精心雕琢而成。
枪身光滑如镜，在阳光下折射出五彩斑斓的光芒，美轮美奂。
而其尖锐的枪尖则散发出令人胆寒的寒光，冷冽刺骨，仿佛能够轻易刺穿任何坚硬之物。
仅是匆匆一瞥，便能让人心生寒意，浑身发冷，毛骨悚然。
再瞧他身上所穿着的那件战甲，更是显得神秘莫测。
战甲整体呈现出一片漆黑如墨的颜色，深沉得仿佛能够吞噬一切光线，就如同无尽的黑夜笼罩其上一般。
然而，当温暖的阳光倾洒而下，照射在这件战甲之时，奇异的一幕发生了——它竟然开始反射出幽暗深邃的光芒，这些光芒交织在一起，形成一幅诡异的图案，仿佛是那来自九幽之下的地府深渊的投影，阴森恐怖至极，摄人心魄。
“冥凤那个微不足道的家伙，如果不是靠着浑沌那帮人撑腰，怎么可能有资格占据我们当中的一个宝贵名额？”
“这次他们那一系遭遇惨败而归，对我们来说可是千载难逢的好时机啊！”
另一道身影紧接着附和道。
与前方那位手提丈八长枪、身披厚重寒铁铠甲的威猛男子截然不同，此刻开口说话之人丝毫没有那种让人不寒而栗、望而生畏的磅礴气势。
此人身材颀长，犹如山中翠竹般挺拔，身上仅仅穿着一袭鲜艳似火的红色紧身长袍，恰到好处地贴合着他那矫健而灵动的身躯，宛如精心雕刻而成一般，将其身形线条完美地勾勒展现出来。
尽管他两手空空如也，未曾握持任何锋利兵器，但那把悬挂于腰间的精致宝剑却是格外引人注目。剑身闪烁着寒光，剑柄镶嵌着宝石，剑鞘之上更是雕龙刻凤，美轮美奂。
这把宝剑即便静静地悬于那里，依然散发出一股无形的强大威压，仿佛它自身就具有生命一般，正在向世间众人昭告着自己主人高深莫测的剑道修为。
如此看来，这位外表看起来温文尔雅、文质彬彬的男子，其身上散发出的气质宛如春日里和煦的微风，令人感到无比舒适与亲切。
但若是仔细端详，便会发现那看似温和的笑容背后，似乎隐藏着深不可测的力量。
实际上，他极有可能是一个深藏不露的绝世剑道高手。
或许在平日里，他总是以一副谦逊有礼的形象示人，但一旦手中握住剑柄，瞬间便能爆发出惊天动地的威能。
不仅如此，据传闻所言，此人同样具备着圣人级别的恐怖战力。
这种层次的实力足以让世间绝大多数强者望尘莫及，成为众人敬畏和仰望的存在。
此刻，袁洪稳稳地站立于原地，他那双眸子犹如深邃的湖水一般平静无波，仿佛任何风浪都无法使其泛起涟漪。
他就这样静静地凝视着眼前的这两个人，没有丝毫动作，宛如一座雕塑般沉稳而坚定。
此时此刻，整个场面气氛凝重得让人几乎窒息。算上刚刚出现的这两位以及先前露面的那些人，对方阵营中的圣人战力竟然已经多达六位之多！
这个数字实在是令人咋舌不已，也充分说明了对方势力的强大程度远远超出了最初的想象。
然而，即便面对如此强敌环伺的局面，却依然没有人能够确切地知晓他们所拥有的圣人战力究竟还有多少隐藏未出。
眼下，袁洪心中已然开始思忖，是否应该暂时选择撤退以保存自身实力。
毕竟经过一番激烈交锋之后，他此次前来的目的……
已经圆满达成。
继续恋战下去，恐怕只会给自己带来不必要的风险和损失。
“哼，真是未曾料到你们这些异族竟然也并非铁板一块、上下齐心啊。”
袁洪嘴角微扬，露出一抹不屑的冷笑，主动开口说道。
只见他双手紧握着那根沉重无比的铁棍，随意地将其扛在了宽阔坚实的肩膀之上。
与此同时，他那如鹰隼般锐利的目光开始缓缓移动，最终集中凝视着前方不远处的那群异族敌人。
随着袁洪一声令下：“后撤！”
这道命令犹如惊雷一般在空中炸响。就在这群敌人的面前，袁洪毫不犹豫地下达了撤退的指令。
紫薇军听到号令后，反应迅速，立刻按照指示行动起来。
然而，尽管大部分紫薇军都有条不紊地执行着后撤的命令，但仍有一小部分天使心存侥幸，企图趁着这个机会发起冲击，想要打乱紫薇军的阵脚。
但是，这些天使的如意算盘显然落空了。紫薇军训练有素，面对天使的突然袭击毫不慌乱，迅速组织起有效的反击。
没过多久，那些妄图冲锋的天使便被紫薇军狠狠地击退，狼狈不堪地向后逃窜。
几乎就在袁洪下达命令的同一瞬间，紫薇军中的一些精锐天将统领们已然洞悉了袁洪此举背后的深意。
他们没有丝毫迟疑，当即将身上所携带的所有消耗灵宝统统取出，然后毫不犹豫地朝着不断涌来的天使砸去。
一时间，各种光芒闪烁的法宝和灵符交织在一起，形成了一道密不透风的防线，硬生生地击退了天使们凶猛的反扑。
紧接着，这些天将统领带领着部下迅速后撤，稳稳地退回到了袁洪的身后。
而对面的那些天使精锐见此情形，也深知此时贸然进攻无异于以卵击石，于是不得不选择暂时后退。
毕竟，与刚才相比，此刻紫薇军展现出的强大火力何止猛烈了几倍之多。
若她们不顾一切地冲上前去，等待着她们的恐怕只有死路一条。
“畏惧了？”
那手提长枪、身形魁梧的男子满脸诧异地问道，声音如同惊雷一般在空中炸响。
“并非如此！”
“我想他应该是为接下来的这场惊世之战腾出足够宽敞的空间罢了。”
腰间佩着一柄寒光闪闪的长剑的男子神色凝重地回答道，同时他的目光如鹰隼般锐利，牢牢锁定在对面名为袁洪的男子身上。
他紧紧地盯着袁洪那张充满桀骜不驯之色的面庞，仿佛要透过其表面的神情，寻找到哪怕一丝丝的破绽和弱点。
但却是没有任何破绽。
“嗯，所言极是。”
手握长枪的异族男子微微颔首，表示赞同。
毕竟以他们二人的实力，一旦真正展开生死搏杀，所引发的能量波动必定会对周围的环境造成巨大的冲击和破坏。
“这袁洪与星辰玉笛交手之时，竟然能直接施展出身化倍数的神通，仅凭一己之力就将整个星辰界给硬生生地捏爆了。若是他们不及时后撤一些距离，恐怕真的会殃及到他麾下的那些大军啊。”
长枪男子缓缓开口。
“既然如此，那便暂且给他一点时间，让他下令让其大军向后撤退吧。”
佩剑男子一脸威严地说道，随着他话音落下，只见其腰间的宝剑突然绽放出万道光芒，一股恐怖至极的气息瞬间弥漫开来。
紧接着，各种各样奇异的景象开始在他身后接连显现：滔滔不绝的大河奔腾咆哮，高耸入云的山峰巍峨耸立，广袤无垠的山川大地延绵起伏……
这些异象在他身后浮现过程，一头睁着黄金双目的龙魂缓缓顺着他的躯体缠绕，目录凶狠且高傲的俯视下方。
气运化形！
这佩剑男子有能够让气运化形实力，他这是用一族气运破界的例子。

第1131章 龙梨衣：一切都由我来承担
“嗯？”
一声惊疑，宛若从那无尽的虚空深处悠悠传来，携带着丝丝神秘莫测的气息，轻而易举地穿透了这片宁静而美丽的桃花树林所营造出的那份静谧氛围。
刹那之间，原本安静低垂于枝头的无数粉色花瓣，像是受到了某种神奇力量的召唤一般，骤然挣脱了束缚它们的枝干，纷纷扬扬地飘洒而下。
这些轻盈的花瓣在空中翩翩起舞，宛如冬日里的雪花那般洁白纯净，却又比雪花多了几分柔美和梦幻之感。
就在这漫天飞舞的花雨之中，一道人影静静地伫立其间。
定睛望去，只见那人影身姿高挑修长，亭亭玉立，恰似那传说中的仙子降临凡尘一般。
她那张绝美的容颜简直让人无法用言语来形容，娇艳俏丽到了极致，足以令人窒息。
每一处线条都恰到好处，勾勒出一种近乎完美的比例，无论是弯弯的柳叶眉，还是那双明亮如星辰的眼眸，亦或是挺翘的鼻梁以及不点而朱的樱桃小口，无一不让人心醉神迷。
再看她那婀娜多姿的身材，更是犹如一件精雕细琢而成的艺术品，凹凸有致，曲线玲珑，找不到一丝一毫的瑕疵，堪称完美无瑕。
此时的她身穿着一袭鲜艳夺目的红衣，那颜色浓郁得好似正在熊熊燃烧的烈焰，散发出炽热而耀眼的光芒。
而她头上精心梳理的流苏发饰，则随着微风轻轻地摇曳摆动，闪烁着点点银光，更为其增添了几分灵动与妩媚之意。
她是龙梨衣。
昊天和王母的女儿。
天庭最尊贵的公主殿下。
“为何只有你一人？”
突然间，一道空灵的声音再次响起，回荡在整个桃花林之间。
循声望去，只见在桃花林的四周，不知何时竟悄然站立着一名奇异的男子，他似乎一直都在。
只是之前不曾开口说话。
男子生有六只粗壮有力的臂膀，每一只手臂都肌肉贲张，充满了力量感，而他那原本应长着双眼的位置，则分别镶嵌着六只颜色各异的眼睛，或湛蓝如海，或翠绿如茵，或金黄似阳……显得格外诡异。
“为何不能只有我一个人？”
龙梨衣的声音平静得就像一潭死水，没有丝毫的波澜起伏。
她的目光也是如此，仿佛已经看透了世间的一切，再无任何情感能在其中掀起涟漪。
站在对面的异族六眼神明面露不满地皱起眉头。
“你应该明白我的意思。”
“我不明白。”
龙梨衣抬起那没有生机的眼眸，直视六眼异族神明的眼睛。
她似乎失去了梦想，失去了一切。
也失去了继续活下去的欲望一般。
“你！”
六眼异族神明眼中隐隐涌起怒火，只是看着龙梨衣此刻的状态却也没有重语气，反而重新平静下来，“主上的命令你应该很清楚，你生来就是如此，你就算再怎么抗拒也没用，最后你仍旧会执行主上的命令，与其最后，你变得不再是你，不如此刻主动去接受这一切。”
........
........
“将我带回去，我要见主上！”
龙梨衣挺直身躯，目光坚定地直视着面前那拥有六只眼睛的异族神明，她的声音清脆而响亮，带着一种不容置疑的威严。
然而，面对这位强大的六眼异族神明，这样的要求无异于一种挑衅和胁迫。
但龙梨衣似乎毫无畏惧之意，她以一种令人难以置信的语气对着对方下达了命令。
没错，这就是一道命令，没有丝毫商量的余地。
就连那位六眼异族神明都不禁为之惊愕，他瞪大了眼睛，死死地盯着眼前这个看似柔弱的异性。
究竟是何人赋予了她这般惊人的胆量，竟然敢对着自己这位在族群里堪称最强战力之一的存在，公然发号施令？
这简直令人难以置信！
莫非，那个看似平凡无奇的女子已然彻底觉醒，释放出了潜藏于体内那深不可测的巨大能量？
还是说，在某个无人知晓、悄然流逝的瞬间，她有幸邂逅并把握住了某种千载难逢的特殊机缘呢？
思及此处，那位拥有着六只眼睛的异族神明心头不禁涌起一阵难以言喻的困惑。
毕竟，自从主上获悉此女竟与传说中的大道之子有所牵连后，便毫不迟疑地下定决心，将众多珍稀无比的资源源源不断地倾注到龙梨衣的身上。
一直以来，对于主上所做出的每一项决策，他始终都抱着坚定不移的信任态度。
只因他们的主上并非寻常之辈，而是在上一轮接受大道考验时脱颖而出的大道之子啊！
尽管在那场震撼天地的考验过程中，不幸发生了意想不到的变故，致使主上最终功亏一篑，未能如愿以偿地晋升成为至高无上的大道圣人。
然而，主上在此番历练中所积攒下来的丰富经验，这么做法自然是有着他的想法，自己只需要.......
【要听他的话么？】
在内心深处，原本坚定不移的信念开始出现裂痕，犹如平静湖面被投入一颗石子般泛起阵阵涟漪。
这位拥有六只眼睛的异族，此刻正陷入深深的纠结与迷茫之中。
他实在难以抉择，是否应该听从面前之人的命令。
站在他面前的女子，龙吉。
然而，若仔细探究起来，她又不仅仅只是一个徒有其名的圣女而已。
在龙吉那看似娇弱的身躯内，还潜藏着一股神秘而强大的特殊力量。这股力量并非与生俱来，而是由他们至高无上的主上亲自赋予给她的一份珍贵机缘。
“没听到么，带我回去。”
龙吉清冷的声音再度响起，宛如寒风吹过冰原，令人不禁心生寒意。
此时的她，面色阴沉如水，美丽的双眸紧紧地锁定住面前的六眼异族神明，眼中闪烁着明显的不悦之色。
然而，对于龙吉的要求，六眼异族神明却仿若未闻一般，毫无回应。
他就这样静静地伫立在原地，仿佛一座沉默的雕塑。
龙吉见状，秀眉微微一蹙，脸色愈发难看。只见她轻咬朱唇，再次沉声说道：“带我回去，立刻！否则……”
说到这里，她顿了一顿，语气中已然带上了一丝不易察觉的怒意。
听到这话，一直静立不动的六眼异族神明终于有了些许反应。
只见他原本低垂的头颅开始缓慢抬起，就像是一座沉寂已久的山峰逐渐从沉睡中苏醒过来一般。
当他完全抬起头时，那双深邃如海的眼眸便直直地凝视向了龙吉。
这双眼睛仿佛蕴含着无尽的奥秘和力量，仅仅只是被这样注视着，就让人感觉到一股无形的压力扑面而来。
而龙吉面对如此强大的目光压迫，却没有丝毫退缩之意。
她同样毫不示弱地回望着六眼异族神明，眼神坚定且果敢，似乎想要透过对方那冰冷的外表，洞悉其内心深处最为真实的想法。
一时间，两人就这样静静地对视着，宛如两座对峙的山岳，谁也不肯率先退让哪怕一小步。
在这紧张到令人窒息的氛围之中，时间仿佛都在这一刻凝固住了，周围的空气也随之变得愈发凝重起来。
“没听到么！”就在这时，龙梨衣再次出声打破了这份沉默。
不过与之前不同的是，此刻她并没有将视线投向六眼异族神明，而是抬头望向了那片阴沉的天空，并沉声说道：“主上应该也能够通过你看到这里所发生的一切情况吧？我想就算你现在不同意我的请求，不愿意回答我的话，但只要我坚持下去，最后主上肯定还是会亲自开口下令让你带我回去的，不信……我们走着瞧！”
然而，就在龙梨衣话音刚落之际，一个低沉而威严的声音突然在两人耳边响起——“带她回来。”
这个声音虽然不大，但其中所蕴含的力量却是毋庸置疑的。
六眼异族神明在听到这个声音之后，身体猛地一颤，心中暗自震惊不已。
没想到对方竟然真的猜对了，主上果然一直在暗中关注着这里的情况，并且在关键时刻直接下达了命令。
“你这家伙。”
六眼异族神明语噎，既然主上已经开口，那他就没有了拒绝的可能。
尽管对于眼前这小鬼的胆量感到惊讶和怒火，但为了主上的计划他还不能对这小鬼发泄怒火。
“跟我走。”
冷冷的扔下这一句话，六眼异族神明顿时将龙梨衣给笼罩在光辉中，而被光辉笼罩的龙梨衣则是朝着远方望了一眼，瞳孔中尽是不舍。
..........
..........
“来战！”
“异族的强者！”
在高耸入云的苍穹之巅，一名身躯伟岸、气势凌人的异族强者傲然挺立，宛如一座不可撼动的山岳。
他以一种居高临下的姿态，目光锐利如剑地直视着下方的袁洪，口中发出铿锵有力的战斗邀约：“可敢与我一战？”
然而，面对这位异族强者咄咄逼人的挑衅，袁洪却并未立刻做出回应。他微微扭过头，用眼角余光快速瞥了一眼紫薇军所处的方位。
此时的紫薇军已然完成了全面撤退，正秩序井然地向天渊城方向行进，并源源不断地涌入城中。
这一情景自然引起了在场众多异族强者的注意，他们纷纷仰头望向天空中的两位圣人级别的战力，其中一人忍不住高声喊道：“殿下们，快看呐，那家伙的部下都逃走啦！”
未等此人话音落下，只听一声怒喝骤然响起：“住口！”原来是那位腰间斜挂着一柄寒光闪闪佩剑的异族强者发出来的斥责声。
紧接着，只见他身形一闪，瞬间移动到另一侧的位置，恰好拦住了袁洪可能后退的路线，显然是要彻底封死袁洪的退路。
在这名佩剑异族强者眼中，那些正在撤退的紫薇军士兵不过如同微不足道的蝼蚁一般，根本不值得他过多关注。
对他而言，当务之急乃是击败眼前这个强大的异族对手，唯有如此方能彰显自己的实力和荣耀。
“呵。”
袁洪此刻终于冷笑出一声，在确认自己的部下们自己完全进入天渊城，那手中被岩浆痕迹覆盖的铁棍被他握紧。
就在此时，那位异族圣人目睹眼前景象后，心中立刻警觉起来，不敢有丝毫懈怠。
毕竟，能够战胜玉笛那等强者之人绝非等闲之辈，绝对不容小觑。
只见这位异族圣人面色凝重地说道：“此次由我亲自出手将其斩杀，钩镰，你只需在一旁为我压阵即可。”
听到这话，那被唤作钩镰的异族圣人不禁微微一惊，满脸诧异地反问道：“你当真要如此行事？”
要知道，他们二人的实力虽然都在浑沌之上，但相较于玉笛仙而言还是略逊一筹。
若是两人联手出击，或许还能与玉笛仙斗个旗鼓相当。
而之所以玉笛仙如此难缠，主要原因在于他自身便是一座世界，拥有着这般独特的本命神通，使得他几乎立于不败之地。
然而，尽管面前这个对手刚刚经历过一场激战，但此人竟能够轻易地将星辰世界捏爆，其实力之恐怖可见一斑，万万不可掉以轻心。
所以，钩镰认为两人一同上阵才最为稳妥。
面对同伴的质疑，那位决心独自迎战的异族圣人毫不退缩，毅然决然地回应道：“既然决定一战，那就无需多言！”
说罢，只听得一声怒吼响彻天地，袁洪的身躯突然绽放出耀眼光芒，无数道身影如幻影般从他身上分化而出，瞬间布满整个空间。
原来，这正是袁洪自踏入修行之路便已熟练掌握的神通——身化万千。
只是此时此刻，这些由他幻化而成的身影所具备的实力远不及本体那般强大，但即便如此，每一道身影也都拥有着足以媲美半圣的恐怖力量。
“来得好！”
异族圣人缓缓低语，同时将腰间的宝剑缓缓拔出鞘。
而宝剑还未完全出鞘，那剑刃擦着剑鞘产生的剑气，却已然让整个区域化作最为锐利的庚金区域。

第1132章 落寞亦或是开始
“找不到梨衣了！这可如何是好啊！”
在靠近战场的边缘地带，一颗细小的石子仿佛受到了某种神秘力量的影响，不停地上下蹦跳着，显得格外引人注目。
这是空间法宝。
而在这片区域的内部空间里，一场紧张的对峙正在上演。只见建木真人一脸无奈地被其他几位长老紧紧扯住衣领，动弹不得。
这些长老平日里对龙梨衣可是宠爱有加，此次前来便是因为龙梨衣在最后消失之前曾说过她要去找建木真人。
“建木师弟啊，你赶快好好想想，梨衣那孩子到底跑到哪儿去了呀？”
说话的是炼丹长老，他眉头紧皱，满脸焦急之色。
要知道，他原本正准备炼制一炉至关重要的丹药呢，但此时却不得不放下手中的活计赶来寻找龙梨衣。
此时此刻，龙梨衣的失踪让众人忧心忡忡。
尤其是得知在她觉醒之后，不仅在炼丹方面展现出惊人的天赋，就连炼器和制作符咒等领域也同样表现出色时，大家更是对她寄予厚望。
不过，要说在这些方面天赋最为出众的，还得数那位紫霄仙子。
只可惜，紫霄仙子与他们之间的关系并不十分熟络，所以眼下能指望的也就只有眼前的建木真人了。
而且材料什么的炼丹长老已经准备好了，现在就等着拉着龙梨衣一起炼丹了。
不单单是炼丹长老，炼器长老也是如此，也是准备好了材料，等待龙梨衣一起炼制新的法器。
“我……我真的不知道啊！”建木真人一脸无辜地看着面前的诸位师兄，眼中满是无奈之色。他摊开双手，似乎想要以此来证明自己所言非虚。
这些日子以来，他一直埋头苦研如何提升自身的战力，对于那个古灵精怪的小丫头究竟去了何处，确实一无所知。
“依我之见，那丫头八成是去找纯阳了。你们都知道的，龙梨衣成天像块牛皮糖似的粘着李纯阳。所以，各位师兄不妨去寻一寻纯阳，说不定就能找到那丫头呢。”
建木真人边说边挠了挠头，显得有些不好意思。
而此时，李纯阳正跟随着紫霄仙子一同操纵着当前这空间法宝匆匆赶路。
空间法宝能够横渡部分空间，还能巧妙地隐匿身形和气息。
只要保持这样的状态持续前进，他们便能神不知鬼不觉地抵达传说中的天渊城地下，完成此次秘密任务。
“纯阳跟着紫霄仙子在闭关，他们的居所有着大量的灵力聚集，我们刚刚从那边过来。”
有炼丹长老开口。
他们的确是从纯阳那边过来，主要是他们也明白龙梨衣黏着李纯阳，所以第一时间就是去寻找了李纯阳，在那边搜寻了一部分后这才过来。
没想到建木这里也没有。
“你们已经去找了纯阳了？”建木皱眉，“应当是梨衣这丫头爱玩，在跟你们逗着玩，让你们着急呢，空间里边就这么大，她还能够丢了不成？”
其实空间法宝位置也挺大的，但几位长老探寻起来也很容易。
不过目前他们都认为是龙梨衣躲起来，逗着他们这些上了年纪的师兄们。
.........
.........
“已经能够清晰地看到前方不远处正在发生着一场激烈的战斗。”
只见有三道身影在半空中闪烁交错、光芒四射。
与其说这是三个强者之间的战斗，倒不如说是一场惊心动魄、扣人心弦的生死较量。
其中两名强者正在激烈交锋，他们每一招一式都蕴含着无尽的威力和精妙技巧，仿佛整个空间都因他们的对决而颤抖不已；
而另外一人，则宛如旁观者一般静静地伫立在一侧，默默地注视着这场惊世骇俗的战斗。
恰在此刻，紫霄仙子那轻柔婉转的声音缓缓响起：“依我之见，将此场战斗描述成两位强者的激烈交锋以及另一人在旁观战似乎更为准确。”
她的话语如同一缕清风，轻轻地拂过众人的心间。
与此同时，外界的景象宛如一幅宏伟壮丽的画卷，正以一种缓慢而又引人入胜的方式徐徐展开。
首先映入人们眼帘的，便是那位身化万千的袁洪与一名异族剑道强者之间那场惊心动魄的激战。
然而，此时此刻呈现在眼前的场面，如果非要用一个词汇来加以形容的话，那么称之为单方面的殴打恐怕会显得更加贴切一些。
只见那名身形高大威猛、面容冷峻的异族剑道强者，手臂微微一抖，其手中那柄闪烁着寒光的长剑瞬间出鞘。
伴随着一道清脆而又响亮的剑鸣之声，刹那之间，仿佛整个天地都为之变色。
紧接着，一股狂暴至极的剑刃风暴骤然掀起。这股力量犹如脱缰野马一般，疯狂肆虐开来。
剑刃风暴所过之处，空间都被撕裂成一道道细微的裂缝，发出阵阵刺耳的尖啸声。
这股强大到令人心悸的力量，恰似一股汹涌澎湃、势不可挡的洪流，以排山倒海之势呼啸而来。其速度之快，威力之大，简直超乎想象。
眨眼之间，那数百上千个袁洪的分身便被卷入其中。这些分身虽然个个实力不俗，但在如此恐怖的剑刃风暴面前，却显得无比脆弱渺小。
只听得一声声惨叫响起，那些分身竟在一瞬间被彻底抹杀，连一丝痕迹都未曾留下，就这样消失得无影无踪。
然而，即便面对如此惨烈的伤亡情况，后续仍然有源源不断的分身在舍生忘死、奋勇无畏地向前冲锋陷阵。
他们毫不畏惧死亡，心中只有一个信念——战胜敌人。
可是，就当前的战况而言，这样的局面显然距离理想中的战果相差甚远。
尽管袁洪的分身数量众多，但在那名异族剑道强者压倒性的实力面前，根本无法扭转战局。
这种差距让所有人都不禁皱起眉头，心情沉重起来。
正在众人忧心忡忡之际，突然间，一直紧盯着战场局势的李纯阳猛地发出一声惊呼：“等等！”
李纯阳满脸尽是震惊之色，眼珠子都快从眼眶里掉出来了似的，一双眼睛瞪得浑圆如铜铃，仿佛要裂开一般，目光犹如两道闪电，直直地射向前方，好似能将眼前的一切都洞穿。
而就在此刻，一个令人意想不到的场景出现在了他的视线之中。
他猛然惊觉，那个原本一直抱着铁棍、宛如看戏般冷眼看着分身们发动攻击的洪荒强者，居然在不知不觉间转过头来了！
这位神秘莫测的洪荒强者，此时正面朝着李纯阳所在的方位，嘴角微微上扬，咧开嘴露出了一抹极其诡异的笑容。
那笑容就如同夜空中划过的一道闪电，瞬间照亮了周围阴暗的角落，但同时却又给人带来一种深深的恐惧和不安。
这抹笑容之中，似乎蕴含着无尽的嘲讽与不屑，仿佛李纯阳等人在他眼中不过是一群微不足道的蝼蚁罢了。
仅仅只是这么一眼望去，就让人感觉一股寒意从脊梁骨上涌起，迅速传遍全身，四肢百骸都忍不住颤抖起来。
“不好了！”
与此同时，一声惊呼骤然响起。原来是紫霄仙子也好像察觉到了某种不同寻常的状况。
只见她那婀娜多姿的娇躯猛地一颤，就像被一阵狂风刮过的花朵般摇摇欲坠。
原本娇艳欲滴的脸庞此刻变得苍白如纸，没有一丝血色，甚至连嘴唇都开始微微发青。
随着紫霄仙子的这声呼喊，整个空间都像是受到了巨大的冲击一般，剧烈地震颤起来。
地面开始摇晃，四周的墙壁发出咔咔的声响，仿佛随时都会崩塌。尘埃弥漫，碎石四溅，一片末日降临般的景象呈现在众人面前。
外界。
袁洪饶有兴致地盯着手中那颗细小得几乎可以忽略不计的黑石子，仿佛它是一件稀世珍宝一般。
他轻轻地用拇指和食指将其捏住，感受着那微弱而独特的触感。
“这可真是个意外之喜啊！”
袁洪轻声呢喃道，嘴角微微上扬，眼中却不易察觉地闪过一丝难以言喻的喜悦之色。
就在众人都还没反应过来之时，袁洪突然做出了一个让在场所有人都瞠目结舌的惊人举动。
只见他毫不犹豫地再次伸手从身上拔出一大把毫毛，数量之多令人咋舌。
随后，他深吸一口气，对着眼前的虚空缓缓吹出。那一根根毫毛瞬间化作无数道光芒，如同流星般四散飞去。
眨眼之间，原本空荡荡的天空竟然被密密麻麻的身影所填满，粗略一看，这些分身竟足足有上百万之众！
甚至还要更多。
如此壮观的景象，即便是那些见多识广的强者们也不禁为之震惊。
然而，面对这铺天盖地涌来的分身大军，对方阵营中的那位拥有圣人战力的强者却只是冷冷地凝视着，脸上露出一抹不屑的神情。
在他眼中，这些所谓的分身不过是一群乌合之众罢了，就算数量再多又能如何？
毕竟在绝对的实力面前，蝼蚁永远都是蝼蚁。除非袁洪的这些分身每一个都具备与圣人相当的恐怖战力，否则一切都只是徒劳无功。
相比于那位满脸自信、气势逼人的剑道强者，安静站立在一旁的钩镰此时内心却充满了疑惑和警惕。
要知道，通过观察此人之前经历的数场激烈战斗，钩镰深知这位剑道高手绝非那种会轻率行事之人，更不会轻易做出这种看起来毫无头脑的决策。
眼前，对方竟然如此大规模地召唤出众多分身，这背后必然暗藏着某种深不可测的阴谋诡计。
然而，任凭钩镰短时间如何猜想，都难以洞察到其中的端倪。
就在钩镰全神贯注、苦思冥想之际，令人意想不到的事情骤然发生！
那原本气势汹汹、如同惊涛骇浪般急速向剑道强者涌来的众多分身，眼看着就要近在咫尺了，但它们却并没有像大家所预想的那样，直接发动凶猛而凌厉的进攻，反而是以一种超乎想象的极速迅速分散开来。
这些分身就像是被一阵狂暴的疾风骤雨吹散的花瓣一样，瞬间向着四面八方疾驰而去，然后又如同一股遮天蔽日的沙尘暴，铺天盖地地朝着敌人席卷过去。
“这实在是太嚣张跋扈、目中无人了！”钩镰瞪大双眼，紧紧地盯着那群正朝着自己如猛虎下山般猛扑过来的人群，心中的怒火再也抑制不住，不由得怒声咆哮起来，“这家伙竟敢将我们在场的所有人都视为敌手，并妄图同时挑起一场混乱不堪的大混战吗？”
钩镰之所以敢这样毫不迟疑地下此定论，其中缘由再明显不过。
只因此时此刻，对方的攻击目标并不仅限于他一个人而已，甚至连他们这边所剩无几的天使大军们，此刻也毫无例外地被卷入了这场突如其来、犹如暴风骤雨般的猛烈袭击当中。
天渊城。
孔宣看着投影回来的景象，久久不能够言语。
“这袁洪这一方手段，本尊也猜不到。”
原始天尊开口。
这种数量再多，在对方那种强者眼里也不过蝼蚁般轻松斩杀，顶多因为分散过多而浪费些许时间罢了。
比如让他原始天渊来的话，只需要祭出盘古幡催动。
刹那间就能够将所有的分身镇杀。
但也可能会遗漏一些杂鱼。
“袁洪道友这是想趁机斩杀对方的有生力量，给我们天渊城的将士们减少压力吧。”
西方圣人注意力比较仔细，他注意到袁洪的分身们可是在抓着对方的天使大军们打，下手那叫做一个很辣。
“的确有可能。”孔宣心神回转，“而且对方的圣人战力显然也已经注意到了，已经开始大规模的镇杀袁洪分身，并且着手护住那些残存的大军们。”
“如此看来这袁洪还是有些头脑。”
元始天尊再次夸赞对方。
这种以大欺小虽说很丢人，不过能够给天渊将士们减少压力也是值得，而且这种名声也不是他去背负。
对方骂的话也是骂袁洪无耻罢了。
不会影响到他们其他人。

第1133章 声东击西
洪荒。
娲皇宫。
“这速度可真够快的！”
话音未落，原本安卧于床榻之上的女娲娘娘，身形竟如同幻影一般悄然消散。
转瞬间，她已现身于娲皇宫的高空之中，身姿绰约，真神临世。
只见女娲娘娘玉手轻扬，各种繁复玄妙的法诀如流星般自她指尖飞射而出。
这些法诀在空中交织、融合，形成一道道绚丽多彩的光芒。
随着女娲娘娘的操控，种种神秘莫测的规则之力开始在她手中汇聚凝结。
眨眼间，这些规则之力便幻化成一根根粗壮结实的锁链，如同灵蛇般蜿蜒而下，紧紧地缠绕住下方宏伟壮观的娲皇宫。
紧接着，女娲娘娘毫不犹豫地祭出了那件闻名遐迩的法宝——红绣球。
红绣球甫一出现，其上缠绕着的强大姻缘之力便猛然爆发开来，耀眼夺目的红色光辉如潮水般汹涌澎湃，瞬间将整个娲皇宫笼罩其中，仿佛为其披上了一层厚厚的红色纱衣。
此时，因女娲娘娘归来而重新被召唤至此的一部分女仙官以及那些精心饲养的生灵们，目睹眼前这一幕，皆瞠目结舌，满脸的难以置信。
她们实在难以想象，女娲娘娘竟然会施展出如此惊天动地的手段来守护这座宫殿。
然而，女娲娘娘似乎并不满足于此。只听她低声呢喃道：“如此防护，恐怕还是远远不够……”
言罢，她的掌心处突然有一团混沌之气涌现，而后缓缓升腾而起。
待到混沌之气散去，一口古朴厚重的大钟赫然显现出来，正是那威震天下的混沌钟！
伴随着当当当清脆悠扬的钟声响起，一股无与伦比的恐怖威压骤然降临。
这股威压源自混沌钟所特有的镇压空间之力，此刻正源源不断地释放而出，犹如一张无形的巨网，将整座娲皇宫严密地罩在了其中，使其再度增添了一层坚不可摧的绝对防御。
做完这些过后的女娲娘娘，摊手打开了来自于娲皇宫的防御，露出一个缺口，而她就在缺口等待。
直到..........
下一瞬女娲娘娘猛的将缺口封锁，自身也彻底消失。
再出现时已经在娲皇宫内部宫殿，且宫殿再次闪烁防护的光辉，这是又被施加了一层防护。
只不过.......
在被重重封锁的娲皇宫内部，有着两道人影。
一道正是女娲娘娘，而另外一道.......
是袁洪！
“已经带回来了，我察觉到了山河社稷图的气息。”袁洪摊开相信，露出一颗细小的黑石子，“我回来的时候非常的隐蔽，在原地也留下了一道三尸，不说能够击败他们，应该也能够做到迷惑的作用，只不过我不确定........”
“那孩子就在这里。”
女娲娘娘将石子从袁洪掌心取过，随后缓缓的向上。
紧接着小石子顿时被放大，随后蔚蓝色旋涡顿时在石子中间出现，“设置没有问题，还是跟以前一样的，这的确就是融合了山河社稷图里边的规则。”
..........
..........
天渊。
还在防御袁洪分身的异族圣人战力，已经异族天使大军们随着斩杀对方分身后，竟然惊骇发现........
袁洪居然逃走了！
这实在令人难以置信！
要知道，那个实力蛮横又狂傲无比的异族圣人，在此之前可是一直展现出一副不可一世的模样。
谁能想到，就是这样一个强大的存在，竟然会选择临阵脱逃？
“这些异族之人简直无耻到了极点！”
钩镰怒发冲冠地吼道，声音响彻云霄，仿佛要将心中所有的愤怒都发泄出来。
那位剑道强者此时的脸色也是阴沉得吓人，他紧紧握着手中的长剑，手背上青筋暴起。
原本，他认定对方不过是在做最后的垂死挣扎罢了，却万万没有料到，对方竟然如此果断地撤退了。
毫无疑问，这次是他严重地失算了。
然而，事已至此，再怎么懊恼也无济于事。毕竟，人家已经成功地逃入了天渊城之中。
想要对付他们，除非自己能够亲自率领大军前去攻城。可问题在于，是否发动攻城行动并非他一人所能决定的，必须得到主上的首肯才行。
换句话说，就因为一时疏忽，他们就这样眼睁睁地放走了敌人，错失了一次斩杀对方重要战力的绝佳良机。一想到这里，他们皆是懊悔不已。
“此事看来我们需要给主上一个交代。”
钩镰阴沉着脸。
“我知晓了。”
.........
.........
天渊城。
城中弥漫着紧张与期待的气氛，因为一场惊心动魄的大战即将在此展开。
就在此时，几位圣人目睹了袁洪那令人惊叹的虚晃一招，他们不禁为之惊愕。
元始天尊更是难以抑制内心的喜悦，放声大笑起来，口中不住地赞叹道：“此子甚合我心意！如此机智勇猛，实乃罕见之才啊！”
孔宣原本对袁洪就有着颇高的评价，但经过此番交手，他对袁洪的看法再次得到了极大的提升。
很明显，袁洪绝非那种仅凭一腔热血和武力行事的莽夫，而是一个智勇双全、深谋远虑之人。
“袁洪道友此次表现着实惊艳，然而接下来恐怕那些异族不会善罢甘休。他们极有可能因恼羞成怒，直接调动大军卷土重来。”
这时，西方圣人面色凝重地开口提醒众人。与此同时，他不由自主地回忆起之前自己被对方圣人生撕的恐怖场景，身体禁不住打了个寒颤。
那刻骨铭心的剧痛，至今仍让他心有余悸。
面对西方圣人的担忧，孔宣却显得从容不迫。只见他悠然一笑，缓声道：“这倒无妨。如今有袁洪加入我方阵营，其实力大增。再加上吾等三位圣人齐心协力镇守于此，对方想要攻破这天渊城，谈何容易？”
言语之中透露出无比的自信与坚定。
这段日子，他一直潜心修炼那神秘莫测的五色神光法门，取得了令人瞩目的进展！
此刻他的实力相较于从前，简直可以用突飞猛进来形容，实现了大幅度的跨越性进步。
且看那袁洪，已然强大到足以一挑三，独自迎战对面的三位圣人而丝毫不落下风。
如此惊人的战力，着实令人咋舌不已。
再瞧瞧他自己，同样也是今非昔比，自问以当下之能，应付两位圣人亦是不在话下。
而元始天尊呢，手握威力无匹的盘古幡，其神威更是不可小觑。
拥有此等神兵利器傍身，就算面对两位强敌，他亦能游刃有余地应对自如。
然而提及那位来自西方的圣人时，孔宣却是并未抱有过高的期许。
他只求此人在与对手一对一交锋之时，不至于被对方正面击溃便已足矣。毕竟这位西方圣人曾多次不幸陨落，致使其本源遭受重创，缺失极为严重。
而且由于缺乏足够的时间来休养生息、恢复元气，其实力恐怕连往昔的五成水平都难以企及。
若能保有百分之五十的昔日雄风，那便堪称幸事一桩了。
就在此时，只听得有人附和道：“孔宣道友所言甚是有理啊，想我师兄兜率宫中所炼制的那些神丹妙药，功效非凡，已经助力众多修士成功突破修为瓶颈，晋升至太乙金仙乃至大罗金仙之列。”
说话者正是元始天尊，只见他目光如炬，紧紧凝视着前方那气势恢宏的天渊大阵，沉声道：“这座大阵经由吾师精心改良，并承蒙天道之力加持，可谓固若金汤。任凭他们如何强攻猛打，想要轻易将其攻破，只怕是痴人说梦罢了！”
........
........
娲皇宫。
“你这小鬼啊，究竟是打算自己乖乖地走出来呢，还是需要我们亲自进去把你给揪出来呢？”
女娲娘娘双手捧着娇美的脸庞，那双美眸闪烁着饶有兴致的光芒，紧紧地盯着眼前那条幽暗深邃的通道。
站在一旁的袁洪早已按捺不住内心的急切之情，他一个箭步冲上前去，整个面庞几乎都要贴到那通道的入口处了。
然而就在这时，令人意想不到的事情发生了……
只见从通道内突然窜出两道迅疾如风的身影，如饿虎扑食一般直直地朝着袁洪猛扑过去。
还没等袁洪反应过来，他便已经被这两道身影重重地扑倒在地。
随着袁洪轰然倒地的声音响起，紧接着传来的便是那两道身影满含喜悦的呼喊声。
“袁洪大哥！”其中一道身影兴奋地大喊道。
“大哥！”另一道身影也紧跟着高呼起来。
“能够再次与您相见，真是太好了！”
这两道身影一边激动地说着，一边紧紧地抱住袁洪，仿佛生怕一松手他就会消失不见似的。
此时的袁洪一脸茫然，瞪大了眼睛望着压在自己身上的这两道身影，过了好一会儿才缓过神来，惊讶地说道：“高明、高觉，居然是你们俩这两个家伙！你们怎么会藏身在这个地方里面？”
听到袁洪的问话，高明那张原本因为重逢而激动不已的脸上瞬间浮现出一抹复杂的神情，他深吸一口气，缓缓开口回答道：“哎呀，大哥，这件事说来可就话长了呀！”
相比之下，高觉倒是显得机灵许多。当他察觉到女娲娘娘正静静地站在一旁时，立刻意识到自己此刻的行为有些失礼，于是赶紧松开袁洪，迅速站起身来，并恭恭敬敬地向着女娲娘娘屈膝跪地，行了一个大礼，口中虔诚地说道：“拜见女娲娘娘！小的之前一时疏忽，未曾留意到娘娘在此，多有冒犯，还望娘娘恕罪！”
女娲娘娘可是连哪吒兄弟都对其敬畏有加的人物，自己自然不敢有丝毫怠慢。
“拜见娘娘！”高明赶忙趋步上前，恭恭敬敬地行了一个大礼。
“起来吧。”
女娲娘娘微微颔首，示意他们起身。她的目光并未从那神秘的通道移开，仿佛其中隐藏着什么重要的秘密。
时间一分一秒过去，终于，当三道身影并肩缓缓走出时，女娲娘娘的视线瞬间聚焦在了李纯阳身上，并以迅雷不及掩耳之势释放出强大的气息将其牢牢锁定。
“奇怪……”
女娲娘娘轻声呢喃道，眉头微皱，似乎对眼前之人充满了疑惑和好奇。
李纯阳感受到那股强大的压力，但他并没有退缩，而是稳稳地站在原地，与身旁的紫霄仙子、玉面公主一起向女娲娘娘躬身行礼：“我等拜见女娲娘娘。”
“不必多礼。”
女娲娘娘摆了摆手，然而她的目光却始终没有离开过李纯阳。
只见她上上下下仔细打量着李纯阳，一遍又一遍，仿佛要透过他的外表看到更深层次的东西。
“山河社稷图的气息的确就在他的身上，而且还混杂着一些特殊的混沌气息，若我没猜错的话，应该就是以太。”
一直在旁边观察的袁洪此时恰到好处地开口说道，他的话语进一步证实了女娲娘娘心中的猜测。
“但是却隐藏的非常完美。”女娲娘娘说，“应当是灵珠子那孩子的后手。”
“说起来他当真就是哪吒兄弟？”
袁洪凑近李纯阳仔细瞧着对方，李纯阳被对方这么注视着很是不对劲，只是眼下由不得他拒绝，眼前的两位，都是洪荒之中最顶尖的强者，甚至可以说一口气就可以让他魂飞魄散。
“猴子你可不能欺负哪吒哥哥。”
玉面公主气鼓鼓的撞开袁洪，挡在他的面前将李纯阳给保护起来。
“她就是哪吒哥哥，上次在积雷山的时候就是哪吒哥哥从他体内出来保护我，我可以肯定他就是。”
“嘿哟，这不是狐狸小鬼么，如今也是出落得亭亭玉立了啊。”
袁洪打趣的看着玉面公主。
“你别这么警惕嘛，我又不会欺负你的哪吒哥哥，他可是我兄弟，比亲兄弟还亲兄弟的兄弟。”
“那你也不能靠这么近，哥哥还没有完全恢复记忆。”玉面公主就是把李纯阳给护在身后，不给袁洪靠近的机会，“你吓到哥哥怎么办。”
哪怕袁洪如今是圣人，玉面公主仍旧不会惧怕。
不过将袁洪换成女娲娘娘过后，玉面公主自然不会如此大胆。

第1134章 昊天成圣
天庭之上，一片庄严肃穆。
就在娲皇宫进入高度戒严状态之时，天庭这边竟也毫无征兆地掀起了一场惊世骇俗的骤变。
只见无数朵绚丽的紫色云彩如潮水般从四面八方汹涌而来，源源不断地朝着瑶池方向聚集。
这些云彩并非受到那些掌管行云布雨之职的仙家们驱使，而是仿佛拥有自我意识一般，自发地汇聚到一起。
端坐在瑶池王座之上的王母娘娘，起初还只是微微蹙眉，但随着紫色云彩越聚越多，她的神情逐渐变得凝重起来。
终于，当看到那漫天紫云如同滚滚洪流般铺天盖地涌来时，她那双美眸之中猛地闪过一丝震惊与感动。
因为，眼前这规模宏大到令人瞠目结舌、震撼心灵至无以复加地步的紫气东来景象，绝对不是普通情况下可以有幸目睹的奇景！
自古以来，在种种流传于世的古老传说里，唯有当圣人降临世间或是有新圣即将横空出世之时，方才有机会引发如此惊天动地的祥瑞之兆。
而就在此时此刻，身处于这座神秘莫测的天庭之中……
众人皆知，如今也仅有昊天正在尝试突破修为瓶颈，而且毫无疑问，眼下正是他完成晋升圣人这一历史性时刻的关键时刻。
站在一旁的王母娘娘，心情愈发地激动起来，眼中闪烁着难以掩饰的欣喜与宽慰之色。
这么多年来，她始终坚定不移地陪伴在师兄身旁，共同经历无数风雨，坚守着心中那份信念。
而今，所有的付出终于迎来了回报——曾经那个仅仅只是紫霄宫微不足道的守门童子，历经千辛万苦，此刻终于成功踏入了洪荒世界最为强大的战力阶层之列！
她凭借自身敏锐无比的感知能力清晰地察觉到，那原本因为昊天冲击圣人境界而被大量消耗掉的天庭气运，在此刻不仅已经完完全全地恢复如初，甚至还正以前所未有的惊人速度迅猛暴涨着！
仿佛一股汹涌澎湃的洪流，势不可挡地向着更高峰奔腾而去。
嗡嗡嗡！！！
轰隆隆！！！
就在那惊天地、泣鬼神的雷鸣声响起之际，一团团绚丽夺目的紫色云彩如汹涌澎湃的海浪般滚滚而降。
刹那间，整个世界仿佛都被这奇异而壮观的景象所震撼。
几乎是在这雷鸣出现的同一瞬间，洪荒之中那些高高在上、超凡脱俗的圣人们，凭借着他们敏锐无比的感知能力，纷纷察觉到了这一异常情况。
其中，尤以西方那位圣人反应最为迅速。只见他身形一晃，化作一道流光，径直从遥远的天渊城横跨虚空而来。
眨眼之间，这位西方圣人便已降临现场。他双手合十，口中念出一句庄严而慈悲的佛号：“阿弥陀佛……”声音如同洪钟大吕一般，响彻云霄，回荡在这片广袤无垠的洪荒大地之上。
紧接着，西方圣人微微颔首，缓声道：“看来昊天道友已然修炼至最后关头，即将破关而出，如此一来，我等洪荒世界必将再添一员猛将，又多一份强大的战力啊！”
说罢，他脸上露出一丝欣慰的笑容，目光凝视着那片依旧翻滚不息的紫色雷云，似乎在期待着什么惊人的变化。
.......
.......
王母娘娘看着他，尽管对方是来这里祝贺，但心中还是有着警惕。
可以说洪荒从来就是尔虞我诈，除了最为亲近的人。
谁都不能够相信。
而此刻天宫末端，西方圣人虽说已经到来，但却没有靠近瑶池，这里王母娘娘还是布置有结界的。
即便是圣人想要踏入此地，也必须要破开那强大无比的结界才行，所以对于昊天此次的突破，他自然是不敢去触碰这个霉头的。
毕竟，最为关键的因素在于他自身目前本源已经缺失得太多太多了，如果任由昊天成功突破的话，其实力必然会稳稳地凌驾于自己之上。
此时，只见天空中那原本就快速聚集在一起的紫色云块，其汇聚的速度竟然变得越来越快，眨眼之间，整个瑶池都被那漫天的紫霞完全充斥着，显得无比尊贵与神秘。
就在这时，一条巨大无比的龙头缓缓凝聚而成，那赫然就是天庭的气运之象！
随着这条巨龙的出现，天庭的气运再一次迎来了惊人的暴涨。
它一边发出震耳欲聋、响彻云霄的剧烈龙吟之声，一边不断地充实和扩大着自己庞大的躯体。
就在那庞大身躯不断延展之时，让人瞠目结舌的一幕出现了：只见其那双犹如浩渺星空般巨大的瞳孔里，竟缓缓地被一层绚烂到极致、耀眼得令人不敢直视的金色光芒所浸染。
须臾之间，这条周身散发着无尽威严气息的巨龙，将它那锐利无比的目光投向了瑶池的深处。
那深邃的眼神似乎能穿透层层迷雾，直抵隐匿于其中某个至关重要之物所在之处。
紧接着，在在场众人满含惊愕与尊崇的目光聚焦下，巨龙毫无征兆地爆发出一股惊天动地的气势，如同九天之上降下的滚滚惊雷，挟带着排山倒海之力，以风驰电掣之速猛然俯冲而下，一头扎入了瑶池那深不见底的池水之中。
不过短短数十秒的时间，一股足以令天地为之震颤、万物皆栗的恐怖威压骤然从瑶池底部汹涌而出，宛如决堤的洪水一般势不可挡，以摧枯拉朽之势向着四面八方急速蔓延开来。
转瞬间，不论是此刻正置身于瑶池之内的......还是那些远在天庭各个角落的众多仙神和各级仙官们，无一例外，均未能避开这股威压强大的波及范围。
几乎就是在同一刹那，他们所有人的躯体就好似被一只无形且无可抗衡的巨手紧紧抓住，身不由己地纷纷双膝跪地。
每个人的脸上都流露出难以言喻的惊恐之色，就连呼吸也变得急促起来，仿佛只要稍有异动，便会引来灭顶之灾。
就在这一刹那间，原本凝聚于此地的紫色云块仿佛被一种神秘而强大的力量所牵引着，开始急速旋转起来，并逐渐化作了一个无比巨大的漩涡。
紧接着，一阵高亢激昂、响彻云霄的龙吟之声从下方骤然传来。这声音犹如洪钟大吕一般，震耳欲聋，使得周围的虚空都不由自主地颤抖起来。
与此同时，整个天庭也像是受到了极大的震撼，开始剧烈摇晃，仿佛随时都会崩塌一般。
伴随着龙吟声的持续回荡，那紫色云块突然间猛地一震，随即轰然炸裂开来。
只见一条体型硕大无朋的巨龙从云块之中冲天而起，直上九霄。
它那庞大得宛如山脉一般蜿蜒伸展的身躯，仿佛承载着整个世界的重量。
每一寸肌肉都充满了爆炸性的力量，随着它的动作微微颤动着，似乎随时都会爆发出毁天灭地的能量。
覆盖在这具躯体上的鳞片闪烁着耀眼夺目的光芒，犹如无数颗璀璨星辰镶嵌其中。
每一片龙鳞都蕴含着无尽的威严和力量，仿佛它们不仅仅是一层防护，更是一种象征、一种权威的体现。
而就在这条巨龙那巨大且威武的头部位置，赫然站立着一道身影。
此人身材高大伟岸，顶天立地，仿佛一座不可逾越的山峰矗立于此。他的气质超凡脱俗，高贵而又神秘，周身散发出一种令人望而生畏的强大气息。
当人们仔细望去时，才惊讶地发现，原来那道身影竟然就是天庭之主——玉帝昊天！
此刻的他面容严肃庄重，神情肃穆无比，一双眼眸明亮如炬，宛若能够洞悉世间万物的奥秘。
他就这样静静地俯瞰着下方的一切，眼中流露出一丝不易察觉的思索之色。
“那是昊天！！！”
西方圣人目睹此景后，忍不住失声惊呼起来。
要知道，对于这位威震三界、声名远扬的天庭主宰，他们这些圣人可谓是再熟悉不过了。无论是其赫赫威名还是无上权势，都早已深入人心。
而且，仅仅只是远远地看到那道屹立于龙头之上的身影，以及感受到从他身上源源不断散发出来的那种独特而又强大的气息，就已经足以让人心中不由自主地涌起一股深深的敬畏之情。
这种敬畏并非来自于恐惧或者压迫，而是源于对绝对实力的尊崇和敬仰。
“师兄他果然成功了！”
随着这声惊呼响起，整个天庭仿佛都为之震动。王母娘娘站在云端之上，激动得声音哽咽起来。
这么多年的苦苦等待啊，终于在此刻迎来了梦想成真的一刻。
遥想当年，她与师兄一同在紫霄宫成为童子。
踏上修行之路。
随后又看那三千红尘客，一个个达到最强境界。
有着羡慕，也有着遗憾。
如今他们的历经无数艰难险阻，追求那至高无上的境界。
而如今，他的师兄昊天，此刻也终于不负众望，完成了心中的夙愿，成功踏入了那个令所有人都只能仰望的层次——天道圣人！
这一刻，天庭上下一片欢腾，众神们纷纷向王母娘娘和她的师兄表示祝贺。
因为大家都清楚，有了这位天道圣人坐镇天庭，从此以后天庭必将势不可挡地崛起，成为三界之中最为强大的存在。
无论是谁，都再也无法阻挡天庭前进的步伐，更不敢对天庭有丝毫不敬之色。
要知道，这位成功突破至天道圣人境的正是天庭之主——昊天大帝。
他借助着天庭庞大的气运之力一举成圣，如此得天独厚的条件使得他在获得天道力量的增幅方面具有无与伦比的优势。
可以说，在所有圣人当中，除了那高坐于紫霄宫的鸿钧道祖之外，再没有谁能够像昊天大帝这般最大限度地调动天道之力了。
或许，也正因如此，昊天大帝有望成为众多圣人之中实力最为强悍的一位。
当然，这其中还需排除掉那些掌握着极为特殊规则力量的圣人。但无论如何，天道之力始终都是诸多力量体系中的巅峰存在，拥有着无可比拟的威力。
整个天庭都沉浸在一片欢腾之中，所有仙神们脸上都洋溢着兴奋与激动的神情。
只因那至高无上的天庭之主——昊天，成功实现了突破，迈入了一个全新的境界。
随着昊天的突破，天庭的气运如同汹涌澎湃的洪流一般，急速攀升至一个令人瞩目的高度。
那原本就浩渺无垠的紫气云海此刻更是浓郁如实质，仿佛承载着无尽的祥瑞与福祉。
就在这时……
一道绚烂夺目的五色神光骤然划过天际，宛如彩虹般绚丽多彩。
光芒敛去之后，只见孔宣圣人脚踏祥云，徐徐而来。他面带微笑，拱手施礼道：“恭贺昊天陛下突破圣人之境！此乃天庭之幸事，亦是三界众生之福泽啊！”
紧接着，远处的娲皇宫突然绽放出万丈霞光，瑞彩千条。
在那璀璨光芒的映衬下，女娲娘娘的身影缓缓浮现而出。
她风姿绰约，仪态万千，轻启朱唇说道：“大天尊果真天赋异禀，能有如此成就实非易事，今日之突破，当真是可喜可贺！”
与此同时，元始天尊亦从天而降。
然而，与前两位不同的是，他仅仅只是淡淡地说了一句：“昊天。”
便不再多言，但其目光中透露出的赞赏之意却是显而易见。
最后，袁洪恭敬地跟在女娲娘娘身后，始终保持着数个身位的距离，以显示对女娲娘娘和昊天的尊崇。待到行至近前，袁洪躬身行礼，高声道：“恭祝大天尊终于得偿所愿，突破圣人之境！愿大天尊法力无边，护佑天庭万载昌盛！”
袁洪作为天庭的勾陈帝君，又是昊天的女婿，对于昊天来说自然要更加的客气一些才行。
而且当初他可是跟着哪吒，得到了不少昊天的帮助。
可以说他跟着哪吒能够这么快破镜，昊天最少有三分之一的功劳，更何况当初昊天更是豪赌哪吒。
将整个地仙界全都成为哪吒的力量。
如此的豪赌，那可是得到了哪吒和袁洪的友谊。

第1135章 女娲娘娘：你自然就是少宫主
娲皇宫。
“那昊天在这个时候成圣，还真是巧了。”
女娲娘娘看着眼前的李纯阳，心思尽管因为玉帝的成圣而惊喜，却也没有更多的注意力转移。
不仅如此，就连袁洪也是这般情形。
此时此刻，他所有的注意力同样都聚焦在了眼前这位名叫李纯阳的人物身上。
然而需要注意的是，此番前来向其表示祝贺之人并非他们自身本体亲临，而是各自派遣了自己的三尸之一代为前来。
毕竟以他们所拥有的强大实力来衡量，能够洞悉此乃三尸化身而非本尊降临者可谓寥寥无几。
假设太清圣人依旧在世，或许凭借其超凡的洞察力与深厚修为，定然可以轻易识破其中真伪。
但如今仅存的其余几位圣人嘛，则显然难以分辨出个中的虚实真假。
只听得女娲娘娘缓声说道：“李纯阳啊，既然你乃是灵珠儿的转世之身，那么自然而然地，你也就成为了娲皇宫的少主。”
“灵珠儿在此处拥有何等地位和身份，从今往后，你便也将享有同等殊荣。”
女娲娘娘出手果然大方豪爽，甫一开口，便毫不吝啬地给予了李纯阳最为尊崇优厚的待遇。
而一旁的袁洪则仍旧是那副吊儿郎当、不拘小节的模样，大大咧咧地叫嚷道：“哈哈，没错小鬼！”
“既然你是哪吒兄弟的转世，那毫无疑问，你当然也就是俺老袁的好兄弟啦！”
“日后若是你有心想要教训谁，只管跟哥哥我言语一声，俺保证二话不说替你出头，绝对不会有半句推脱之言！”
瞧他这副姿态，哪里还有半点身为圣人应有的威严庄重之感？
反倒更像是市井街头的泼皮无赖一般。
“哥哥？”玉面公主稍微的疑惑，旋即对着袁洪说道，“袁洪哥哥你是认真的么，竟然在哥哥面前称哥哥？”
“咳咳咳咳咳咳........”
袁洪很不满意玉面公主揭穿他。
的确，在哪吒的面前他自称哥哥，这个辈分他自己都怕，不过眼下这小鬼李纯阳不是哪吒。
称称也没有什么。
“我.......”
李纯阳不知道如何回答，反而拘谨起来，目前的这两位都是顶点。
他又不是李哪吒.....那灵珠子。
怎么跟他们相处......，这可是一个非常注意的问题。除非他能够完全觉醒记忆，不然就眼下而言，还是注意一下自己的分寸才是。
“纯阳你不必有所道友，在这娲皇宫内一切随心即可。”
女娲娘娘母性光辉绽放。
“至于你.........”
她又看向了紫霄仙子。
“紫霄拜见女娲娘娘。”紫霄仙子赶紧再次拜见。
女娲娘娘点点头后，这才继续的开口说道，“如果我没有搞错的话，你身上的本源像极了那截教真传，那通天最喜爱的云霄仙。”
“云霄？”
紫霄重复。
“原来是云霄啊。”袁洪恍然般说，“那可是一个天资卓越的仙子啊，当初在万仙阵的时候可是厉害的紧，如果没有他，通天教主早就被打败了。”
........
........
“所以……我竟然是云霄仙子的转世吗？”
紫霄仙子微微皱起眉头，美眸凝视着面前的袁洪和女娲娘娘，心中暗自思忖着。
这个突如其来的消息犹如一道惊雷，在她的心间炸响，如果这一切都是真实的，那么对于她来说，无疑将会产生巨大而深远的影响。
截教，那可是一个庞然大物般的存在。然而此时此刻，截教却与玉面公主等人之间有着不小的矛盾纠葛。
倘若自己真是截教曾经威名赫赫的云霄仙子转世，恐怕难免也会被卷入其中，受到一定程度的牵连吧。
想到此处，紫霄仙子不禁轻咬下唇，神情变得愈发凝重起来。
这时，女娲娘娘轻声开口道：“孩子，从你的气息来看，的确与云霄极为相似，可以说是本源一致啊。”
她的目光温柔如水，落在紫霄仙子身上，透露出一丝关切之意。
说起云霄仙子，女娲娘娘的眼神中流露出几分赞赏之色。
想当年，云霄仙子可谓是天赋异禀、惊才绝艳，其修行资质堪称世间罕有；而且她福泽深厚，本应拥有辉煌灿烂的前程。
只可惜，后来她却因一时执念，执意投身于那场惊心动魄的封神之战，最终不幸陨落。
当初的灵珠子转世之前，那截教教主通天，可没有少在其他圣人面前夸赞他麾下的弟子。
最重要的是当时不管是阐教还是西方教，亦或是人教......
准圣级别的弟子，真就没有截教这么多，更何况截教弟子八大真传，实力都不容小觑。
那赵公明和云霄更是强的没边。
阐教跟着西方教根本挡不住，最后也是依靠算计才能够打赢。
.......
.......
“多谢女娲娘娘告知。”
紫霄仙子满脸虔诚地说道，言语之中充满了敬畏与感激之情。
她恭恭敬敬地向女娲娘娘行了一个大礼，表示自己由衷的谢意。
女娲娘娘微微一笑，对着紫霄仙子轻轻地点了点头。
紧接着，只见她抬起纤细修长的手指，朝着紫霄仙子的方向轻轻一点。
刹那间，一道璀璨夺目的蔚蓝色光辉如流星般划过虚空，径直没入了紫霄仙子的眉心处。
紫霄仙子只觉得脑海中突然传来一阵翻江倒海般的剧痛，仿佛有无数汹涌澎湃的浪潮正在疯狂冲击着她的意识之岸。
“这是……？”
她忍不住惊呼出声，双手紧紧抱住头部，身体不由自主地颤抖起来。
“莫慌，这是被封印在你脑海深处的记忆。”
女娲娘娘柔声安慰道，同时伸出一只柔若无骨的玉手，轻轻地抚摸着紫霄仙子的秀发。
随着那股蔚蓝色的光辉不断涌入紫霄仙子的脑海，一段段尘封已久的往事如同电影画面一般在她眼前徐徐展开。
那些曾经被遗忘的点点滴滴，此刻正逐渐变得清晰起来。
“原来如此，这些竟然都是我的记忆！”
紫霄仙子喃喃自语道，脸上露出恍然大悟的神情。
就在这时，女娲娘娘再次出手，只见她微微探出右手，轻描淡写地一挥。
下一刻，紫霄仙子的身影瞬间便从原地消失得无影无踪。
“不必担心，我已将她送入闭关室。那里的环境宁静祥和，灵气浓郁，有助于她更快地适应并消化这些刚刚被激发出来的记忆。”女娲娘娘转头看向李纯阳，缓声解释道。
李纯阳闻听此言，赶忙上前一步，深深地弯下腰去，双手抱拳，恭敬地施了一礼，满脸感激之色地道：“多谢娘娘的大恩大德！只是......”
话到此处，他却突然止住了话音，嘴唇微微动了几下，但终究没有再吐出一个字来，脸上流露出一副犹豫不决、欲言又止的神情。
女娲娘娘将这一切都看在眼里，她轻轻抬起手来，示意李纯阳不必拘谨，然后柔声问道：“有什么难处尽管直说便是，无需顾虑太多。”
听到女娲娘娘如此亲切温和的话语，李纯阳心中稍定，他先是深吸了一口气，仿佛是在给自己鼓足勇气一般，随后才缓缓地开口说道：“娘娘明鉴，纯阳不才，忝为纯阳宗的宗主一职。既然身居此位，那么不但要对门下众多弟子们的生死安危负责到底，而且还身负着引领整个纯阳宗实现伟大复兴以及强势崛起之重任！”
女娲娘娘微微颔首，表示理解地点了点头，接着若有所思地问道：“哦？可是与那空间法宝里面的那些人有关吗？”
李纯阳心头一惊，没想到女娲娘娘竟然一下子就猜到了关键所在，当下便不再迟疑，老老实实地回答道：“正是，娘娘！”
女娲娘娘嘴角微扬，勾勒出一抹淡淡的笑容，她的声音犹如潺潺流水般平静而温和：“此事实非难事。倘若他们甘愿驻留于此，本宫定会悉心安排，确保他们安享太平。”
“然而，倘若他们决意离去，重返那昔日的纯阳宗旧址，本宫亦可施展无上神通，送他们一路平安，抵达心之所向之地。”
女娲娘娘毕竟与李纯阳相识已久，对他的性情和心思可谓了如指掌、明察秋毫。
只见李纯阳眉头微皱，面露难色，心中暗自纠结不已。
让众人留在这娲皇宫内，无疑能够获得最强有力的庇护，且无需忧心修炼资源的匮乏。
只是……如此一来，纯阳宗是否还能保持其原有的独立性呢？它又是否还算得上真正意义上的纯阳宗呢？
“唔......”
李纯阳张了张嘴，似乎想要说些什么，但话到嘴边却又咽了回去。
他眉头紧皱，脸上露出复杂而纠结的神情，内心仿佛有两个声音在激烈地争吵着，让他一时间难以做出决定。
女娲娘娘静静地站在一旁，她那双美丽而深邃的眼眸宛如星辰般闪耀着光芒。
仅仅只是轻轻一瞥，她就轻易地洞察了李纯阳心中的忧虑和矛盾所在。
只见她微微一笑，轻轻摇了摇头，然后优雅地抬起自己洁白如玉的手臂，朝着紫微宫的方向微微一点。
就在这一瞬间，一道无比璀璨、耀眼夺目的光辉突然从远处涌现而出。
那道光辉犹如夜空中绽放开来的绚丽烟花一般，光彩夺目，美不胜收。
随着光辉逐渐收敛，几件散发着神秘气息的法宝缓缓地浮现在众人眼前。
这些法宝皆是赫赫有名之物，其中最为引人注目的当属灵珠子昔日所使用过的那些宝贝。
首先映入眼帘的是一柄通体闪烁着紫色电光的蛇矛——火尖枪。此枪锋利无比，枪尖处更是隐隐散发出令人心悸的寒光。
紧接着便是一个金光闪闪的圆环——乾坤圈，它看似小巧玲珑，实则蕴含着无穷无尽的力量。
再看那条鲜红似火的绸缎——混天绫，随风舞动时仿若一条灵动的火龙，气势磅礴。
此外，还存在着一对令人惊叹不已的风火交加之轮——风雷火轮！
当它开始高速旋转时，发出震耳欲聋的呼呼之声，仿佛要撕裂周围的空气一般。
与此同时，伴随着轮子的转动，阵阵狂暴的狂风如汹涌的波涛般席卷而来，其中夹杂着熊熊燃烧的烈焰，形成一片灼热的火海。
然而，更为惊人的事情发生了！
就在此刻，就连一直被李纯阳紧紧握在手中、散发着无尽威严的那柄镇妖剑，居然像是感受到了某种强大的感召之力，突然间挣脱了他的掌控。
如同一只脱缰的野马，径直飞向了半空之中，并稳稳地与其他法宝并肩而立。
“这……这到底是怎么回事？”
李纯阳瞠目结舌，难以置信地瞪大了双眼，呆若木鸡地望着眼前这几件突然现身的法宝，脸上满是惊愕和茫然之色。
他无论如何都无法理解，会在此时此刻毫无征兆地自行显现出来。
正当李纯阳陷入深深的困惑之际，一个温柔而空灵的声音缓缓传来：“它们本就归属于你所有，尽管在你的记忆觉醒之后，可以凭借自身的意志自由地召唤它们，但这样始终多有不便之处。”
说话者正是女娲娘娘，她的周身散发出神圣的光芒。
女娲娘娘接着解释道：“如今，我特意将它们召唤至此，因为你乃是灵珠儿的转世之人。即便你的记忆尚未完全苏醒，依然可以自然而然地运用这些法宝。”
“而且，一旦拥有了它们的助力，你的实力必然能够呈倍数增长，足以应对前方诸多艰难险阻。”
“本来........”
女娲娘娘还想着再说些什么，只不过转念一想后只能皱着眉头。
“还有几件法宝本宫需要进行重塑，你如今的实力在洪荒中不太安全，我跟着袁洪会想办法在重塑的时候尽可能加强防御，如此我才能够放心。”
袁洪想了想说道:“娘娘，你这里说的该不会指的就是飞蓬甲吧？”

第1136章 半步觉醒
“我也会将你的法宝重塑，不会单单只是炼制灵珠儿的法宝。”
女娲娘娘笑着看向袁洪。
袁洪的战力无双的确是，但对于炼制法宝和法器这些却不精通，而女娲娘娘他们这些成圣已久的圣人而言，这些法宝的炼制再容易不过了。
尤其是女娲娘娘造化法则一道，是最好将法器融会贯通的法则。
“谢娘娘。”
袁洪一听就笑了。
女娲娘娘出品，必属精品。
话说女娲娘娘手中，那能够逆转先天的乾坤鼎不知道还存在不，这玩意似乎是被哪吒给吞噬了。
至于是不是吞噬了，袁洪也不大清楚。
哪吒这家伙做事从来不告诉他们理由，他们能够知道才怪。
“谢娘娘。”
李纯阳恭恭敬敬地行了一礼后，方才抬脚迈步向前走去。
就在他刚刚走到近前之时，神奇的事情发生了。
——原本静静悬浮在空中的镇妖剑突然像是有了生命一般，自行朝着他腰间的剑鞘飞去。
并稳稳地没入其中。
与此同时，一旁的混天绫也开始迅速凝聚起来，眨眼间就变成了一条柔软光滑的绸缎，轻轻飘飞到李纯阳的胳膊处，然后如同灵蛇般缠绕上去，将其牢牢绑住。
而那乾坤圈则化作一道流光，准确无误地落到了李纯阳的手腕之上，闪烁着微弱的光芒。
一切都显得如此自然流畅，仿佛这些法宝与李纯阳天生就是一体的。然而，这还没完……
紧接着，更为诡异的一幕出现在众人眼前。当最后两件法宝——风雷火轮和火尖枪一同靠近李纯阳时，令人震惊的景象发生了：只见李纯阳的整个躯体瞬间被熊熊烈焰所包裹，炽热的火焰冲天而起，照亮了四周的空间。
也许是由于这几件法宝皆属火属性，彼此之间产生了强烈的共鸣，连带着那原本绑在李纯阳胳膊上的混天绫竟也跟着燃烧起来。
火势越来越猛，在烈烈火焰之中，李纯阳的身体开始发生惊人的变化。
先是他的两侧肋骨处缓缓伸出了六只粗壮有力的手臂，每一只手上都紧握着不同的兵器。
随后，他的头顶又再度生长出两颗头颅，与原来那颗头颅并列在一起。
李纯阳转眼间就变成了一个拥有三个头、八条手臂的奇异存在！
三头八臂！
“这是哪吒的三头八臂神通啊，果真是觉醒了！”
袁洪瞪大了双眼，眼眸之中尽是闪耀的光辉，仿佛那光芒能够穿透一切黑暗。
要知道，这三头八臂神通可是与哪吒一同伴生而来，其紧密程度，就如同哪吒天生便掌握着三昧真火一样，浑然天成。
“看来果真就是灵珠之身！”
女娲娘娘微微颔首，表示对自己判断的再一次确认。她那清丽的面容上，流露出一丝不易察觉的欣慰之色。
“绝对不会错的，他就是我的哥哥！”
玉面公主激动得身体微微颤抖，一双美目紧紧盯着哪吒，眼中闪烁着兴奋的光芒，好似看到了久别重逢的亲人一般。
而站在一旁的高明和高觉两兄弟，此刻也同样按捺不住内心的激动之情，两人相互对视一眼后，纷纷用力地点着头。
“真希望哪吒兄弟……”
高觉话刚说到一半，突然感受到一道凌厉的目光射来，原来是袁洪正用警告的眼神死死地盯着他。
到嘴边的话硬生生地咽了回去，不敢再多言半句。
........
........
纯阳宗。
旧址。
当纯阳宗的众人重新踏上这片熟悉而又陌生的土地时，他们眼中所见的景象让所有人都不禁为之动容。
原本遭受重创、满目疮痍的山峰此刻已然重新恢复了往日的雄伟壮观，那些被毁坏得不成样子的植物也奇迹般地重现生机，郁郁葱葱地点缀着山间每一处角落。
望着眼前这如诗如画的美景，纯阳宗众人的心中涌动着难以言喻的情感，感动之情溢于言表。
“真的没想到啊……我们竟然还有机会能够再次回到这里！”
建木真人轻声慨叹道，他缓缓闭上双眼，周身散发出一股强大的气息。
这股气息如同灵动的水流一般，迅速融入周围的环境当中，开始仔细地探查起这一方区域来。
凡是那些可能会对宗门造成隐患或者不利影响的因素，在建木真人的感知之下无所遁形，紧接着便被他以雷霆手段一一抹除，并重新构建出更为稳固且安全的格局。
“既然此地乃是先辈们精心挑选出来作为立派根基之所，那么无论如何，我们都要在此处重振宗门昔日之辉煌！”
李纯阳一脸坚定地说道。在成功排除了来自异族的巨大威胁之后，他顺应着其他宗门长老以及众多弟子的共同心愿，毅然决然地带领大家重回故地。
这里不仅承载着他们成长的记忆，更是整个纯阳宗传承与发展的希望所在。
就在这时，一直保持警觉状态的建木真人突然睁开眼睛，开口说道：“在附近的确存在着一些别的生灵，但大多只是些普通的飞禽走兽罢了，它们尚未开启灵智。不过……在那个北方的方位，我隐约察觉到似乎有修士活动的迹象。”
说罢，他抬起手朝着北边的方向指去。众人顺着他所指的方向望去，只见那里曾是建木真人修行所在的山峰。
然而令人惋惜的是，这座山峰在之前与异族的激烈交锋中惨遭重创，硬生生地被从中截断，如今仅剩下一半残躯屹立不倒。
尽管如此，依旧可以看到有不少生灵在那半截山峰之上繁衍生息。
“其余的山峰就交由各位去费心打理处置了，至于主峰这边嘛，我将会亲力亲为地对其进行一番特殊操作。我计划先把它重新融入到这片大地之中，并逐步扩大其规模，使其最终能够稳稳当当地矗立在咱们这方天地的正中央位置！”
李纯阳目光坚定地看着众人说道。
实际上，主峰的损毁程度堪称所有山峰之冠，整座山峰已然完全崩坍瓦解，化为一片废墟。
面对这般惨状，李纯阳深知若要彻底修复主峰绝非易事。
然而，经过深思熟虑之后，他心生一计——以空间法宝来替代主峰。
当下，他所要做的便是在地面之上重新隆起一座巍峨耸立的巨大山峰。
待这座新峰成形之后，他便会施展神通法术，于山峰的最顶端区域让那件神秘的空间法宝稳稳当当的悬空而立，宛如一顶璀璨夺目的皇冠，高悬于主峰之巅。
如此一来，不仅巧妙地解决了主峰缺失的问题，更是成功避开了费时费力去重建宗主大殿的浩大工程。
“此计甚妙啊！”有人不禁赞叹道。
“是啊，如此行事确实方便不少。”另一个人附和着说。
“那我们这些人就只能再度辛苦一些啦，齐心协力重新构建出咱们全新的宗门旧址！”又有一人高声喊道。
一时间，其余的纯阳长老和众多弟子们纷纷交头接耳、七嘴八舌地议论开来。
“还有一点至关重要，大家不妨趁此机会向外散布消息，告知天下之人：咱们纯阳宗即日起重新开始广纳门徒，招募优秀弟子！”
李纯阳接着补充道。
毕竟他们已然重返这广袤无垠的洪荒世界，而当前宗门内弟子稀缺的状况显然必须得到改善。
想当年，纯阳宗可是当之无愧的最强宗门之一。
无论如何，他都决心要凭借自己的努力，让这座昔日的辉煌宗门在他的执掌之下重现荣光，再度崛起成为地仙界中的一代霸主！
“这件事情就交由我来处理吧，我往昔曾与陈长老一同负责过招收弟子之事，对此可谓轻车熟路、了然于胸。”
那位曾经担任宗门弟子执事的人站出来说道。李纯阳略作思索后，便点头应允了他的毛遂自荐。
紧接着，李纯阳毫不吝啬地给予了他大量的资源以及充足的人手支持。
毕竟眼下招收弟子之事迫在眉睫、耽搁不得。
要知道，现如今他们纯阳宗所有人员全部加在一起……居然还不足百人之数。
这还是经历了在那鱼龙混杂的混乱区域艰难发展，并吸纳了一部分来自混乱区域的修士加入之后才勉强达到的规模啊！
然而即便如此，相较于其他那些底蕴深厚、门徒众多的宗门来说，纯阳宗这点人数实在是少得可怜，完全无法相提并论。
“有劳师兄您不辞辛劳地去向其他宗门郑重宣告一声，务必让他们都清楚知晓，我纯阳宗历经重重磨难之后，如今已然重振旗鼓，以全新之姿再度归来啦！”
李纯阳面带微笑，目光热切而坚定地望向站在身旁不远处的建木真人。
此时此刻，在此处聚集之人当中，除了他本人以及气质高雅的紫霄仙子之外，实力最为强大的当属这位建木真人无疑。
再看另一边，娇俏可人的玉面公主等人，则是被那位神通广大的袁洪特意留了下来。
据袁洪所言，尚有一些重要之事亟待向她们详细交代一番。
此外，李纯阳自己也需要不时地往返于娲皇宫之间。
这其中缘由说来也是令人颇感无奈，只因若是他未能按时回归，那么女娲娘娘便极有可能会亲自出马，前来将他强行带回宫中。
又或者，直接派遣袁洪出手，将他捉拿回去。
面对这样的情况，李纯阳着实感到万般无奈。
自从与袁洪相识以来，他便如同被对方紧紧锁定一般，生怕自己稍有差池，便会惹出什么意想不到的麻烦。
然而，还有一桩鲜为人知的事情……原来，袁洪竟不知通过何种神秘法门，与李纯阳共享了一部分珍贵无比的记忆。
而这一段被共享的记忆之中，所记载的正是关于李哪吒——也就是那颗赫赫有名的灵珠子的过往经历。
袁洪与女娲娘娘对待李纯阳那可真是好得令人咋舌！
这种好甚至超出了李纯阳自身的想象，以至于他常常怀疑眼前发生的一切是否真实。
他们不仅仅慷慨地赐予了李纯阳各种各样威力巨大、令人瞠目结舌的灵宝，那些灵宝散发着炫目的光芒，蕴含着无尽的神秘力量。
更让人惊叹不已的是，他们还毫不吝啬地将无数珍贵无比的灵丹妙药以及世间罕见的天材地宝赠予了李纯阳。
这些宝贝随便一件拿出来，都会令整个修仙界为之疯狂。
不仅如此，袁洪和女娲娘娘竟然还亲自出马，运用那神奇莫测的造化法则，不辞辛劳地为李纯阳众多的弟子们逐一净化资质。
要知道，这些弟子原本的天赋有限，最多也就只能在后半生止步于天仙境界。
然而，经过这次洗礼之后，他们犹如脱胎换骨一般，拥有了追逐更高层次修行——天仙乃至太乙境界的可能。
一人得道鸡犬升天。
而袁洪对待李纯阳更是随性至极，每一句话出口皆是兄弟相称，毫无半点架子可言。
面对这样的待遇，李纯阳心中充满了惶恐不安。
一方面，他受宠若惊，感激涕零。
另一方面，却又心生恐惧，担心着这一份厚爱。
因为李纯阳心里也很清楚，无论是豪爽仗义的袁洪，还是高高在上的女娲娘娘，他们之所以会对自己如此上心，所期望得到的实际上并非自己本人，而是那个传说中的灵珠子。
他们所做的这一切，归根结底都是冲着灵珠子而来。想到此处，李纯阳不禁感到一阵寒意从脊梁上升起。
倘若灵珠子真的回来了.......
那么他李纯阳还是李纯阳么？
他李纯阳最后的结果又会如何？
.......
......
李纯阳有着担忧，但却也没有停止构建主峰。
在紫霄仙子的帮助下，宗门大致的构造都已经重新塑造完毕。
如今需要的就是在上边构建宫殿，还有就是纯阳宗的护宗大阵这些，也要进行写入和更新。
聚灵法阵这些也要安排。
这里比不上混乱区域，灵气不够浓郁，修行的速度自然快不起来。

第1137章 轩然大波
“什么？”
一声惊呼响彻在地仙界的各个角落，仿佛一道惊雷炸响在人们的心间。
“你是说纯阳宗回来了？而且还是建木真人亲自出现跟整个地仙界宣告？”
这个消息如同风暴一般迅速席卷开来，引起了无数人的震惊和难以置信。
“这怎么可能？当年纯阳宗不是因为那场惊天动地的大战而销声匿迹了吗？难道他们又要重出江湖？”
众人议论纷纷，脸上满是惊愕之色。
更让人震撼的是，据说纯阳宗不仅回归了，还发出了征收弟子的消息！
这无疑是一个重磅炸弹，瞬间点燃了整个地仙界的热情。
各大门派、家族以及散修们都开始蠢蠢欲动，思考着是否要投身于纯阳宗门下，毕竟当年的纯阳宗可是地仙界最强，而且建木真人也是实力惊人。
随着建木真人的消息不断传播，整个地仙界的宗门们都被深深地震撼到了。
尤其是当他们得知，如今的建木真人经过多年的修行沉淀后，其实力已然突飞猛进，远远超越了昔日与他齐名的同辈高手时，更是感到无比惊讶。
就拿蜀山的独孤剑圣来说吧，曾经他也是名震天下的剑道宗师，但在建木真人面前恐怕也要黯然失色了。
然而，令人意想不到的是，后来居上的李子霆展现出了惊人的天赋，其修炼速度之快简直匪夷所思。
竟然成功突破至那传说中的大罗金仙境界，一举超越了建木真人！
由于李子霆的横空出世，原本默默无闻的灵溪宗也因此声名鹊起。
在他卓越非凡、英明睿智的领导之下，灵溪宗犹如一颗冉冉升起的璀璨星辰，其光芒愈发耀眼夺目，影响力与日俱增。
随着时间的推移，灵溪宗的势力范围不断扩张，声威远扬，又因为纯阳宗的灭门之灾，最终天时地利下，成功地取代了曾经不可一世的纯阳宗，一跃登上了当今地仙界最为强大宗门的宝座。
就当下的局势而言，放眼整个广袤无垠的地仙界，尚未有任何一个宗门可以孕育出如李子霆这般惊才绝艳、突破至大罗金仙至高境界的绝世强者。
他宛如一座巍峨耸立的山岳，令人只能仰望而难以企及。
然而，即便现今的灵溪宗已臻于繁荣昌盛之境，可当纯阳宗发布招收弟子这一重磅消息之后，依旧吸引了众多心怀梦想的年轻弟子纷至沓来，踊跃报名。
他们怀揣着对修仙之路的憧憬和渴望，期望能在这片神秘莫测的仙门世界里崭露头角，成就一番惊天动地的伟业。
当那些来自各大修仙世家的子弟们满怀期待地抵达纯阳宗时，眼前所见的景象却让他们心中大为失落。
原来，纯阳宗内许多重要的设施尚处于未完善状态，与他们原本想象中的宏伟壮观相差甚远。
这种巨大的落差使得这些世家子弟们大感失望，内心深处不禁萌生出另寻他处的念头。
尽管如此，仍有一部分修仙世家选择留下来，其中一个关键原因便是因为建木真人。
虽然如今的建木真人实力相较于李子霆稍有逊色，但他亦是名副其实的太乙金仙境界强者，其神通广大之处同样不容小觑。
而且，更为鲜为人知的是……
实际上，建木真人乃是得益于女娲娘娘那神奇无比的造化法则之力的改造，并从中获得了极为丰厚的收益之人。
正是凭借这份独特的机缘和自身不懈的努力修炼，建木真人得以在这段时间接连突破。
道心恢复。

第1138章 李子霆
“那建木真人当真是厉害，没想到他不仅能够在那群怪物中存活下来，并且还突破到了太乙金仙的境界。”
落水宗内，宁静而神秘的氛围笼罩着整个宗门。
水华仙子静静地坐在一座精致的亭子里，手中轻轻握着一只白玉茶杯，聆听着刚刚传来的消息。
她那美丽的面庞上流露出一种难以言喻的复杂神情。
按理而言，纯阳宗历经沧桑后再度归来，这本应是地仙界所有宗门共同庆贺的盛事。然而，现实却并非如此简单。
纯阳宗曾经管辖的地域，早已在其离去期间被其他宗门所瓜分蚕食。
如今，纯阳宗重新回归，那么这片原本属于他们的土地究竟该何去何从呢？
是否应该让那些占据此地的宗门将其拱手相让？
若不让出，以建木真人刚烈火爆的性子，恐怕无人能轻易阻挡这位已然成就太乙金仙之位的强者。
时光荏苒，岁月如梭。
这些年来，水华仙子虽然一直精研算计与权谋之道，但她自身的修为却是进展缓慢，甚至可以说几乎停滞不前。
相较于当年，如今她的战力或许仅剩下最初的八成左右。
即便情况如此艰难，然而凭借着多年来所积攒的无上智慧以及丰富无比的经验，她在宗门内部诸多繁杂事务之中的地位，仍旧处于至关重要的宗主位置。
就在同一时间里，那金花仙子虽说在自身的修行道路之上稍有一些进步，但是要想成功突破到太乙金仙这般高深莫测的境界嘛……
哎，实在是令人难以言说啊！
到底能否顺利突破这道难关都还只是个未知数呢。
要知道，太乙金仙之境可不是随随便便就能够触及的，它宛如那高挂天际的璀璨星辰一般，可望而不可及。
或许只有当一个人拥有极为罕见且数量庞大的机缘巧合时，才有可能窥探到此等至高境界的门槛吧。
放眼神州大地的整个地仙界，真正有能力跟建木真人相互抗衡、一决高下的顶尖人物可谓是凤毛麟角、寥寥无几。
除开那位出身于灵溪宗的绝世妖孽——李子霆以外，恐怕再也难以寻觅到其他可以与之匹敌之人了。
而且，此时此刻的李子霆已然是名副其实的大罗金仙，他那强大无比的战斗力简直就是举世无双！
尤其是他手中掌握的雷霆神通更是威力惊人、天下无敌，完全称得上是当今正道人士当中当之无愧的领军人物。
不仅如此，就连灵溪宗内的其余众人也由于李子霆的存在而受益匪浅，他们的实力犹如坐火箭般急速飙升，将众多门派远远地抛在了身后。
太乙金仙的境界虽说没有，但是太乙境界灵溪宗但是也有几位。
而真仙境界的长老却有很多，这些年地仙界可是有大量的散仙加入了灵溪宗，让其他宗门看得那叫一个眼红。
并且随着李子霆的突破，灵溪宗出现了一个天劫过后的雷池。
雷池中有雷劫液。
炼化能够让寻常修士突破境界，改变资质。
.......
.......
这其中缘由究竟为何？
尽管水华仙子及其他宗门绞尽脑汁地运用权谋之术试图对灵溪宗予以压制，但最终均以失败告终。
归根结底，在灵溪宗那令人惊叹的绝对实力面前。
所有的阴谋诡计皆如土鸡瓦狗般不堪一击，瞬间便会化为齑粉、消散无踪。
不仅如此，蜀山的李逍与李子霆更是关系匪浅、交往甚密。
也正因有蜀山在背后鼎力相助，李子霆方能获得宝贵的喘息之机，得以从容应对来自各方的压力和挑战。
而正是由于这样的机缘巧合，令落水宗等一众原本企图趁势压制灵溪宗的宗门错失了千载难逢的绝佳良机。
就在这时，金华仙子忽然打破沉默，开口说道：“听闻那李子霆已然离开灵溪宗，待其从纯阳宗归来之后，未曾做丝毫停留，马不停蹄地直奔而去。”
紧接着她又补充道：“就连那李逍亦是毫不迟疑，第一时间匆匆赶往。”
听到这里，水华仙子的面色愈发阴沉得好似能滴出水来，她咬牙切齿地愤愤不平道：“想当初咱们屡次向他们发出诚挚邀约，可这些人却始终对我们不理不睬、置若罔闻。谁曾料到，如今人家纯阳宗不过是刚刚重现世间，他们竟然就这般急不可耐地簇拥上前，真是岂有此理！”
就在那李子霆成功突破至太乙金仙境界之后，水华仙子便如同着了魔一般，几乎每个月都会绞尽脑汁地想出各种特别的理由向他发出邀请。
她这般煞费苦心，无非就是想借此机会与李子霆多多接触，从而进一步加深彼此之间的情感。
然而，令人意想不到的是，无论是李子霆本人，还是他身旁的李逍，对于来自落水宗的这些热情邀约，竟然全都视若无睹、毫无回应。
仿佛那些邀请函一送达他们手中，就立刻被丢进了深不见底的汪洋大海之中，杳无音信。
而且，这种情况并非只针对某一个人的邀请，而是无论谁出面邀请，结果都是一样的。
就算是通过一些极为特殊且隐秘的渠道传达邀请之意，最终出现在落水宗的也仅仅是蜀山或者灵溪宗里一些无足轻重的小角色罢了。
而真正被寄予厚望的李子霆和李逍，则始终未曾露面。
不过，值得一提的是，这其中倒有一人例外——独孤剑圣。
他曾数次光顾过落水宗。
即便情况已经发展到了这种地步，但和水华仙子内心深处一直渴望见到的那个人相比起来，独孤剑圣的现身明显无法满足她的期待。
特别是那个名叫李逍的家伙，所作所为简直可以说是完全没把落水宗放在眼里。
需知，若是换成其他人以这样的态度应对落水宗发出的邀请，可能多少还能够让人勉强接受一些。
然而，这个李逍可不是普通人物，他可是与李子霆共同修炼的人呐！
就在这短短的一段时间里，他的实力竟然得到了惊人的提升，进步速度之快令人咋舌，如今更是已然将水华仙子远远地甩在了身后。
至于说他到底有没有能力跟金华仙子一决高下呢？
暂时还是个未知数。
其实，水华仙子也曾动过利用自己的美貌来达成目的的心思，就像当初金华仙子对付建木真人那样。
只可惜，那李子霆就如同一块顽石般，无论如何都不为所动，可谓是真正的油盐不进。
也许是因为她们实在找不到更为合适的人选了吧，总不可能再让金华仙子故技重施一次呀。
毕竟论起辈分和年龄等方面，两者之间都相差甚远，着实不太匹配。
“我们也前往。”
水华仙子瞬间做出了决定，有灵溪宗和蜀山作为支撑，又有建木真人那般实力，纯阳宗必然崛起。
除非李子霆亲自出手抹除纯阳宗。
不然他们绝无可能。
就在这时候......
“打起来了！”
“打起来了！”
“何事？”看着有弟子急急忙忙的赶来，水华仙子当即面色难看，“谁打起来了？”
“那李子霆和李纯阳！”
“！！！”
........
........
纯阳宗旧址。
千里之外。
在高耸入云的山峰之巅，数道身影静静地伫立于此。
他们的目光不约而同地凝视着前方那片由雷霆与烈火交织汇聚而成的天空，仿佛被眼前这震撼人心的景象深深吸引住了一般。
“子霆跟纯阳真的是太强大了！”
突然间，其中一道身影忍不住开口惊叹道。此人正是李逍，作为当今蜀山派的天之骄子，他扛起了门派的大旗，成为了当之无愧的翘楚人物。
而其自身实力之强，更是仅次于那位威震江湖的独孤剑圣，堪称绝对的强者。
就在这时，同样在观望着前方激烈厮杀场景的建木真人也不禁附和起来：“是啊，我原本还以为纯阳师弟如此惊人的修炼速度已然是空前绝后、无人能及……可万万没有想到啊，那李子霆展现出来的实力和天赋竟然更为恐怖！”
建木真人心中自然十分清楚，李纯阳之所以能够在短时间内迅速突破重重境界，一路高歌猛进……
这背后的原因其实并不简单。
原来，李纯阳不仅是传说中的娲皇宫灵珠子转世而来。
更有着一个令人震惊的身份——他还是紫微宫中最为强大的存在，即紫薇帝君李哪吒的转世之身！
得知那一切的时候，建木真人心里也是震撼许久无法平静下来。
可是这李子霆.........
他是又为何能够这么快速提升境界，难不成这李子霆才是洪荒最强的天骄不成？
此刻在那前方所在。
李子霆的俨然将半边天化作雷池，而另一边天则是火海。

第1139章 久违的战斗
只见李子霆双手飞速地结着复杂的印记，随着他的动作，其身后竟开始浮现出一只只形态各异、栩栩如生的雷兽。
这些雷兽甫一出现，便发出震耳欲聋的嘶吼声，仿佛要冲破这片天地一般。
与此同时，一个巨大的雷池也逐渐显现出来，并以惊人的速度向外扩张，形成一道牢不可破的封锁线。
“轰！！”
只听得一声巨响传来，这片区域瞬间被黑色的雷电所笼罩。
紫色的霄神雷如同一条条巨龙般，伴随着雷兽一同诞生。
它们张牙舞爪，咆哮着朝前方那片熊熊燃烧的火海冲去。
与此同时，无数条雷蛇也从雷池中窜出，如闪电般划破长空，直直坠入火海之中。
此时此刻的李子霆，浑身散发出一种无与伦比的气势，他似乎已经完全掌控了周围的环境，可以随心所欲地将任何地方都转化成对自己有利的战场。
数十道黑色的雷电划破天际，如同一群狰狞的黑龙咆哮而来，张牙舞爪地紧随其后。
每一道雷电都仿佛凝聚着宇宙间最强大的能量，其蕴含的毁灭之力足以令天地变色、山河破碎。
这些黑色的雷电犹如流星一般拖着长长的尾巴，以惊人的速度直直地下坠，带着无与伦比的冲击力狠狠砸向下方熊熊燃烧的火海。
刹那间，火光冲天而起，与雷光相互碰撞、纠缠在一起，迸射出炫目的光芒，如同烟花绽放般璀璨夺目。
然而，就在这片绚烂的景象之中，出人意料的情况骤然发生。
李纯阳面色凝重，他缓缓地抬起右手，动作看似缓慢却又带着一股莫名的威势。
就在他抬手的瞬间，其身后那原本就如怒海狂涛般汹涌澎湃、气势磅礴的火海仿佛感受到了主人的召唤一般，突然间暴怒起来！
那熊熊燃烧的火焰像是被注入了一股强大无匹的神秘力量，瞬间变得更加疯狂肆虐。
无尽的高温从这片火海之中喷涌而出，犹如火山喷发时滚滚涌动的岩浆，炙热的能量以排山倒海之势向四周席卷而去。
刹那间，周围的虚空都因为承受不住如此惊人的温度而发生了严重的扭曲变形，整个空间似乎都在这股炽热的烘烤下摇摇欲坠，不停地颤抖着。
说时迟那时快，正当人们惊恐于这毁天灭地的景象之时，只见一道无形的屏障毫无征兆地凭空升起。
这道屏障就如同由无数看不见的砖石堆砌而成的坚不可摧的城墙一般，横亘在了火海与雷电之间。
它静静地矗立在那里，散发出一种令人心悸的诡异光芒，仿佛拥有着无穷无尽的力量。
随着这道屏障的出现，原本一路势如破竹、肆意蔓延的雷霆戛然而止。
那些威力无穷的雷电就像是撞上了一堵铜墙铁壁，无论它们如何奋力挣扎冲击，都无法再向前延伸哪怕一分一毫。
实际上，并非是虚空真的被击碎了，而是这股恐怖至极的高温所形成的天然阻隔发挥了作用。
它所产生的巨大阻力竟然硬生生地挡住了雷霆前进的道路，让这些原本锐不可当的雷电只能望洋兴叹。
“烧断了空间？”一旁观战的李子霆目睹此景后不由得大吃一惊。
“我可不会一直停留在原地。”
李纯阳默视着前方，抱着两只手，仿佛前方的紫霄神雷完全不是威胁，他并没有使用他的法宝，仅仅只是依靠三昧真火的神通战斗。
实力达到了大罗金仙，神通达到大成，任何元素都能够爆发出无与伦比的威力，不单单只是李纯阳，此刻的李子霆同样如此，仅仅只是这段时间，他便已经能够掌控紫霄神雷。
紫霄神雷的级别，必然也是属于强大的神通。
按照某种程度而言，没有经过强化的三昧真火自然不是紫霄神雷那般强悍。
.........
.........
“你还真是让我大吃了一惊啊，子霆！”
宗主主峰旁的草地边上，微风轻拂着嫩绿的草叶，发出细微的沙沙声。
阳光洒下，温暖而柔和地笼罩着这片宁静的角落。
李纯阳惬意地伸展开四肢，与李子霆以及其他几人一同舒适地躺在柔软的草地上。
“我简直难以置信，就在如此短暂的时间里，你竟然已经成功踏入了大罗金仙的层次！”
李纯阳转过头，满脸惊叹地望着身旁的李子霆，眼中闪烁着钦佩和震撼的光芒。
他本以为自己的突破速度够快了，但是对方竟然能够跟他不相上下。
李子霆嘴角微微上扬，露出一抹谦逊的笑容：“说实话，连我自己都没有想到突破会来得这么快。”
“平日里，我也不过就是按部就班地进行修炼罢了，像往常一样吸收着雷霆之力来锻造并强化我的神魄。”
说着说着李子霆又不好意思的挠了挠额头，“可不知为何，一切都进展得异常顺利，仿佛冥冥之中有一种力量在推动着我不断向前，就这样莫名其妙地一路畅通无阻地突破了各个瓶颈。”
就在此时，一直安静地倾听着二人对话的李逍，突然间打破沉默插话道：“子霆那可是相当厉害啊！不知诸位可还能忆起当年的东海之事？”
他这突如其来的一句话，犹如平静湖面上投入的一颗石子，瞬间激起层层涟漪，成功吸引住了在场所有人的注意力。
众人纷纷将好奇的目光聚焦到他身上，迫不及待想要知道接下来的故事。
“哦？你所说的莫非是那个龙女不成？”
李纯阳稍作思考之后，开口询问道。
只见李逍微笑着轻点了下头，表示李纯阳所言正是。
遥想当年，正值青春年少、意气风发的李子霆，其风采可谓是人见人爱，花见花开。
然而，就是这样一个英俊潇洒的少年郎，居然莫名其妙地遭到了一名美丽动人、身姿婀娜的龙女的苦苦纠缠。
且说这龙女，真真是生得一副闭月羞花之貌，沉鱼落雁之姿。
她肌肤胜雪，眉目如画，一头乌黑亮丽的长发如瀑布般垂落在双肩上；身材高挑修长，腰肢纤细，走起路来摇曳生姿，仿佛风中的杨柳一般轻盈曼妙。
更为难得的是，此女子气质高雅出尘，清新脱俗，宛如仙子降临凡尘，不食人间烟火。
说起他们二人之间的关系，倒也算作是青梅竹马了。
自小一同长大，彼此间有着深厚的情谊。
只是，让人意想不到的是，尽管这位龙女本身并没有犯下任何过错，但是她那身为龙王的父亲，对待李子霆的态度却是颇为奇怪，似乎对他怀有一种特别的念头。
正因如此，那老龙王竟然不顾父女之情，悍然派出自己麾下一支实力异常强大的军队，气势汹汹地前来抓捕李子霆。
当时的场面可谓是惊心动魄，刀光剑影闪烁其间，喊杀声震耳欲聋，李子霆直接手刃了对方几万大军，那打的那叫一个绝对压制。
雷霆对水族那不就纯纯的属性压制。
如今每每回忆起那段不堪回首的往事，人们都会情不自禁地摇头叹息，觉得实在是有些难以置信和匪夷所思。
毕竟，谁能够料到，一场看似普普通通的偶然邂逅，最终竟然会引发如此巨大的波澜壮阔呢？
当听到李逍提及这件事时，李纯阳不禁眉头微皱，揣测开口问道：“难道说那位龙女的父王又一次派遣手下之人找上门来了？该不会还是要找子霆的麻烦吧？上次他们就来势汹汹，若不是我们属性压制，恐怕后果不堪设想啊！”
李逍见此情形，连忙摆了摆手，脸上露出一抹轻松的笑容，宽慰道：“哎呀，纯阳兄，并非如此啦。”
李逍嘿嘿的说道，“这次可不是那龙女的父王派人前来寻仇，而是她家出了些变故，据说她们家确实派出了大批人马，但目的却并非针对子霆，而是要来将那龙女抓回去呢。”
听闻此言，李纯阳追问道：“哦？竟是这般情况？那究竟所为何事？”
李逍深吸一口气，压低声音说道：“具体原因我也不太清楚，只听说好像是四海龙王全都被换掉了。”
“什么？四海龙王全部都给替换掉了？”
李纯阳瞪大了眼睛，满脸惊愕之色，“这可真是个惊人的消息啊！”
紧接着再度追问，“如此大规模地更换龙王，想必其中定有一番不为人知的缘由。难不成是天庭出手干预此事了？”
四海龙王对于他们来说并不重要，重要的是水族。
修仙在外难免会触碰，如今身为一宗之主的李纯阳也要考虑其他弟子的安危，四海龙王还是不好得罪的。
李逍摇了摇头，否定道：“并非是天庭所为，听说是龙族内部自己做出的决策。不过，这次新任的四海龙王倒是颇为特别，因为她们全都是女性呢！”
“居然全都是女子担任龙王之位？”李纯阳倒吸一口凉气，难以置信地感叹道，“这可真是闻所未闻之事啊！”
倘若只是更换一位的话还是正常，但是直接将四海的龙王全部更换更女性，这就非同凡响了。
“那条神秘而迷人的龙女正安然地居住在灵溪宗内，更令人瞩目的是，她的居所恰好就在子霆住所的近旁。”李逍鬼鬼祟祟地凑到面色微红的李子霆身旁，压低声音，挤眉弄眼地向他传递着这个消息。
实际上，整个灵溪宗的人心里都跟明镜似的。大家私下里纷纷猜测议论着，这位美丽动人的龙女极有可能便是李子霆命中注定的道侣。
且先不提当年那位龙女亲自护送李子霆前往灵溪宗这一壮举，单单从他们尚处年幼之时讲起，那龙女就屡屡莅临灵溪宗，其目的仅仅只是期望能够与李子霆携手并肩、共同陪伴。
这般深厚而真挚的情谊，早已无需多言，明眼人皆可洞悉其中的真情实意。
提及此事，有一点着实令人啧啧称奇......
众所周知，一般而言，龙族向来是以百年作为一岁来计算自身年龄的。
可是，如此常规的法则却仿佛在这位尊贵的小公主身上彻底失去了效用。
她的年岁竟出人意料地跟随着李子霆同步递增，日复一日，年复一年，直至今日，她的年纪已然与李子霆相差无几。
不仅如此，就连那昔日小巧可爱、玲珑有致的龙躯，如今也已茁壮成长为如同成年神龙那般庞大雄伟的身躯。
毋庸置疑，历经岁月洗礼的她，已然成功蜕变成一条名副其实、威风凛凛的成年神龙！
无论是其矫健的身姿，还是那散发出的强大气息，都无不昭示着她已然步入成熟之境，成为了令众生敬畏的存在。
“纯阳兄你别听李逍乱说，其实是小雪失去了哥哥和父王。”李子霆赶紧开口解释，“其实是因为龙宫发生了叛乱，本来囚禁在深处的龙怪们突然得到了解放，她们不仅得到了龙族长老的支持，更是径直霸占了四海，对曾经的龙王血脉进行追杀，小雪是没有办法，这才来到这里投靠我的，而且小雪也没有错，上次抓捕我的事情，也是龙王一人执意。”
“你看看这就护上了。”李逍那叫酸溜溜，“我都还没有说什么有大用的消息出来呢。”
“你小子不可以这般，你自己不也是跟两位仙子有瓜葛么。”李子霆不甘示弱，“不然那落水宗的邀请你这么多次，为什么你就是不去。”
“你不也没去么！”李逍反驳，“我看那落水宗的水华仙子那是恨不得自己下场，说起来她也真是还真敢，这都相差多大的年龄了。”
“对于仙家而言，只要境界修为上去了，百年乃至于千年，期间的差距亦或是无碍。”
突兀的俏美女声在他们耳边响起，李逍当即起身警惕。
李子霆倒是没有这么大激动，他自然是早就察觉到了有人靠近。不过能够在主峰这里来回行动，想来也是李纯阳的朋友，不必警惕。
而此刻起身的李逍，更是控制不住的颤抖着声开口，他就像是被控制了一般口不择言，“真是绝美啊！”

第1140章 玉面公主：混乱起来吧，妾身想看热闹
“真是绝美啊。”
李逍情不自禁地惊叹出声。
整个人都仿佛被施了定身咒一般，痴痴地凝望着前方，目光再也无法移开半分，脸上更是流露出一种如痴如醉、失魂落魄的神情来。
这是中了魔咒了。
就在这时，只听得“咚”的一声闷响传来。
原来是一旁的李纯阳实在看不下去了，抬手就给了李逍重重的一拳，打得他一个激灵，瞬间回过神儿来。
紧接着，李纯阳扭头朝着身后的方向说道：“公主殿下，依在下之见，您还是把面纱重新戴起来比较妥当一些吧。”
而那位最先引得李逍如此失态的女子，不用猜也知道，必然是那位有着倾国倾城之貌的玉面公主无疑了。
对于狐族而言，施展魅惑之术就如同人类日常的吃饭喝水一样轻松自如。
更何况这位玉面公主还曾获得过狐媚的部分记忆呢！
想当年，那狐媚可是凭借着自身的魅力将堂堂帝王帝辛都迷得晕头转向、神魂颠倒的。
区区一个李逍，就凭他那微末道行和薄弱意志，又怎能抵挡住如此强大无匹的魅惑之力呢？
当听到李纯阳说出这番话时，玉面公主不由得轻撇嘴角，微微撅起那如樱桃般娇艳欲滴的小嘴儿，满脸不高兴地嘟囔起来：“哼！那还不都是因为他自己心志不够坚定嘛！本公主可真是什么都没有做哦！”
尽管嘴上这么说着，但她心里其实还是有些小得意的。
毕竟能够拥有这般让男人无法抗拒的魅力，也是一件值得骄傲的事情。
然而，即便心中有所不满，玉面公主却并没有直接拒绝李纯阳所提出的建议。
只见她优雅地抬起一只纤纤玉手，轻轻地抖动了一下，那原本已经悄然滑落至脸颊两侧的面纱，仿佛瞬间化作了一群翩翩起舞的美丽蝴蝶，以惊人的速度飞回到原来的位置，再一次严严实实地将那张令人惊叹不已的绝世容颜遮掩了起来。
哎呀，谁叫她生来便是天生丽质、魅惑天成呢？
这与生俱来的魅力，可不是她想控制就能轻易控制住的呀！
尤其是在她成功突破到大罗金仙之后，体内那股若有若无、神秘莫测的强大气势。
哪怕只是稍稍散发出那么一丁点来，对于像李逍这种尚处于金仙境界之下的人来说，简直就是一种无法抵御的致命诱惑。
“见过殿下。”
李子霆冲着玉面公主打着招呼。
“你好厉害啊，竟然已经是大罗金仙的修为了。”
玉面公主讶然，一眼就看穿了李子霆的修为。战力方面她可能不是李子霆的对手，但魅惑方面她能够完全碾压。
“运气好罢了。”李子霆谦虚。
“不用谦虚，你是真的很厉害，洪荒中没几个天赋能够比得上你的。”玉面公主说，“你已经能够碾压洪荒大部分生灵。”
除了一些一出生就是大罗金仙的生灵。
但那只出现在洪荒前期，如今的洪荒可不会再度出现这种级别生灵，条件方面，资源方面都不允许。
........
........
“突然到来，难道是发生了什么十万火急之事吗？”
李纯阳如一座坚不可摧的山岳般，稳稳地横在了李逍身前，将其严密护住，生怕玉面公主再次对李逍施加任何不良影响。
然而，李纯阳显然有些小瞧了李逍。就在刚才那一锤砸下之后，李逍已然从昏迷之中苏醒过来。
不仅如此，他还奇迹般地恢复了神智，甚至已经具备抵御玉面公主那若隐若现、勾魂摄魄之魅惑的能力。
不得不说，此时只要玉面公主不刻意施展媚术去干扰李逍，那么以李逍目前的状态，完全不会受到丝毫波及。
“哼，本公主闲来无事，便想着四处溜达溜达，这难道也不行吗？”
玉面公主轻启朱唇，娇嗔地说道。
那声音婉转妩媚，犹如黄莺出谷一般悦耳动听，仿佛能让听到之人的骨头都为之酥麻。
这些日子以来，玉面公主一直被困在娲皇宫内，无法脱身。
原因无他，只因袁洪发现了她早已知晓李纯阳乃是哪吒转世一事，然而却始终对这个秘密守口如瓶。
当袁洪得知此事后，顿时怒不可遏，气得暴跳如雷。
只见袁洪指着玉面公主的鼻子破口大骂道：“我昔日对你那般殚精竭虑，处处替你撑腰，费尽心思、不辞辛劳地帮你解决各种各样的麻烦和隐患，没想到你竟然如此忘恩负义！”
“真是白白浪费了我的一片苦心啊，我看你就是一只养不熟的白眼狼！”
面对袁洪这般疾风骤雨般的斥责，玉面公主吓得噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口。
她心里虽然有些委屈，但更多的还是害怕。
毕竟袁洪不仅是哪吒的好兄弟，更是从小看着她长大的长辈，于情于理，她多少还有点底气去辩驳几句。
只可惜当时女娲娘娘就在一旁冷眼旁观着这一切，这使得玉面公主根本没有勇气开口还嘴。
要知道，即便是神通广大的哪吒见到女娲娘娘也要乖乖听话，更何况是她呢？
所以此时此刻，玉面公主也只能像个受气包似的低着头，任由袁洪责骂，半句怨言也不敢有。
“自然是可以。”
李纯阳面带微笑地说道。
对于自己的这位朋友，他向来十分包容，毕竟多年的交情摆在那里。
只要对方没有触碰到他内心深处那不可逾越的底线，无论怎样，他都能够保持冷静与平和，绝不会轻易动怒或者失态。
就在这时，玉面公主轻启朱唇，娇声说道：“说起来呀，你们这儿可有客人来访啦，而且人数还不少呢！”
她微微翘起嘴角，眼神中透露出一丝淡淡的好奇。
听到这话，李纯阳不禁眉头一皱，随即将神识迅速散开。
片刻之后，他收回神识，神色平静地回应道：“嗯，确实是有客人到了。不过嘛，依我看呐，这些人多半是冲着利益而来。让师兄们去招呼一下就行了，我可没什么兴趣跟他们打交道。”
一旁的李逍闻听此言，顿时义愤填膺起来，气呼呼地嚷嚷道：“可不是吗！这帮家伙平日里对咱们纯阳宗的死活完全不闻不问。”
“想当年，纯阳宗惨遭异族灭门之际，也只有我们蜀山派和子霆兄弟所在的灵溪宗不惧艰险，毅然决然地赶来这里搜寻调查。”
“而其他那些曾经与纯阳宗齐名的门派啊，一个个简直就是胆小如鼠，连半个弟子都不敢派过来！真是太让人失望、气愤了！”
说到激动处，李逍满脸涨得通红，双手不自觉地紧握成拳。
“这也不能怪罪他们。”李子霆突然说，“能够有如此胆识的始终只是少数，而且他们也担心下一个被灭门的会不会是他们，毕竟连纯阳宗这么强大的一个宗门，都在一刻间被灭门，他们就算来了又能够如何？不过只是送死罢了。”
“子霆说的没错。”李纯阳赞同李子霆，对于李逍的角度而言是仙门护住，而在子霆这里则是理性处理。
两者都各有好处。
不过能够值得深交的，也就只有蜀山和灵溪宗罢了。
“说不过你们两个。”
李逍拿起酒葫芦，饮了一口后。
“既然两位兄弟难得一聚，我们不妨来一次不醉不归如何？”
李纯阳给出建议，甚至于为了让他们同意，还特地的进行了挑衅。
“该不会子霆你此刻了，还都没有能够独立自己饮酒吧？”
这当即就让子霆不满起来，直接叫嚣着要让李纯阳今日趴着。
.........
.........
玉面公主静静的看着这三人，而陪伴在她身边的高明和高觉，仿佛那一瞬间又看到曾经脑海中的影像。
杨戬。
袁洪。
还有哪吒。
当初他们三个也是如此，只要有闲于的时间就会进行宴会。曾经的他们是那般过命兄弟，如今希望哪吒兄弟，早点能够复苏回来吧。
娲皇宫。
“杨戬，你可真是太慢啦！哈哈哈哈……”
在外宫所处的区域里，袁洪大笑着看向缓缓走来的杨戬。
想当年，他们二人可是实打实的战力相当，难分伯仲。
然而时过境迁，自从袁洪在前些日子成功突破至准圣之后，实力便开始逐渐压制住杨戬。
而到了现如今，更是实现了对杨戬的直接碾压。
听到袁洪那充满嘲讽意味的笑声，杨戬的嘴角微微一撇，露出一丝不屑的神情，紧接着便毫不示弱地回击道：“哼，你这狂妄之徒，休要在此得意忘形！”
“若不是有哪吒在一旁施以援手、协同作战，就凭你这点微末道行，岂能取得今日这般令人瞩目的成就？”
“说白了，你不过是走了狗屎运而已，碰巧遇上一些机缘巧合罢了！”
杨戬越说越是气愤难平，胸膛剧烈起伏着，仿佛有一团熊熊怒火正在燃烧。
他心中暗想，自己这些年来可谓是全力以赴、拼死拼活地追赶袁洪的脚步，几乎已经到了废寝忘食、不眠不休的地步。
然而，无论自己如何努力，却始终难以望其项背。
那袁洪的修为提升速度简直快如疾风骤雨，又如闪电划破夜空般迅猛无比，似乎完全不受任何限制和约束。
而那些令无数修道者头疼不已的修炼瓶颈和重重阻碍，对于袁洪来说竟然形同虚设，他轻而易举便能将其一举突破，顺利迈入更高层次的境界。
每每想到此处，杨戬都不禁摇头叹息，深感自己与袁洪之间的差距正以惊人的速度不断拉大，想要追赶上他的步伐简直比登天还难。
但是，杨戬向来都是一个性格坚毅、不肯轻言放弃之人。
哪怕前路布满荆棘，困难重重，他也绝不会轻易低头认输。
“行啦行啦，哈哈哈哈哈。”
袁洪自然是明白杨戬这是在发牢骚，不过他就是运气好。
谁让他押宝压对了呢？
其实....，在他完成了混沌魔猿血脉的激活的那一刻，杨戬就已经无论怎么做都无法追上他了。
就像是哪吒混沌珠血脉觉醒，能够跟魔祖罗睺平分秋色。
甚至于最后击败罗睺一般。
杨戬的资质虽说真的很顶尖，可是跟着他们而言就是稍微差了不少层次，如今的他们可是在三清血脉的层次，甚至还要更加的高贵。
所谓的准圣瓶颈？
在袁洪血脉觉醒的一瞬间，他就已经是准圣的层次了。
根本就不会存在。
哪怕是最后的成圣考核，虽说的确是非常的艰难。但是有哪吒的帮助，他就相当于得到了免考，直接跳过了考试，直接突破拿到了圣位。
根本就没有任何生灵能够想得到，圣考还能够作弊直通的？
寄托于天道的魂魄，更是能够拦截。
这一切的一切全部，全部都哪吒帮助他完成。
也正因为如此，袁洪才会对哪吒如此死心塌地。
“哼。”
杨戬虽说很有意见，但也明白自己为何不能够得到哪吒的帮助。
阐教…
他出身于阐教，这个身份就已经足以让哪吒有更多的顾及。
而袁洪本身就是娲皇宫，两者都是娲皇宫中唯二拿出手的战力，他们之间自然是会互相扶持。
这是没的说的。
就是可惜了啊。
自己三妹怎么就没能够拿下哪吒，倘若能够拿下哪吒的话自己是不是......，早就自己达到了准圣巅峰了呢？
如今的杨戬已经不认为，自己心中完美无缺的三妹能够配得上哪吒，也很清楚杨婵在做了那种事情后......
哪怕后边做了再多的改变。
最终也无法在哪吒心中占据地位，不可能走进对方的心中。
杨戬猜测此刻能够走进哪吒心里的，怕不是也就只有当初在他最落魄时候收养他的狐媚，以及培养她的娲皇宫这些人吧，不然的话.......
为何连哪吒的生母殷十娘，最后哪吒也没有过多的去亲近？
所谓的母爱........
他杨戬的确是有过感受，但是哪吒的话，怕不是也只能从女娲娘娘.......

第1141章 龙梨衣：那双眼睛凌驾于一切之上
“我想变强。”
虚无空间。
龙梨衣凝视着那半空的身影。
那道神秘的身影静静地伫立着，面对龙梨衣急切的询问，他宛如一座沉默的山岳般不为所动。
然而，他却微微侧过头，冰冷的目光如闪电一般扫向身旁的六眼异族神明。
紧接着，他缓缓张开嘴唇，低沉而威严的声音仿佛从无尽的深渊中传来：“辛苦了，能将她安全带回来实属不易。关于此事，我已然全部洞悉。现在，你立刻前去阻拦敌军的大军前进。另外，准备发动新一轮的攻击，此次作战，需调集我方半数的兵力前来参战！”
听到这话，六眼神明不禁瞪大了双眼，满脸惊愕地望着眼前这位令无数生灵敬畏的存在，难以置信地问道：“竟然要动用一半的兵力吗，主上？”在他心中，以己方如此强大的实力，直接倾尽全力一举降临那个世界，岂不是能够轻而易举地将其攻克？为何还要这般大费周章呢？
然而，那人影只是面无表情地点了点头，再次郑重其事地说道：“没错，确实需要调动一半的兵力。”
他顿了顿，似乎察觉到了六眼神明内心的疑惑，稍稍放缓语气解释道：“六眼啊，你跟随我已久，应当深知我的行事风格和策略。如今，那孩子尚处于关键的考核阶段，若想成功突破那个世界的防线，唯有依靠最为强大的武力压制才行。而且，我们必须抓住大道尚未作出有效反应的时机，以雷霆万钧之势彻底击溃敌人，不给他们任何喘息之机。所以，这一战至关重要，不容有失！”
听完这番话，六眼神明恍然大悟，原本紧皱的眉头渐渐舒展开来。
他深深地向人影鞠了一躬，恭敬地应道：“属下明白，请主上放心，属下定当全力以赴完成任务！”
说罢，他转身化作一道流光，瞬间消失在了虚空中，只留下一抹璀璨的光芒在虚空产生涟漪。
看着六眼神明完全离开，那身影这才重新将目光落在龙梨衣的身上。
“你办事不力还想跟我提要求？”
“我没有办事不力。”龙梨衣倔强，“而且我也不知道怎么叫做办事不力，有声音告诉我不可以这么做。”
“有声音？”
大道的警告么？
人影立即反应，能够看穿且做出警告的也只有大道才可以。只是这龙梨衣应该也是大道考核的一部分，大道之子突破的困难，如此大道不应该会主动联系对方，甚至于发出警告才是。
他顿时陷入了沉思。
“所以我需要变强，我需要变的更强，比那双眼睛还要更强。”
龙梨衣直视着异界主宰，直接索要报酬，“那一双眼睛......，那一双出现在我意识之中的眼睛.......”
“凌驾于一切之上。”
........
异界主宰瞳孔绷紧，旋即脑海猛的闪烁一个女人的身影。
当初那个女人......
在让他突破的最后关头，最后失败的那一刻也曾经说过跟龙梨衣一样的话。
“那一双眼睛.......凌驾于一切之上。”
........
........
天庭。
凌霄殿。
那驻守于天渊城的威武大将，以及分散在洪荒各个区域、肩负镇守重任的天君们，纷纷踏上归程。
马不停蹄地赶回，最快速度齐聚在了这座宏伟壮丽的凌霄殿之中。
昊天成功突破修为瓶颈，一举成就圣人果位！
此消息犹如一道惊雷，瞬间传遍整个洪荒世界，引发了巨大的震动。
要知道，天庭之主能够冲破重重禁制，证得圣人之境，这可是旷古烁今之事！
随着他的突破，天庭的气运如日中天，猛然攀升至历史上前所未有的高度。
即便是当年妖族那两位威震天下的王者在位之时，其天庭的强盛之势亦难以与现今相提并论。
一时间，大量磅礴的灵力如同汹涌澎湃的潮水一般，源源不断地朝着天庭汇聚而来。
原本此地的灵力便已相当浓郁，而今更是形成了一波又一波惊心动魄的灵力潮汐。
这些潮汐在天庭上空不断爆发开来，强劲的灵力气流宛如狂风般吹拂着上方的每一位神灵。
在这场灵力盛宴当中，受益最大的当属所有的生灵。特别是那些处于底层的天兵们，感受尤为深刻。
他们沐浴在充沛的灵力之中，自身的境界仿佛被一股无形的力量推动着，接二连三地实现突破。
这种前所未有的机遇，让他们欣喜若狂，对未来充满了无限期待。
而且他们的这种突破，更是吸引力大量洪荒的修仙者们进行飞升。
并且，昊天此次取得的重大突破所产生的影响堪称惊天动地！
它不仅给天庭带来了天翻地覆般的巨变，更是让整个洪荒世界的灵力水平骤然飙升至一个让人瞠目结舌、望而生畏的恐怖高度。
由于灵力水平的大幅提升，无数修炼者犹如久旱逢甘霖一般，纷纷迎来了前所未有的晋升良机。
他们如饥似渴地吸收着浓郁的灵力，实力节节攀升，向着更高的境界发起冲击。
与此同时，洪荒大陆上原本错综复杂的各方势力格局，或许也会因为这场突如其来的变革而被彻底颠覆和改写......
除此之外，整个洪荒世界的屏障亦在此次突破中得到了显着增强。曾经脆弱不堪的屏障，如今已变得坚不可摧。
如今的洪荒世界就如同破茧成蝶一般，已经完美地实现了它那令人瞩目的华丽转变。
这个曾经几近破碎过的世界，如今已变得强大得让人瞠目结舌，其蕴含的力量甚至足以接纳那些只存在于传说之中、拥有通天彻地之能的圣人重新回归洪荒大地。
并足以支撑在这里上演一场场惊心动魄、激烈万分的生死角逐之战。
而且，更令人感到震撼不已的是，这种蜕变的趋势并没有丝毫停止的迹象，反而像是被点燃的篝火一样，越烧越旺，持续不断地发酵升温，似乎永远也没有尽头。
如果按照这样的形势一路发展下去，那么在可以预见的不远未来里，整个洪荒世界极有可能会攀升至一个前所未有的高度。
一种超越人们想象极限的极度稳定状态。
要知道，对于这片辽阔无边、浩渺无际的洪荒大陆而言，天庭始终都是那个处于核心地位且具有决定性影响力的存在。
而就在此次关键时刻，身为天庭主宰者的昊天大帝更是一鸣惊人。
凭借着自身无与伦比的天赋和可怕的成圣信念，一举冲破了长久以来束缚他的种种桎梏枷锁，最终登上了那至高无上、令人敬仰的圣位宝座。
可想而知，这一历史性的突破所产生的巨大反哺之力简直无法用言语来形容，其影响范围之广、力度之大必然是超乎所有人预料的。
毫无疑问，这股磅礴浩荡的能量将会如同一股汹涌澎湃的洪流，势不可挡地推动着整个洪荒世界向着全新的辉煌巅峰奋勇迈进！
当昊天大帝历经千辛万苦终于成功突破那层阻碍着无数强者的瓶颈，一举荣登至高无上的圣位之时，他内心深处涌动着的喜悦之情如汹涌澎湃的波涛一般，瞬间淹没了整个身心。
这种喜悦不仅仅是因为个人修为境界的提升，更是因为从此站在了世间巅峰，可以俯瞰芸芸众生。
本以为这一生止步于准圣巅峰，但谁能够想到这天道枷锁会在这一刻得到解脱，这种喜悦.......
难以抑制。
兴奋到极致的昊天大帝已经按捺不住内心的激动，他急切地渴望将这份前所未有的荣耀与普天之下的英雄豪杰共同分享。
没有丝毫犹豫和耽搁，他迅速行动起来，首先来到了那座庄严肃穆、气势恢宏的凌霄宝殿。
在这里，他亲切而庄重地接见了来自四面八方各个势力中的德高望重的老祖们。
这些老祖们皆是一方霸主或者宗派领袖，拥有着极高的威望和深厚的底蕴。
在凌霄宝殿内，众人相互寒暄问候，气氛热烈而融洽。
昊天大帝面带微笑，与各位老祖畅谈修炼心得、洪荒局势以及未来发展方向等重要话题。
期间，不时传来阵阵笑声。
实际上谁都明白，这是昊天借机壮大，想要为天庭吸收更多的力量，这些势力的老祖和他们麾下的子孙们，俨然就是最好的人选。
然而，短暂的寒暄交流并没有让昊天大帝满足，他紧接着毫不迟疑地转身离开凌霄宝殿，向着那瑶池仙境疾驰而去。
就在这片如梦似幻的美景之中，昊天大帝隆重召开一场规模空前盛大的大会。
此时此刻的天庭，威势如日中天，足以碾压世间一切力量。
那些曾经隐匿于世、不为人知的神秘势力老祖们，感受到了这股强大的压力和威胁，纷纷选择在这个关键时刻重新出世。
他们怀揣着珍贵无比的礼物，匆匆忙忙地赶来向昊天大帝表示祝贺之意。
之所以如此匆忙且不惜代价，主要原因便是他们心生恐惧——生怕因为自己未能及时前来表达友好态度，日后会遭到昊天大帝无情的清算报复。
毕竟，如今的天庭实力雄厚，已然是谁也不惧！
........
........
相比于那边正在趁着这个绝佳契机，大肆收服各路潜藏势力的昊天而言……
紫霄宫这边则呈现出一片相对宁静的景象。
“真是未曾料到啊！昊天此次的突破竟能给整个洪荒带来如此巨大的增益与变化。”
鸿钧双目紧盯着眼前那已然翻倍并且仍在持续不断膨胀扩张的天道之力，内心深处不禁涌起一丝懊悔之意。
——为何没能早些让昊天接替那至高无上的圣位呢？
“要知道，即便是那袁洪跟随孔宣之时，也未能引发如此众多的增幅。而如今昊天此番突破所带来的惊人效果，其缘由大致有二：其一，乃是由于他身为天庭之主，地位尊崇无比；其二，则是因为天庭与洪荒之间存在着千丝万缕、紧密相连的关系，正因如此，方才得以带动起洪荒的整体气运以及那至关重要的天道本源之力。”
不得不说，作为道祖的鸿钧，短短片刻功夫，他便已然洞悉并理清了其中错综复杂的因果关联。
“然而，令人稍感意外的是，尽管昊天这次成功实现了重大突破，但却并未因此而产生过多可供自由支配调度的天道之力。相反地，所有新生成的天道本源之力居然全都被毫无保留地运用到了对洪荒世界的加持强化之上。”
自由跟着非自由。
其余圣人突破的时候，并没有绑定天庭，所以产生增幅过后，天道本源之力有部分是可以自由支配。
但昊天绑定了天庭，他突破的话，产生的天道本源之力，那就只能够用来增强洪荒，不能他用。
这或许就是因为如此，昊天的突破，这才能够让洪荒改变这么大。
而且当初袁洪突破的时候，神魂没有寄托于天道之中.......
这也是一个限制。
“那么如此的话.........”
鸿钧老祖心中产生思绪，“昊天突破能够有这么多的增幅，那么倘若下一个圣人继续是天庭的话.......，那会不会洪荒得到的增幅会更多一些？”
此刻的鸿钧已经开始思考，如何才能够最大化的增幅眼前的力量。
对方此刻俨然已经蓄势待发，随时都能够打过来。
他们没有足够的战力应对，最后的结果就是再度被对方给打破天渊城，重新打进洪荒世界里边。
而后就是被吞噬殆尽。
只有这一个后果。
“不过倘若下次增幅也是如此，没有多余自由的天道本源之力的话，就不能够自主的凝聚出新的鸿蒙紫气，那么也就不可能多出一尊新的圣位出来，天道可是只会加强内部境界，而不会主动扩大分解出力量，必须要慎重。”

第1142章 逼近
“杨戬兄弟，你来我这里不单单只是为了跟我饮酒吧。”
娲皇宫。
清空生灵只剩下杨戬和袁洪两人，袁洪也就没有继续在这里废话，而是将自己的猜测给提了出来。
“说说吧，你那个师祖是想作何打算？”
杨戬没有回答袁洪继续开口，杨戬能够前来也是肯定的。不过杨戬的话，必然不会只是单纯的而来。
“袁洪……”杨戬一脸苦笑地说道，“终究还是没能瞒过你啊！其实我早该料到的，你一直跟随在哪吒身旁如此之久，又怎会是等闲之辈？只怪哪吒太过耀眼夺目，以至于将你的光芒掩盖住了。”
听到这话，袁洪连忙摆了摆手，回应道：“哎呀，你还是老老实实的交代吧，别整这些有的没的？我方才就察觉到你身上带着你们师祖的气息，想必你来此找我之前，定是已经与你师祖见过面了。”
杨戬有些不好意思地挠了挠头，讪讪地回答道：“其实也并非什么大事啦。只不过自从异族发现被你戏弄之后，他们调遣兵力的动作变得愈发频繁起来。如今看来，他们大有一股要强攻天渊城的势头呢。”
袁洪听闻此言，不禁撇了撇嘴，满不在乎地说：“哼，我自会前往天渊城的。你们师祖也真是不够明智，难道他不知道我的紫薇大军正在天渊城作为第一道防线驻守吗？我又怎么可能会对他们不管不顾呢？”
“也是。”杨戬若有所思。
袁洪毕竟不是寻常的圣人，并没有完全同化圣人的傲气。
那种唯我独尊，非我蝼蚁的姿态还有摆出，也不会为了保全自己而可以牺牲一切。
“我猜应该还不单单只是因为这一件事吧，你妹妹就没有什么交代你的么？”
袁洪嘴角忽然带起若有若无的笑意，眼眸中注视着突然尴尬起来的杨戬，而后继续开口说道。
“你的妹妹就在娲皇宫外边，我不确定她是不是想要进入娲皇宫，因为她现在正跟着嫦娥仙子坐在娲皇宫门前，吃着点心饮着茶水。”
“嫦娥仙子？”
杨戬倏的站直了身体。
“哈哈哈哈哈！”袁洪当即大笑了起来，而后调笑起袁洪说，“看来你还是没能够放下嫦娥仙子啊杨戬。”
“你这家伙果然是在戏耍我，我妹妹怎么可能会莫名其妙来这里。”杨戬脸上隐隐有些怒火出现，袁洪这家伙简直就是跟哪吒一样可恶。
竟然利用嫦娥仙子来掣肘他，想当初哪吒也是用了区区一盒月饼，就将他不少重要的金丹给骗走了。
好吧...........
其实也不是那月饼比不上那些金丹。
而且也不算是骗吧，主要是嫦娥仙子的手艺的确没的说，那月饼的味道当真是美味至极。
只可惜如今也不知道，日后还有没有机会再次品尝嫦娥仙子的手艺。
“我可没有欺骗你啊杨戬，你妹妹的确就跟着嫦娥仙子在娲皇宫外边饮茶，不信你大可外出查看。”
至于袁洪为何不让杨戬散开神识查探，主要是这里是娲皇宫。
除了他袁洪和哪吒之外，谁还敢在这里随意的散开神识查探？
活腻歪了不成？
........
........
“不知三圣母近些时日过得怎样？”
在那巍峨壮观、仙气缭绕的娲皇宫外。
两名国色天香的佳人正优雅地端坐于由莲台精心构筑而成的精美桌案之前，手中轻轻端着精致的茶杯，悠然自得地品味着香茗。
其中一人轻声问道：“一切都还顺遂吧，只是二哥他一直驻守在那天渊之地，已经很久未曾回到灌江口了，母亲对他可是思念得紧呢。”
说话之人蛾眉微蹙，美眸之中流露出一丝淡淡的忧虑之色。
另一人微微颔首，轻抿一口茶后缓缓说道：“是啊，二郎真君身负重任，守护着天渊这等要冲之地，实在是辛苦了。”
“不过以真君那般英勇无畏且极具担当的人物，面对如今异族大肆入侵的局面，拥有如此强大的实力，自当义无反顾地挺身而出，保我华夏大地一方安宁。”
说到此处，这位被称为嫦娥仙子的女子，其眼底深处悄然掠过一抹难以察觉的异样神采。
.........
在那宏伟壮观的娲皇宫之外的广阔区域里，天空中的云朵如同一层厚厚的棉被，将整个世界都包裹得严严实实。
然而，就在这片看似宁静祥和的云层之中，却隐藏着两个不为人知的身影。
——两只小巧玲珑的飞蛾正悄悄地躲藏其中，它们竖起耳朵，静静地倾听着下方传来的声音。
“嘿！你听到没？她竟然在夸你呢！”其中一只飞蛾压低声音说道，眼中闪烁着兴奋的光芒。
“哎呀，你别啰嗦啦！快说重点，你这隔绝神识探查的本事到底靠不靠谱啊？可千万别被发现了呀！”
另一只飞蛾显得有些焦急，它轻轻地撞了撞身旁的同伴，似乎想要得到一个确切的答案。
“放心放心啦！这可是女娲娘娘她老人家亲自传授给我的独门绝技，绝对不可能出问题的。要是真有什么差错，大不了我就带你一起去面见女娲娘娘！”
那只自信满满的飞蛾拍着胸脯保证道。
而此时此刻，位于娲皇宫内部的一间宽敞华丽的房间内，那张柔软舒适的床榻之上，正躺着正在休整的女娲娘娘。
突然间，她那美丽动人的眉头微微一动，仿佛察觉到了什么。
杨戬此刻心里直接想弄死袁洪，不过目前打不过还是算了。
“话说我们凭什么不直接过去？”
“窃听懂不懂，不窃听你能够听到你想要听的么？”
袁洪贼兮兮的说道，哪怕已经成圣了也改不了这种性格。
只不过当他这么说的时候，杨戬不由得想起来当初他们偷听哪吒和邓婵玉谈话，而后被哪吒狠狠揍一顿的情况。
如今这情况对标........
主角反倒是成了他杨戬！
“听听听听，人家嫦娥仙子对你的印象还是不错的。”
袁洪这时候又继续开口说。
“杨戬啊杨戬，如今的你好歹也是准圣大能了，实力上已经超越了嫦娥仙子了，喜欢你就追，怕啥子哟，就算是那后羿复苏了也没事，我帮你揍他！”
“你别在这里胡说八道！”
杨戬恼羞成怒。
.........
.........
就在此时，原本平静的娲皇宫突然间光芒大盛，璀璨夺目的光辉如烟花般绚丽绽放开来。
与此同时，一条七彩斑斓的大道从娲皇宫内喷涌而出，宛如一道汹涌澎湃的洪流，向着下方急速延伸而去。
这条七彩大道不仅在不断地向前伸展，其覆盖的区域也在迅速扩大，仿佛要将整个天地都纳入其中。
一时间，光芒闪耀，瑞气千条，令人目眩神迷。
“这到底是怎么回事？”
杨戬满脸惊愕，不禁出声问道。
他瞪大了眼睛，死死盯着眼前发生的奇异景象，心中充满了疑惑和震惊。
这娲皇宫为何会突然出现如此惊人的变化？
实在让人匪夷所思。
然而，还未等一旁的袁洪来得及回答杨戬的疑问，只见那条延伸而出的七彩大道竟然又以迅雷不及掩耳之势迅速收缩回来，就像是被一股无形的力量猛然拉扯回去一般。
而更令人惊奇的是，在那七彩大道的上方，赫然站立着一个身影！
“那究竟是谁？”
杨戬愈发感到困惑不解，眉头紧紧皱起。
他努力想要看清那个身影的面容，但由于距离较远且光芒闪烁不定，只能依稀看到一个模糊的轮廓。
正当杨戬满心狐疑之际，他忽然发现身旁的袁洪不知何时已经消失得无影无踪，没有留下丝毫踪迹。
显然，这个突如其来的变故让袁洪也无暇顾及其他，匆忙离开了现场。
这边的动静自然也引起了其他人的注意，尤其是守在门外的杨婵和嫦娥仙子。
她们不约而同地将目光投向了那道神奇的七彩大道以及其上所站立的陌生少年。
两人面面相觑，眼中均流露出惊讶之色，显然对于娲皇宫竟隐藏着这样不为人知的奇妙功能也是始料未及。
而且最为重要的是，娲皇宫什么时候又如此郑重的对待一个少年。
“见过几位仙子。”
李纯阳朗声道，原本正全速向着娲皇宫疾驰而去的他，突然间发现前方有七彩光辉如潮水般汹涌而来，其速度之快令人咋舌。
眨眼之间，这股光芒便已将他紧紧包裹住，并以一种难以抗拒的力量带着他迅速折返。
就在李纯阳心中惊愕之际，光芒骤然消散，他的眼前赫然出现了两位身姿绰约、美若天仙的女子。
只见其中一位仙子，她面若桃花，眉似远黛，双眸犹如秋水一般清澈动人，流转之间仿佛蕴含着无尽的灵秀与聪慧；而另一位仙子则气质高雅，端庄秀丽，一袭白衣飘飘欲仙，宛如九天玄女下凡。
“你是？”
那位面容娇美的仙子轻启朱唇，声音清脆悦耳，宛如黄莺出谷。
她那美丽的眼眸微微转动，流露出一丝好奇和疑惑，上下打量着眼前这位陌生的男子。
——李纯阳。
就在这时，一个身材魁梧、威风凛凛的身影如同幽灵一般，从一片朦胧的雾气之中逐渐显现而出。
此人不是别人，正是那赫赫有名的袁洪！只见他嘴角微微上扬，挂着一抹淡淡的笑容，目光如炬地凝视着不远处的李纯阳，轻声说道：“这位便是李纯阳，来自下界的纯阳宗，而且还是一宗之主呢！”
话音刚落，袁洪脚下生风，步伐矫健有力，如同一颗划过天际的流星般大步流星地朝着李纯阳疾步走来。
眨眼间，他已来到李纯阳身前，毫无顾忌地伸出右手，重重地搭在了李纯阳宽厚的肩膀之上，随后更是大摇大摆地拉着李纯阳，径直朝着宏伟壮丽的娲皇宫内走去。
一边走着，袁洪还一边豪爽地叫嚷道：“来来来，今天你可得好好陪陪我喝喝酒，顺便让我传授一些全新的厉害法术给你！”
紧接着，一直在旁边默默观察的杨婵和嫦娥仙子惊讶地发现，李纯阳居然毫发无损、顺顺利利地就穿过了那扇神秘莫测的娲皇宫门。
要知道，之前杨婵跟随嫦娥仙子也曾试图进入这娲皇宫，但却始终被那紧闭的宫门无情地阻挡在外。
她们俩曾多次上前敲门，可令人感到奇怪的是，这娲皇宫的门口竟然连个守卫都没有。
能否成功进入宫内，完全取决于里面的人的意愿。
也就是说，很显然是女娲娘娘不愿意让她们二人进入其中，然而此时此刻，眼前这个看似平凡无奇的少年，竟然能够得到袁洪的亲自迎接，并如此轻易地被带入宫内，这实在是让人匪夷所思。
“杨婵，嫦娥仙子你们是来拜访女娲娘娘的么？”
袁洪突然转过头咧开嘴，“娘娘之前估计是在闭关呢，你们现在试试看能不能踏过宫门。”
“为何这么说？”嫦娥仙子疑问。
“嘿嘿.......，之前娘娘的娲皇宫不是没有人了么，娘娘索性就不理会宫门守卫，直接就改变了娲皇宫的防御，只有她愿意人才可以前来拜访。”
袁洪不介意给他们解答，“如今娘娘应该也醒了，你们试试看呗，我也没办法拉你们进来。”
这倒是真的。
袁洪顶多能够控制紫微宫，对于娲皇宫他是真没办法。
嫦娥仙子闻言不由得向前踏出，只不过刚刚踏过宫门便有一道无形的屏障将她给隔绝在外。
很显然.......
女娲娘娘是不允许她们进来。
“嘿，看来你们是真进不来了。”
袁洪看着愣了愣，而后注意到嫦娥仙子那尴尬的表情过后，微微思考纠结过后，戳了戳身边的李纯阳。
“纯阳兄弟你说说，欢迎嫦娥仙子和杨婵仙子来做客。”
“哈？我！”李纯阳怔住了，但袁洪又用手戳了戳他后，这才顺着对方开口。
且.......
踏入宫门且被阻止，无形屏障限制的嫦娥仙子在李纯阳开口过后，那挤压在身上的压力和限制就此而消失。
她眼眸震惊的看着李纯阳:“这怎么会？”

第1143章 就是针对
嫦娥仙子满脸狐疑地看着四周，简直不敢相信刚刚还如泰山压卵般沉重的压力竟然就这样凭空消失得无影无踪。
她难以置信地轻轻抬脚，试探性地向前迈出一小步，然后又快速地来回走动起来。
没错，那种令人窒息的压迫感确实已经荡然无存！
“居然真的没有了……”
嫦娥仙子喃喃自语道，声音中充满了惊讶与疑惑。
与此同时，杨婵也是一脸轻松地从远处走来，一路畅通无阻，眨眼间便来到了袁洪的面前。
然而，她的目光并没有停留在袁洪身上，而是越过他，直直地落在了不远处的李纯阳身上。
不知怎的，杨婵的心中忽然涌起一股莫名的感觉，仿佛猜到了什么似的。
要知道，这座娲皇宫可是一件极其特殊且强大的法宝啊！
一般来说，能够随心所欲地操控这件法宝、让它乖乖听命行事的人，要么是法宝的原主人，要么便是其使用者。
很显然，眼前这个神秘的少年并非法宝的主人，那么答案呼之欲出——他必定是这件法宝的使用者无疑！
可问题来了，为什么他能成为如此重要法宝的使用者呢？
而且，这件法宝对于女娲娘娘而言可是意义非凡、至关重要的存在啊！
为何对方能够控制，甚至于袁洪也没有办法操控，只能够通过，难不成袁洪是在欺骗？
不可能啊？
他没理由欺骗才是。
一时间，无数个疑问涌上杨婵心头，令她百思不得其解。
就在这时，袁洪微笑着开口说道：“好了，既然此处已无障碍，你们尽可以自由活动。哦对了，嫦娥仙子，杨戬之前在此处逗留过一段时间，相对较为熟悉环境，就让他带领你们四处逛逛吧。”
话音未落，只见袁洪身形一晃，如同鬼魅一般瞬间消失不见。
就在下一刹那，当在场所有人都重新集中注意力看过去时，杨戬竟如同鬼魅一般，毫无征兆地突然出现在了嫦娥仙子与杨婵的眼前。
与此同时，袁洪连头也没回一下，迅速带着李纯阳转身大步离开。他们的身影如疾风般疾驰而去，没过多久，便彻底消失在了众人的视野范围之内。
此时此刻，现场只剩下嫦娥仙子、杨婵以及刚刚现身的杨戬三人，彼此大眼瞪小眼，气氛瞬间变得颇为微妙而又尴尬起来。
短暂的沉默过后，最终还是杨戬率先主动开口，试图打破这令人压抑的氛围：“这个……呃……三妹……还有嫦娥仙子。”
他的声音略微有些迟疑和结巴，显然也是被这种局面弄得有些不知所措。
杨婵见状，立刻毫不客气地质问道：“二哥，为何只有你能进来这里？我可是被拦在门外无法进入的啊！按道理说，你应该也不能进来才对呀！到底是怎么回事呢？”
她瞪大双眼紧紧盯着杨戬，满脸都是疑惑和不解。
面对妹妹的质问，杨戬倒也表现得十分坦然，并没有丝毫隐瞒之意：“其实，我刚才到宫门口的时候，就向女娲娘娘请求拜见，并说明了来意。没想到女娲娘娘格外开恩，竟然准许我进来寻找袁洪兄弟了。”
说到此处，杨戬稍微停顿了一下，观察着两人的反应。
其实事实的确就是如此。

第1144章 杨婵：像极了
且说这边的杨戬正焦头烂额地应付着杨婵与嫦娥仙子，而另一边的李纯阳却已身不由己地被女娲娘娘拉入了那神秘的内宫之中。自然，一同被拉进来的还有袁洪。
只见女娲娘娘面带微笑，亲切地说道：“纯阳啊，你此番远道而来，想必路途颇为艰辛吧？”
“快快来尝尝这王母娘娘的紫纹蟠桃，此乃仙家珍品，鲜美多汁，滋味无穷，还有这壶太阴星君精心酿造的月桂花酒，醇香扑鼻，口感醇厚，亦是不可多得的佳酿呢！”
“要知道，这些可都是你从前最为钟爱的美食美酒呀！”
说话间，女娲娘娘玉手轻挥，便有无数珍馐美馔、奇珍异宝如流水般呈现在眼前。
她毫不吝啬地将这些宝物一一取出，并分出一部分递给了一旁的袁洪。
然而，以袁洪现今的实力而论，这些所谓的天材地宝所能带来的实力增幅已然微乎其微，几近于无。
不过即便如此，面对这琳琅满目的美味佳肴，袁洪还是忍不住食指大动，毕竟能够一饱口福倒也是人生一大乐事。
此刻的李纯阳目光直直地盯着前方，整个人仿佛石化一般，完全怔住了。
不仅如此，他的脸上还流露出一丝难以掩饰的惶恐之色，心中暗自思忖着：“那灵珠子在女娲娘娘这里，竟然会受到如此这般疼爱吗？”
这种疼爱程度实在是超乎了他的想象，就好像是一位亲生母亲终于盼到了久别重逢的孩子归来一样，充满了无尽的喜悦与宠溺。
面对此情此景，李纯阳不禁陷入了短暂的沉默之中。
因为他非常清楚，女娲娘娘此时分明是将自己误认成了灵珠子。
眼前摆放的这些东西，无一不是以往灵珠子所喜爱之物，而非他本人之所好。
然而……好吧……经过一番内心挣扎之后，李纯阳不得不承认一个事实——实际上，对于这些摆在面前的宝贝，他也是相当喜欢的。
要知道，那些可都是世间极其罕见且无比珍稀的紫纹蟠桃啊！
每一颗都散发着诱人的光泽和神秘的紫气，仿佛蕴含着无尽的天地灵气与生机。光是看上一眼，就足以让人垂涎欲滴。
而那香气扑鼻、令人陶醉的月桂酒更是堪称举世无双的琼浆玉液。
它所散发出的浓郁芬芳，犹如仙乐一般萦绕在空气中，仅仅是嗅一嗅这股酒香，便能感受到一股醇厚的灵力顺着鼻腔直冲入脑海之中，使人神清气爽、心旷神怡。
这些宝物不仅拥有着令人惊叹的美味口感，更重要的是，它们皆是能够大幅度提升修士修为以及巩固其修炼境界的无价之宝。
试想一下，天下间又有哪一个修行之人能够面对如此神奇的宝物而无动于衷呢？
哪怕是那些平日里自视甚高、心高气傲之辈，恐怕也难以抵御这般诱惑吧。
就比如说那位一向以心高气傲着称的李纯阳，此时此刻，亦是不能免俗。
其实，他并非真的心高气傲到目中无人，只是不擅长表达自己内心真实的情感罢了。
当看到眼前这些稀世珍宝时，他的心中同样掀起了惊涛骇浪，但却不知道该怎样去表露出来。
就在这时，女娲娘娘宛如一个温柔慈祥的母亲般，微笑着主动将那颗最为硕大、熟透的紫纹蟠桃递到了李纯阳的面前，并轻声说道：“快尝尝，快尝尝。”她的目光充满了慈爱与关怀，让人不禁心生暖意。
另一边，袁洪倒是显得格外洒脱自在。只见他二话不说，早已自顾自地拿起一枚蟠桃大口啃食起来。
对于女娲娘娘对灵珠子（也就是李纯阳）的偏爱，众人可谓是有目共睹。
然而，袁洪对此却是毫不在意，甚至还心甘情愿地看着灵珠子备受宠爱。
因为在他的心里，根本不存在所谓的嫉妒之情。
或许正是知晓对象是灵珠子，是哪吒，他才会如此吧。
.........
.........
“话说二哥啊，你可知道那孩子究竟是什么来历吗？”
杨婵目光紧紧地盯着杨戬，心中暗自盘算着如何能从自家二哥这里探听到关于那个神秘孩子更多的消息。
就在这短短一瞬之间，她的脑海里已经闪过无数个念头。
要知道，那李纯阳所展现出来的权势，简直就如同当年的哪吒一般，甚至可以与娲皇宫少宫主相媲美！
这样一个拥有如此巨大影响力的人物，其身世背景必然非同小可。
面对妹妹的询问，杨戬不禁露出一丝疑惑之色：“哎呀，阿妹呀，我也是头一回见到那孩子呢。不过嘛，瞧着袁洪兄弟对待他的态度以及两人之间的互动，想必那孩子定是深得袁洪兄弟器重的。只是说起来，连我都觉得有些奇怪……”
“第一次么.......”杨婵若有所思，紧接着跟着杨戬说道，“那二哥你带着嫦娥姐姐在这里逛逛熟悉，我先一个人思考一会，先走了。”
说着就不管杨戬，直接离开。
既然在他这里，找不到有用的消息，那就没必要再留下来。

第1145章 昊天的阳谋
好样的三妹！
杨戬默默的在心里感激杨婵，这一个助攻非常的有效。
更别说杨婵离开是真的干脆利落，而且离开的时候还是露出一副沉思的模样，这样就更加让人无法开口将她留下来，主要是她是真的有事情要去做。
留下来那就是找茬。
“看来三圣母是想到了什么呢。”嫦娥仙子开口后看着眼前的杨戬，眼眸动了动随后说道，“那就劳烦真君带我再度熟悉一下，这重新改造过后的娲皇宫。”
“义不容辞。”
.........
........
“简单来说，竟然是昊天那个家伙要开始对洪荒进行征兵啦！”
袁洪的话语中丝毫没有流露出对昊天应有的尊重之意，即便对方乃是他的岳父大人。
“显而易见，肯定是那帮身处天渊的家伙感受到了某种强烈的威胁，以至于迫使昊天不得不采取这种举措来增加人手。然而，昊天短时间内根本无法拿出足够多的兵力，无奈之下，只好将目光投向广袤无垠的洪荒世界，搞起这场大规模的征兵行动。”
这时，李纯阳缓缓开口说道：“咱们纯阳宗才刚刚创立不久，因此目前对于飞升的名额需求并不是很多。”
“这次呢，我和建木师兄都被列入了有资格飞升的名单之中。”
“可是啊，我身为一宗之主，而且现在纯阳宗也才刚刚恢复元气，如果我就这样离开了，那么谁又能守护好咱们这个好不容易重建起来的宗门呢？所以……”
说到此处，李纯阳不禁长叹一声，脸上满是忧虑之色。
就在这一刻，那源自天庭的威压仿佛化作了一座巍峨高耸、重若万钧的庞然巨山，沉甸甸地压在了纯阳宗之上。
这座无形的大山所带来的压力，如同汹涌澎湃的潮水一般，铺天盖地而来，让人感到一种无法抗拒的窒息感，甚至连呼吸都变得异常艰难起来。
面对着如此排山倒海般巨大且令人几近崩溃的压力，李纯阳心中清楚得很，就凭他当下这点微末道行和浅薄功力，想要去阻挡这股强大力量的肆虐简直就是痴人说梦！
更何况，如今的昊天玉帝已然成功证道成圣，成为了至高无上的存在。
那来自于圣人的征召令，又有谁敢轻易忤逆呢？
以至于他想要破局.......
那就只能征求同样是圣人的帮助，而且之前女娲娘娘也曾经说过，有一件灵宝还在给他炼制。
正好这次一起解决。
“看来，昊天此番趁着成就圣人之位，是打定主意要把隐匿在洪荒世界各个角落的大小势力以及诸多能者高手统统揪出水面啊！”
女娲娘娘目光如炬，一眼便洞悉了玉帝的真实意图。
她深知，这场所谓对地仙界宗门的征召行动不过是一个掩人耳目的幌子罢了，其背后真正的目的乃是要将那些潜藏于暗处的洪荒势力中的精英力量一网打尽。
很显然，昊天并不打算对这些隐藏的势力手下留情，而是意欲将他们尽数收归到天庭麾下，使其为己所用，从而进一步巩固自己在天庭乃至整个洪荒世界的统治地位。
这样一来，原本分散在各处的强大力量将会被集中整合，形成一股更为庞大且难以撼动的势力。
你不接受征召？
你不为洪荒出力？
你不给我昊天面子？
很好。
那你就没必要存在了。
这是妥妥的阳谋啊。
“不得不说昊天玉帝的手段很高明。”袁洪想了想说道，“纯阳兄弟你放心，你的问题能够解决的，这一点你不用担心，昊天的目标并不是你。”

第1146章 母亲的溺爱
“如此就拜托袁洪大哥了！”李纯阳面带恳切地说道。
“别别别……”袁洪连忙摆手，脸上露出惊恐之色，急声说道：“你可千万别叫我大哥，你就直接叫我的名字就行了。”
一听到李纯阳称呼自己为大哥，袁洪心里顿时咯噔一下，差点没吓得魂飞魄散。
要知道，这称呼可不是随便能叫的呀！万一哪天哪吒回来了，恢复了全部记忆并且将两段记忆合二为一后，那他袁洪可就要倒大霉了，说不定真的会被哪吒给活活弄死呢。
“阿这……”李纯阳显然有些犹豫不决，对于袁洪的反应感到十分意外和不解。
就在此时，一直安静站在一旁的女娲娘娘忽然展颜一笑，那笑容犹如春日里最温暖的阳光，轻柔地洒在了众人的心间。
只见她朱唇轻启，声音宛如天籁一般悦耳动听：“纯阳啊，就依袁洪所言吧。其实呀，这家伙可没有那些所谓的圣人架子哦。”
女娲娘娘的笑容仿佛有一种神奇的魔力，始终保持着如春风拂面般的和煦与温柔，令人见之忘俗。
那股子亲切劲儿，带着一种无法抵挡的治愈力量，让在场的每一个人都不禁心生暖意。
她微微顿了一下，似乎怕李纯阳不信，紧接着又轻声细语地补充说道：“放心吧，至少对于你来说，袁洪他是绝对不会摆出那种高高在上的圣人架子的哟。若是他胆敢这么做，哼哼……恐怕少不了要挨一顿胖揍呢。”
说到这里，女娲娘娘还俏皮地眨了眨眼，眼中满是笑意。
听到这话，李纯阳先是一愣，随即脸上露出一丝犹豫之色，刚想要说些什么，却被女娲娘娘打断道：“好啦好啦，别再纠结啦。来看看我特意为你准备的这份礼物。”
话音未落，只见女娲娘娘玉手轻轻一挥，竟直接从虚空中搬出了一堆东西。
就在那一刹那之间，仿佛整个世界都被撕裂开来一般，一阵清脆得宛如银铃般悦耳动听却又如雷霆万钧之势的金铁交错之声骤然响起！
这声音起初只是零星几点，然而转瞬间就变得密集如雨滴击打在芭蕉叶上一般，接连不断地响彻在人们的耳畔，震耳欲聋且余音绕梁，久久不散。
紧随着这阵惊心动魄的金铁交鸣之声而来的，则是各式各样稀奇古怪的金属器械如同一群被赋予了生命和灵性的飞鸟一般，纷纷挣脱束缚它们的枷锁，欢快地飞舞起来。
这些金属器械有的形如长剑，寒光四射；有的状若盾牌，坚不可摧；还有的好似长矛，锐不可当……它们在空中盘旋舞动着，彼此交织穿插，形成一幅美轮美奂但同时也充满危险气息的画面。
这些金属器械每一件都闪烁着耀眼夺目的光芒，或金色、或银色、或红色等等不一而足。
那璀璨绚烂的光辉相互映照、重叠，让人目不暇接，只觉得眼前一片流光溢彩、五光十色，仿佛置身于一个由宝石堆砌而成的梦幻仙境之中。
不过短短十几秒的时间而已，刚才还满天乱飞乱舞的那些金属突然间像是拥有了自己独立思考能力与行动意识似的，不约而同地以迅雷不及掩耳之势朝着正站在原地的李纯阳飞速猛扑过去。
一时间只见空中划过一道道绚丽多彩的光影轨迹，带起阵阵凌厉呼啸的劲风。
伴随着一连串清脆响亮、此起彼伏的叮叮当当撞击声响传来，这些原本各自为政的金属竟然开始在李纯阳的身躯周围迅速地融合在一起并且重新组合排列。
眨眼之间，一套完整无缺且造型威武不凡的盔甲便已然成型，并严丝合缝地贴合在了李纯阳的身体之上。
这套盔甲整体呈现出一种略微显得有些暗淡深沉的红色色调，远远望去给人一种历经沧桑岁月沉淀之后所独有的厚重质感。
但若凑近仔细观察一番，便可惊喜地发现在其表面之上居然精心刻画着数不清的无比鲜艳夺目且异常清晰醒目的火焰纹路。
这些火焰纹路仿佛具有鲜活生命一般，时不时地会突然闪烁亮起耀眼刺目的火光来。
每当此时，整副盔甲都会散发出一股炽热滚烫的强大能量波动，令其看上去不仅神秘莫测难以捉摸。
更是散发着一种无与伦比的霸气与威严，让人不禁为之胆寒心惊。
“这是我增强过后的飞蓬甲，这可是我利用先天之气本源融合其中，将他从后天灵宝的层次晋升为先天灵宝，这可是所有圣人之中独一份后天晋升先天的哦小纯阳，而且防御力可以能够达到四方旗的一半，神魂，武力等等手段对你都能够无效，且随着你的实力逐渐提升，它的防御力还能够继续增强。”
女娲娘娘话音刚落，只见她那纤纤玉手再次朝着李纯阳缓缓抬起。
刹那间，造化法则如汹涌澎湃的潮水一般飞速涌动起来，源源不断地注入到飞蓬甲之中。
与此同时，这些造化法则更是以惊人的速度在李纯阳的周身迅速凝聚成一层坚不可摧的防御结界。
“孩子，我在你身上一共设置了三道强大的防御，除非是圣人亲临，否则绝不可能轻易将其破除。”
女娲娘娘目光温柔地看着李纯阳，仿佛要将自己所有的关爱与呵护都倾注在他身上。
此刻的女娲娘娘，确实是真心实意地想要将一切最好的东西都赐予给他。
就在这时，一旁的袁洪兴奋地叫嚷起来：“哈哈，终于轮到我啦！来，纯阳小子，接着这个！”
说罢，他大手一挥，三道散发着璀璨光芒的玉符便如流星般划过天际，准确无误地落入了李纯阳的手中。
袁洪得意洋洋地介绍道：“这可是我特意请求女娲娘娘帮忙构筑而成的攻击符咒哦！每一道符咒里面都蕴含着我全力以赴的三次强力攻击。”
“只要对手没能在第一时间将你斩杀，就算面对圣人级别的强敌，你也完全有实力逆袭反击！”
“嘿嘿，现在的你啊，可以说是整个洪荒世界最为尊贵的后辈啦，纯阳小友！”
“所以呢，尽管放开手脚去吧，不必有任何顾虑！”
听到这话，李纯阳不禁感到一阵无语，嘴角微微抽搐着说道：“我说袁洪大哥，您这怎么听起来像是巴不得我出去惹事生非呀？”
然而，话虽如此，但他心中对于袁洪和女娲娘娘的感激之情却是溢于言表。
诚如众人所说，经历过此次强力加持后，自身所具备的实力已臻至足以与圣人相抗衡的程度。
尽管目前仅仅只有大罗金仙的修为境界，然而其身上所蕴含的力量竟然足以镇杀圣人。
如此恐怖的实力层级一旦暴露在外，恐怕当真会令整个洪荒世界的生灵们惊得瞠目结舌、呆若木鸡。
再看袁洪，他对于自身的能力展现出极度的自信。
从他的言行举止之中，可以明显感觉到他坚信自己拥有瞬间秒杀对手的能力，甚至自负地认为自己已然位列于最顶尖的那一批圣人之列。
面对前方未知的险阻，袁洪表现得极为轻蔑：“闯就闯呗。”
他毫不在意地说道，“放眼当今天下之洪荒，能够有资格与我一战的圣人，我可是有着十足的信心应对自如。”
“除了至高无上的道祖之外，其余之人我一概无所畏惧。”
其实道祖我也想试试。
就在此时，只听得一声冷哼自身旁传来。
袁洪心中一惊，连忙咳嗽几声掩饰尴尬，然后迅速改口道：“咳咳咳……当然啦，还有女娲娘娘，她只需伸出一根纤纤玉指便能轻易将我镇压。”
其实，如果真要实打实的动起手来，袁洪倒也未必会惧怕女娲娘娘。
然而，他内心深处却犹如明镜一般清晰地知晓着，与女娲娘娘产生冲突这般状况简直就是天方夜谭、绝不可能发生之事。
就算真有可能出现什么意外情况导致双方有所交集，那也绝对只会是以女娲娘娘单方面教训他而告终。
就在这时，女娲娘娘轻瞥了一眼袁洪，眼神之中流露出一丝算你这家伙还算懂事的意味后，便再次将目光转向了李纯阳，并缓声说道：“纯阳啊，你赶紧试试看吧！这里面的每一件宝物都拥有着提升你修为境界的神奇功效呢。虽然说你的体质或许对某些药物存在一定程度的抗性，但只要你在品尝之时牢记运转自身所掌握的暴食神通，如此一来，不仅能够实现完美吸收其中的精华能量，而且丝毫不会对你原本具备的天赋以及未来发展的潜质造成任何不良影响哟。”
听到这番话语，李纯阳不禁瞪大了双眼，满脸惊讶之色，显然对于这个说法感到难以置信。
他忍不住脱口而出道：“竟然还能这样操作吗？我以前可是从未想过啊！”
一旁的袁洪见状，则是哈哈一笑，接口解释道：“那可不嘛！”
“要知道，你的暴食神通可是相当厉害的哦，可以吞噬世间万物呢。”
“你想想看，当初哪吒兄弟之所以能够力压众多同阶对手，甚至连一些往昔的前辈高人都不是他的敌手，凭借的不正是他所拥有的这一暴食嘛！”
“那我试试看。”
李纯阳并没有拒绝，顺从的听从袁洪的建议摧动起来暴食神通。
.........
.........
月宫。
太阴星君常曦仙子身着一袭素白长裙，身姿婀娜地静静伫立在月桂树下。
她微微仰起头，美丽而清冷的面庞朝向远方，那双如秋水般深邃的眼眸仿佛能穿透无尽的虚空。
月光如水洒落在她身上，与月桂树的星辉交织在一起，如梦似幻。
常曦伸出纤细修长的玉手，轻轻地接住那些飘落而下的月桂星辉。
它们如同细碎的宝石一般，闪烁着微弱而迷人的光芒。
常曦用指尖捏住其中一颗，感受着它那微凉的触感和微弱的能量波动，随后又轻轻松开手指，任凭那颗星辉缓缓坠落。
就在这时，一个身影悄然出现在常曦身后。来者正是陆压，他的脚步轻得几乎听不到声音，宛如鬼魅一般。
只见陆压恭恭敬敬地对着常曦行了一礼，轻声唤道：“小姨。”
听到陆压的声音，常曦并没有回头，只是淡淡地说道：“还是不愿意见你么。”语气平淡，听不出丝毫情绪。
陆压缓缓地抬起头来，轻轻点了点头，轻声回应道：“嗯。”
只见他那张原本俊朗的面庞此刻却流露出一抹难以掩饰的苦涩之色，紧接着又继续说道：“那娲皇宫的大门看起来虽然并无守卫之人看守，可侄儿我分明感觉到前方似乎存在着一道无形的巨大屏障，宛如铜墙铁壁一般坚不可摧。”
“任凭我怎样竭尽全力去尝试冲破这道阻碍，都始终无法向前迈出哪怕仅仅一小步啊，莫非……难道说我当真已然彻底丧失了再度踏入娲皇宫的资格不成？”
而站在一旁的常曦，则依旧如同雕塑般静静地凝视着远方娲皇宫所在的方向，久久不语。
时间仿佛在这一刻凝固住了一般，周围一片寂静，唯有微风轻拂过两人衣袂时发出的细微声响。
就这样沉默了好一会儿之后，常曦终于张开樱唇，缓缓地开口说道：“会有的。”
然而，只有常曦自己心里最为清楚明白，自从当年陆压不顾一切地强行闯入紫微宫，并且还毫不顾忌地释放出威力惊人的太阳真火去灼烧袁洪。
企图将其炼化从而重新提炼出传说中的鸿蒙紫气那一刻起，陆压在女娲娘娘心目中的好感度就已经如坠冰窖，瞬间降到了最低点。
要知道，此事所引发的一系列后果极其严重、影响异常深远，而且这种负面影响几乎到了难以挽回的地步。
因此，若想让陆压与女娲娘娘之间的关系能够恢复如初，简直比登天还要困难许多倍呢！
不过也是有机会。
突破点........
灵珠儿.......

第1147章 各样的动静
能够破局的。
就只有灵珠子！
但是灵珠子已然陨落，那么想要再度破局，难度非常大。
对此常曦也只能在这里叹息，在这月桂树下望着那皎洁的月光思绪着曾经，虽说最初并不是自己的问题，可是自己却也没有阻止陆压。
在女娲看来这就是常曦你授意。
所以不管结果如何。
她们月宫都已经被娲皇宫所厌恶，并且如今的娲皇宫也不需要跟谁联盟，两位圣人坐镇。
在这洪荒中已然处于无敌。
“天庭那边已经完成了更替，陆压你也去天庭那边投诚吧。”
“小姨你说什么？”
陆压不可思议的看着常曦，惊骇道，“你让我去跟天庭投诚？你难道不知道，天庭本来就是我们妖族的，让我去跟天庭投诚还不如让我去投诚紫微宫。”
“紫微宫会接受你么？”常曦反问。
同时这个反问也让陆压沉默。
是啊。
紫微宫还能够接受他么？
答案是肯定的。
不可能！
“如今啊，那昊天已然成功突破桎梏，证道成圣啦！如此一来，这偌大的天庭之中，若有人还妄图改换门庭，怕是绝无可能之事咯。况且，想必你也有所耳闻吧？”
常曦轻启朱唇，缓声说道。
她美眸流转，似有深意地看着对方，继续说道：“这洪荒世界里，那些平日里深藏不露、隐匿于暗处的各方势力，几乎无一幸免，全都接到了昊天的勒令。其缘由嘛，便是要以抵御天渊为名目，跟随天庭一同征兵入伍。若是胆敢不从，天庭大军即刻就会挥师征伐而来。”
陆压面色凝重，沉声道：“此事我自是知晓。”
他心中清楚得很，就连一些昔日威名赫赫的妖族大能们，此次也未能幸免于难，纷纷受到了昊天此番政令的影响。更听闻那龙族，即便早已更换了四海龙王，可面对昊天的命令时，却是毫不犹豫地应承下来，甚至甘愿出动大量水兵相助。
而且，据可靠消息称，龙族此番可谓是全力以赴，几乎倾尽全族之力，大有一副势在必行之态。
这般举动，明眼人一看便知，无非是想在昊天面前博得个良好的印象罢了。
“如今昊天已经不给他们下赌注的机会，而且想要掀桌子。”
常曦看穿了一切。
“不同意的将会彻底被整合，由着昊天统一处理。”
“我.......”
陆压又再度沉默了下来，只不过这一次他没有再嘴硬。
“我会考虑的.........”
........
........
娲皇宫内部。
杨婵在跟着杨戬和嫦娥仙子分开后，便独自一人在娲皇宫走走动，自然而然的便来到了内宫。
不过这里存在着禁制。
杨婵没有办法踏入，而且她也没有尝试，这种禁制自然有存在的意义，这里不比下界的女娲宫，一切都要以着小心谨慎为主，不能够得罪女娲娘娘。
而且.........
当然是想要搞清楚，那个孩子到底是谁...........
........
........
杨婵独自一人在娲皇宫内漫步而行，脚步时缓时急，时而驻足停留，时而又继续前行。
然而，令人诧异的是，尽管她已在此处徘徊良久，却始终未见有任何生灵前来招呼。
她的目光四处游移，试图寻找袁洪和女娲娘娘的身影，但终究一无所获。
无奈之下，杨婵只得转身原路返回，而就在这时，一幅意想不到的画面映入了她的眼帘。
只见她的二哥杨戬正与那美丽动人的嫦娥仙子相谈甚欢。
刹那间，杨婵竟有些不知所措，不知该何去何从。
她的内心犹如一团乱麻，各种念头相互交织、纠缠不清，让她陷入了深深的纠结之中。
经过一番苦苦思索，她的双脚仿佛失去了控制一般，不知不觉间竟已走到了娲皇宫那巍峨壮观的大门之前。
她缓缓地停下了前行的步伐，如同被施了定身咒一般，静静地伫立在原地。
此刻的她，就像是一尊精美的雕塑，纹丝不动，唯有微风轻轻拂过她的发丝和衣角。
也许是被娲皇宫前方那绚烂夺目、令人目眩神迷的七彩光辉所深深吸引；又或者仅仅是因为她完全沉浸在了自己纷繁复杂的思绪当中，难以自拔。
总之，她就这样痴痴地凝望着远方，目光迷离而空洞，整个人都好似与周围的世界隔绝开来，浑然忘却了时间的悄然流逝。
时光在无声无息中流淌而过，也不知道究竟过去了多长时间。
就在这时，一道略带熟悉感的声音突然如同一缕清风，轻轻地飘入了她的耳畔：“这位仙子？”
杨婵像是受到惊吓的小鹿一般，猛地回过神来。她惊愕地抬起头，视线迅速聚焦在眼前之人身上。
直到此时，她才恍然惊觉，在自己的面前不知何时竟然多出来一个身着道袍的翩翩少年郎。
只见那少年的道袍洁白如雪，上面精心绣制着象征着娲皇宫的独特图案。
那些图案宛如被赋予了生命一般，线条如行云流水般自然而流畅，色彩更是鲜明夺目得如同天边绚烂的晚霞。
每一道线条都恰到好处地勾勒出图案所蕴含的神韵，使得这些图案栩栩如生，仿佛随时都会从画面中跃然而出。
它们散发着一种令人难以言喻的神秘魔力，只要有人看上一眼，那奇妙的景象就会深深地烙印在脑海里，挥之不去。
然而，面对眼前这位陌生的少年，杨婵的内心却充满了迷茫与困惑。
这图案上边显然附带着禁制。
尽管他身姿挺拔，气质不凡，但杨婵对他的了解几乎可以说是一片空白。
在这短暂的瞬间，她绞尽脑汁也无法准确地推断出对方的真实身份究竟是什么。
出于基本的礼貌以及谨慎起见，杨婵不自觉地收起了平日里的随意态度，换上了一副恭敬有加的模样，轻声问道：“请问您是哪位少年？”
她的话语轻柔婉转，其中却隐隐透露出一丝不易察觉的疑惑和探寻之意，似乎想要透过对方的回答来揭开那层笼罩在少年身上的神秘面纱。
听到杨婵的问话，李纯阳微微一笑，然后不紧不慢地开口说道：“我乃是下界纯阳宫的宗主。”
他的声音温和醇厚，犹如春日里和煦的微风轻轻拂过耳畔。
不过，实际上就连李纯阳自己也不太确定杨婵是否还记得他的身份，毕竟他们之间的交集甚少，而且见面也就娲皇宫门口那一瞬间罢了。
跟着女娲娘娘和袁洪分开后，他来到这里，就远远地就望见宫门口站着一个身影。
起初，李纯阳并没有打算主动上前打招呼，因为他本就是个生性淡泊之人，不喜与人过多寒暄。
但当他逐渐走近那个身影时，却意外地发现这位仙子的眼眸中流露出一抹彷徨之色。
正是这一刹那间的对视，让李纯阳心生好奇与关切之情，于是他最终还是决定走上前去询问一番。
“你……你……好像……”
杨婵瞪大了美眸，紧紧地盯着眼前的少年，那熟悉的声音仿佛穿越时空而来，萦绕在她的耳畔。
而那张略显青涩却依旧俊朗的面庞，也随着她视线的逐渐模糊变得越发清晰起来。
恍惚之间，杨婵心中那个一直深藏着的身影竟开始与眼前的少年缓缓重合。那曾经无数次出现在梦中的音容笑貌，此刻竟是如此真实地呈现在她的面前。
难道说……杨婵的心猛地一颤，脑海中突然浮现出一个极其大胆的推测。
能够身着印有娲皇宫独特图案的服饰，并且还能对娲皇宫言出法随，拥有这般能耐之人，除了那个人之外，恐怕再无他人了吧？
想到此处，杨婵只觉得自己的心跳愈发急促起来，呼吸都有些不畅。
然而就在这时，被杨婵直勾勾盯着的纯阳却是感到浑身不自在。
他看着眼前这位美丽的仙子一脸痴痴傻傻的模样，心中暗自嘀咕道：“莫不是我脸上沾了什么脏东西不成？怎会让这仙子看得如此入神？”
于是，纯阳连忙拱手说道：“我见仙子似有要事缠身，纯阳便不再叨扰仙子了。告辞！”
说完，他转身就要离去。
.......
.......
纯阳宗。
“纯阳你可有跟女娲娘娘提及，请她帮忙寻找梨衣之事？”
李纯阳方才踏入纯阳宗的大门，回到纯阳宗宗门大殿，便见一位长老急匆匆地迎上前来，满脸焦急之色地开口问道。
李纯阳闻言，身躯微微一颤，脸上瞬间露出一抹尴尬与愧疚交织的神情。他嘴唇轻动，嗫嚅着道：“我……”
然而话未说完，声音却戛然而止，仿佛被什么东西生生噎在了喉咙里一般。
原来，当他抵达娲皇宫时，立刻就被女娲娘娘以及袁洪那无微不至的关怀所包围。
沉浸在这份温暖之中的他，竟然将请求女娲娘娘帮忙寻找龙梨衣这件至关重要的事情抛诸脑后，此刻被长老当面质问，心中自是懊悔不已。
那位长老见状，哪还能不明白其中缘由？
他重重地叹息一声，仿佛那一口气包含着无尽的忧愁与无奈，然后缓慢而无力地摇了摇头。
在这一瞬间，他的眼眸中飞快地掠过一抹深深的失望之色，如同夜空中一颗转瞬即逝的流星。
紧接着，他像是失去了所有言语的力量一般，紧闭双唇，默默地转过身去。
他的步伐显得有些沉重，每一步都带着一种难以言说的落寞之感，就那样缓缓地离开了原地。
随着他渐行渐远，那个孤独的身影最终消失在了人们的视野之中。
恰在此刻，只见一道人影如疾风般快速赶来。来人正是建木真人，他神色匆匆，眨眼间便已抵达李纯阳的面前。
建木真人一脸关切地注视着李纯阳，急切地开口问道：“事情进展得如何了，纯阳？”
原来，李纯阳此番前往娲皇宫之行意义非凡，其目的并不仅仅只是恳请女娲娘娘出手相助，以寻觅失踪已久的龙梨衣。
更为重要的是，他肩负着一项至关重要的使命。
——妥善处理昊天征召之事。
要知道，这件事影响深远，直接关联到整个纯阳宗未来的兴衰荣辱。
因此，无论是李纯阳还是其他宗门弟子，对此都不敢有丝毫懈怠。
听到建木真人的询问，李纯阳原本紧绷的心弦略微松弛了一些。
他深深地吸了一口气，仿佛要把周围所有的空气都吸入肺腑之中，以此来平复内心翻涌的情绪，用尽可能沉稳的声音迅速回答道：“娘娘和袁洪已经明确表示愿意代替我们出面去解决这个棘手的问题。如此一来，这次昊天陛下针对抵御异族入侵天渊城所发出的征召，咱们纯阳宗便可以安然无恙地置身事外，完全不必卷入这场纷争当中了。”
听到这个消息，“太好了！”
建木真人情不自禁地欢呼出声，脸上当即绽放出如释重负的灿烂笑容。
他那原本紧皱的眉头瞬间舒展开来，眼中闪烁着兴奋与喜悦的光芒。
的确，对于此时的纯阳宗来说，能够避免被卷入这场战争实在是太幸运了。
要知道，昊天玉帝的征召可是说得明明白白，其目的就是为了集结各方力量共同抵御那些凶残成性、妄图侵略天渊城的异族。
然而，身为纯阳宗的掌门，建木真人深知自己肩头所承担的责任远不止于此。
他不仅要守护宗门弟子们的生命安全，更要肩负起振兴纯阳宗的艰巨使命。
其实，建木真人并非贪生怕死之辈，也绝非惧怕征战沙场。
只是当下的纯阳宗正处于发展的关键时期，如果他和李纯阳就这样应召离去，那么整个纯阳宗必将陷入群龙无首的困境。
毕竟，现如今的纯阳宗能称得上高手的也就只有他和李纯阳二人而已。
倘若失去了他们的支撑，纯阳宗恐怕难以在这危机四伏的裂缝中继续生存下去。
所以，面对这次征召，建木真人不得不谨慎权衡利弊，做出最为明智的抉择。

第1148章 突然拜访
天渊，那仿佛是一道分隔两个世界的巨大鸿沟，深邃而神秘。
此刻，这里正弥漫着紧张而压抑的气氛。
"异族的大军已经越来越多了，声势比之前的还要更加庞大。"
赵公明眉头紧皱，目光凝重地望着上方的三位圣人，声音中透露出一丝焦虑。
接引圣人面色严峻，追问道："对方的战力能够确定下来么？"
赵公明眉头紧锁，缓缓地摇了摇头，面色凝重地沉声道：“目前实在是没办法大致确定敌方的具体情况，只能说他们的强者数量多得超乎想象。”
“我方派出执行侦查任务的那些勇敢的哨兵们，几乎无一幸免，全部惨遭毒手。”
“只要稍有不慎，稍微过于靠近敌人的防线，便会立刻遭受到致命的攻击，根本连逃命的机会都没有，性命堪忧啊！”
他那沉重的话语如同巨石一般压在在场每一个人的心上，使得众人心头都不禁猛地往下一沉，气氛瞬间变得无比压抑和紧张起来。
这时，一直沉默不语的孔宣突然开口插话道：“关于此事，我早已多次与昊天交流沟通过，并反复向他强调其中的严重性，他已经回应我说会想尽一切办法去解决人手不足所带来的困境。”
站在一旁的原始天尊听后，深深地吸了一口气，然后用一种异常严肃而又缓慢的语气说道：“依老夫看来，接下来恐怕就要迎来主力部队之间的生死对决了。而且这一次，必将是一场双方均毫无保留、全力以赴的硬碰硬较量。”
“我心中有着一种极其强烈的预感，如果我们此次不能成功守住天渊城这座战略要冲，那么整个洪荒大地都将会彻底沦陷于敌手，再无翻身之日，更不会有重新来过的机会了，所以，诸位务必要倾尽全力，背水一战，方才有一线生机啊！”
他的这番话犹如一记重锤，毫不留情地狠狠敲击在每个人的心头之上，令得众人脸色愈发苍白。
此刻让所有人心情更是沉重到了极点。
明眼人都能够看出来，对方这是想一战定乾坤。
一战解决所有的后患。
“我再想想办法吧........”孔宣沉着脸，“我会再将族里的子弟带来一部分，另外各位也不必藏着掖着了，此刻已经是最为危险的时刻，都拿出真正实力吧。”
“贫道会召集阐教下的道统，凡是突破真仙境界的全部召集而来。”
原始天尊也是发了狠了。
他阐教十二金仙的道统也不少，其中能够达到真仙境界的自然也是有的，更别说他们都是玄门正宗。
“我西方教.....怕是..”
“嗯？”
“哼！”
接引圣人正想着说有心无力，旁边便传来浓重的杀机，他吓得赶紧改口说，“我西方教自然义不容辞，我这就让所有的罗汉以上的弟子前来支援。”
接引有预感。
只要他胆敢说出有心无力，原始天尊跟孔宣绝对会想把他给弄死。
........
........
“纯阳道友这是不欢迎我前来么？”
纯阳宗。
宗门大殿外边广场。
只见天空中一道倩影如仙般徐徐降下，最终稳稳地落于广场中央。
此女正是杨婵，她那绝美的容颜犹如春日盛开的桃花，娇艳动人。
一双眼眸清澈如水，此刻正带着丝丝柔和的情绪，静静地凝视着四周逐渐围拢过来的纯阳宗弟子。
而在人群的最上方，宗门大殿门口处，一个身影刚刚踏出，此人便是纯阳宗宗主——李纯阳。
杨婵轻启朱唇，正要开口说话时，目光却依旧不忘快速地扫视了一下周围纯阳宗的整体状况。
此时，广场之中的弟子人数显得颇为稀少，他们大多三两成群地聚在一起，稀稀疏疏地点缀着整个广场。
这与杨婵心中原本的预估存在着不小的差距。要知道，依着李纯阳那连娲皇宫都极为看重的尊贵身份，他所执掌的宗门理应拥有数以万计的弟子方才合理。
然而眼前所见，即便是这最为重要的宗门大殿附近，所有人员加起来也不过寥寥十几人而已。
如此这般的状况，很明显能够推测出来，纯阳宗的人员总数必然不会超出一千人的数量。
要知道，在下界存在着众多的门派，而像这种规模大小的宗门，实际上已经可以被归类为小型的宗派了。
正在这个时候，只见李纯阳的身影猛地一闪，其速度快得犹如鬼魅一般，眨眼间便瞬移到了杨婵的面前。
此刻，他那原本严肃的面庞之上，忽然绽放出了热情洋溢、灿烂无比的笑容。
紧接着双手抱拳，恭敬地向杨婵拱了拱手，并行了一个标准的作揖礼，然后大声说道：“仙子今日能够亲自莅临我们纯阳宗，李某真是感到蓬荜生辉啊，对您的到来，我表示最诚挚和最热烈的欢迎！”
话音刚落，李纯阳迅速地侧过身子，伸出右手做出了一个十分优雅的邀请手势，接着便迈步走在了前面，开始引领着杨婵一同朝着宗主峰缓缓行去。
虽然从表面上来看，李纯阳展现出来的实力也仅仅只是刚刚达到太乙境初期而已。
但是，如果他真的想要动手做点什么事情的话，那么只需要轻轻松松地反手一挥，就完全有能力将对方给彻底镇压住。
所以，对于杨婵的突然造访，其实他根本不需要有太多的防备之心。
而且在洪荒中对未知者保持着礼仪，总不会给自己添加过多的麻烦。
当杨婵迈入宗主峰之后，她先是略微停顿了一下脚步，随后便主动开口说道：“之前在娲皇宫的时候，因为时间匆忙，咱们只是简单地见了一面。”
停了停杨婵继续说道，“然而回去之后，我却一直在脑海里反复思考琢磨，总是感觉纯阳道友您特别像我的一位故交好友，正因如此，我这才忍不住心中的好奇与冲动，没有提前打招呼就冒昧地前来登门拜访了，希望纯阳道友不要怪罪于我此次的唐突之举呀。”
“自然不会。”
听到这里，李纯阳心中已然明悟，杨婵口中所提及的这位故友，恐怕十有八九便是那位声名远扬的紫薇帝君。
想到此处，李纯阳不禁暗自感叹，这紫薇帝君当真是交友广泛啊！
他的朋友们不仅数量众多，更是一个个皆为倾国倾城、美若天仙的仙子。
就拿最先出现的玉面公主来说吧，其容貌堪称闭月羞花；而后的紫霄仙子，更是风姿绰约，令人心驰神往；而现今，竟然又冒出个杨婵来。
更让人惊叹的是，听闻这紫薇帝君还有一位正宫娘娘——紫薇帝后呢！
如此算来，这与紫薇帝君有所交集的仙子可不就已经多达四位了嘛？
就在杨婵轻启朱唇，自报家门之际，李纯阳心头猛地一颤。
那脑海中的思绪如同闪电般划过，瞬间便洞悉了她的真实身份。
原来，站在自己面前的这位清丽脱俗、风姿绰约的佳人，竟然就是天庭亲自册封的华山三圣母啊！
尽管这“华山三圣母”的名号在外界可能并没有像那些声名远扬的大神通者那般如雷贯耳。
但只要提及她的另一个威震三界的响亮头衔，恐怕整个三界之中都没有人会不知道，更不会有人不曾听闻过。
而这个让所有人为之侧目和惊叹不已的头衔，正是那位拥有着无与伦比的强大实力、能够通天彻地、威震八方，甚至被尊称为天庭战神的兄长，且对方拥有着荣耀象征。
——二郎显圣真君杨戬！
说起杨戬此人，那当真是在这广袤无垠的洪荒世界当中无人不识、无人不晓啊！
他的赫赫威名就好似一轮耀眼夺目的骄阳，高悬于九天之上，散发出令人无法直视的璀璨光芒。
他的英勇事迹更是犹如阵阵汹涌澎湃的波涛，席卷了四海八荒的每一寸土地，成为了无数生灵口中津津乐道、经久不衰的传奇佳话。
无论是他在历次仙魔大战中立下的汗马功劳，还是在日常斩妖除魔，亦或是为天庭征战，都是碾压对手的存在。
对于杨戬，李纯阳确实曾经有过一面之缘。然而，那仅仅只是如流星般短暂的邂逅，与杨婵一样，都是在匆忙之中擦肩而过。
杨戬此人，给人的感觉总是神秘而高深莫测。从其热衷于与嫦娥仙子交谈这一点来看，便可知晓他绝非等闲之辈。
毕竟，能与那位仙界佳人相谈甚欢之人，又怎会平凡无奇？
而且，以李纯阳的眼力和修为，竟然完全无法看穿杨戬的深浅，这足以说明杨戬的实力已然超越了大罗金仙的层次。
但这些于李纯阳而言，其实并不重要。此刻，让他更为关注的是杨戬现身娲皇宫，并与袁洪结为好友一事。
既是如此，那么就无需担忧什么了。因为袁洪的朋友，大概率是不会对他们不利的。
更何况，杨戬根本就没有任何理由要对他出手啊！
退一万步讲，即便真的发生冲突，动起手来，李纯阳也丝毫不惧。
现如今的他，早已将自己全副武装，就连神魂都被强大的力量所守护。
别说是天庭的普通仙人，即便是那高高在上、主宰三界的昊天陛下亲至，在他大喜过望之时贸然动手，说不定都会遭遇意想不到的挫折呢！
再者说，还有袁洪这位拥有圣人之力的高手在旁。
要知道，袁洪全力一击的威力，即便是强如昊天陛下，恐怕也难以轻松承受吧。
所以，无论如何，李纯阳都有着足够的底气去面对可能出现的各种状况。
.......
.......
杨婵被盛情地邀请进入宗主峰后，李纯阳表现得极为热情周到，他深知这位贵客身份不凡，自然要尽心尽力地予以款待。
在这段时间里，杨婵有幸见到了闻名已久的紫霄仙子。
当她亲眼目睹紫霄仙子那超凡脱俗的风姿时，心中不禁涌起一阵惊叹。
尤其是当了解到紫霄仙子的修为境界竟然已臻至大罗金仙之境，而其年龄尚不足千年，杨婵更是惊讶得合不拢嘴。
与紫霄仙子相比，杨婵不禁黯然神伤。因为此时此刻的她，尽管历经多年苦修，但也仅仅只是个区区的太乙玄仙而已。
没错，就是太乙玄仙这个在众多仙人之中并不起眼的境界。
更让杨婵感到有些失落的是，就连太乙金仙的境界，于她而言都仿佛是一道难以逾越的鸿沟。
在玉面公主、狐依依以及邓婵玉等人当中，杨婵的修为无疑是最为弱小的一个。
这种差距令她心生焦虑。
或许可能是因为她被保护的太好了，这才导致了杨婵她并没有强烈修行的欲望。
.......
话说那紫霄仙子虽然也参与到接待事宜之中，但她更多的精力还是放在与李纯阳共同钻研阵法之上，此外还有对各类神通的反复测试。
不仅如此，就连那些珍稀灵宝的炼制工作，也是由紫霄仙子和李纯阳携手合作完成的。
无论是宗门内的大阵，亦或是其他重要的阵法布置，皆是二人齐心协力加以改良完善。
而当建木真人成功完成了对地仙界其他宗门的震慑之后，他亦是马不停蹄地赶回宗门，并亲自坐镇于此，与两人一道投身于研究工作当中。
诚然，建木真人对阵法领域也算有所涉猎、略知一二，但要论及对阵法的精通程度，终究还是难以与紫霄仙子相媲美。
然而，若提及建木真人对于乙木生命的领悟，则可谓是登峰造极、极为深刻。
其中最有力的佐证便是，建木真人早在太乙金仙这一境界之时，便已然能够随心所欲地掌控乙木法则，须知，太乙金仙能够觉醒法则者实乃凤毛麟角啊！
当然的.........
千年之前的确也是出现了那么几个。
千年后也出现了那么几个。
比如...........
李纯阳。
李子霆。
再加上他建木。

第1149章 攻城战
在巍峨耸立、气势磅礴的城池宛如巨兽般盘踞着。
——那便是天渊城。
此时此刻，这座原本宁静祥和的城市却陷入了一片紧张与肃杀之中。
城外，黑压压的异族大军如潮水般源源不断地涌来，他们汇聚于此，形成了一股令人胆寒的力量。
无数身着重甲、手持利刃的异族修士迈着整齐有力的步伐前进；身材高大威猛的士兵将领们骑着异兽，高声呼喝指挥着军队布阵。
随着时间的推移，越来越多的异族军队抵达战场，使得这片土地都为之颤抖。
而在天渊城下，异族大军早已摆好了攻城的阵势。
各种攻城器械被一一推至前线，蓄势待发。那些狰狞可怖的器械仿佛张开血盆大口的猛兽，只待一声令下便会猛扑向天渊城。
面对如此强敌，天渊城这边自然不敢有丝毫懈怠。城内的紫微大军早已严阵以待，全副武装的士兵们紧密排列在一起，组成坚不可摧的防线。
城墙上，一台台崭新的武器闪耀着寒光，这些都是专门针对此次战争研发制造的新式装备。
其中最为引人注目的当属那些可以沟通紫微星辰之力的大阵，它们此刻已全部展开，散发出神秘而强大的光芒，为驱动紫微星辰之力提供了坚实的保障。
就在这千钧一发之际，一道身影如同闪电般疾驰而来，正是邓婵玉！
只见她身着一袭华丽战甲，英姿飒爽，身后紧跟着一队训练有素的亲兵。
邓婵玉快速抵达了天渊城的第一阶防御处。她英姿飒爽地从天马上走下，快步走向指挥台。
守城的士兵们看到邓婵玉到来，纷纷行礼，表示对这位新任统帅的尊敬和信任。
邓婵玉微微点头示意后，迅速接过紫微军的统帅权，开始有条不紊地部署防御工作。
原来，此时此刻，袁洪仍然被困在娲皇宫中未能脱身。
在这紧要关头，能够掌控紫微之力并且率领大军抵御外族入侵的重担便毫无疑问地落在了邓婵玉那柔弱却坚毅的肩膀之上。
站在高处俯瞰着城外密密麻麻、虎视眈眈的异族大军，邓婵玉面色凝重地对着身旁的亲卫们说道：“诸位，眼下异族大军已然摆出一副随时发动攻城战的架势，我们绝不能掉以轻心！必须要做好万全之策，随时应对敌人可能发起的猛烈进攻。”
紧接着，她转头看向一名亲信问道：“之前拜托鱼日先生改良的那些法宝进展如何？可有收到成效？”
这名亲信立刻回应道：“回将军，鱼日先生回话称已经成功改良了第一批法宝，目前正在加紧生产当中。相信用不了多久，这些威力强大的法宝就能投入使用，助力我军抗击敌军！”
听到这个消息，邓婵玉心中稍稍安定了一些，但她深知战争局势瞬息万变，丝毫不敢松懈。
“让紫微宫全力支持鱼日先生新武器的研发和生产。”邓婵玉说，“还有就是立即派人去娲皇宫通知袁洪。”
.........
.........
“聚集的情况究竟如何了？”
只见那身着一袭黑色紧身袍的六眼异族神明，威风凛凛地站立于联军商议的军帐之中。
他那双独特的六只眼睛闪烁着冷冽光芒，仿佛能够洞悉一切。
而在其下方，则整齐地站立着来自各个派系的圣人战力们，这些强者们个个神情肃穆，静待这位异族领袖的指示。
要知道，这六眼异族神明可是异族中仅次于最强者的存在，其实力之强令人敬畏，由他来领导众人自然是毋庸置疑的。
此时，一名将领上前禀报：“回大人，大军目前已经聚集了一半，但天使一族在此前的交锋中损失颇为惨重。”
说话间，那名曾被袁洪击溃的玉笛仙也出现在了营帐内。
六眼眉头微皱，看向玉笛仙道：“她还未复苏吗？”
玉笛仙不敢有丝毫怠慢，急忙抱拳躬身应道：“回大人，确实如您所言。这次想要让她复苏，实在有些困难啊！”
“她的一部分本源没有找回，如果我们不顾一切地强行将其复苏，只怕会对她本身造成相当大的伤害，甚至可能影响到她日后的实力提升呢。”
原来在此之前，他们曾经历过一场惊心动魄的激烈战斗。
当时战况之惨烈简直超乎想象，尽管大家拼尽全力，但最终还是只能无奈而又狼狈地选择撤离战场。
也就是在这个过程当中，因为时间紧迫和形势危急，他们没能来得及将全部的本源之力都收集齐全。
这样一来可就麻烦了，如果真能成功把她复活过来，以目前缺失本源之力的状况来看，她的实力恐怕很难再回到最初的巅峰状态了。
听到这里，一直沉默不语的六眼突然眼中寒光一闪，流露出一抹令人心悸的狠厉之色。
只见他紧咬牙关，压低声音缓缓说道：“事已至此，多说无益！现在这种关键时刻，每一个人都是至关重要的战斗力，绝对不允许有任何一个人缺席这场生死攸关的战斗。”
“浑沌，你暂且留在这里协助笛仙接收后续不断赶来增援的部队，其余众人听令，自明日开始，所有人都要一起向敌军城池发起猛烈攻击！”
“遵命！”
“遵命！”
“遵命！”
.......
对于他们区域最强者之下的第一人，在场谁也不敢出声反驳。
可以毫不犹豫的说，能够击败玉笛仙他们的袁洪付出了代价才能够做到，但眼前的六眼却不需要。
轻易之间便能够击败不说，哪怕是在场的所有圣人战力都联合起来，怕不是也只是勉强能够镇压对方。
而不能够做到斩杀。
实际上目前在场的圣人战力也有缺失，少了天使一族的圣人战力外，还有冥凤也没有复苏。
以及有几位........
似乎是被主上特殊召集离开，至今也没有露出踪影。
说起来也有几万年的时光。
............
............
天渊城。
“对方开始攻城了，所有人立即注意！”伴随着这一声高喊，众人的心瞬间提到了嗓子眼儿。
只见前方原本平静的大地突然剧烈颤抖起来，尘土飞扬之中，一支庞大的异族大军缓缓浮现。
那一头接一头身高万丈的怪物宛如一座座移动的山岳，每迈出一步都引得地动山摇。
站在城墙上的邓婵玉紧盯着这支逐渐逼近的敌军，面色凝重得如同结了一层寒霜，这是她从未有过的肃穆神情。
而跟在她身旁的殷十娘，脸色同样难看到了极点。
尽管她们已经身经百战，但眼前这场战争却绝非以往那些小打小闹可比——这可是一场真正意义上的世界之战啊！
要知道，如今面对的这些异族敌人，其实力皆远在殷十娘之上。
殷十娘目前的修为不过才区区真仙境而已，若没有星辰之力的加持，仅凭她所拥有的那个床头婆婆神位，根本无法支撑她迅速突破境界瓶颈。
更何况，与那些天生的神明相比，她只不过是一个普普通通的凡人罢了。就天赋而言，她实在难以望其项背。
就在此时，突然间，一声声惊天动地的咆哮声骤然响起，如同万钧雷霆在空中炸裂开来，震耳欲聋，响彻云霄！
那声音之巨大，仿佛要将整个天地都生生撕裂成两半，其威力简直无法想象。
刹那间，只见一群群面目狰狞、凶神恶煞的远古凶兽从远处如潮水一般铺天盖地地汹涌而来。
它们体型庞大如山岳，周身散发着无尽的暴戾气息，以一种最为原始、最为野蛮的方式向着城墙发起了猛烈的攻击。
这些远古凶兽一个个张牙舞爪，露出尖锐锋利的獠牙，口中不断喷吐出熊熊燃烧的烈焰和耀眼夺目的雷霆。
那火焰炽热无比，宛如能焚尽世间万物；而雷霆则闪烁着刺目的光芒，带着毁天灭地的力量。
如此恐怖骇人的景象，让人看一眼便觉得毛骨悚然，浑身发冷。
然而，尽管这些雷火来势汹汹，但天渊城的第一道防线却依然稳如泰山。
这座坚固无比的城墙在经过无数岁月的洗礼和加固之后，已经变得坚不可摧。
那些恐怖的雷火狠狠地轰击在城墙上，激起一片火光与雷电交织的绚烂光芒，但也仅仅只是让城墙微微颤动了一下而已，并未能对其造成实质性的伤害。
可是，此时此刻，在场的所有人心里都非常清楚，眼前所发生的一切，仅仅只是这场惨烈战斗的开端罢了。
接下来，将会有更多更强大的攻击接踵而至，而天渊城是否能够抵挡住这一波又一波凶猛的攻势，还是一个未知数……
“直接舍弃的人体直接以着本体出现。”
就在邓婵玉开口说话之际，紫薇军这边瞬间展开了凌厉的反击行动。
只见一道道早已蓄力完成的灵力星辰炮犹如脱缰野马般咆哮着发射出去，那令人毛骨悚然的恐怖威力，如同一股毁天灭地的洪流，径直朝着最靠近的一部分异族远古凶兽汹涌而去。
刹那间，这些远古凶兽连惨叫都来不及发出，就被硬生生地轰成了齑粉，消散于无形之中。
然而，这灵力星辰炮的威力并未因此减弱丝毫，反而以摧枯拉朽之势继续向前冲击，将整个战线生生贯穿出一条宛如真空一般的通道。
但令人咋舌的是，对方补充兵力的速度简直超乎想象，仅仅只是眨眼之间，这条原本空荡荡的通道便又被密密麻麻的敌军给重新填满。
还未等众人喘口气，更为强大、凶猛的攻击已然接踵而至。
只听见一声震耳欲聋的巨响传来，这波攻击如同泰山压卵一般狠狠地轰击在了第一城——天渊城的防线上。
需要说明的是，此处所说的防线并非真正意义上天渊城主亲自镇守的核心防御区域，而是位于天渊城外的外城防线。
伴随着“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，天渊城的防御结界剧烈颤抖起来，仿佛承受不住如此巨大的压力。
这一次的攻击之强，竟使得原本坚不可摧的防御结界也出现了扩散开来的涟漪，而且这些涟漪如同水中波纹一般源源不断地荡漾开来。
“不好，这可是准圣级别强者发动的攻击啊！”
人群之中传来一阵呼喊。
邓婵玉她美眸一凝，毫不犹豫地举起了手中那散发着神秘光芒的四象塔。刹那间，一股古老而强大的气息从四象塔中喷涌而出。
伴随着四象塔的浮现，那一直默默守护着此地的四象神兽骤然幻化而出。
青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽宛如从天而降的战神，周身沐浴在璀璨的星辰之力下，光芒耀眼夺目。
原本虚幻的身躯在星辰之力的滋养下，逐渐变得凝实起来，每一块鳞片、每一根毛发都清晰可见，栩栩如生。
“哧！”
邓婵玉冷哼一声，双手一挥，那蓄势待发的四象如同离弦之箭一般，从高耸入云的城墙之上纵身跃下，带着雷霆万钧之势，朝着前方汹涌而来的远古凶兽们扑杀过去。
四象所过之处，风云变色，大地颤抖。
它们以无与伦比的速度冲入兽群之中，展开了一场血腥残酷的厮杀。
凭借着源自于四象的血脉威压，那些靠近的远古凶兽们瞬间被压制得动弹不得。
紧接着，四象伸出锋利的爪子，无情地撕裂着凶兽们的身体。
一时间，鲜血四溅，惨叫连连，一头又一头的远古凶兽惨死在四象的利爪之下。
但是，这些远古凶兽也并非等闲之辈。它们生性凶猛，悍不畏死。尽管受到了四象的血脉威压，却依然毫不退缩，反而疯狂地围攻上来。
一头头体型巨大的凶兽张牙舞爪，不断地向四象发起攻击。在众多凶兽的群殴之下，邓婵玉的四象渐渐陷入了困境，局势变得岌岌可危起来。
邓婵玉面色很是难看，“这些凶兽竟然都有着大罗金仙的战力，他们的世界，为何会有这么多大罗金仙。”

第1150章 攻城战（二）
在这场激烈的战斗之中，竟然连大罗金仙都沦为了炮灰！此等手笔堪称惊世骇俗！众人不禁为之震撼不已。
“好在鱼日先生对武器进行了改良，否则以我们现有的实力，恐怕当真难以应对这般强敌。”
邓婵玉略微松口气地说道。
然而，这种改良后的武器虽然威力强大，但也存在着一个明显的缺陷——其耗费的星辰之力实在是太过巨大了。
要想蓄积起足够的力量发动一次攻击，所需的时间长得令人咋舌。
尽管她们手中拥有数量众多的武器，可以采用凡间那着名的三段射战法来实现错开蓄积能量，但即便如此，时间仍然显得捉襟见肘。
“目前，我们已经进入到了二段蓄力发射阶段。”
殷十娘面色凝重地向众人汇报道。她深知每一段射击之间的间隔对于战局来说都是至关重要的。
邓婵玉略作思考后，接着规划道：“第二段射击结束之后，隔上一段时间再展开三段射。”
“毕竟我们第一段射击的蓄力所需时间实在太长，如果不这样安排，很可能会被敌人抓住破绽发起反攻。”
就在这时，邓九公提出担忧：“可若是在这段时间里，敌人不顾一切地冲杀上来该如何是好？”
邓婵玉果断地摇了摇头，回应道：“绝对不能让我们的兵力就这样白白损耗掉，在此期间，我与婶婶亲自率领紫薇军顶上前去，尽量抵挡住敌人一阵子。”
然而。
他们所有人都清楚地知道，眼前所采取的策略仅仅只是一种临时性的解决方案，无法从根本上改变当前艰难的局势。
大家心中明白，唯有苦苦支撑下去，一直等待着袁洪的到来，才有可能迎来扭转乾坤的契机。
“绝对不行！”
邓九公斩钉截铁、毫不犹豫地高声喊道，他那坚决的态度令人不容置疑。
“你身为一军之帅，怎能轻易亲身涉险冲锋陷阵？”
“你身负重任，应当稳坐中军帐内统筹全局、指挥作战，至于上阵杀敌这种凶险之事，交给我与殷将军便好，玉儿啊，你只需安安稳稳地在此处掌控大局即可。”
面对父亲邓九公的劝阻，邓婵玉并未立刻回应。
她默默地凝视着手心之中那件散发着神秘光芒的法宝——四象塔。
紧接着心念一动，再次将自身的法力源源不断地注入其中，成功地重新激活了这件威力惊人的宝物。
就在他们激烈讨论之时，前方战场上的形势却发生了剧变。
原本由星辰之力凝聚而成的威猛四象，在敌方那些凶悍无比的远古凶兽疯狂攻击之下，已然支离破碎，化作无数星光消散于天际。
而这些来势汹汹的巨兽，则趁此机会如潮水般迅速逼近城墙下方，并开始对这座固若金汤的城池展开猛烈的攻势。
望着城楼下那群数量庞大且实力恐怖的大罗金仙级别的凶兽，众人皆感到一阵压力涌上心头。
与之相较，己方的紫薇军虽然也是精锐之师，但在如此强大的敌人面前，双方之间的实力差距依旧显得异常悬殊。
对方是每一个都是大罗。
而他们却不是。
........
........
“进度太慢了，天道规则防御我会出手破除掉。”
沉闷的雷声如同万马奔腾一般，径直地从那高不可攀的苍穹之上轰然坠落下来。
刹那间，整个天地都仿佛为之颤抖，一股强大到足以令所有人感到窒息的威压，如同一座无形的山岳般，狠狠地压在了众人的心头。
紧接着，只听得一声声清脆的破裂声响起，一道道闪烁着诡异光芒的锁链骤然撕裂了眼前那原本平静如水的虚空。
这些锁链宛如来自九幽地狱的恶鬼之手，带着无尽的杀意和毁灭气息，轻而易举地就穿透了天渊城那号称坚不可摧的防御工事。
就在这时，一道身影突兀地出现在了高空之中。此人仙风道骨，周身散发着一种超凡脱俗的气质，正是那传说中的鸿钧道祖。
他面色凝重地看着下方那一片狼藉的景象，怒喝道：“阁下如此行径，莫非是想要自取灭亡不成？”
原来，对方竟然不惜冒着巨大的风险，将其所在世界的本源力量直接破碎并串联起来，从而导致了宇宙秩序的失衡与失效。
需知，如此行径简直与玩火自焚毫无二致，稍有差池，便会落得个全盘皆输的下场。
不过，鸿钧道祖对于其中的利弊得失可谓心知肚明。
只因倘若此番行动遭遇挫败，那对方世界的本源必将完全沦落成为己方的滋补养分，被吞噬得涓滴不剩。
这情形恰似在攻打城池之际，城内竟陡然冒出数量众多、正伺机倒戈相向的内应。
尽管短期内或许会暂时丧失对这批内应的控制权，但这些都是可转化的，是必定能够如愿以偿地让他们转投我方阵营的。
尤为关键的一点在于，这些内应所象征的恰恰正是那个世界的本源之力，它们堪称构建起一个完备世界最核心、最重要的构成要素啊！
“即便是这样，也要看看你们这些人到底有没有那个福分去享受这种千载难逢的机遇和机缘。”
正在这个时候，只听得一声低沉的闷响传来，一道黑影如同鬼魅一般突兀地出现在众人面前。
定睛一看，原来是一名身着黑色长袍的男子。此人浑身上下都被一层浓郁至极的以太气息所环绕，远远望去，宛如一团燃烧的黑色火焰。
他刚刚显露出身形，立刻毫不犹豫地施展出一门惊天动地的大神通。
刹那间，一个巨大无比、漆黑如墨的黑洞凭空浮现而出，以迅雷不及掩耳之势迅速扩张开来，眨眼之间竟然将整个天空都彻底遮蔽住了。
然而，令人感到诧异的是，尽管这个看起来异常恐怖吓人的黑洞已然横亘于天际，但它却并没有散发出丝毫的吸力。
相反，它就这样静静地悬浮在空中，仿佛仅仅只是作为一种具有强大威慑力的象征物而已。
“吼吼吼！”
伴随着这一声声惊天动地的咆哮怒吼，那名身披黑色斗篷的神秘男子宛如鬼魅一般突兀地出现在众人面前。
刹那间，原本安静肃杀的战场气氛被彻底点燃，站在异族阵营后方严阵以待的庞大军队，仿佛受到某种强烈刺激一般，猛然爆发出一阵排山倒海、震耳欲聋的呐喊声。
这些士兵们本就士气高昂，如同燃烧的火焰一般熊熊燃烧着战斗的欲望。
而此时，当他们看到这名神秘男子现身之后，心中的热血更是瞬间沸腾到了极致，一个个变得如痴如狂，兴奋得像是打了鸡血似的难以自持。
那种激昂高亢的情绪，仿佛能够冲破苍穹，直上九霄云外。
只见那名斗篷男子面色冷峻，毫无表情地缓缓伸出一根修长如玉的手指，动作优雅却又带着一种令人不寒而栗的威严。
随后，他轻轻将手指朝着下方微微一压，这个看似简单随意的动作，却仿佛蕴含着无尽的力量和深意。
得到指令的后方异族大军，立刻如同脱缰的野马一般，发了疯似地向着前方猛冲过去。
一时间，马蹄声响彻天地，喊杀声震耳欲聋，整个大地都因为这支凶猛狂暴的军队冲锋而剧烈颤抖起来。
此时此刻，天渊城那曾经坚不可摧的防御力量已然土崩瓦解，完全解除了对城内守军的保护。
面对如此来势汹汹、锐不可当的敌军，城中的人们清楚地意识到，如果想要阻止这场浩劫，就唯有依靠手中的武器，与敌人展开一场短兵相接、浴血奋战的生死较量。
失去了天渊城天道秩序的庇护与加持，那位斗篷男子对于自己所率领的这支大军可谓是信心满满。
在他眼中，眼前的这群敌人不过是一群不堪一击的乌合之众罢了。
经过长时间精心训练而成的虎狼之师，必定能够以雷霆万钧之势横扫一切阻碍，轻易碾碎所有敢于反抗之人。
“妄想！”
随着这声怒喝响起，整个空间都仿佛为之颤抖。
然而，面对如此威吓，那神秘的斗篷男子却丝毫不为所动。
此时，鸿均道祖心中暗自思忖着如何出手阻止眼前这场即将爆发的恶战。
但令他万万没有想到的是，那斗篷男子的动作竟然快如闪电，甚至比起他来还要迅速得多。只见其身形一闪，眨眼间便已欺近到鸿均道祖身前。
刹那间，一股强大无匹的力量从斗篷男子手中喷涌而出，化作无数个漆黑深邃的黑洞，密密麻麻地环绕在鸿均道祖四周。这些黑洞散发着令人心悸的恐怖气息，仿佛能够吞噬世间万物。
紧接着，只听得“啪”的一声脆响传来，虚空如同脆弱的玻璃一般应声破碎。
鸿均道祖根本来不及做出反应，整个人便被那股巨大的吸力直直地拉入了一个未知的异空间之中。
几乎就在同一时刻，那斗篷男子也毫不犹豫地紧跟着踏足而入。
然而，就在他即将完全消失在众人视线之前，却突然转头朝着下方正急速赶来的六眼异族神明沉声说道：“这里的一切就交由你来处理了，待到我归来之时，定要看到咱们的大军已经成功拿下对方的世界！若有半点差池，休怪我无情！”
说罢，他的身影彻底没入了那片黑暗的异空间里，消失得无影无踪。
"谨遵您的指令，主上！"
那位拥有六只眼睛的异族神明毫不犹豫地高声回应道。
话音未落，他那令人瞩目的六只眼睛随即闪烁起奇异的光芒。
伴随着一阵惊天动地的巨响，"轰隆隆！！！" 犹如万雷齐鸣，原本由天道秩序守护得固若金汤的天渊城，其坚不可摧的秩序之门竟然在瞬间土崩瓦解。
紧接着，大量汹涌澎湃的能量如同决堤的洪水一般，疯狂地朝着四周喷涌而出，如同一群脱缰的野马肆意奔腾，所过之处，天渊城的建筑纷纷倒塌，大地剧烈颤抖，仿佛末日降临。
“给我压上去！”
看到眼前这惊心动魄的一幕，邓婵玉的心瞬间提到了嗓子眼儿，急得如同热锅上的蚂蚁一般。
只见她那美丽而又威严的面庞此刻因为愤怒而变得有些扭曲，一双美眸瞪得浑圆，仿佛要喷出火来。
她扯着嗓子，竭尽全力地嘶吼着，声音之大，震耳欲聋。
然而，命运似乎总是喜欢捉弄人。就在邓婵玉准备再次下达进攻命令的时候，一件更为可怕、令人毛骨悚然的事情毫无征兆地发生了。
前方原本镇守的五万紫薇大军，他们严阵以待，士气高昂，可谁能想到，灾难会来得如此之快，如此之猛。
就在一眨眼的工夫里，这五万人马甚至都来不及发出一声惊呼，便已被一股神秘而强大的力量彻底吞噬。
转瞬间，他们消失得无影无踪，只留下一地的尘埃和碎屑，仿佛这些英勇的战士从未存在过一样。
“不自量力。”
随着一阵轻蔑的冷笑传来，众人的目光不由自主地被吸引过去。
只见一名身材异常高大的异族神明正悠然自得地踏着满地废墟，一步一步缓缓走来。
他身上散发着一种让人不寒而栗的气息，宛如来自九幽地狱的魔神。
此人右手紧紧握住一杆寒光闪闪的长枪，枪尖闪烁着冰冷的光芒，仿佛能够轻易洞穿世间万物。
再看这名异族神明的面容，更是充满了桀骜与不屑。
他那高挺的鼻梁下，嘴唇微微上扬，勾勒出一抹残忍的笑容。
尤其是他那双冷酷无情的眼眸，犹如千年寒冰般寒冷彻骨，居高临下地俯瞰着下方那些残存的紫薇军士兵。
此时的他，就像是一个高高在上的审判者，用鄙夷的眼神审视着这群胆敢挑战自己权威的蝼蚁。
“区区蝼蚁，居然也敢在此螳臂当车，妄图阻拦我们前进的步伐？简直就是痴人说梦！”
异族神明那冰冷的话语如同寒风刺骨，让在场的每一个人都不禁打了个寒颤。

第1151章 碾压！
“竟然是圣人战力……”
邓九公满脸骇然之色，情不自禁地倒吸了一口凉气，眼睛直勾勾地盯着前方那个手提血红长枪的男子。
只见那男子周身散发着令人胆寒的气息，恐怖的威压犹如排山倒海般汹涌而来，即便是隔着密密麻麻的大军，依然让人感到呼吸困难、几乎要窒息一般。
邓九公深知眼前的局势已然失控，他们根本无力对抗如此强大的敌人。
于是，他转头看向身旁的女儿邓婵玉，急切地说道：“玉儿啊，对方竟然直接出动了圣人战力，此地已非我们所能掌控。你必须立刻先行撤退到天渊主城去，我会和殷将军一起留下来为你断后。记住，你可是尊贵的紫薇帝后，在紫薇帝君尚未归来之际，切不可有任何闪失！”
说到最后，邓九公生怕邓婵玉不肯离去，不得不搬出她作为紫薇帝后的身份来压她。
然而，邓婵玉却毅然决然地摇了摇头，她猛地拔出手中的烈焰剑刃，剑身闪烁着耀眼的火光。
只听她坚定地回应道：“不，父亲！正因为我是紫薇帝后，就更不能在这个时候抛弃我的军队独自后撤。我宁愿战死沙场，与大家同生共死，也绝不做临阵脱逃之人！”
说罢，她高举烈焰剑刃，娇喝一声，想要带领着手下士兵冲向敌阵。
“糊涂！”
邓九公赶紧将邓婵玉给拦下来，“对方是圣人战力，你一个太乙的就算是冲上去又能够如何，根本就不可能给对方造成任何的伤害。”
“是啊，婵玉，听你父亲的话，咱们暂且先撤退吧，这里由我来给你断后！”
殷十娘满脸焦急地喊道，声音微微颤抖着。
尽管她这一生久经沙场、身经百战，然而此时此刻，当面对拥有圣人般强大战力的敌人时，内心深处依旧不由自主地战栗起来。
那可是圣人战力啊。
此刻她还能够说话已经超常发挥了，没看到前方已经有心智脆弱的紫薇军兵士，回跪倒一片了么。
“不！那我就在这里坚守到底！”
邓婵玉目光坚定地回应道，她紧紧握着手中的兵器，娇躯因为愤怒而微微发抖。
“我绝对不可能退缩半步！”
“只要我一退，我们辛辛苦苦打造的紫薇军就彻底完蛋了！”
“从此以后，在这广袤无垠的洪荒之中，我们将永远无法再抬起头来做人！”
邓婵玉深知其中的利害关系，这支由哪吒一手悉心培育而成的紫薇军，可以全体壮烈牺牲在这片战场上。
但决不能在城池被攻破之后，成为令人唾弃的逃兵。
因为在他们的身后，便是整个洪荒大陆，如果在此刻选择后退，那就等同于亲手为敌方敞开了通往洪荒的大门。
如此一来，不仅哪吒的英名将会毁于一旦，就连紫薇军也会背负千古骂名，永无翻身之日。
所以，即便是战死沙场，也好过苟且偷生，至少这样还能保住紫薇军的赫赫威名。
而且对于邓婵玉来说，自从她心爱的那个人离她而去以后，她觉得自己活着似乎已经失去了所有的意义。
既然如此，何不轰轰烈烈地赴死呢？
........
........
“你们这帮家伙，难道真就打算当一辈子的缩头乌龟不成？”
只见一名手提长枪、威风凛凛的男子，正迈着坚定而有力的步伐，缓缓地朝着前方走去。
随着他每踏出一步，那靠近他的紫薇军士兵竟如同被狂风席卷的尘埃一般，瞬间化作了漫天飞舞的灰烬。
这恐怖的场景令人瞠目结舌，无论这些紫薇军士兵处于何种修为境界，竟然都毫无抵抗之力，在眨眼之间便惨遭毒手，无一能够幸免于难。
面对敌人如此嚣张的挑衅和嘲讽，紫薇军这边的将士们个个义愤填膺，他们心中充满了愤怒与不甘，恨不得立刻冲上前去与之拼命。
然而，残酷的现实却是此时己方的那位强者尚未现身，使得他们虽有满腔怒火，却也只能有心无力地站在原地，根本无从反驳对方的话语。
就在这时，又一道如惊雷般震耳欲聋的声音骤然响起：“那只该死的猴子，怎么还不敢滚出来跟我们一决高下！”
循声望去，原来是另一名身佩宝剑的男子。
此人浑身上下散发着一种无与伦比的皇者气概，其身后更是紧跟着一大批身披金色战甲、威武雄壮的战士。
显然，这位男子正在公然向他们所等待的对手发出挑战书，试图挑起一场激烈无比的战斗。
回想起当初袁洪突然间不辞而别，这名男子心中便一直憋着一股闷气，久久难以平息。
今日好不容易再次相遇，他自然是迫不及待地想要与之一较高下，以报当日之仇，并彻底洗刷曾经遭受到的欺骗耻辱。
想他如此认真的对待，如此的相信，竟遭到如此欺骗。
孰可忍孰不可忍。
“陛下，您万万不可轻举妄动啊！还请您稳坐中军帐内指挥全局，此处交予我等战士即可。”
只见那位身披金色铠甲的战士快步上前，横臂拦住正欲前行的男子。
这金甲战士竟是一名容貌俏丽、英姿飒爽的女将。她面若寒霜，美眸之中透着坚毅与果敢。
“孤王岂会畏惧？今日之战，孤王定当身先士卒，奋勇杀敌！”
男子剑眉倒竖，一脸怒容地吼道。他身上散发出来的强大气势令人不敢直视，但那女将却毫不退缩。
“陛下乃我等之主，万金之躯怎可轻易涉险？您若是有个三长两短，叫我等如何向天下臣民交代？快快将陛下带离此地！”
说罢，那金色战甲女子根本不顾佩剑男子的反对意见，果断地挥手示意身旁几位同伴一同动手。
几人迅速围拢过来，不由分说便将男子强行架住往后方带去。
说来也是怪异至极，以那男子高深莫测的实力本应轻松挣脱束缚，然而此刻他竟像是被施了魔法一般，任凭这些人的摆布而毫无还手之力。
或许是因为他深知自己身为一国之君所肩负的责任重大，亦或是对部下们的忠诚与关切心怀感激，总之最终他并未强行抵抗，而是顺从地随着众人退至安全地带。
“噗哈哈哈……”
一阵张狂肆意的笑声从不远处传来，只见一名手持长枪、身姿挺拔的男子正仰头大笑不止。
他的目光落在前方不远处的一人身上，眼中满是戏谑与嘲讽。
“瞧瞧你这所谓的人族之王，空有一身惊天动地的本领，此刻却表现得如此窝囊不堪！居然连反抗自己麾下大将的勇气都没有，真是令人笑掉大牙！”
男子一边说着，一边还夸张地拍着大腿，仿佛看到了世间最滑稽可笑的一幕。
听到这番羞辱之言，被嘲笑之人麾下的那名女将猛地转过头来，一双冷冽如寒星般的眸子瞬间集中投射向那名持枪男子。
刹那间，一股无形的威压弥漫开来，周围的空气似乎都凝固了几分。
持枪男子心中陡然一惊，只觉得一股寒意从脊梁骨上升起，原本还滔滔不绝的嘴巴像是被施了定身咒一般，再也发不出半个字来。
然而没过多久，那股威压稍稍减轻，持枪男子这才回过神来，结结巴巴地说道：“那个......，我也没说错话啊。”
说罢，他有些尴尬地讪笑着挠了挠头。其实以他如今的身份和地位，完全可以对这位女将军刚才所说的不敬之语加以追究，但不知为何，面对她时总是不由自主地心生怯意。
毕竟他们三人可是自小一同长大的伙伴，尽管长大后各自走上了不同的道路，彼此之间的实力也渐渐拉开了差距。
但那份儿时建立起来的深厚情谊以及深埋在骨子里的敬畏之情，却是无论如何也改变不了的。
此刻主上决定全力出手，他们自然也就将麾下的军队给带了过来。
从理论上来讲，原本根本轮不到他们这支军队上场作战。
然而事已至此，已然别无他法了。
毕竟主上的命令乃是绝对不可违抗的，一旦动用了世界本源之力却依旧无法战胜对手，那么等待他们的结局恐怕唯有被彻底清算了。
指望那群毫无理智可言的凶兽来获取胜利？这简直就是痴人说梦！
它们虽然凶猛无比，但在战场上缺乏有效的指挥和策略，又不会变通，又如何能够克敌制胜呢？
就在这时，那位手持长枪的男子依然呆呆地站在原地，仿佛还未回过神来。
突然之间，只听得一阵急促的呼喊声传来：“你还傻愣愣地杵在这里做什么？还不赶快带领我们发起冲锋！”
原来，刚刚那位成功将人王护送至后方安全地带的女将军，此刻竟然又迅速折返回来，并径直走到了长枪男子的面前，不由分说地用力推着他朝前走去。
只见那长枪男子面露难色，结结巴巴地开口说道：“我……我说……雪啊……”
然而，他的话还没说完，便被女将军毫不留情地打断道：“少啰嗦！有这闲工夫讲废话，不如赶紧给咱们的队伍开辟出一条道路来，尽量减少我方将士们的伤亡才是重中之重！”
话音未落，女将军更是加大了手上推搡的力度，丝毫不给长枪男子任何反驳或是提出建议的机会。
而此时，在众多将士严密护卫之下的人王，竟也跟着凑热闹似的，冲着长枪男子大声叫嚷起来：“哈哈哈哈，加油啊钩镰！看你这次能不能立下大功，一雪前耻哟！”
其话语之中明显充满了幸灾乐祸之意，显然是在借机报复之前受到过的嘲笑。
钩镰咬牙切齿。
不过倒也没有否认，毕竟眼前这个女将，怎么说也是他的心慕之人，嘴上不服输是一回事。
但是话还是要听的。
而且他也要在战场上护着她，不能让她出现意外。
........
........
“事先可是已经跟你讲得清清楚楚、明明白白了！你呢，可以到这儿来观看这场战斗，但绝对不允许你在这里胡搅蛮缠、惹是生非！”
位于异族军队后方的指挥官，此时一脸严肃地对着面前那个身影大声说道。
这位刚刚一举击溃敌方防御秩序的六眼神明，目光如炬地凝视着眼前之人，他所散发出的威压让周围的空气都仿佛凝固了一般。
然而，从他口中说出的话语，与其说是严厉的警告，倒不如说是一种带有商量意味的告诫。
只听得对面传来一个回应：“本宫心里自然有数，该如何行事还用不着你来指指点点、好为人师！”
这个声音听起来竟是如此耳熟，可那人浑身上下却被一件厚厚的黑色斗篷紧紧包裹着，让人无法看清其真实面目。
而在那件黑色斗篷的上方，则有一股极为强大的气息萦绕盘旋。
即便是拥有六眼神通的神明，面对这股气息也是心存忌惮，不敢轻易靠近。因为他深知，那可是他们主上独有的以太气息啊！
这种能够吞噬世间万物的恐怖力量，绝非儿戏！
“你这家伙！”
拳头硬了。
但是不能揍…
“总之我会盯着你的。”
六眼异族神明直截了当，只要他没有冲到前线那就一直盯着这家伙。
“哼。”
对方冷哼一声便不再理会，而这时候一直溃败的紫薇军总算是得到了缓冲，袁洪的身影终于出现在他们的上方，同时下令让紫薇军撤退到第二防御战线。
“终于来了！”
那异族人王看到袁洪出现顿时兴奋起来，就想着冲出去跟着对方大战。
“陛下你不能离开这里，雪统领不让您离开这里。”
立即就有麾下的将领出现阻拦他，不让他离开这里一步。
“我.....你，给孤王让开！”
他气急败坏的想要冲出去，只是这些守卫他的战士一个个的挡在他身前，并且更有前方凌厉的目光投射过来。
.........
娲皇宫。
“我知道了，我会在战场上护住纯阳的，另外这也是一个理会，一个能够让哪吒兄弟回来的最好机会。”

第1152章 特别征召
“特别征召我前往天渊？”
李纯阳一脸惊愕地看着手中来自娲皇宫的传讯玉符，心中充满了疑惑和不解。
此时的他正身处在纯阳宗内，与紫霄仙子一同精心构筑着一座神秘而强大的阵法。
然而，这突如其来的消息却打破了原本平静有序的氛围。
李纯阳眉头紧皱，陷入沉思之中。究竟是什么原因使得女娲娘娘和袁洪会同时发出这样的诏令呢？
而且关于前往天渊所能获得的好处也并未给出更为详细的说明，仅仅用“意想不到”四个字来形容。
这一切都显得如此神秘莫测。
就在这时，一旁的建木真人走上前来，语气坚定地说道：“我跟你去吧，纯阳。既然是女娲娘娘和袁洪亲自征召，想必此事非同小可，这一次师弟你恐怕难以推辞。有我陪着你一同前往，彼此之间也能有个照应。”
李纯阳闻言摇了摇头，果断地否决道：“不行，师兄，这次你必须得留下来。咱们纯阳宗如今方才稍有起色，正是需要强者坐镇的时候。若是你离开了，好不容易重新崛起的纯阳宗极有可能再度陷入危机之中。毕竟，唯有师兄你在此，方能以武力威慑那些对我们虎视眈眈的其他宗门啊！”
建木真人听后微微一怔，但很快便明白了李纯阳的顾虑所在。
他深深地明白，重振纯阳宗这个艰巨的任务就像一座沉甸甸的大山压在他的肩头，让他无法轻易卸下这份沉重的责任。
只见他缓缓地抬起手来，轻轻地拍了拍李纯阳宽厚的肩膀，语重心长地叮嘱道：“那好吧，纯阳，此次前去那天渊之地，务必要加倍小心、谨言慎行啊！那里可是处处充满着未知与凶险，如果真遇上了什么难以处理的棘手之事，切记一定要第一时间将讯息传递回来，万不可逞强硬撑。”
李纯阳目光坚定地点了点头，眼中闪烁着坚毅的光芒，毫不犹豫地回应道：“师兄请放心吧！我一定会时刻保持警觉，多多留神周围的情况。待到我从这天渊成功归来之际，相信一定能够给咱们的纯阳宗带回更多意想不到的机遇以及无尽的福祉。”
众所周知，天渊之中虽然潜藏着众多难得一遇的机缘，但同时也隐藏着数不清的危机与险阻，可以说危险远远多于机遇。
让人出乎意料的是，就在他前不久才刚刚从天渊平安返回之后没多久，竟然又要再度踏上这片神秘而又危险的土地。
然而，这一次他所要前往的并非是天渊内部的小世界，而是要去到那个连接着洪荒大地的天渊城去镇守一方，竭尽全力阻止那些心怀叵测的异族越过天渊的防线。
“师兄你要小心一些，虽说我们纯阳宗最近招收的弟子有很多天赋不错的苗子，但他们还需要时间成长起来，你需要花费更多的时间守护他们。”
天上一天地上一年。
此刻地仙界已经过了好几年的时间，纯阳宗也不复当初的萧条。
人数已然上升到了千人单位。
且由于他这个大罗金仙和建木真人这个太乙金仙坐镇，有大量的散仙愿意加入到纯阳宗中。
........
........
天渊城。
在袁洪现身之后，场内原本就紧张压抑的气氛瞬间变得凝重无比，仿佛时间都在此刻停滞不前。
众人皆屏息凝神，目光紧紧地锁定在这位不速之客身上。
那位手提长枪、被人称作钩镰的男子，当他的目光触及到袁洪身影的瞬间，仿佛两道闪电划过夜空。
他的眼眸深处骤然迸射出难以遏制的兴奋光芒，那光芒如此炽热，犹如燃烧的火焰一般熊熊不息。
与此同时，从他口中爆发出的一阵激昂大喊，宛如惊雷炸响，响彻云霄，震耳欲聋！
只见他双手紧紧握住那柄长枪，青筋暴起，肌肉紧绷，仿佛要将全身的力量都倾注于其上。
随后，他猛然发力，将长枪往后狠狠一拉，动作迅猛而有力，整个人就像一张拉满弦的弓，散发出一种即将爆发的恐怖气息，做出了一副蓄势待发的凌厉架势。
然而，时间在此刻似乎变得异常缓慢，每一个瞬间都被无限拉长。
正当众人屏息以待之时，突然间，一声惊天动地的巨响轰然响起，那声音之大，简直超乎想象，犹如千万颗星辰同时爆裂，释放出毁天灭地的能量，直震得人们耳膜生疼，心神俱颤。
伴随着这声巨响，整个区域都像是遭受了一场末日浩劫。
一股无法抗拒的巨大力量如狂潮般汹涌而至，狠狠地冲击着这片土地。
当场，原本平静的场面瞬间陷入一片混乱不堪的景象之中。树木被连根拔起，巨石四处飞溅，烟尘弥漫，遮天蔽日。
而以那男子为中心，一道狂暴至极的能量涟漪如同决堤的洪水一般，以排山倒海之势向着四面八方疯狂扩散开来。
所过之处，周围的空间就好似易碎的玻璃一般，发出清脆的“咔咔”声后，瞬间崩裂开来。
那些崩碎的空间碎片四散飞溅，化作一道道漆黑如墨、狰狞可怖的裂缝。
这些裂缝宛如一张张择人而噬的巨口，深不见底，仅仅只是看上一眼，便会让人心中不由自主地生出一股强烈的恐惧和敬畏之情。
与此同时，原本坚实无比的大地也难以承受住这股狂暴力量的猛烈冲击。
它像是被一只无形的大手狠狠摇晃着，开始剧烈地颤抖起来。
随着地面的震颤，大量的土石如同汹涌的波涛一般滚滚翻腾而起，迅速汇聚成一个个高达数十丈的巨大土浪。
这些土浪气势磅礴，带着毁天灭地般的威势，向着四周疯狂席卷而去。
然而，最为令人震惊不已的是，这股强大到堪称无敌的恐怖力量，居然硬生生地将虚空都给撕裂了！
一直以来，人们都认为那虚无缥缈、看似无法触摸的空间是坚不可摧的存在，但在此刻，它却显得如此脆弱不堪。
只见那一道道巨大的口子犹如猛兽张开的血盆大口，无情地撕开了空间的屏障，从其中源源不断地透露出无尽的黑暗与混沌之气。
这片黑暗深邃得仿佛没有尽头，仿佛连接着一个完全未知的神秘世界，充满了无尽的危险与变数。
就在这时，一个直径足有数里之宽的巨大漩涡通道在男子身前猛然浮现出来。
这个漩涡通道呈现出一种诡异的暗紫色，散发着令人心悸的光芒。它以超乎想象的速度急剧扩张着，眨眼间便已经覆盖了方圆数百米的范围。
通道内部弥漫着浓厚的黑暗与虚无，丝丝缕缕奇异而又阴森的气息从中缓缓渗出，仿佛是来自九幽地狱的恶鬼呼吸，让人浑身汗毛倒竖，毛骨悚然。
半空中的袁洪见状，心中暗叫不好，想要立刻躲闪开来。
然而，令他惊愕不已的是，他在脑海之中有一种.......
无论自己如何竭尽全力地施展那精妙绝伦、变化万千的身法，那道恐怖到令人毛骨悚然的攻击竟然像是拥有着神秘莫测的灵性一般，犹如一条饥饿凶猛的毒蛇，始终紧紧地咬住他不放，如影随形的错觉。
“难道这就是传说中的命定攻击吗？”
袁洪眉头紧紧皱起，形成了一个深深的川字，他压低声音，用只有自己才能听到的音量喃喃自语道。
他的脸上却没有流露出哪怕一丝一毫的慌乱之色，相反，他那双原本明亮如星的眼眸变得越发深邃冷静，仿佛一汪平静无波的湖水，波澜不惊。
在经过短暂而又快速的思考之后，袁洪突然张开嘴巴，发出一声震耳欲聋的大喝。
随着这声怒吼响起，只见他体内雄浑磅礴得如同浩瀚海洋一般的法力瞬间被激发调动起来，好似决堤的洪水一般汹涌澎湃地喷涌而出。
就在这电光火石之间，一套厚重无比且漆黑如墨的盔甲以肉眼难辨的速度在他的周身迅速凝聚成形。
这套盔甲通体闪烁着冰冷幽暗的光芒，上面布满了各种奇异复杂的符文和图案，看上去神秘而又威严。
当它完全成型并牢牢地依附在袁洪身上时，顿时散发出一股强大无比的气息，仿佛能够抵御世间一切力量的侵袭。
与此同时，更为惊人的一幕出现了。
一股浓郁至极的生命气息从那套漆黑盔甲之上源源不断地散发出来，这股气息浓郁得几乎要化为实质，宛如一层坚不可摧的护盾，将袁洪严严实实地包裹在其中。
这层由生命气息构成的护盾不仅给予了袁洪额外的防护之力，更是使得他整个人都显得神圣庄严，令人不敢直视。
轰隆隆！！！
震耳欲聋的巨响响彻天地，仿佛要将这片世界都撕裂开来一般。
只见两股恐怖至极的力量如两颗流星般狠狠地撞击在了一起，瞬间迸发出耀眼夺目的光芒和毁天灭地的能量波动。
毁灭的力量与新生的力量相互交织、撕扯着，如同两头凶猛的巨兽在生死搏斗。
而处于这场力量交锋正中央的袁洪，其所处的位置更是承受了巨大的冲击，地面直接崩裂出一道深不见底的巨壑，以他为中心点，周围的整个区域像是被一只无形的大手揉捏着，开始迅速瓦解崩塌。
原本高耸坚固的城墙在这股强大力量的冲击下不堪一击，纷纷坍塌倒地，随后又被肆虐的能量碾碎成齑粉。
一时间，尘土飞扬，遮天蔽日。
值得庆幸的是，紫薇军早已听从袁洪的命令撤退离开了此地。
否则，面对如此恐怖的攻击所引发的漆黑能量风暴，他们恐怕会在眨眼之间便灰飞烟灭，化为乌有。
“区区这点力量能奈我何！”
袁洪怒目圆睁，口中爆发出一声怒吼。
伴随着吼声，他的身躯猛地一震，一股磅礴浩瀚的气息从他体内喷涌而出。这股气息犹如火山喷发一般炽热狂暴，又如惊涛骇浪般汹涌澎湃。
战之法则如同汹涌澎湃的洪流一般，在他的躯体四周急速流转着。
这些法则所闪烁出的光芒耀眼夺目，犹如无数把锋利的剑刃，散发着令人胆寒的刺目寒光。
每一道光芒之中似乎都蕴藏着无穷无尽的杀伐之气，仿佛只要稍有不慎触碰到它们，就会被这股恐怖的气息瞬间吞噬殆尽。
与此同时，一股独特且强大的气息从他身上缓缓弥漫开来。
这股气息源自于混沌魔猿，古老而又神秘莫测，携带着一种与生俱来的无上威压，宛如一座沉重的山岳压在人们心头，使人不由自主地心生恐惧和敬畏之情。
恰在此刻，众人只看到袁洪突然间伸出他那粗壮有力的右臂，动作快若闪电般精准无误地一把抓住了那柄已经刺破身前铠甲、眼看着就要刺入肉体的长枪。
尽管长枪在冲击过来时带来的力量极其巨大，足以撼动山川大地，将一切空间给毁灭.......
但袁洪的右手却像是扎根在了大地上一样稳如泰山，牢牢地握住了枪身，任凭这股冲击力如何肆虐，他的手掌始终纹丝不动。
然而，就在袁洪紧紧握住那冰冷枪身的一刹那间，仿佛触动了某个神秘的机关一般，枪身猛然间爆发出一股更为强大、更为惊人的力量！
这股力量犹如火山喷发般汹涌而出，带着毁天灭地之势，其威力之巨大简直超乎了所有人的想象！
只见这股力量瞬间化作一道道凌厉无比的劲气，如同一群饿狼扑向袁洪的手臂，它们疯狂地切割着、撕咬着，似乎想要竭尽全力挣脱出袁洪那铁钳一般的束缚。
这些劲气所过之处，空气都被撕裂开来，发出阵阵尖锐刺耳的呼啸声。
但此时此刻的袁洪，他的手臂早已不再是普通凡人所能拥有的血肉之躯。
面对如此凶猛的劲气攻击，袁洪稳稳地握住枪身，任由那些劲气如何肆虐也无法撼动他分毫。
即便是这股毁灭性的力量足以将平静如水的空间轻易割裂成无数细小的碎片，但它依旧无法在袁洪那坚不可摧的手掌之上留下哪怕是一丝一毫的伤痕。
袁洪就如同一座巍峨耸立的山岳，任凭狂风暴雨如何侵袭，始终稳如泰山，不为所动。

第1153章 袁洪威！
“这跟哪吒的火尖枪比起来......简直就是小巫见大巫啊！”
袁洪瞪大双眼，脸上满是难以置信的神色，嘴巴微张着，口中不由自主地喃喃自语起来。
然而，就在下一刹那，他的身体像是被一道突如其来的闪电击中一般，猛然颤抖了一下。
随后，他那双原本就瞪得浑圆的眼睛里，更是透露出一种无法言喻的尖锐和暴虐。
这种情绪来得如此迅猛，以至于让他在一瞬间失去了对自己的控制。
“差远啦！！！”
袁洪的喉咙深处迸发出一声惊天动地的怒吼。
这吼声犹如万雷齐鸣，又似山崩地裂，震耳欲聋，响彻云霄。
整个空间似乎都因为这声怒吼而剧烈地颤动起来，仿佛随时都会崩塌破碎。
伴随着这声怒吼，袁洪的身躯突然间爆发出一股无与伦比的强大气息。
这股气息宛如决堤的洪水，又如肆虐的狂风，以排山倒海之势向着四面八方狂涌而去。所过之处，空气被撕裂，地面被掀起，尘土飞扬，遮天蔽日。
眨眼之间，战之法则如同一张巨大的网，从天而降，将袁洪紧紧地包裹其中。
从远处望去，只能看见一团耀眼夺目的光芒在不停地闪烁跳动，时明时暗，令人目眩神迷。
紧接着，就在那一瞬间，只听得“啪嗒”一声清脆无比的响声骤然传来。
这声响犹如一道惊天动地的雷霆，直直地劈在了人们的心坎之上；又似是平静如镜的湖面上，突然被投入了一颗巨大而沉重的石块，刹那间便激起了千层汹涌澎湃的浪花。
钩镰这个异族神明更是整个傻了。
众人闻声而动，不约而同地顺着声音传来的方向转头望去。
只见那柄原本可以轻而易举地撕裂虚空、洞穿万物的长枪，此时此刻，竟然就这般被袁洪当着在场双方世界里所有生灵的面，以一种蛮横霸道到极致的方式，硬生生地给折断了！
那断口之处参差不齐，犬牙交错，闪烁着令人胆寒的寒光，宛如一头狰狞可怖的巨兽张开了血盆大口，似乎正在向世人诉说着刚才那惊心动魄、让人毛骨悚然的一幕。
而且，那已经断成两截的长枪，就像是两条失去了生命的巨蟒一般，无力地从空中坠落而下，重重地砸落在地面上，发出了一阵沉闷得如同雷鸣般的撞击声。
随着这阵撞击声响起，长枪与地面碰撞所产生的火花四溅开来，照亮了周围的一片空间。
然而，仅仅只是片刻之后，那曾经光芒万丈的长枪便彻底失去了它原有的光泽，变得黯淡无光，仿佛变成了一堆废铁。
在这一刻，整个世界仿佛都凝固住了，时间也仿佛停止了流动。
所有人都瞠目结舌地望着眼前发生的这一幕，心中充满了前所未有的震惊和难以置信。
他们简直无法相信自己的眼睛，那柄无坚不摧、威力无穷的长枪，竟然就这样被袁洪轻易地折断毁掉了。
要知道，那长枪可不仅仅只是一件普通的兵器而已，其上蕴含着足以毁天灭地的毁灭气息以及珍贵稀有的灵宝气息。
可是如今，这些强大的气息伴随着长枪的断裂，也一同被袁洪无情地磨灭殆尽，消失得无影无踪。
他竟然如此干净利落地将这样一件堪称绝世法宝的存在给彻彻底底地毁掉了，这份实力实在是太过恐怖，令人不寒而栗。
........
........
“钩镰的武器竟然被折断了？”
异族人王瞪大双眼，眼底深处迅速掠过一丝惊惧之色。
要知道，这可不是一件普普通通的武器啊！它乃是伴随着钩镰一路征战、历经无数次生死考验而逐渐成长起来的绝世灵宝。
在漫长的岁月里，这件灵宝不知沾染了多少敌人的鲜血，已然成为了一把令人闻风丧胆的杀伐利器。
然而，就是这样一件堪称无敌的神兵，此刻却硬生生地断成两截，怎能不让人震惊！
异族人王眉头紧皱，心中暗自思忖：“看来这次遇到的家伙实力深不可测，恐怕就连钩镰都难以将其拿下……”
想到此处，他不再犹豫，身形微微一动，缓缓地向前踏出一步。
就在这时，簇拥在他身旁的那些战士们立刻有所察觉，纷纷涌上前来，想要用自己的身躯将他们的王者护在身后。
但异族人王岂是等闲之辈，只见他脚下轻轻一点，整个人如同鬼魅一般瞬间挪移开来。
眨眼之间，他便已如闪电般直接来到了钩镰的身边。
“这里交给我吧……”
异族人王刚欲开口吩咐些什么，一旁的那位女将就迫不及待地插话道。
她显然是不想让自己心目中的王者身陷险境，急切地想要劝他回到安全之地。
然而，当她对上异族人王那张出奇沉重的面庞以及那充满杀意的冰冷目光时，到了嘴边的话语却像是突然被冻结住了一般，怎么也说不完整。
“现在可不是嘻嘻哈哈玩闹的时候，眼前这个敌人可不像我们以往所面对的那样容易对付。”
钩镰见状，连忙接口说道。他深知此次对手的强大，不愿让同伴陷入不必要的危险之中。
“雪，听我的命令，赶紧后撤回去。一旦真正动起手来，以你的实力根本无法抵挡，只会白白受到牵连。”
那女将这时候也明白不是胡闹的时候，能够让钩镰和人王如此认真，这种也只有面对那几个怪物的时候才会出现。
很显然.......
眼前这个家伙也是怪物级别的。
.........
“后撤，这里交给我，另外我带来了一个小家伙。”
袁洪俯视着邓婵玉开口，同时指了指后方所在的第二防御阶段。
邓婵玉顺着他的看过去，只看到在众多紫薇亲卫的中间站着一道身影，一道身披着让她无比熟悉的身影。
“飞蓬战甲？”
“是哪吒！”
邓婵玉惊呼，袁洪不给她机会，直接将她给扔回去。
...........
...........
此时此刻的李纯阳，面色微红，显得有些许羞涩。
只见一群人紧紧地围绕在他身旁，形成了一道坚实的保护圈。
这些人的目光犹如燃烧的火焰一般炽热，直直地盯着他看，仿佛要将他整个人都看穿似的。
而李纯阳怎么也没有想到，自己不过是初来乍到紫微宫而已，女娲娘娘竟然会如此重视他，甚至亲自派人将他护送至此。
当袁洪领着他到达此地时，众人的视线瞬间被吸引到了他身上那套闪耀着光芒的战甲之上。
紧接着，令人意想不到的一幕发生了——所有人纷纷下跪，齐声高呼“殿下”！
这突如其来的举动着实把李纯阳吓得不轻，心中顿时充满了惶恐与不安。
就在这时，袁洪又领来了一名英姿飒爽的女将。此女将气质非凡，浑身散发出一种高贵而威严的气息。
李纯阳听到周围人们对这位女将的称呼后，方才恍然大悟：原来眼前这位便是赫赫有名的紫薇帝君的伴侣，尊贵无比的紫薇帝后！
面对如此显赫的人物，李纯阳只觉得心跳愈发加快，内心的慌乱更是难以抑制。
实力上这紫薇帝后虽说不咋地，但人家身份摆在那。
并且她正朝着这边快速走来，速度很快，已经来到跟前了。
“你为何会有飞蓬甲？”
邓婵玉美眸紧盯着眼前身披飞蓬甲之人，心中满是疑惑和惊讶。
只见那身影被厚重的铠甲所笼罩，身姿挺拔如松，然而透过头盔的缝隙，可以窥见其面容尚显稚嫩，分明还是个未满二十岁的少年郎。
尽管眼前这人的模样和传说中的哪吒稍有不同，可邓婵玉还是能够从他的身上感受到一种似曾相识的气息。
特别是当她的目光不经意间落到他眼角处的时候，更是被那里所配备的一件物品深深吸引住了。
只见一把闪烁着凛冽寒光的宝剑静静地悬挂在那里，仿佛随时都准备出鞘饮血一般。
没错，这把宝剑正是大名鼎鼎的镇妖剑！
它可是哪吒手中的标志性法宝之一啊，曾经伴随着哪吒降妖除魔，立下赫赫战功。
仅仅只是看到这把镇妖剑，邓婵玉就已经在心里猜测大概。
紧接着，邓婵玉将视线移到了那少年的手腕处。果然不出所料，在那里有一个闪耀着神秘光芒的圆环若隐若现。
仔细一看，那不就是哪吒的另一件法宝——乾坤圈吗？
这件宝贝同样威力惊人，一旦被其击中，就算是强大的妖魔也要遭受重创。
至于哪吒那件闻名遐迩的混天绫嘛，由于此刻少年身着一袭飞蓬甲，将身体大部分都包裹得严严实实，所以邓婵玉一时间还无法确定它是否真的存在于少年身上。
不过没关系，单是前面发现的两件法宝，就足以让邓婵玉对这个少年的身份产生诸多猜测了。
然而，如果说以上这些法宝还不足以完全证明少年就是哪吒的话，那么接下来映入邓婵玉眼帘的景象，则彻底打消了她最后的一丝疑虑。
只见少年的左右肩头各站立着一只神鸟，它们神态自若，威风凛凛，宛如两座不可撼动的山岳一般稳稳地矗立在那里。
这两只神鸟的羽毛艳丽如火，远远望去犹如燃烧的烈焰一般绚烂夺目；而它们的双目则炯炯有神，透露出一股摄人心魄的威严。
此时此刻，这两只神鸟竟然丝毫不畏惧地与邓婵玉对视起来，那锐利的眼神仿佛要将她看穿一般。
毫无疑问，这两只神鸟便是传说中的青鸾火凤！
拥有如此众多且极具代表性的法宝和神兽相伴，再加上那与生俱来的独特气质，眼前这位全副武装、威风凛凛的少年，不是哪吒还能是谁呢？
想到这里，邓婵玉不禁在心中暗暗思忖道。
“你还记得我么？”
察觉到到对方没有回答，邓婵玉再次进行询问。
.........
.........
李纯阳又后退一步，不敢轻易回答这个又飒又酷又美的尊贵之人。
“你……”邓婵玉刚想开口说话，却被一阵清脆的响声打断。
“锵锵！”伴随着这两声嘹亮的鸣叫，青鸾火凤如两道闪电般迅速飞来，直接接替了邓婵玉未说完的话语。
它们舒展着绚丽多彩的羽翼，煽动时带起阵阵狂风，在邓婵玉和李纯阳身旁腾飞盘旋。
橘黄色的熊熊烈火如同一条凶猛的火龙，环绕着他们的身躯剧烈燃烧。
火焰所散发出的高温热浪，让周围的空气都仿佛变得扭曲起来。
其余的紫薇军将士们见状，纷纷惊恐地向后退去，不敢靠近分毫，生怕被这炽热的烈焰灼伤。
就在这时，原本平静的夜空突然发生异变。无数颗璀璨夺目的星辰像是失去了束缚一般，从高空中急速坠落而下。
这些星辰划过天际，留下一道道耀眼的光芒轨迹，宛如一场绚丽至极的流星雨。然而，这场美丽的景象背后却隐藏着巨大的危险。
就在这惊心动魄的瞬间，无论是身处高空还是那遥远神秘、仿若洪荒时代的星辰空间之中，忽然有一道神秘而强大的光辉骤然射出。
这道光辉速度极快，犹如闪电划破黑暗，径直朝着李纯阳的胸口疾驰而来。
眼看就要击中他的时候，一直守护着李纯阳的飞蓬甲似乎感受到了危机降临，瞬间做出反应。
当那道光辉与飞蓬甲接触的一刹那，整个飞蓬甲爆发出耀眼的光芒。
原本黯淡无光的甲胄，此刻竟焕发出一种令人目眩神迷的尊贵色彩，仿佛它重新获得了无穷无尽的力量。
紫薇星辰！
“我等参见帝君！”
“恭迎帝君归来！”
“恭迎帝君归来！”
.......
当下方的紫薇军们看到李纯阳被紫薇星辰入体，周身气息径直从大罗金仙直接飙升到准圣巅峰。
乃至于气息........
都跟着当初真正紫薇帝君无比相似的时候。
他们再也抑制不住自己的情绪。

第1154章 鸿钧
“将我困在此地究竟意欲何为？本尊可是拥有天道规则加身护佑！”
“只要洪荒尚未完全覆灭，来自其他世界之人绝无可能将我斩杀于此。况且，你们的世界本源已然开始迅速转化。”
在那深不见底、幽暗神秘的空间缝隙深处，鸿均道祖再一次与对方身陷囹圄。然而令人诧异的是，对方似乎并无即刻出手攻击鸿钧之意，只是静静地待在此处，与其僵持不下。
“哼，所谓的世界本源又能如何？”
身披黑色斗篷的男子放肆大笑起来，言语之中满是轻蔑。
“也不过尔尔罢了！你这等算计伎俩实在是太过拙劣，如此微不足道的一点本源之力，对我们而言简直就是九牛之一毛，不值一提。将你困在此间，你便再也无法调动你们那个世界的天道力量去协助守城，这场较量胜负已定，你们注定败北！”
“原来你竟然是打着这样的主意！”
鸿均道祖面色瞬间变得极为难看，阴沉得仿佛能滴出水来，就如同对方所说的情况一模一样。
要知道，如果他真的被困在此处，受到对方的拘禁，那么天道力量将会有绝大部分都被束缚和限制住。
这意味着什么？
这意味着天道将无法像以往一样主动地去协助元始等人。
唯有当元始他们成功地攻破了天渊城之后，当天道察觉到来自外界的巨大威胁时，它才有可能在洪荒世界中对这些入侵者采取行动。
然而……
可是一切都太晚了啊！
一旦让他们顺利地跨越天渊城，踏入洪荒大地，凭借着他们所在世界的强大实力以及天道规则的加成，他们的力量将会逐步在这片陌生的土地上得以恢复。
而且这种恢复速度会越来越快，直到最终完全达到巅峰状态。
到那时，即便强如天道，恐怕也难以将其彻底制服了吧。
到时候就真的只能沦为对方世界的口粮。
“休想得逞！”
鸿钧道祖开始挣扎，沟通在洪荒世界的天道之力企图转换传送。
他在紫霄宫中跟天道留下痕迹，只要条件足够是可以实现传送的。
不过对方估计不会放任他离开，那么他就需要........
“造化玉碟！”
鸿均道祖果断的祭出了造化玉碟，残缺的三千大道顿时在他的周身涌动缠绕，随后化作一道道无形的秩序锁链朝着对方抽过去。
“不过如此罢了。”
斗篷男子不以为意，周身的以太蒸腾化作防护罩在他的周身，那一道道无形的秩序锁链全部被阻拦下来。
乃至于在他的身后，深邃的旋涡出现。
“跟李哪吒一样的神通，但威力比李哪吒的神通还要更加的完善可怕。”
鸿均道祖从那深邃旋涡中，察觉到危险的气息。
那也就是说这旋涡是连他都能够吞噬，乃至于是消化也是有可能的。
就像当初的将臣一般，舍弃了大半个躯体后，这才能够从李哪吒的暴食中逃脱。
而李哪吒也通过暴食的力量......
吞噬且炼化了将臣的时间法则，并且掌控了时的力量。
.........
.........
“怎么会这样？”
鸿钧满脸惊愕地喃喃自语道。
此时的他已然成功触发了留在紫霄宫中的锚点，然而令人意想不到的是，他的身体竟然纹丝未动，仿佛被某种神秘力量牢牢禁锢在了原地。
就在这时，一阵张狂的大笑声骤然响起：“哈哈哈哈哈！”
笑声来自那个身披黑色斗篷的神秘男子。
只见他目光戏谑地盯着鸿钧，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，冷笑道：“本尊倒是忘了告诉你这个可怜虫，在此处，所有来自外界的手段通通都将失去效用。哪怕你能与外界取得联系，也是无济于事。”
说到这里，那斗篷男子微微一顿，接着语气森寒地继续说道：“这以太之力无比霸道，它会直接将这片空间包裹起来，就像是一层坚不可摧的护盾，萦绕在空间之外。”
“任何妄图靠近的力量，都会被其无情地吞噬殆尽，消失得无影无踪。”
听到这番话，鸿钧的脸色变得愈发凝重起来，他心中暗自思忖着对策。
要知道，以太这种物质，他之前虽然有所了解，但却从未听闻过它竟有如此神奇而强大的功效。
“以太……居然还有这般神异的作用？”
鸿钧眉头紧紧地皱起，仿佛两条深壑横亘在了他那宽阔的额头上，眼神中更是流露出深深的疑惑与不解。
要知道，鸿钧可是这世间为数不多、涉及三千大道。
他向来以自己对天地间万物奥秘的了如指掌而自傲，然而此刻面对以太展现出的神奇功效。
他却突然意识到自己对于这种神秘力量的了解竟然是如此浅薄。
站在一旁的斗篷男子见状，嘴角微微上扬，勾勒出一抹轻蔑的笑容，毫不留情地讥讽道：“你身为天道的代言人，终究还是太过因循守旧！”
“这世上的每一条大道规则都隐藏着难以捉摸的作用，任何一种大道之力都有可能产生令人匪夷所思的奇妙效果。”
斗篷男子顿了顿继续说道:“可惜呀，像你这样思维僵化之人，又怎么能真正领悟到其中的精髓呢？”
斗篷男子顿了顿，接着说道：“只要你的思想能够足够跳脱，不再被那些陈旧的观念所束缚，而是敢于去大胆探索、创新，拥有足以媲美的世界乃至整个宇宙的广阔视野，那么无论哪条大道，都有可能被你发挥到如同以太一般强大的威力。”
当然，这番话里或许确实存在一些夸张的成分，但从某个角度来看，如果有人真的能够将三千大道融会贯通。
并加以深度开发利用，使其完美融合在一起，那么这个人无疑将会成为名副其实的大道之子。
到那时，其所能掌控的力量必将超乎常人的想象，达到一种惊世骇俗的境界。
哪怕鸿钧有着造化玉碟，也不过只是能够涉及追寻到三千大道。
.........
.........
鸿均道祖此刻眉头紧皱，心中飞速思索着应对之法，但却始终无法想到一个切实有效的策略来摆脱眼前的困境。
他深吸一口气，努力让自己平静下来，渐渐地，他开始洞悉到对方行为背后隐藏的真正意图。
“哼！你只是把我困在此处，却并未对我直接出手，想必是想保存实力去对付洪荒天道吧？”
鸿均道祖目光如炬地盯着面前的斗篷男子，冷冷地质问道。
“那又如何？”
斗篷男子语气轻蔑地回应道，似乎并不在意被鸿均道祖识破了计划。
鸿均道祖面色凝重，继续分析道：“你利用世界本源之力强行破开这里的禁锢，而且因为这股力量乃是最为纯粹的世界本源，所以天道秩序所构建的防御机制并不会对此加以阻拦。”
“正因如此，你才得以成功打开通往外界的通道，并给你们的大军创造出绝佳的进攻机会。”
顿了顿鸿均道祖继续说道:“而且不仅如此，由于世界本源的介入，即便天道会对其进行转化和同化，多多少少还是会沾染到你们那个世界的独特气息，如此一来你们就可以全盛.......”
未等鸿均道祖说完，斗篷男子便打断了他的话语，接口说道：“哈哈，不错！如此一来，我们世界的最强战力便能最大限度地减轻受到你们这个世界的压制。”
“待到时机成熟之时，便可将你们世界中的所有强者一举歼灭，然后再破开这方天地，摄取你们的世界本源！”
说罢，那身着黑色斗篷的男子猛地仰头，发出了一阵震耳欲聋、响彻云霄的得意狂笑。
笑声在空气中回荡着，仿佛他已经稳操胜券，一切都尽在掌握之中。
“哈哈哈哈哈！与你在此地缠斗，无非是白白耗费我的元气而已。”
“实话告诉你吧，虽然我有十足的把握能将你当场斩杀于此，但毫无疑问，我自身也必将为此付出惨痛的代价。”
斗篷男子双手抱胸，脸上满是自傲之色。
听到这话，一直沉默不语的鸿均道祖不禁微微一怔，面露诧异之色。
然而很快，他便嘴角上扬，突然冷笑出声：“哦？原来如此。看起来你们那个所谓的世界也并非如表面那般风平浪静啊。要不然，你又何必时时刻刻都让自己的实力维持在巅峰状态呢？”
面对鸿均道祖的质问，斗篷男子冷哼一声，不屑地回应道：“哼，这便是世界的法则——弱肉强食，适者生存；强者为尊，败者为寇！”
“像我这般，如果不能拥有足够强大的力量，就随时有可能被他人取而代之。更何况，在我的世界里，那些家伙个个都是野心勃勃之辈，无时无刻不在觊觎着我的地位和权力。”
“只要我稍稍露出哪怕一丝一毫的破绽，他们必定会如饿狼扑食一般蜂拥而上，恨不得立刻将我生吞活剥，然后把我所掌控的权力瓜分殆尽。”
说到这里，斗篷男子的眼神变得愈发凶狠凌厉起来。
“但也只有如此，才能够让我们的世界战无不胜！”
“这可真是残酷至极的生存法则啊！”
鸿均道祖不禁喃喃自语道，心中涌起一股难以言喻的悸动感。
要知道，在这广袤无垠的洪荒世界之中，向来都是遵循着适者生存、强者为尊的铁律。
然而，即便如此，像这般充满了无尽算计与血腥杀戮的场景，尤其是连那最为强大之人都能被阴谋算计而亡的情况，却是前所未见。
鸿均道祖暗自思忖着，以自己如今至高无上的地位和威望，底下那些所谓的圣人，决然不敢萌生出丝毫妄图取而代之的念头。
毕竟，他鸿钧道祖可是天道当之无愧的代言人，这一点早已成为洪荒所有生灵共同认可且毋庸置疑的事实。
但是，不得不承认，对方所言确有其道理所在。
确实唯有真正的绝世强者，方能统御其他同样强大甚至更为强悍的存在。
而且，更关键的是，下方那些强者个个皆是野心勃勃之辈，如果不能给予他们看得见摸得着的希望。
让他们坚信还有更高更强的境界等待着自己去攀登，那么他们又怎会不惜一切代价地拼命提升自身实力呢？
说起来啊……这可真是令人唏嘘不已！
想当年，鸿均道祖座下的那些圣人，尤其是那来自西方的两位圣人。
本应肩负起维护洪荒世界和平与秩序的重任，然而他们却不思进取，未曾将心思放在如何提升自身战力之上。
相反地，他们整日沉迷于各个洪荒大教之间的明争暗斗、尔虞我诈之中。
为了争夺权力和资源，不惜用尽各种阴谋诡计，相互算计，致使洪荒世界原本强大的实力逐渐被削弱。
历经无数个漫长的世纪之后，这些圣人非但未能有所长进，其真实实力反而每况愈下。
曾经那令世人敬畏的神通法术，如今也已变得生疏而迟钝。
往昔那高深莫测的修行境界，此刻亦如落日余晖般渐渐黯淡无光。
到得今日，他们所拥有的实力竟然连当初刚刚成圣之时的十分之一都难以企及！
这般羸弱的战力，又怎能与对方世界那位号称最强战力的存在相抗衡呢？
恐怕只是以卵击石罢了！
真不知当面对强敌来袭时，他们该如何应对这前所未有的危机。
还有那原始也是如此。
通天还好。
那太清........
等等........
鸿均道祖猛的想到，那太清似乎，那太清似乎............
主动放弃了圣人果位。
同时有再度没有了踪迹，难不成他已经察觉到了什么？
所以才会直接离开？
亦或是隐藏了自己的踪迹？
其实他并没有离开，只是隐藏了踪迹？
鸿均道祖越想越觉得可能，太清是他最看不清的一位圣人。
太清他，极有可能就是有着这种打算。

第1155章 踪迹显露
巍峨耸立、气势恢宏的娲皇宫内，一片庄严肃穆。
“看来紫薇星辰的确已经承认了这一事实。”
女娲娘娘轻声呢喃着，目光凝视着远方，仿佛能透过无尽的虚空看到某些景象。
她微微叹了口气，接着说道：“接下来，就必须要依靠灵珠儿那孩子曾经留下的足迹了。”
“我们需得仔细寻觅，不放过任何蛛丝马迹，将他所有的足迹都收拢起来，然后汇聚成一股强大的力量，再小心翼翼地注入到那孩子的体内。唯有如此，那孩子才有可能……”
话未说完，女娲娘娘的声音突然哽在了喉咙里，她美丽的眼角处，不由自主地滚落出一滴晶莹剔透的泪珠，宛如清晨荷叶上滑落的露珠一般。
那颗泪珠顺着她白皙的脸颊缓缓流淌而下，最终轻轻地滴落在冰冷的地面上，溅起一小片细微的水花。
“再度归来……”
女娲娘娘轻轻地呢喃着，仿佛生怕打破这寂静的氛围。她的目光凝视着远方，眼神里流露出无尽的思念和殷切的期盼。
"我那苦命的孩儿灵珠儿啊！"
这句话从女娲娘娘的口中缓缓吐出，带着一丝颤抖，每一个字都像是重锤一般敲打着空气。
随着女娲娘娘的悲叹声响起，整个娲皇宫似乎都被一股深沉的哀伤所笼罩。
她的声音中蕴含着无比深厚的母爱，以及那种痛彻心扉的苦楚，如同一股无形的力量，让周围的一切都为之动容。
此时此刻，原本庄严肃穆的娲皇宫显得越发凝重压抑。空气中弥漫着一种令人窒息的沉闷气息，仿佛连时间都凝固在了这一刻。
这种沉重的氛围，就像一块巨石压在心头，让人几乎喘不过气来。
值得庆幸的是，此刻的娲皇宫内并无多少其他生灵。
否则，谁能想象得到，那位高高在上、受万民敬仰的娲皇女娲娘娘，竟也会有如此脆弱的一面，甚至还会悄然落泪。
..........
..........
“姑娘，你为何要.......一定.......”
天庭。
南天门。
二郎神，也就是天庭战神杨戬将一名女子堵在前往天渊城的通道。
“您是真君？”蜘蛛精四妹略带惊讶。
天庭战神二郎显圣真君，她还是知晓的，毕竟下方可是有不少他的庙宇。
只是她也好奇对方竟然屈尊跟她搭话。
“天渊城非常的危险，以你的修为前往无疑就是去找死。”
二郎神看着眼前熟悉的面容，不由得再次出声劝诫。
“多谢真君的好意，小妖有着一定要去的理由。”
四妹给杨戬施礼后说。
“不得不前往的理由么。”杨戬思索，“天渊城不是你这等小妖能够前往的，你能够在这里没有被其他天将驱赶，想来姑娘也是有所.......”
杨戬目光上移来到守卫天兵脸上。
“是袁洪将军的嘱咐真君。”那天兵当即回答，“袁洪将军嘱咐不能让这位仙子进入通道，而且也不能伤害这位仙子，不然回来我们，一律严惩。”
.........
.........
难道这竟是袁洪所嘱咐的吗？
就在这一刻，杨戬心中忽地闪过一丝明悟，仿佛一道灵光划过漆黑的夜空。
也许，就连袁洪本人对此也已然心知肚明了吧。
“此地危机四伏，凶险异常，袁洪之所以阻止你前行，想必自有其深思熟虑之处。”
杨戬缓缓说道，目光凝重地看着眼前之人。
要想顺利抵达那神秘莫测的天渊城，就必须穿越那条必经的通道。
然而此时此刻，这条通道却已被众多天将严密把守着，其中更有不少乃是威名赫赫的紫薇军。
要知道，这紫薇军向来只听从袁洪与哪吒二人的号令。
如此一来，倘若袁洪执意不肯放行，那么这小小的妖物定然难以通过此关。
除非……除非由杨戬亲自带领她进入其中。
虽说以杨戬之能，这样做并非难事，但仔细思量之下，实无这般必要。
毕竟，杨戬内心深处其实更为赞同袁洪的做法。
“你还是返回去吧。”杨戬微微皱起眉头，语重心长地再次劝诫道。
他那如星辰般璀璨的眼眸凝视着眼前的女子，目光中透露出一丝关切与忧虑。
此时，周围有不少正打算前往天渊的修士和仙家们纷纷驻足观望，他们脸上皆露出惊讶之色。
要知道，杨戬可是堂堂的准圣大能啊！
平日里，他总是一副威严冷峻、不苟言笑的模样，如今却对一名名不见经传的小妖和颜悦色，怎能不令人感到诧异呢？
众人心中暗自思忖：这究竟是怎样一个小妖精，竟能得到杨戬这般特殊的对待？
看其修为，不过连太乙金仙都尚未达到，实在平凡无奇得很。
这样的实力，在天渊城中恐怕只能算是微不足道的存在，又有何资格令杨戬如此重视？
面对杨戬的劝告，被称作四妹的女子张了张嘴，想要说些什么，但一时间却又不知该从何说起。
然而，她那双美丽的大眼睛里闪烁出的倔强光芒，却毫无保留地映入了杨戬的眼帘。
显然，这个看似柔弱的小姑娘并不会轻易就此放弃。
杨戬那锐利如鹰隼般的目光仿佛能够洞悉一切，他静静地凝视着四妹，眼中闪过一丝无奈和忧虑。
片刻之后，他轻轻地叹息一声，然后缓缓开口，语气平和而又充满关切地解释道：“小姑娘，我知道你心系袁洪，但有些事情并非你想象中的那么简单。”
“实话告诉你吧，如果就这般冒失地冲过去，不但不能给袁洪提供丝毫帮助，反倒会成为他的累赘，让他分心应对更多的麻烦。”
说到这里，杨戬稍稍停顿了一下，像是要给四妹一些时间消化这些话。
接着，他神情凝重地继续说道：“这神秘莫测的天渊城可绝非普通之地，里面可谓是步步惊心、处处危机。各种险恶的陷阱和强大的敌人潜藏其中，稍有不慎便会陷入万劫不复之境。”
他看着四妹，眼神中透露出一种不容置疑的认真：“以你如今的修为境界，即便千辛万苦抵达了那个地方，恐怕也难以在那风起云涌的局势中掀起什么大的波澜。”
“更糟糕的是，你很可能会在激烈的战斗中被无情地吞噬，最终只能落得个充当战场炮灰的悲惨下场，所以说，袁洪坚决不让你前往，其实完全是出于对你生命安全的考虑，想要护你周全呐！”
正当此时，一阵轻柔的微风悄然拂过，带来丝丝凉意。
杨戬突然听到身后传来一道熟悉且沉稳的声音：“戬儿......，怎么在此处逗留如此之久？”
杨戬闻声迅速转过身去，映入眼帘的赫然便是自己敬爱的师父——玉鼎真人。
只见玉鼎真人身着一袭白色长袍，衣袂飘飘，宛如仙人下凡。
他面容清癯，双目炯炯有神，周身散发着一股超凡脱俗的气息。
玉鼎真人正在不远处与其他仙家闲聊着，忽然间，一阵嘈杂的议论声传入了他的耳中。
原来，这些仙家们正在谈论着一个有趣的话题——他那备受瞩目的爱徒杨戬，竟然在这天庭中，对一名来自下界的小妖展现出了超乎寻常的耐心。
听闻此言，玉鼎真人心头不禁涌起了诸多好奇。
要知道，以杨戬的性格和身份，平日里能让他如此相待的，要么是同属阐教的师兄弟们，要么便是那些关系极为要好、情比金坚之人。
而下界的妖族，向来与他们仙族有所隔阂，杨戬又怎会对其这般上心呢？
正当玉鼎真人暗自思忖之际，只听得一声清脆而熟悉的呼唤：“师傅！”
他循声望去，只见杨戬面带微笑，正快步朝着自己走来。
待到近前，杨戬又是恭恭敬敬地行了一礼，并轻声说道：“师傅您看看。”
言罢，他侧身让开一步，将身后的人儿显露在了玉鼎真人面前。
玉鼎真人微微眯起双眸，定睛朝着前方望去。最初的时候，他的面庞上还稍稍浮现出几丝疑惑的神色，然而这疑惑仅仅持续了极为短暂的一瞬。
下一刻，只见他那双平日里犹如深潭静水般波澜不惊的眼眸，竟是突然间猛地一缩，仿佛在刹那间看到了某种超乎想象、令人难以置信的景象一般。
几乎就在同一时间，一直以来都以沉稳和严肃着称的他，其面容之上竟然不受控制地流露出一种无法遮掩的喜悦之情。
这种喜悦来得如此之快且如此强烈，以至于让这位向来不苟言笑的仙人也不禁为之动容。
“这……这是……这是……”
此时的玉鼎真人已然激动得有些语无伦次了。
他瞪圆了双眼，目光如同两道火炬一般，牢牢地锁定在眼前的这名女子身上，似乎竭尽全力想要确定自己所看到的一切并非虚幻的梦境而是真实存在的事实。
就这样过去了好一会儿，玉鼎真人才终于像是好不容易从极度的震惊与兴奋之中回过神来似的，极其艰难地从喉咙深处挤出了几个字：“我的乖徒儿啊！”
而他的话音尚未完全落下，整个人便已按捺不住内心汹涌澎湃的情感，迫不及待地朝前迈出了一大步。
只见他的身影宛如一道划破夜空的闪电，在眨眼之间便完成了空间的挪移，径直来到了那名女子的身旁。
紧接着，玉鼎真人毫不犹豫地张开了自己宽阔的双臂，然后用力地一把将面前的女子紧紧地拥入怀中。
这一刻，他抱得是那样紧，仿佛只要稍微松开一点手，就会立刻失去这份历经千辛万苦才得以重新找回的无比珍贵的师徒情谊。
这也是他的徒儿啊。
“我？啊.......”
此刻被抱住的四妹露出难以置信的表情，这突如其来的仙家为何？
而且这仙家似乎还是真君的师傅。
他刚才是不是冲着自己叫了一声？
乖徒儿？
这突然出现的情况，让四妹无法相信。
只是这时候的杨戬，也暂时将周围的人给清空了。如此景象，如何能够让他人给看到。
只不过有些天将在守卫通道，也就没有完全的将他们给清退。
“果真是一模一样啊！”
玉鼎真人满脸惊愕地看着眼前这个让他感到无比震惊的女子——四妹。
只见他松开了还处于懵逼状态、一脸茫然的四妹后，便开始来来回回、仔仔细细地上下打量起她来，仿佛要从她身上看出什么端倪一般。
许久之后，玉鼎真人才缓缓将目光移向一旁的杨戬，开口问道：“这到底是何时发生的事情？”
杨戬恭敬地回答道：“回师尊，弟子也是刚刚才发觉此事。之前一直未曾察觉到有何异样，直到今日见到四妹，方才惊觉她竟与……”说到此处，杨戬微微一顿，似是有些难以启齿。
玉鼎真人见状，眉头微皱，追问道：“快说！究竟是怎么回事？”
杨戬深吸一口气，继续说道：“而且师尊，据弟子所猜测的，袁洪已经与她相见。更重要的是，她在下界之时，乃是袁洪的同伴。所以，弟子怀疑当初狐妹之所以会突然陨落，恐怕正是因为袁洪渡劫需要借助于她的帮助。”
听到这话，玉鼎真人不禁面露诧异之色，疑惑地问道：“你说的可是……”
未等玉鼎真人把话说完，杨戬已然接口道：“没错，就是那万妖女王，虽然这一切都只存在于梦境之中，但弟子认为这其中极有可能隐藏着不为人知的真相……”
这时，玉鼎真人若有所思地点点头，接过杨戬的话头说道：“难道说，这便是袁洪的成圣考验不成？”
“情劫。”杨戬说，“天道不可能会这么容易让人成为圣人，而这成圣考验便是其中一种，昊天玉帝不也是刚刚诉说，他也是刚刚历经成圣考验后回来的么？”
昊天成圣后并没有隐瞒，而且将成圣前，需要经过成圣考验情况共享而出。
毕竟.........
每一个洪荒生灵，成圣考验大不相同。

第1156章 杨婵：果然如此．．．．．
“婵儿，你这到底是怎么回事啊？”
在灌江口的府邸内，瑶姬一脸疑惑地看着此刻正急匆匆赶回来，然后一头扎进自己房间里开始冥思苦想的杨婵，不禁出声问道。
只见杨婵眉头紧皱，似乎正在思考着极其重要且棘手的问题。
她不仅陷入沉思之中，竟然还毫不犹豫地祭出了自己视若珍宝的宝莲灯。
那宝莲灯散发着柔和而神秘的光芒，照亮了整个房间。
此时的府邸显得格外冷清，除了瑶姬和杨婵之外，再无他人。
原来，其他的人包括杨戬、梅山兄弟以及哮天犬等，都已经跟随杨戬一同登上天庭，奔赴天渊城去斩杀那些凶残可怕的异族了。
就连平日里活泼可爱的狐妹，也不知道何时悄悄离开了府邸，如今这里只剩下瑶姬与杨婵二人。
瑶姬见杨婵如此专注于思考，心中担忧不已，便迈步想要靠近她，试图询问清楚情况并给予帮助。
然而，当她刚一接近，宝莲灯突然绽放出更为耀眼的光辉，形成一道无形的屏障，硬生生地将瑶姬挡在了外面。
瑶姬无奈地停下脚步，只能隔着那道光芒远远地注视着杨婵。
而这时，她惊讶地发现，随着杨婵冥想程度的不断加深，她原本白皙红润的脸庞竟逐渐变得苍白如纸，仿佛失去了所有血色一般。
瑶姬的实力可以说很强，但这也是对普通的仙神而言。
对于真正有天赋的大神，瑶姬这点实力也就是如此了。
曾经的天庭女战神，此刻的实力甚至都没有达到太乙的层次。
而且连厉害的法宝都没有，又怎么能够帮得到杨婵。
此刻的瑶姬也只能在屋外静静的等待，等待着杨婵结束。
“不要出什么意外啊婵儿。”
.........
.........
“这究竟是怎样的伯母呀？”
那熟悉的声音突然在瑶姬身旁悠悠地响了起来，紧接着传来一声更为惊悚的惊呼：“三姐！这到底是怎么回事啊？为什么她的脸色会变得如此苍白、如此难看呢？而且看起来…..…好像是正在进行某种神秘的推演！”
听到这里，瑶姬缓缓转过头去，终于看清了来者何人。
——原来是杨婵之前带回来的那个小少年杨封。
想当年他离家外出历练，谁能料到竟会在此时此刻归来。
只见杨封一脸焦急地望着瑶姬和杨婵，语速飞快地说道：“三姐，您现在这种状况可不妙啊！”“
依我之见，您之所以会变成这样，完全是因为您所推演的事物已经超出了自身能力的极限，以您目前的实力根本无法支撑这般高强度的推演操作。”
“所以，请您赶快停下吧，否则必将引发一场难以想象的大祸啊！”
要知道，杨封这些年来一直在杨戬兄妹的悉心教导之下刻苦修炼，对于此类情况自然也有一定的见识和判断能力。
很显然，杨婵眼下正遭受着强烈的反噬之力，如果强行打断她的推演进程，后果恐怕将会不堪设想。
因此，此时此刻众人所能做的唯有静静等待，期盼着杨婵能够凭借自身的意志及时止住这危险的行为。
.........
.........
“噗呲！”
“婵儿！”
“三姐！”
伴随着殷红的鲜血一滴一滴地溅落地面，发出清脆而又令人心悸的声响。
那正在全力祭出宝莲灯进行推演的杨婵突然间身体一软，整个人直直地向后倾倒而去，重重地摔在了冰冷的地上。
一直在旁密切关注着这一切的瑶姬，敏锐地察觉到那原本存在的隔绝之力竟然在瞬间消失得无影无踪。
她心头一惊，急忙一个箭步冲上前去，伸出双手想要将摔倒在地的杨婵扶起。
然而，当她的目光触及到杨婵那张苍白得如同宣纸一般毫无血色的面容时，心中不由得一阵揪紧。
但令人惊奇的是，即便此时的杨婵面色惨白、虚弱至极，可她那双美丽的眼眸却是异常的明亮，仿佛夜空中最璀璨的星辰，闪烁着激动与兴奋的光芒。
只见杨婵艰难地抬起头来，望着近在咫尺的瑶姬，口中不停地喃喃自语道：“果然如此，果然如此……”
瑶姬满心忧虑地凝视着眼前这个状若疯魔、柔弱不堪的女儿，眼眶不禁微微泛红。
她轻声呼唤着杨婵的名字，试图让其稍微平静一些，“婵儿……”
杨婵像是完全没有听到瑶姬的呼喊一般，只是自顾自地继续说道：“母亲，我终于搞清楚了！他肯定还活着，绝对没有死！我可以确定，真的非常确定，母亲啊！”
瑶姬看着杨婵这般执着和坚定的模样，心中又是心疼又是无奈。她只能顺着杨婵的话连连点头应和道：“好好好，他没死，他一定还活得好好的，我的婵儿啊……”
与此同时，站在一旁一直默默观看着这一幕的杨封，几次欲言又止，似乎有什么重要的事情想要对她们母女二人诉说。
然而，还未等他开口，就被瑶姬一个眼神示意暂时先退了出去。
瑶姬之所以这么做，一来是因为杨婵现在急需时间来休整恢复。
二来则是由于杨婵此刻不仅胸口处沾染着大片触目惊心的鲜血，就连那头乌黑亮丽的长发也早已变得散乱不堪，实在是需要好生梳洗一番才行。
杨封虽然是由瑶姬含辛茹苦地从小抚养长大，但时光荏苒，如今的他已然成为了一个顶天立地的男子汉。
男女有别，即使关系再亲密，也总归需要有所避讳和留意才好。
就在这时，只听得一声娇喝传来：“母亲，请您帮我梳洗打扮一番，我定要赶赴那座天渊城！”
说话之人正是杨婵。
此刻的她面色苍白如纸，身形还有些摇晃不稳，但眼神却坚定无比。
话音未落，杨婵便强行支撑起自己那依旧虚弱不堪的身躯，艰难地伸手去搀扶住身旁瑶姬的身体，并缓缓站起身来。
与此同时，她手中紧握的宝莲灯突然绽放出耀眼夺目的光辉，如同春日暖阳一般，温暖而柔和的光芒瞬间将她整个人都笼罩其中。
紧接着，一道道神奇的治愈之力源源不断地从宝莲灯中传出，缓缓注入到杨婵的体内。
然而，瑶姬见状却是大惊失色，连忙出声制止道：“万万不可啊，婵儿！以你目前这般孱弱的身体状况，又如何能够承受得起长途跋涉前往天渊城呢？”
说罢，瑶姬急忙伸手拦住杨婵前行的脚步。
随后，瑶姬像是想起了什么似的，赶忙从怀中掏出一颗晶莹剔透、散发着奇异香气的丹药。
这颗丹药甫一出现，一股独特而浓郁的气息便迅速弥漫开来，仿佛能够穿透人的灵魂深处。
这瞬间周围的灵力突然间变得异常活跃，犹如沸腾的开水一般汹涌澎湃。
而原本安静生长在院子里的那些嫩绿小草，更是像被施了魔法一般，开始以肉眼可见的速度疯狂生长起来。
“这是我从天庭刚刚带回来的宝药，你舅舅说这对我有大用，如今你快快服下，定然能够让你恢复如初。”
这丹药是瑶姬祝贺昊天成圣，被昊天给赐予下来的。
瑶姬身为昊天的亲妹妹，昊天对于瑶姬自然不会吝啬。
况且阻挡他们感情的杨天佑已经死去，昊天跟瑶姬的兄妹感情自然无法割舍，加上瑶姬这么长时间，自然已经明白了昊天当初所做的用意。
那一切都是西方的算计。
.......
.......
杨婵站在那里，看着手中那颗散发着奇异光芒的宝药，心中略作迟疑。
但她深知母亲瑶姬给予的不能，而且目前她也非常需要，舅舅沉声之后给予的宝药，想来定然不会，于是一咬牙，将宝药放入口中咽下。
刹那间，一股暖流从喉咙滑入腹中，迅速扩散至全身经脉。只见杨婵原本因遭受反噬而显得苍白如纸的面庞，以肉眼可见的速度恢复了血色，仿佛春天里绽放的桃花般娇艳动人。
与此同时，她身上那股柔弱无力的气息也渐渐消散，取而代之的是一种强大而自信的气场。
曾经那个风华绝代、令人瞩目的三圣母又重新回到了众人眼前。
“母亲……”杨婵轻声呼唤道，眼中满含感激之情。
瑶姬微笑着走上前，轻轻揉了揉杨婵的小脑袋，温柔地说：“不必多说什么，婵儿，你我母女之间无需言谢。只是，方才可真是把为娘吓坏了，真怕一不小心你就出了事。”
回想起之前那惊险的一幕，瑶姬仍心有余悸。
杨婵微微颔首，表示理解母亲的担忧。然后，她突然露出一抹神秘的笑容，对瑶姬说道：“母亲，其实我已经猜到一些事情了。关于这次遭遇，我知道不能直接去面对，而且恐怕就连‘它’也未必完全清楚其中的真相。即便能够得知一二，所要付出的代价也必然是我难以承受之重。”
说到这里，杨婵不禁皱起眉头，似乎在思考着接下来该如何应对。
“什么代价？”瑶姬一脸疑惑地问道。
听到母亲的问话，杨婵的神色瞬间变得紧张起来，连忙摆手说道：“母亲，您就别再问了，此事恐怕会牵连到您啊！”
杨婵站在原地，秀眉紧蹙，美眸凝视着远方，心中暗自思忖：“这种代价实在是太沉重了，绝非普通人所能承受得起啊！”
遥想最初之时，她单纯地认为不过是询问一个看似无足轻重、丝毫不可能触及到核心机密的小问题罢了，理应不会引发任何严重的后果才对。
那时的她，满心期待着答案的揭晓。
但现实往往出人意料，事情的发展远远超出了她的想象。
即便只是这般微不足道的疑问，竟也如同导火索一般，差点将她推向万劫不复的深渊。
现在回想起来，结果让她庆幸无比。
若非她的元神有幸寄居于那件稀世珍宝——宝莲灯之内，且这宝莲灯更是拥有举世无双的强大威能，恐怕此时的她已然化作一缕青烟，消散于天地之间了。
念及此处，杨婵的娇躯都会不由自主地微微颤抖一下，心有余悸之感油然而生。
思绪渐渐飘回到当时提问的那一刻，她清晰记得自己所问的问题乃是：“乾坤圈之上是否还残留有其原本主人的力量？”
当从推演中得出“存在”这个答案时，杨婵无论如何也未曾预料到，就仅仅这寥寥数字，居然会给自己招来如此惊涛骇浪般的巨大危机。
存在！
是的。
回答就是只有两个字。
存在！
然而，对于杨婵来说，这些信息已然绰绰有余。
因为仅仅凭借这点线索，便已能够揭示出诸多不为人知的内情和错综复杂的局势。
正因如此，杨婵毫不犹豫地决定踏上前往天渊城的征程。
值得一提的是，那个身携乾坤圈的小家伙此时同样身处天渊城中。
于是乎，杨婵更要决心与之一同前行。
尽管以她目前的实力而论，或许尚不及对方那般强大，但经过这段时间的潜心修炼与磨砺。
她自信即便无法与之异族抗衡，至少也绝不会成为对方的累赘而拖其后腿。
此外，不可忽视的还有杨婵手中那件威力惊人的法宝——宝莲灯。
此灯蕴含着无穷无尽的神秘力量，其威能之强实难估量。
有了这件宝物傍身，无疑让杨婵在面对未知危险时多了几分底气。
当然，促使杨婵毅然决然奔赴天渊城的缘由，并不仅仅局限于个人恩怨或者寻宝探秘这般简单。
更为重要的是，为了守护这片广袤无垠、古老而神秘的洪荒世界，她深感自己肩负着义不容辞的责任与使命。
在杨婵看来，“保卫洪荒世界”这个冠冕堂皇且无可辩驳的理由，足以压制住一大群心怀叵测或心存疑虑之人的异议之声。
只要能达成这一伟大目标，付出再多努力也是值得的！
而且.........
杨戬也在天渊城！
这就足够了！

第1157章 征召名单
灵溪宗，这座屹立于修仙界的古老宗门，此刻显得庄严肃穆。
在灵溪宗少主的主峰大殿内，李子霆正鼻孔朝天般地端坐着。他眉头微皱，似乎在思考着什么重要的事情。
下方站着众多的灵溪宗弟子，他们一个个噤若寒蝉，不敢轻易出声打扰这位脾气有些暴躁的少主。
原来，这段时间以来，李子霆一直在闭关中潜心修炼。
然而，当初与李纯阳的那场激烈战斗，始终萦绕在他心头。
那种可能无法击败对方的感觉，如同一根刺一般深深地扎进了他的内心深处，使得他产生了一种强烈的渴望——再度闭关突破自我！
而且，这次闭关乃是由他亲自布置的强大阵法守护，其他弟子根本无法与之通讯或者查看内部情况。
除此之外，还有一件至关重要的事情令众多修仙者感到疑惑不解。
那便是在灵溪宗最新发布的征召名单之中，竟然没有出现李子霆的名字。
要知道，李子霆可是拥有着大罗金仙的恐怖修为境界啊！
就连纯阳宗的建木真人和李纯阳这样的强者都已经被征召入伍，可为何偏偏身为大罗金仙的李子霆却……
未能出现在这份名单之上呢？
这其中是否隐藏着不为人知的猫腻？
一时间，各种猜测和议论在灵溪宗内悄然蔓延开来。
不仅仅只是灵溪宗，连同其他修行宗门也都是有着疑惑。
“有办法能够探听到，这征召的名单究竟是依据什么标准来制订的吗？师尊。”
李子霆一脸急切地向灵溪宗宗主问道。他那明亮如星的眼眸紧紧盯着眼前这位德老者，仿佛要从对方的表情中捕捉到一丝希望的线索。
灵溪宗宗主微微皱起眉头，沉思片刻后缓缓说道：“若想探知此事，唯有联系咱们在上界天庭的那些先祖或许才有一线可能。然而……”
说到此处，他不禁面露难色，稍稍停顿了一下，接着道，“其中变数颇多，即便能与先祖取得联系，是否真能成功探听到相关消息亦难以保证。毕竟，咱们灵溪宗虽然在人间也算一方大派，但在那天庭之上……”
李子霆顺着宗主的话语思绪飘飞。
在天庭之中，自然汇聚着无数来自各个宗门的飞升前辈以及位高权重的掌教。
他们或掌一方权柄，或拥有惊天神通。
只是灵溪宗发展至今，虽然也曾有不少前辈成功飞升天庭，但论实力和影响力，却都远不及此刻站在这里的李子霆。
至于那些先辈们在天庭能否身居要职、掌握关键信息，实在是个未知数。
毕竟，天庭中的竞争激烈程度远超人们想象，想要崭露头角谈何容易！
甚至还有的一个宗门最上方的老祖，飞升到天庭后只能够沦为天兵。
这就是事实的残酷。
“子霆你难道也想去天渊城么？”灵溪宗宗主顿时着急，“尽管我们也明白异族攻破洪荒是禁忌，子霆你还小，这种事情让我们这些老不死的就好了，你可不能轻易离开灵溪宗啊。”
........
........
在灵溪宗宗主苦口婆心、言辞恳切的劝诫下，原本执意要立刻动身前往天渊城支援的李子霆，经过一番深思熟虑之后，最终还是暂且按下了心中急切的念头，决定留在灵溪宗内继续闭关修炼。
然而，正所谓“天上一日，地上一年”，就在这看似短暂的时间里，外界却发生了翻天覆地般的巨大变化。
在那神秘莫测且威力无穷的鸿均道祖所布置的聚灵转换大阵作用下，整个东方区域的灵力浓度开始以惊人的速度不断攀升着。
渐渐地，这片广袤大地之上的灵力浓郁程度已然达到了一种令人咋舌、堪称恐怖至极的境地。
在这般浓郁灵力的滋养与浸润之下，世间几乎所有的生灵皆如同被醍醐灌顶一般纷纷开启了自身的灵智。
其中尤以人族最为显着，一场前所未有的修仙狂潮就此掀起，席卷了整个人族世界。
如今，对于绝大多数人族而言，踏入修仙之道已不再是遥不可及的梦想，而是触手可及的现实。
随着时间的推移，越来越多的凡人通过不懈努力与机缘巧合，成功地踏上了修仙之路。
这一现象犹如燎原之火迅速蔓延开来，各个王朝也因此获得了前所未有的机遇和力量，纷纷顺势崛起，华丽转身晋升成为了声名远扬、名副其实的仙朝。
面对如此惊人的局面，就连那些始终默默无闻、忠诚守护着地仙界的土地山神们都不禁为之震惊。
他们瞪大双眼，张大嘴巴，满脸皆是难以置信之色，仿佛见到了世间最不可思议之事。
这些古老的存在原本以为自己已经见证过无数岁月变迁，但眼前这如潮水般涌现的修仙者以及王朝的巨大变革，还是远远超出了他们的预料。
他们怎么也想不到，昔日在远古时期那广袤无垠、混沌初开的洪荒大地上曾经随处可见修士身影的壮观景象，居然会在今日再度重现于世！
彼时，天地间灵气充沛，万物皆有灵智，修士们凭借着对天道法则的领悟和自身艰苦修炼，不断突破极限，追求长生不老与超凡脱俗之境。
而今，虽然灵力浓郁程度已然超乎想象，但对于土地山神们来说却并非全是好事。
尽管周围环境中的灵力愈发充裕使得他们的实力得到了显着提升，然而让人倍感遗憾的是，无论如何努力吸收炼化这些灵力，他们的修行速度依然远远落后于人类修士。
这种差距就如同天堑一般难以跨越，令他们心中充满了无奈与苦涩。
更让人大惊失色的是，在这人世间竟发生了最为恐怖的一幕。
——那些本应无缘修仙之道的人族帝王，此刻不仅获得了寿命的大幅延长，其自身实力更是呈现出惊人的增长态势。
原来，人间的气运似乎正在以一种无法解释的方式源源不断地汇聚到他们身上，并不断增幅强化着他们的力量。
而且，这种增幅之势就如同那滚落在雪坡之上的雪球一般，随着不断地滚动，其体积变得越来越大，最终形成一股势不可挡的力量。
它所带来的变化并非是简单的线性递增，而是以一种令人瞠目结舌的几何级数疯狂增长着，仿佛没有尽头一般，如此惊人的现象实在是让人难以想象！
这般异像，就连那高高在上、统御整个六界的玉帝都被惊动了。
要知道，对于掌控着万物生灵命运的天庭来说，任何一点气运的变动都会引起高度关注，更何况如今这人间气运的涨幅竟是如此迅猛，直逼天庭之下。
“最近这段日子里，飞升上来的修士真是与日俱增啊，短短几日功夫，竟然发生了如此巨大的变化。”
原本已经做好准备前往天渊亲自坐镇的昊天大帝，却因为源源不断传来的消息而不得不暂时搁置行程。
据来自南天门守将们的禀报，每一天都有大量的修士从洪荒世界中飞身而来。
这些修士虽然个体实力大多只处于天仙左右的层次，但他们的数量之多却是不容忽视的一个重要因素。
经过一番调查了解之后，昊天大帝心中也大致明了，原来这些飞升而来的修士多数都是那些规模较小的宗门之中缺乏修炼资源的老一辈人物。
由于受到了洪荒世界强大灵力的回馈作用，他们得以成功突破瓶颈，晋升至天仙境界，并借此延长了自己宝贵的寿元。
而这些历经千辛万苦方才获得飞升机会的修士们，无一不想着能够踏入天庭这块神圣之地，谋求一份更好的前程和发展机遇。
毕竟，天庭作为六界之中最为尊崇的存在，其所拥有的资源和权力无疑是无数修士梦寐以求的目标。
昊天神色凝重地对王母嘱咐道：“务必将这些飞升修士收拢起来，并妥善安置处理好后续事宜。”
说罢，他身形一闪，化作一道流光，径直朝着天渊疾驰而去。
然而，就在他转身离去之际，却未曾察觉到人界正悄然发生着翻天覆地的变化。
此时的人间王朝，犹如一颗冉冉升起的新星，其君主的实力与日俱增，军队的战斗力也在以惊人的速度节节攀升。
原本分散的人间气运，此刻竟再度融为一体，形成一股磅礴无匹的力量。
随着时间的推移，人间王朝的军队如虎添翼，整体实力得到了前所未有的提升。
不仅如此，由于这一系列的变动，他们甚至已经具备了镇压那些长期处于混乱状态的区域势力的能力。
特别是那些历经无数次战斗洗礼、智慧与勇气兼备的杰出将领们，在那血雨腥风的战场上，他们的表现堪称神来之笔，英勇无畏得让人惊叹不已！
其自身实力更是突飞猛进，已然能够与某些威名赫赫的大妖展开一场惊心动魄的较量。
尽管暂时还难以企及真正的妖王那种毁天灭地般的恐怖力量，但要应对起那些从混沌不堪的区域蜂拥而来的小妖统领，却也是轻而易举之事。
这些将领就如同下山猛虎一般，所到之处，敌人无不望风披靡。
在这支所向披靡的强大军队排山倒海般的凌厉攻势面前，一处又一处原本被妖族牢牢掌控的风水宝地接二连三地易主，纷纷纳入人族的版图之中。
往昔那些曾被妖族肆意霸占的宝贵资源，此刻犹如久旱逢甘霖，迅速转化为人族蓬勃发展、日益壮大的坚实基石。
随着时间的推移，整个世间原有的势力格局开始悄然生变，呈现出一种微妙且令人瞩目的新局面。
与此同时，人族的气运也如熊熊燃烧的烈焰一般，变得越发强盛而骇人。就在这风起云涌之际，一位具有非凡雄才大略的君主横空出世。
这位君主宛如一颗璀璨夺目的星辰，携带着汹涌澎湃、势不可挡的滔天人族气运以及人间王朝气运，以雷霆万钧之势冲入敌阵。
只见他手中神兵挥舞，光芒四射，刹那间便有数名修为已臻至太乙金仙之境的大妖惨死于其剑下。
不仅如此，还有大批同属太乙级别的妖族亦惨遭镇压，毫无还手之力。
经此一役，人族统治的区域得以进一步扩张，其声威大振，震撼天地。
当然。
在这片广袤无垠的洪荒世界里，随着时间的推移，越来越多的妖族身影开始显现出来。
尤其是那些一直隐匿于暗处的妖族大能们，他们绝不会眼睁睁地看着人族肆意妄为，妄图独占整个洪荒的资源和领地。
此时此刻，众多妖圣纷纷从那充满混沌与危险的混乱区域撤离而出，心中怀揣着一个坚定的目标——给予贸然闯入此地的人族大军以沉重打击。
然而，令这些妖族大圣们始料未及的是，人族的发展壮大速度竟是如此之快，以至于部分实力强大的妖族大圣在与人族交锋时，竟难以占据上风，甚至还有为数不少的大圣惨死于敌手。
这样的结果无疑给整个妖族带来了前所未有的震撼！
愤怒与震惊交织在一起，使得妖族内部的气氛愈发紧张起来。
于是乎，一些拥有大罗金仙修为的妖族大圣再也按捺不住内心的怒火，毅然决然地离开了自己原本所在的区域，径直朝着混乱区域挺进，企图展开一场血腥的屠杀行动，以洗刷之前所遭受的耻辱。
可就在他们一路势如破竹，成功穿越过第三区域，眼看着就要迈入第二区域之际，一道突兀的身影横在了他们面前。
只见此人浑身包裹在一套闪耀着神秘紫芒的雷霆铠甲之中，右手紧握一杆散发着恐怖气息的雷霆长枪，宛如战神降世一般威风凛凛。
无需多余的言语交流，双方甫一照面便心知肚明彼此之间已是不死不休的局面。
刹那间，雷霆轰鸣之声响彻云霄，伴随着虚空剧烈的震颤，一道道粗壮的闪电如同狰狞巨龙般撕裂云层轰然降下，其所经之处，大片的区域瞬间化为齑粉，仿佛末日来临。

第1158章 四御加持
紫薇帝君？
说的是我么？
李纯阳努力克制住内心的慌乱和不安，强装出一副镇定自若的模样。
然而，那如山海般汹涌澎湃的呼啸声却无情地冲击着他的耳膜，仿佛要将他的灵魂都吞噬掉一般。
在这惊心动魄的呼啸声中，天渊城内所有的洪荒生灵都被吸引了注意力，他们不约而同地朝着这边凝望着，目光中充满了好奇、疑惑与恐惧。
"我不……"
李纯阳刚想开口拒绝，澄清自己并不是紫薇帝君，可是他的话还未说完，就被一个轻柔而坚定的声音打断了。
"此刻的士气非常的重要。"
邓婵玉的声音犹如一缕春风，轻轻地拂过李纯阳的耳畔。
这时，李纯阳才如梦初醒般地意识到，眼前的局势远比他想象中的还要严峻。
原本紫微军的将士们一个个面露败色，尽管有袁洪在场，勉强挽回了一些士气，但这点儿起色远远不足以扭转战局。
可就在他现身的那一刹那，奇迹发生了！
整个紫微军的士气瞬间飙升至一个令人难以置信的高度。
士兵们原本黯淡无光的眼神突然变得炯炯有神，疲惫不堪的身躯也像是注入了新的力量一般，重新挺直了起来。
甚至已经有不少的紫微军将士，再次握紧手中的武器，凝聚起强大的战意，宛如一群嗷嗷待哺的猛虎，随时准备扑向敌人。
如此士气。
的确可堪大用。
而且，此时此刻，他体内那汹涌澎湃、源源不断的力量犹如决堤之洪般肆意流淌着，让人如痴如醉，仿佛置身于梦幻之中无法自拔。
在紫薇星辰那神秘而强大的加持之下，李纯阳只觉得自己浑身充满了无尽的威能，举手投足之间都能引发天地变色。
如今的他，实力已然攀升至了洪荒大能准圣巅峰的恐怖境界。
这种层次的力量，即便是放眼整个洪荒世界，也是足以傲视群雄的存在。
然而，就在这时，李纯阳敏锐地察觉到，有一股异常强大的力量正从遥远的天际急速逼近。
那股力量如同闪电一般划过虚空，所过之处留下一道道耀眼夺目的光芒轨迹。
随着距离越来越近，邓婵玉终于在承受住这一股力量的加持后，看清楚了它的真面目。
——天庭气运！
只见那璀璨的光辉从天而降，宛如流星坠地，瞬间化作两道洪流，分别精准地没入了邓婵玉和李纯阳的体内。
刹那间，两人身体同时一震，感受到一股磅礴无匹的能量涌入四肢百骸。
尤其是邓婵玉，他对这股力量再熟悉不过了。因为这正是来自于天庭四御的气运之力啊！
自从紫薇帝君成功归位，并得到紫薇星的认可之后，原本属于帝君的天庭气运便开始逐渐复苏。
而现在，这股气运以如此惊人的方式降临，无疑使得她和李纯阳的实力再次得到了巨大的提升。
眨眼之间，邓婵玉就感觉到自身的气息节节攀升，一路冲破重重关卡，最终稳稳地停留在了大罗金仙的境界之上。
.......
.......
人间。
血色染红了整片天空，仿佛天地间都被鲜血所浸染！
一道道雷霆如银蛇般缠绕在长枪之上，闪烁着耀眼的光芒，令人不敢直视。
此时此刻，那柄长枪宛如战神手中的神兵利器，散发着无尽的威压与杀意。
持枪之人横立于战场中央，以一己之力挡住了千军万马，真正做到了一夫当关万夫莫开之勇！
那些企图推平人族的妖族大圣们，一个个气势汹汹地冲上前去，但迎接他们的却是无情的杀戮和死亡。
在这场血腥的战斗中，妖族大圣们死伤惨重，几乎全军覆没。
而创造出如此惊人战绩的，竟然仅仅只是一个人——灵溪宗少宗主李子霆！
他犹如天降魔神一般，勇猛无畏，手中长枪舞动如风，每一次出击都带着致命的威胁。
就在那一天，李子霆展现出了无与伦比的实力和杀伐果断的决心，让妖族为之胆寒。
甚至有已经达到准圣境界的妖族大圣，听闻此事后亲自带着几位大罗金仙大圣再度赶来，妄图将李子霆斩杀于此，以挽回妖族的颜面。
然而，这位准圣境界的妖族大圣，万万没有想到，他最终不仅没能成功击杀李子霆，反而自己命丧黄泉。
只见李子霆身形一闪，如同鬼魅般穿梭于敌阵之中，手中长枪化作点点寒星，瞬间洞穿了那位妖族大圣带来的大罗金仙妖圣们身躯。
随着他们的倒下，李子霆的威名愈发远扬。
他的名字成为了人们口中传颂的传奇，令无数人为之敬仰和畏惧。
且妖族准圣大能亲自出手。
但是.......
他竟然被逆伐了！
被李子霆给逆伐了！
在李子霆付出重伤几近死亡的代价，成功的将那名准圣初期的妖族大圣给斩杀。
正当战场上的局势因为李子霆的神勇表现而逐渐稳定之时，妖族的智囊军师白泽突然现身。
与此同时，人族的三皇也紧跟着一同降临。一时间，双方强者对峙而立，气氛紧张到了极点。
不过，或许是出于对彼此实力的忌惮，又或是有着其他更深层次的考量，双方僵持了一段时间之后，便各自选择了离去，并未爆发激烈的冲突。
但所有人都清楚，这场战争远远还没有结束……
在经历了一番惊涛骇浪之后，人间终于迎来了短暂的平静时刻。
然而，这看似宁静的表象之下，实则暗潮涌动。人间的各大王朝逐渐意识到一个惊人的事实：那传说中的远古三皇并非只是虚无缥缈的神话，而是真实存在过的伟大人物！
这个发现让人们对历史有了全新的认识，同时也引发了一系列对于古老传承和神秘力量的探索。
与此同时，天庭依旧保持着其强大的吸引力，源源不断地吸纳着来自各地的修士。
这些修士怀揣着梦想与追求，期望能在天庭这片神圣之地获得更高深的道法和更强大的实力。
反观魔界一方，情况则大不相同。
由于人间界的迅速崛起，尤其是人族展现出的惊人发展速度，令整个魔界陷入了深深的恐慌之中。
要知道，洪荒聚灵法阵本应是惠及三界的巨大福祉，可如今大部分的灵力却都汇聚在了洪荒地区，魔界根本无法享受到这种得天独厚的资源优势。
正因如此，魔界以及与之相邻的邪灵界对人界充满了觊觎之心，无时无刻不想着能够在人界抢占一块属于自己的地盘。
于是乎，一些按捺不住野心的势力开始蠢蠢欲动，试图冒险闯入人界分一杯羹。
然而，他们无论如何也无法想象得到，如今的人族已然发生了翻天覆地般的巨大变化！
因此，那些心怀不轨、企图肆意侵犯的恶势力们，无一例外均遭遇惨败，只能狼狈地逃回老巢，甚至许多入侵者最终都惨死于战场之上，身首分离，结局可谓凄惨至极。
要知道，在这个充满激烈竞争和残酷斗争的洪荒世界里，各个种族之间本就一直在相互厮杀、争抢着有限的生存空间。
所以，对于这样一个本就混乱不堪的世界而言，又怎么可能会轻易允许其他外来力量蛮横地闯入并插手其中呢？
当然，在魔界之中，并非所有人都陷入了无休止的内斗当中。仍然存在一部分头脑清醒之人，他们将关注的焦点同样投向了至关重要的天渊城。
例如魔界那位威名赫赫的魔尊重楼，他拥有着毁天灭地般的恐怖实力，其名号足以令整个魔界为之颤抖。
还有那魔界的大魔无天，同样也是令人闻风丧胆的存在。
此外，就连邪灵界的邪灵王也对天渊城虎视眈眈，心中暗自盘算着如何给予支持。
因为这些大能之士心里都非常清楚，此时此刻最为关键的便是守住天渊城，相比之下，洪荒世界中的那些小规模冲突简直不值一提。
不过话说回来，尽管称之为“小打小闹”有些不太恰当，但实际上这场战争所造成的影响却不容小觑。
毕竟，连大罗金仙和准圣这般顶尖强者都不幸陨落于此，可见战况之惨烈程度绝非一般人所能想象。
.........
........
对于人间过了许多时间，然而对于天渊城来说，却仅仅只是匆匆流逝了十余日而已。
就在这短短十几日内，袁洪展现出了无与伦比的强大实力。
他以一种近乎无敌的傲然姿态，硬生生地扛住了来自敌方阵营中的两名拥有圣人级别的顶尖强者。
在此期间，敌人的庞大军队妄图趁虚而入，一举跨越天渊这座难以逾越的屏障。
然而，他们万万没有想到的是，得到了紫薇星神力加持、并且汇聚了天庭四御无上气运的紫薇军宛如钢铁长城一般坚不可摧，一次次将敌军击退，让其始终无法越雷池半步。
李纯阳感受着自己体内那仿佛源源不绝的雄浑力量，信心倍增。
只见他率领着麾下的雄师劲旅，如同一股汹涌澎湃的洪流，直接席卷而去，不仅成功地夺回了被敌军占领的失地，更是一路高歌猛进，杀回到了天渊城至关重要的第一道防线。
说来也颇为蹊跷，尽管敌方拥有多位圣人级别的战力，但真正全力出手的仅有那位异族之王，以及另一名手提长枪、威风凛凛的圣人级别强者。
至于其他圣人战力，则似乎有所保留，并未倾尽全力。
好在袁洪自身实力超群，再加上有女娲娘娘赐予的珍贵宝甲提供坚实防护，更兼他身负混沌魔猿的古老血脉，以及领悟掌握了霸道绝伦的战之法则。
如此一来，即便面对敌方两位来势汹汹的圣人战力，袁洪亦是毫无惧色，反而愈战愈勇，使得对方根本无法占到丝毫便宜，对方也有不耐烦的圣人战力出手，但对于袁洪他们而言.......
就在那刚刚踏入圣人战力之人还未站稳脚跟之际，只见袁洪手中的混元棍如泰山压卵般狠狠砸来！
只听得一声巨响，那人竟像断了线的风筝一般倒飞出去，其狼狈之状令人不忍直视。而此人的战败，犹如一颗重磅炸弹投入了异族军队之中，瞬间引爆了恐慌情绪。原本高昂的士气，就如同被戳破的气球一般急剧跌落。
与此同时，李纯阳终于毫无保留地施展出了自身真正的实力。那熊熊燃烧的烈焰，仿佛来自地狱深渊的业火，带着无尽的威压与炽热。
尤其是在准圣巅峰境界、天庭四御气运以及紫薇帝君权柄的三重加持之下，火焰的威力已然攀升到了一个极其恐怖的程度。
此等烈焰，对于准圣巅峰以下境界之人来说，简直就是索命的阎王令。只要稍有触碰，便会在刹那间被烧成灰烬，连一丝反抗的机会都没有。
而李纯阳本人更是霸气侧漏，他竟然以身化焰，于天渊城第一道防御之外筑起了一道宛如天阙般巍峨壮观的烈火城墙！
那道城墙高耸入云，火光冲天，将所有企图进犯的异族大军统统阻挡在了外面。即便是那些准圣巅峰级别的强者，若想强行突破这道防线，也必然要遭受重创。
至于那些拥有圣人战力的存在，他们刚欲出手干预，却又被袁洪死死拦住，难以越雷池半步。
然而，仍有个别实力强大的圣人凭借着高深莫测的修为，侥幸越过了这片熊熊火海。
但他们还来不及高兴，便被一道五色神光迎面刷来，眨眼之间又被硬生生地逼退了回去。
........
孔宣出手了。
不仅仅只是孔宣，那原始也跟着孔宣一同来到了紫薇军的上空，他们只是看着这一切，没有继续出手。
很显然还没有打算直接先手。
但他的出现自然又能够让紫薇军士气提升，同时也有天将快速来到紫薇军的阵地，协助他们彻底夺回第一防御区域，将异族大军真正阻拦在烈火之外。

第1159章 不输．．．．．熟悉
袁洪的战斗愈发激烈，犹如火山喷发一般，炽热的能量不断喷涌而出，令整个战场都为之颤抖。
前方大军如汹涌的潮水般冲击而来，但他们的凌厉攻势却在袁洪等人面前戛然而止，仿佛撞上了一堵坚不可摧的铜墙铁壁。
任何妄图跨越这片区域、踏向攻击天渊的敌人，皆会被那恐怖的力量所波及，瞬间灰飞烟灭，连一丝残渣都难以留存。
与此同时，洪荒一方的勇士们试图绕过袁洪等人去攻击异族大军，可无论他们如何努力，都如同陷入泥沼一般，寸步难行。
袁洪等人所在之处宛如一片死亡禁地，无人能够轻易逾越。
李纯阳站在远处，目不转睛地凝视着那场惊心动魄的圣人大战。
他的心潮澎湃，热血沸腾，仿佛全身的血液都在燃烧。
眼前的场景让他深深感受到了那种拳拳到肉的震撼与刺激，每一次的碰撞都像是星辰炸裂，震耳欲聋。
只见袁洪他们三人的战斗方式异常独特，没有绚丽多彩的法术对轰，有的只是纯粹依靠强悍无匹的肉体展开的硬碰硬较量。
这不仅仅是一场简单的武力对决，更像是一种高深莫测的武技切磋。
袁洪舞动手中长棍，每一棍扫出都带起一阵狂风呼啸，棍势威猛绝伦，竟然直接击穿了苍穹空间。
而对面之人手持人王剑，剑身闪烁着神秘光芒，其身后更是浮现出无数生灵的虚影，这些虚影齐声咆哮，释放出无尽威压，不仅将破碎的空间迅速修补如初，更携带着磅礴伟力向着袁洪狠狠镇压而下。
就在这千钧一发之际，原本高悬于天际的钩镰宛如一道划破苍穹的闪电，以迅雷不及掩耳之势轰然坠落！
只见那钩镰的主人双手紧紧握住把柄，手臂肌肉紧绷，青筋暴起，仿佛全身力量都汇聚于此。
眨眼之间，一股强大无匹的能量在其手中汹涌澎湃，竟直接凝聚成了一杆寒气四溢、光芒闪烁的长枪！
说时迟那时快，那钩镰主人毫不迟疑，猛地将手中长枪奋力投掷而出。
刹那间，只听见一声震耳欲聋、响彻云霄的巨响。
——“轰隆隆！”
如同九天惊雷骤然炸响，又似万马奔腾气势磅礴。
这声巨响带着无与伦比的冲击力向四面八方扩散开来，整个天地都似乎在这一刻摇摇欲坠，几近崩塌！
然而，令人意想不到的是，就在那恐怖至极的爆炸虚影之中，袁洪的身影竟然若隐若现。
只见他被熊熊烈火无情地灼烧着，但却依然稳稳地站立其中，犹如一座坚不可摧的山岳。
他面沉似水，神色冷峻，脸上没有丝毫表情波动，仿佛那肆虐的烈火和惊天动地的爆炸对他来说不过是过眼云烟，根本无法撼动他分毫。
此刻的袁洪，浑身散发出一种超凡脱俗的气息，仿若与这片天地融为一体。即便周身烈焰熊熊，他依旧镇定自若，无敌之姿展露无遗。
那火焰在他身上疯狂跳跃、咆哮，但却始终无法真正伤害到他半分，仿佛它们只是虚幻的存在一般。
“肉体竟然蛮横到如此程度。”
钩镰惊叹的同时，手中再次汇聚出一杆新的长枪。
俯视着下方。
沉思。
........
........
只见那人手臂肌肉猛然隆起，一股强大的拉力瞬间爆发而出，手中之物如闪电般飞射而出。
与此同时，他的身体迅速扭转，将全身力量汇聚于一点，然后猛地向前一挥，整个动作行云流水、一气呵成。
这一次，他的目标赫然便是袁洪。那物直直地朝着袁洪的脑门疾驰而去，速度之快令人咋舌。
然而，袁洪却并未像之前那般以肉身硬抗，而是身形一闪，提起手中的棍子，如同矫健的猎豹一般纵身跃起。
在空中，他双手紧握棍子，用力一横甩，带着雷霆万钧之势狠狠地砸向那飞来之物。
只听得“咚”的一声巨响，仿佛天地都为之震颤。
在这崩碎的虚空声中，人们惊讶地发现，那一杆原本化作流星般疾速飞行的长枪，竟在与袁洪的棍子碰撞的瞬间，硬生生地被打爆开来。
无数碎片四散飞溅，宛如夜空中绽放的绚丽烟火。
而袁洪在一击得手之后，并没有丝毫停顿。他借助着惯性和冲击力，一个加速，如鬼魅般径直出现在了钩镰的身后。
此刻的袁洪，浑身散发着凛冽的杀意，那根棍子更是闪烁着寒光，犹如夺命的死神之镰，毫不留情地对着钩镰的脑袋径直砸落而下。
钩镰察觉到背后传来的致命威胁，脸色骤变。但他毕竟也是久经沙场之人，反应极为迅速。
只见他猛地转过身来，双手急速舞动，瞬间凝聚出一杆崭新的长枪。
他咬紧牙关，用尽全力将长枪举起，试图格挡住袁洪这势在必得的一击。
就在棍子与长枪接触的刹那间，钩镰感受到了从上方传来的巨大力道。
那股力量犹如排山倒海一般汹涌澎湃，令他心中暗叫一声不好。
紧接着，在他惊恐的目光注视下，那杆刚刚凝聚而成的长枪竟然承受不住如此恐怖的力量，开始出现裂痕，并迅速蔓延开来。
“轰！”
随着又一声震耳欲聋的巨响响起，长枪终于彻底崩碎，化为无数碎屑飘散在空中。
而袁洪的棍子则去势不减，依旧凶狠地向着钩镰砸落下来。
此时的钩镰已经避无可避，只能眼睁睁地看着那棍子重重地落在自己的胸膛之上。
刹那间，一股漆黑如墨的力量从棍子上传入他的体内，疯狂肆虐起来。
这股力量极其霸道，所过之处摧枯拉朽，钩镰只觉得五脏六腑都像是要被撕裂一般痛苦不堪。
伴随着一阵清脆的骨骼断裂声，钩镰整个人的四肢在这股巨力的重击之下，直接爆裂开来，鲜血四溅。
他的身躯也如同断了线的风筝一般倒飞而出，重重地摔落在地上，地面凹陷层层龟裂，而后是深不见底的深渊。
“钩镰！！！”
伴随着一声惊恐至极的高呼，异族人王瞪大双眼，满脸难以置信地望着眼前那深不见底的黑暗深渊。
他身形如电，瞬间闪至钩镰被打入的深渊上方，全神贯注地展开防御姿态。
“怎么会这样？”
异族人王喃喃自语道，声音中充满了惊愕和不解。
要知道，钩镰可是他们族群中的顶尖强者之一，其战斗力堪称恐怖。
然而此刻，这位强大的存在居然就这样败下阵来，怎能不让他感到震惊？
而且这只是一瞬间。
他甚至还来不及救援，钩镰就这么败了。
“钩镰大人竟然败了……”
一旁的异族战士们同样瞠目结舌，面面相觑间尽是惶恐之色。
他们原本对钩镰寄予厚望，认为凭借其无敌的力量定能一举击溃敌人。
可如今，现实却无情地击碎了他们的幻想。
“那家伙到底是谁啊？为何如此厉害！”
有人忍不住高声问道，语气中满是愤怒与不甘。
面对这个突然杀出的强敌，他们完全摸不着头脑，心中只觉得一阵寒意袭来。
与此同时，洪荒一方的士气则愈发高昂起来。眼见着对方的最强战力之一都已落败，众人皆是精神大振，喊杀声此起彼伏，响彻云霄。
就在这时，一道炫目的光芒骤然闪过。只见袁洪的身影如同鬼魅一般，眨眼之间便消失得无影无踪。
而下一刻，他已然出现在了天渊城高耸的城墙之上。
然而，在袁洪离去之后，他原先所处的那片区域却发出一阵沉闷的轰鸣之声。
紧接着，整块地面开始剧烈颤抖，仿佛承受不住某种巨大的压力一般。随后，一道道狰狞的裂缝迅速蔓延开来，直至整个区域彻底崩裂塌陷。
深邃而耀眼的光辉从那破碎之处喷涌而出，犹如一头凶猛的巨兽张开血盆大口，将那片空间尽数吞噬。
袁洪站在城墙上远远眺望着这一幕，脸色不禁变得凝重起来。他暗自庆幸自己反应够快，及时逃脱了那恐怖一击。
不过，仅仅只是感受到那股能量波动，他便能察觉到出手之人实力非凡。
若是稍有不慎被击中，恐怕不仅会令自己再度负伤，更有可能会影响到接下来的战斗局势。
想到此处，袁洪不禁深吸一口气，他的目光犹如两道冷电一般，紧紧地锁定着下方的异族阵营。
只见那异族阵营之中，旌旗飘扬，喊杀声震天动地，显然来者不善。
“那些家伙可真是强啊......”袁洪喃喃自语道，眼神中透露出一丝凝重之色。
说罢，他转头看向身旁的李纯阳，紧接着竟然毫无顾忌地当着所有人的面，大大咧咧地一屁股坐在了城墙上。
此刻的他，全然没了身为圣人应有的威严和庄重，反而显得有些吊儿郎当。
“嘿嘿，还好我跑得快，要不然啊，还真就得被那躲在暗处的家伙给阴了呢！”
袁洪一边说着，一边拍了拍自己的胸口，仿佛心有余悸一般。
听到这话，李纯阳刚想开口叫一声“袁洪大哥”，然而就在这时，他忽然感受到袁洪那瞬间收缩的目光如利剑般刺向自己。李纯阳心中一惊，连忙改口说道：“袁洪……你没事吧？”
就在众人都还未从这一幕反应过来的时候，袁洪却又突然站起身来。
只见他身形笔直如松，昂首挺胸，然后当着所有紫薇军、天兵天将以及众多仙神的面，对着李纯阳郑重其事地行了一个大礼。
“属下袁洪！”
只闻其声，如雷霆万钧般炸响，洪亮且充满力量，仿佛能穿透云霄，响彻整个战场上空。
那声音裹挟着无尽威势，令人心悸不已。
“恭迎紫薇帝君归来！！！”
伴随着袁洪这一声震耳欲聋的高呼，宛如一石激起千层浪，在场众人皆被深深震撼到了，他们不约而同地将惊愕的目光齐齐投向了李纯阳所在之处。
一时间，整个战场上陷入一片死寂，唯有袁洪那高亢激昂的呼喊声在空中回荡不息。
“紫薇帝君？！！”
不知是谁率先喊出了这四个字，紧接着便如同点燃了火药桶一般，引发了全场哗然。
所有仙神此刻全都懵了，一个个瞪大双眼，满脸难以置信之色。
“这到底是什么意思？袁洪竟然承认了那个人族，而且还毫不顾忌自己圣人的尊贵身份，就这样直接对着他行起大礼来了？”
孔宣心中掀起惊涛骇浪，心神剧烈颤抖起来。
要知道，袁洪可是堂堂圣人啊，平日里眼高于顶，即便是面对其他同等级别的存在，也从未有过这般恭敬之举。
“更不可思议的是，那个孩子居然还能如此泰然自若地完整承受下来，圣人的礼数可不是随便什么人都能受得起的呀！”
接引圣人同样发出颤抖的声音，话语之中满是震惊与不解。
“紫薇帝君归来……难道会是李哪吒吗？”原始天尊若有所思地喃喃自语道，“想来也只有李哪吒才有这样的魅力和能耐，能让袁洪那桀骜不驯的家伙对他心悦诚服，心甘情愿地行此大礼吧。”
能够承受得住圣人的大礼，并且还能够让袁洪如此心悦诚服。
除了那混沌钟灵珠子李哪吒！
再无他人！
这是场上其他三位圣人的一致认同，从一开始的紫薇星承认他是紫薇帝君，再到天庭四御气运降临。
这些都是征兆。
“没想到在天威之下，那李哪吒竟然还没有陨落。”
原始天尊感慨起来，那雷霆寂灭，天道亲自出手都没能够斩杀，那灵珠子堪称是古往今来第一人。
“不过他的实力似乎并没有恢复，准圣巅峰的修为乃是紫薇星和四御气运叠加，并不是他的真实修为。”
接引圣人开口说道。
孔宣沉声着继续说道，“倘若李哪吒他的实力完全恢复，再加上紫薇星的加持和现在天庭四御的气运增幅，实力怕不是真的能够勉强抵达圣人的战力了吧。”
甚至可能还要更强。

第1160章 混沌神魔
圣人之下皆蝼蚁。
这句话适用于洪荒所有的生灵，却不适用于那能够逆伐魔祖罗睺的灵珠子，不管是原始还是孔宣心里都明白，那灵珠子是最特殊的。
混沌珠啊混沌珠。
“我…….....”
李纯阳张了张嘴，喉咙却像被什么东西堵住一般，难以发出完整的话语。
他呆呆地望着眼前山呼海啸般的人群，那些狂热而激昂的呼喊声如汹涌澎湃的海浪，一波又一波地冲击着他的心灵。
此时此刻，他感觉自己的内心仿佛有一团熊熊燃烧的火焰正在升腾而起，那炽热的温度逐渐驱散了他心中原有的恐惧和犹豫。
不知不觉间，一股滚烫的热血已经在他体内流淌开来，让他整个人都变得兴奋起来。
就在这时，一句如同从九天之外传来的话语轻飘飘地落入众人耳中：“斩了他们！”
这简简单单的四个字，却宛如一道惊雷，在这片天地之间炸响。
刹那间，风云变色，原本晴朗的天空突然像是被一只无形的巨手撕裂开来，无尽的黑暗迅速蔓延开来。
伴随着一阵令人心悸的轰鸣声，整个天空彻底崩溃，化为一片混沌。
然而，在那片混沌之中，三双巨大无比的眼眸缓缓浮现而出。
每一双眼眸都散发着不同光芒色彩，它们犹如夜空中最璀璨的星辰，闪烁着神秘而威严的光芒。
当这些眼眸缓缓睁开时，所有人都感受到了一种无法形容的压迫感，仿佛整个世界都在这一刻凝固了。
只见那三双眼睛里有神光流转不息，宛如灵动的蛟龙在其中穿梭游弋。
而在眼眸的四周，则缠绕着一圈圈密密麻麻、散发着奇异光芒的诡异符文。
这些符文如同古老的咒语，蕴含着无穷无尽的力量和奥秘。
与此同时，大道规则也像是受到了某种召唤一般，纷纷汇聚而来，化作一道道绚烂夺目的圣光，源源不断地注入到那三双眼眸之中。
在这震撼人心的场景面前，袁洪猛地站起身来。
他伸手抽出腰间的混元棍，用力一挥，带起一阵凌厉的风声。
紧接着，他潇洒地一甩身后的披风，如同展开一面坚固的盾牌，将李纯阳牢牢地护在了身后。
“是六眼，他也选择出手了么。”
异族人王抬头看着天空的异变，哪里还能不明白出手的人到底是谁。
正是主上之下最强者........
混沌神魔六眼！
于混沌之中诞生，在混沌中成长，最后更是在混沌中成为最强，若不是主上能够提前一步掌控他们的天道，再利用那以太融合其余法则力量，得到那无限接近于大道的力量。
那统治他们的，将是六眼！
“咳咳咳........”
漆黑看不到底端的深渊孔洞内部，伴随着剧烈的咳血声中，下方缓缓露出了钩镰那虚弱狼狈但极致的身影。
四肢虽说已经恢复，可是自身的气血却已经大量的流失。
很显然，此刻的他已经没有了再度对战袁洪的资格。
..........
..........
就在那一瞬间，六种颜色的瞳孔如同夜空中绚烂的烟花般，缓缓地绽放开来。
每一种颜色都闪烁着神秘而耀眼的光芒，令人不禁为之侧目。
与此同时，那些原本相互缠绕、交织在一起的特殊符文，也像是受到了某种强大力量的牵引，在这一刹那间全部汇聚到了一起，形成了一股无坚不摧的能量洪流。
这股能量洪流没有丝毫犹豫，径直朝着下方的紫薇大军汹涌而去。
它所过之处，虚空仿佛被撕裂成无数碎片，发出阵阵令人心悸的声响。
那恐怖至极的六道射线，犹如来自深渊的恶魔之爪，无情地洞穿了虚空。
然而，让人意想不到的是，这些射线似乎并未遵循常规的物理法则。它们并非如人们想象中的那样，沿着一条直线笔直地坠落下去。
相反，它们就好像拥有自己独立的意识和行动能力一样，竟然能够直接穿透空间，在瞬息之间完成对空间的跨越。
只听得一阵清脆的金属撞击声传来：“当当当！”原来是手提混元棍的袁洪感受到了巨大的压力陡然提升。
还没等他来得及做出更多反应，那六道璀璨夺目的光辉已然跨越空间，宛如闪电一般直接出现在他的胸口前。
面对如此突如其来的攻击，袁洪不敢有丝毫怠慢，他几乎是本能地提起手中的混元棍，迎向那六道疾驰而来的光束。
不仅如此，袁洪深知身后还有李纯阳需要保护，因此在千钧一发之际，他反手抛出了一道坚固无比的护罩，希望能够抵挡住可能波及到李纯阳的余波，以免其遭遇不测。
说时迟那时快，就在眨眼之间，那六道绚烂夺目的光束如闪电般疾驰而来，与袁洪手中紧握的混元棍轰然相撞！
刹那间，光芒四溅，仿佛夜空中绽放的绚丽烟火。
然而，令人意想不到的事情紧接着发生了。
众人眼睁睁地看着那原本气势汹汹、似乎能摧毁一切的六道光束，竟然如同虚幻的光影一般，轻而易举地穿透了袁洪手中坚实无比的混元棍，就好像那根棍子完全不存在一样。
还没等大家从震惊中回过神来，那六道光束便以风驰电掣之速，毫不留情地狠狠砸向了袁洪的胸膛。
整个过程悄无声息，甚至连一丝风声都未曾响起。
就在此时此地，四周一片死寂，甚至连一丝微风都未曾拂过，更别提有任何声音传出了。
然而，当众人目不转睛地朝着袁洪望去之时，却突然间瞠目结舌、大惊失色。
——只见袁洪那宽阔坚实的胸膛之上，竟然毫无征兆地出现了六个令人毛骨悚然的烧焦血洞！
这六个血洞犹如恶魔之口一般狰狞可怖，深不见底，还不断有滚烫的鲜血从中汩汩涌出，仿佛决堤的洪水般滔滔不绝。
猩红且带着金色的血液迅速流淌开来，眨眼间便染红了袁洪身前好大一块地面，形成了一幅怵目惊心的血腥画面。
原本威风凛凛、不可一世的袁洪，其身躯在这一刻也如同风中残烛般摇摇欲坠。
只听“扑通”一声闷响传来，袁洪的双膝猛地一弯，完全失去了对自身重量的支撑能力，就这样不由自主地重重跪倒在了地上。
伴随着时间一分一秒地流逝，袁洪能够清晰地感受到一股无法抗拒的力量正从自己的身体内部缓缓流失。
那股力量就好似决堤的江水一般奔腾不息，又似退潮的海浪一样渐行渐远。
他觉得似乎有一双看不见摸不着的巨大手掌，正以一种冷酷无情且无可阻挡之势，硬生生地将他体内蕴含的力量一丝丝、一缕缕地强行撕扯出来。
每一次的拉扯都让袁洪痛不欲生，仿佛灵魂都要被撕裂成碎片一般。
渐渐地，袁洪的意识开始变得模糊不清起来，眼前原本清晰可见的景象也逐渐变得朦胧迷离。
起初只是一些细微的光影晃动，接着便是人物轮廓的扭曲变形。
到最后整个世界都仿佛笼罩在了一层厚厚的迷雾之中，让人难以分辨真假虚实。
此时此刻，袁洪终于如梦初醒、恍然大悟：此次遭遇到的敌手绝非像往昔那些仅仅依靠强大武力便能轻松战胜的普通角色可比。
这位神秘莫测的强敌所施展出来的手段，显然已经超出了凡夫俗子们所能理解与想象的范围。
这种神奇无比的神通法门，类似于原始天尊或者太清道德真君那般类型的对手。
如此超凡脱俗的神通，对于袁洪这样的武力型是压制。
然而就在此时，原本天空中翻涌不息、躁动不安的力量竟戛然而止，仿佛被一股神秘的力量所压制，不再对下方发动进一步的攻击。
但此时此刻，好不容易强撑着身子回到城墙上的袁洪，情况却愈发糟糕起来。
只见那不断从他胸膛处滴落的红金色液体，犹如断了线的珠子一般，根本无法止住。
按理说，以他身为最强战力、天道圣人级别的实力，如此轻微的伤势理应能在瞬间恢复如初，可眼下这鲜血却像是决堤的洪水一般，无论怎样都难以遏制住。
随着时间的推移，袁洪的身体变得越来越虚弱，最终他再也支撑不住，一头栽倒在了身旁李纯阳的身上。
“袁洪！”看到这一幕，李纯阳不禁失声惊呼道。
“袁洪将军！您怎么样了？”周围的将士们也纷纷围拢过来，焦急地呼喊着。
“圣人啊！您可千万不能有事啊！”人群中传来阵阵悲切的呼声。
李纯阳心急如焚，他连忙伸手去触摸袁洪的脉搏和气息，想要弄清楚他现在的状况究竟如何。
可惜的是，尽管他使出浑身解数，却依然无法探知到袁洪体内真实的情况。
随后，李纯阳又赶忙取出随身携带的各类珍贵丹药，试图喂给袁洪服用，以期能够帮他止住流血并恢复些许元气。
只可惜这些平日里功效显着的灵丹妙药，此刻在袁洪面前竟然完全失去了作用，仿佛变成了一堆毫无用处的废物。
毕竟，袁洪乃是堂堂圣人之躯，普通的丹药又怎能对其产生丝毫影响呢？
........
........
“不妨利用功德试试看吧！”邓婵玉目光闪烁着，轻声开口提醒道。
要知道，功德之力可是有着诸多神奇功效的。
面对眼前袁洪这般连丹药都难以治愈的严重伤势，说不定功德真能派上用场呢。
“这……该如何使用啊？”
李纯阳满脸疑惑地问道。他心里很清楚，自己可从未拥有过所谓的功德。
毕竟，他并未给这洪荒世界带来多少实质性的贡献。
倒是李哪吒或许有些功德，但那也是属于李哪吒的呀，与他李纯阳毫无关系。
只见邓婵玉微微皱起眉头，稍作思索之后，毅然决然地伸出一只手，朝着袁洪缓缓探出。
刹那之间，只见一道璀璨夺目的金色光辉如同火山喷发一般从她的体内猛然喷涌而出！
这道金光耀眼至极，宛如一轮初升的烈日，散发着令人无法直视的强光。
其光芒之盛，犹如一股汹涌澎湃、势不可挡的洪流，源源不断地奔涌而出，似乎永远都不会停歇。
要知道，这些闪耀的光芒可不是普通之物，它们乃是她自从踏上成为紫薇帝后一点一滴积攒下来的天道功德！
然而此时此刻，面对袁洪那危在旦夕的生命，她没有丝毫犹豫，毅然决然地将自己辛辛苦苦积攒下的所有功德毫无保留地奉献了出来。
她的心念坚定无比，只为能够挽救他的性命于一线之间。
可是，当这浩瀚如海的天道功德如潮水般源源不断地注入到袁洪那狰狞可怖、正在不停地向外溢出红金色鲜血的伤口之时，情况却并不像李纯阳他们所期望的那样顺利。
尽管伤口处隐隐约约地出现了一些止血的迹象，但那速度却是慢得惊人，就好像有一股无形的强大力量横亘其中，死死地阻挡着功德之力发挥作用。
就在众人忧心忡忡之际，突然间，又是一股神秘莫测的力量猛地涌现出来。
这股力量来势汹汹，瞬间便将邓婵玉那原本就显得有些微薄的功德之力给无情地消融掉了。
“有用……但是，我这点儿功德实在是太少了啊。”
邓婵玉紧紧皱起眉头，心中满是焦虑和无奈。
对于她来说，这些功德已然是她的全部身家了，可眼下这般情景，那一股诡异而强大的特殊力量竟然轻而易举地就将她的所有努力化为乌有。
"让本宫来吧！"
只听得这一声清脆而又坚定的话语响起之后，刹那间，一股磅礴浩瀚、犹如汪洋大海一般的功德之力从四面八方汹涌而至，如同万马奔腾般向着袁洪狂猛袭来。
那海量的功德之力汇聚成一道璀璨夺目的金色洪流，带着无尽的生机与活力，以风驰电掣般的速度径直冲入袁洪的身体之中。
眨眼之间，这些功德之力就如同一股温暖的清泉，迅速流淌到他身上的每一处伤口。

第1161章 女娲娘娘
袁洪身上的伤口虽然已逐渐愈合，但他依旧紧闭双眼，毫无苏醒的迹象。
就在这时，李纯阳突然感觉到身旁多出了一道倩影。
他定睛一看，只见一个身着鲜艳红色宫装的女子尊贵地站在那里。
此女气质高雅，容貌绝美。
李纯阳瞬间便认出了她——正是那传说中的女娲娘娘！
心中不禁涌起一股敬畏之情，连忙准备跪地参拜。
然而，还未等他有所行动，女娲娘娘却先一步伸出手来，轻轻将他护在了自己的身后。
与此同时，她美眸凝视着前方，朱唇轻启，缓声说道：“他们开始了。”
果不其然，正如女娲娘娘所言，在袁洪被击溃之后，原本就嚣张跋扈的异族大军变得愈发张狂起来。
那些失去理智、只知盲目冲杀的炮灰部队再次被推到了前线，充当起了冲锋陷阵的先锋队。
而在这群乌合之众的后方，一名身材高大威猛、手提山海影像宝剑的异族人王傲然挺立。
在他的身周，无数身披金色铠甲的精锐士兵整齐排列，形成了一座坚不可摧的钢铁堡垒。
随着人王手中宝剑一挥，这些训练有素的战士们迅速调整队形，摆出了一个个精妙绝伦的阵法。
紧接着，一阵震耳欲聋的咆哮声响彻云霄。原来是一群来自远古时代的凶猛巨兽奔腾而至，它们张牙舞爪，气势汹汹，仿佛要将整个世界都撕裂开来。
面对如此凶悍的敌人，天渊城这边的守军们根本无暇顾及女娲娘娘的降临，纷纷毫不犹豫地举起武器，投入到紧张激烈的防守战斗之中。
“我不会主动去战斗。”
女娲娘娘轻启朱唇，淡淡的话语传出，同时她那美眸轻轻一瞥，视线分别落在了孔宣和原始天尊身上。
此时的孔宣和原始天尊见到女娲娘娘降临此地，心中原本都暗自一喜，盘算着要将这位实力强大的女娲娘娘拉入己方阵营。
然而，令他们万万没想到的是，自己尚未开口相邀，女娲娘娘竟已洞察其心思，并毫不犹豫地让他们闭上嘴巴。
孔宣何等敏锐之人，他瞬间捕捉到女娲娘娘的目光正牢牢锁定在李纯阳身上。
仅仅一眼，孔宣便已然明悟过来，原来女娲娘娘之所以会亲自出马离开娲皇宫赶到此处，全都是因为对李纯阳的安危心存担忧。
毕竟若是袁洪未曾被击败，以女娲娘娘的身份地位，想必也是不会轻易现身于此的。
再看向前方激烈无比的战场，战况之惨烈简直超乎想象。
由于缺少了圣人级别的强大战力参与其中，洪荒一方明显处于劣势。
尽管紫薇军经过一番浴血奋战成功夺回了天渊城的第一道防御城墙，但面对如潮水般汹涌而至的凶兽大军，他们依旧难以抵挡，最终还是未能坚守住这来之不易的防线。
造成这种局面的一个重要原因便是，紫薇军的装备无法在第一时间及时运送到前线。
此前撤退之际，他们不得不将众多精良的武器放置在了第二道防御阵地上。
........
........
前方的战事愈发激烈，原本逐渐好转的局势再次急转直下，陷入了低谷。
大量先前好不容易被夺回的阵地，此刻却如同失去根基的大厦一般，轻易地就被敌方所占据。
洪荒大军这边的处境变得越来越艰难，优势渐失，劣势愈发明显。
就在这千钧一发之际，只听得一声怒喝：“九曲黄河阵！”
赵公明身先士卒，踏步而出，毅然决然地冲向了前线阵地。
他的身后紧紧跟随者琼霄和碧霄二人，三人并肩而行，气势如虹。
伴随着赵公明的号令声响起，那曾经阻断封神大劫的强大阵法——九曲黄河阵，再度显现出它惊人的威力。
只见眼前的景象瞬间发生了翻天覆地的变化，原本空旷平坦的战场，竟硬生生地化作了一条波涛汹涌、无边无际的大河。
河水奔腾咆哮着，掀起阵阵惊涛骇浪，仿佛要将一切吞噬殆尽。
而在后方，李纯阳正全神贯注地关注着战局的发展。
突然间，他身旁的空气微微波动，一道神秘的身影悄无声息地浮现而出。定睛一看，原来是紫霄仙子降临此地。
此时的紫霄仙子，手中闪烁着淡淡的黄色光辉，她的目光紧盯着前方战场上的那三道身影，眼神之中流露出复杂的情感，似乎那些身影勾起了她深埋心底的某些回忆。
渐渐地，她的身体开始不由自主地颤抖起来，情绪也显得有些失控。
李纯阳敏锐地察觉到了紫霄仙子的异常状况，心中不禁一紧，赶忙出声关切地问道：“紫霄仙子，你可还好？是否有哪里不适？”
原来，紫霄仙子也是刚刚抵达此处不久。当她得知纯阳宗已得到妥善安置后，便马不停蹄地赶来支援。
而且不仅是她一人，就连她的师兄建木以及李子霆等人，也正在火速朝这里赶来，准备与众人一同抵御外敌，共渡难关。
为的就是想要在天渊这里出力。
此时此刻，紫霄仙子静静地伫立着，她那美眸凝视着前方不远处的三道身影，眼眸深处如同平静的湖面泛起涟漪般，迅速地有一道道人影和记忆不断闪烁而过。
与此同时，她的右手情不自禁地缓缓抬起，动作轻柔却又带着一种无法言喻的坚定。
只听得一声轻微的嗡鸣响起，宛如仙音袅袅，回荡在这片天地之间。紧接着，一道璀璨夺目的光芒骤然绽放开来，照亮了整个天际。
众人定睛一看，只见一件散发着无尽杀伐气息的宝物出现在紫霄仙子的手中——正是那传说中的极品先天灵宝混元金斗！
这件混元金斗通体闪耀着金色的光芒，其上铭刻着古老而神秘的符文，每一道符文都仿佛蕴含着无穷的力量。
当它完全展现在世人面前时，一股强大的威压瞬间弥漫开来，让人不禁心生敬畏之情。
就在这时，那混元金斗像是受到了某种神秘力量的召唤一般，化作一道流光以惊人的速度朝着九曲黄河阵疾驰而去。
其速度之快，犹如闪电划过夜空，眨眼间便消失在了人们的视线之中。
而随着混元金斗的出现，那些原本正跟随着赵公明与敌人激烈交锋的截教弟子们先是面露骇然之色，一个个瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着眼前发生的一切。
然而，仅仅片刻之后，他们脸上的骇然便被狂喜所取代。
"那……那是云霄师姐的混元金斗啊！"
一名截教弟子激动得声音都有些颤抖起来。
"没错，绝对错不了，那就是云霄师姐的混元金斗！可是，传闻中混元金斗不是已经破碎了吗？怎么会在此刻突然重现世间呢？"
另一名弟子也是满心疑惑，但更多的还是难以抑制的兴奋。
"不管那么多了，这肯定就是混元金斗无疑！我曾经亲眼见过它的威力，绝对不可能认错的！"
又有一名弟子高声喊道，他的话语引起了周围众多截教弟子的共鸣。
一时间，欢呼声、惊叹声此起彼伏，响彻云霄。
.........
九曲黄河之内，波涛汹涌，浊浪排空。只见赵公明站在黄河中央，双手舞动，操控着滚滚黄河水如巨龙般奔腾咆哮。
每一道浪花都蕴含着无尽的力量，向着一头头凶猛的异兽席卷而去。
这些异兽身形庞大，面目狰狞，但在赵公明强大的法力和黄河水的冲击下，却毫无还手之力。
它们或是被巨浪拍得粉碎，或是直接被卷入河底，消失不见。
就在此时，赵公明突然感受到一股前所未有的强大力量注入到大阵之中。
原本就威力惊人的九曲黄河阵，此刻更是变得气势磅礴，不可一世。
他瞪大双眼，望着那股神秘力量的来源，眼底瞬间湿润了起来。
"那……那是……"
赵公明的声音颤抖着，仿佛看到了世间最珍贵的宝物一般。
他的目光紧紧锁定在一个散发着金色光芒的物体上，激动得连话都说不利索了。
一旁的琼霄和碧霄也注意到了这一变化，顺着赵公明的视线望去。当她们看清楚那个东西时，同样忍不住热泪盈眶。
"是大妹的混元金斗啊！"
赵公明终于喊出了声来，声音中充满了惊喜和难以置信。
"是大姐回来了吗？真的是她吗？"
琼霄喃喃自语道，泪水止不住地从眼角滑落。
碧霄也是连连点头，哽咽着说道："一定是大姐回来了！只有大姐才有如此厉害的法宝！"
姐妹二人望着在她们头顶盘旋飞舞、不断为九曲黄河阵提供增幅的混元金斗，心中满是欢喜和期待。
这个曾经伴随她们征战沙场的法宝，如今再次出现，无疑给了她们极大的鼓舞和信心。
在混元金斗的加持下，九曲黄河阵的威力呈几何倍数增长。
眨眼间，那些胆敢闯入阵中的异族便纷纷被强大的阵法力量所吞噬。
只听得一声声惨叫响起，异族们转眼间便化作了一尊尊栩栩如生的黄沙雕像，永远地留在了这片土地之上。
就在那漫天的黄沙如滚滚洪流般汹涌而至时，整个空间都被染成了一片昏黄之色。
那些在大阵内部游走的截教弟子们面色凝重，纷纷施展出自己压箱底的手段，迅速地祭起一件件闪耀着奇异光芒的宝物。
只见有的弟子抛出了一把把锋利无比的飞剑，化作一道道凌厉的剑光，狠狠地斩向那些由黄沙凝聚而成的狰狞雕像。
有的则拿出了一张张散发着神秘气息的符箓，口中念念有词，瞬间激发出强大的能量波动，将靠近的黄沙雕像炸得粉碎。
更有甚者直接唤出了自己精心培育多年的异兽灵宠，驱使它们与将黄沙雕像彻底撕碎。
而与此同时，在九曲黄河阵的末尾处，尚有一半的截教弟子正全力以赴地为这座大阵注入源源不断的法力。
他们紧闭双目，双手结印，额头汗珠滚落，但仍不敢有丝毫懈怠，只为能让大阵始终保持在最为强大、最为巅峰的状态。
就在这紧张万分的时刻，无论是正在九曲黄河阵内奋勇杀敌的截教弟子，还是在后方默默支援的同门师兄弟们，所有人的目光都不约而同地投向了混元金斗方才闪现而出的方位。
——那里正是李纯阳等人所处之地。
众人定睛望去，很快便发现了站在李纯阳身旁的那位女仙。
然而令人感到诧异的是，此女的容貌与传闻中的云霄仙子毫无相似之处，仿佛完全就是两个不同之人。
一时间，众多截教弟子心中不禁泛起一丝疑惑。
不过他们但是没有过多的纠结，因为此刻是在战场。
对方的人数众多且气势汹汹，如潮水般汹涌而来，根本不给他们丝毫喘息和反击的机会。
尽管九曲黄河阵骤然显现，凭借其神秘莫测的力量暂时遏制住了对方排山倒海般的猛烈攻势，但这仅仅只是权宜之计罢了。
要知道，对方可是拥有圣人级别的强大战力啊！
在那穷凶极恶的凶兽身后，竟然还矗立着一排排整齐得令人惊叹不已的金色军阵。
这些军阵严整有序、军纪严明，散发出一股令人胆寒的肃杀之气。
此时，位于军阵前方的那位异族人王，正双手稳稳地捧着一柄寒光闪闪的宝剑，嘴角微微上扬，露出一抹饶有兴致的笑容，目光紧紧锁定着前方那威力惊人的九曲黄河阵。
就在众人都心弦紧绷之际，突然间，只听得“倏”的一声尖锐声响传来。
刹那间，一道无形的剑意法则如同闪电一般从那异族人王手中的宝剑呼啸而出。这道剑意法则蕴含着毁天灭地的恐怖威能，以雷霆万钧之势横扫而过。
所到之处，无论是坚固的岩石还是粗壮的树木，甚至连空气都仿佛被瞬间撕裂开来，化为一片混沌虚无。
即便是那些凶猛异常的同伴凶兽，也难以抵挡这股无坚不摧的力量，纷纷在眨眼之间便被无情地碾碎成齑粉。
“不好！完全挡不住啊！”
身处九曲黄河阵内部的赵公明心中大惊失色。他深知此时此刻的九曲黄河阵虽然厉害非常，但面对圣人全力出手的一击，实在是难以招架得住。
若是此地乃是天渊中心区域的话，或许还有可能借助天道法则之力来构筑起一层坚不可摧的防御屏障。
然而事与愿违，眼下他们所在之地距离天渊中心有些距离，想要调动天道法则防御根本来不及。

第1162章 大发明家鱼日登场
天庭。
南天门所在。
距离杨戬跟蜘蛛精离开过后，杨婵也来到了这个区域。
只不过........
杨婵跟着蜘蛛精一样的待遇，同样是被天兵天将他们给阻拦在这里。
前者是被袁洪给下令，后者则是被杨戬下令。不过杨婵的实力比蜘蛛精较为厉害一些。
“这是真君的交代，还请三圣母不要让我等为难。”
天将们挡在杨婵面前，不让她寸进丝毫，杨婵看着这些天将拿出宝莲灯说，“为洪荒出力是每一个洪荒生灵的责任，我拥有着比你等还要厉害的战力，你等为何还要阻止于我？”
“难不成要等到洪荒被攻破，你等才会心甘情愿的让开么？”
杨婵直接一顶大帽子扣下去。
“三圣母.....，不是......”
杨婵的这段话下来的确让天将们猝不及防，她的手段比起蜘蛛精来说高明多了。
蜘蛛精就只知道擅闯。
“不是就给我让开。”杨婵冷声，“而且昊天陛下可是已经说了，战力达到的都可以前往天渊支援，难不成是我不满足于昊天陛下的要求么！”
杨婵再次搬出了昊天。
“这........”
天将们再次犯了难。
杨婵所提出的理由简直完美无瑕、毫无破绽可言，无论是她自身所展现出的实力，还是运用各种精妙绝伦的手段，都已然完全符合昊天玉帝对于此事的严格要求与标准。
如此一来，那些原本想要从中作梗、横加阻拦之人，此刻根本找不到哪怕一丝一毫的借口和理由来阻止杨婵继续前行。
要知道，这世间之事往往变幻莫测、难以预料。
就拿袁洪来说吧，其拥有着堪称圣人般的恐怖实力，一旦他开口发话，旁人便绝不敢有半分忤逆之心，因为谁也承受不起违抗他命令的严重后果。
然而，与之相比，杨戬现阶段的实力虽然也算颇为不俗，但距离袁洪那样的高度显然还有一段不小的差距。
此外，值得一提的是，那只蜘蛛精小妖实际上是由玉鼎真人和杨戬一同带入此地的。
以他们二人当时的能力而言，确实无力对其进行有效的拦截或阻挡。
即便事后袁洪对此事有所追查和问责，他们也完全可以理直气壮地解释道：由于自身实力太过低微，实在是心有余而力不足啊！
可是面对眼前的杨婵时......情况却变得截然不同起来。
仿佛所有常规的应对之策在此刻统统失去了作用，众人绞尽脑汁也想不出一个能够行得通的方法来加以阻拦。
就在这群天将们为此感到左右为难之际，忽然从杨婵的身后传来一阵清脆悦耳的声响。
紧接着，一道清丽动人的身影翩然而至，只见她的身旁还紧跟着一大群威风凛凛的天将，浩浩荡荡地朝着这个方向快步走来。
且这些天将们的身后，都推着一些巨大的器械。
器械的下方有着轮子，而鱼日就坐在器械的上边进行维修改造，很显然这些都是要推送到天渊城的武器。
.......
.......
“勾陈帝后殿下。”
杨婵恭敬的喊了一声，对方虽说年纪方面比她小那么一点点，但谁让人家如今可是贵为勾陈帝君呢。
她可是袁洪货真价实的帝后。
也是天庭之中最尊贵的几位之一。
“杨婵姐姐实在是太过客气啦！”
八公主一边赶忙回应着，一边难掩脸上那如春花绽放般浓浓的笑意。
对于“勾陈帝后”这个称呼，她可谓是打心眼里喜爱得紧呢。
毕竟，如此尊称不仅彰显出她与袁洪之间亲密无间的关系，更是能将她自身的尊贵地位展现得淋漓尽致。
相比之下，“天庭八公主”这个名号虽说也是高高在上，但终究还是稍逊一筹呀。
这时，杨婵微微扭过头去，目光落在了八公主身后的鱼日身上，而后轻声的询问道：“不知殿下此番是否打算将这批精良的武器统统输送至那天渊城呢？”
听到这话，八公主轻点臻首，朱唇轻启应道：“没错，杨婵姐姐。鱼日先生对于这些武器的处理和改进当真是出神入化、厉害非凡啊，有他出手相助，相信把这些经过精心打造的神兵利器带去给袁洪，定然能够为其增添不少强大的助力哟！”
“我跟你一起送过去。”杨婵自告奋勇地说道，同时那双美丽的眼珠子滴溜溜一转，像是想到了什么有趣的事情一般，接着补充道：“正好我也要前往天渊城呢。”
“嗯？！”
八公主微微一怔，略带疑惑地看向杨婵。经过这么久的相处和经历，曾经单纯天真、傻白甜的性格已不再属于八公主，此刻的她心思细腻，稍作思索便能明白杨婵此举可能别有深意。
毕竟，按照常理来说，以杨婵目前的状况应该是无法顺利前往天渊城的。
不过，八公主只是略微沉吟片刻，一双美眸微微转动，似乎在脑海中快速权衡利弊。
须臾之后，她嘴角轻扬，露出一抹浅浅的笑意，柔声说道：“这自然是没问题啦。杨婵姐姐就跟我一同前往天渊城吧。”
“好哦。”
杨婵闻言，娇俏的面庞上立刻浮现出如春花初绽般明艳动人的笑容。
只见她那双水灵灵的大眼睛弯成了两道月牙儿形状，仿佛夜空中高悬的银钩，闪烁着喜悦的光芒，让人见之不禁心生欢喜。
然而，她们之间的这番对话并未有意回避在场的众多天兵天将。
那些身披金甲、手持神兵利器的天兵天将们一个个耳聪目明，将二人的交谈一字不漏地听进了耳朵里。
当他们听到杨婵将要与八公主结伴而行的时候，原本还算平静的面容瞬间变色，像是被一阵突如其来的狂风刮过一般，变得极为难看。
他们能够阻拦杨婵却不能阻拦八公主，也不能够阻拦八公主带着的杨婵，除非勾陈帝君亲自开口。
但这显然不太可能。
勾陈帝君在前线战斗，怎么可能还有时间理会这里的情况。
也就是说........
众多天将们彼此对视一眼，皆是从对方的眼中得到了答案。
不需要八公主亲自开口，他们主动给杨婵让开了位置，让勾陈宫和紫薇宫的天将们携带着武器通过。
八公主看着他们如此上道，也就直接无视，此刻多一事不如少一事。
但八公主她们通过的时候，也有不少人一起通过了。
比如........
下界来的修仙者。
.........
.........
月宫。
“这是最后的机会了，小姨。”
陆压紧紧地盯着眼前的常曦，他的眼神深邃而凝重，仿佛承载着整个世界的重量。
他缓缓开口，声音低沉得如同来自远古的钟声。
只见陆压伸出右手，慢慢地从怀中掏出一样东西。
随着他手掌的展开，一道耀眼的光芒骤然迸发出来。常曦定睛一看，顿时忍不住失声惊呼：“妖帝玉玺？”
此刻，陆压手中所握着的玉玺通体闪烁着熊熊烈火，那火焰犹如活物一般跳动着、燃烧着。
而在那炽热的烈火之上，一只三足金乌正栩栩如生地振翅欲飞。
它那金色的羽毛闪耀着璀璨的光芒，锋利的爪子似乎随时都能撕裂虚空，令人望而生畏。
这枚妖帝玉玺，散发着神秘而强大的气息，仿佛承载着无尽的岁月和沧桑。
它可是当年威震天下的妖皇帝俊与东皇太一共同持有之物，乃是一件无上宝物！
想当初，凭借着这方玉玺所蕴含的惊天威能，两位妖皇得以号令天下无数妖族，建立起一个规模空前、实力强横无比的庞大帝国。
那时候的妖族，可谓是风光无限，纵横四海八荒，无人敢与之争锋。
然而，时光荏苒，世事变迁，随着岁月的流逝，如今的妖族已然逐渐走向衰落，往昔的辉煌早已一去不返。
尽管如此，但这枚妖帝玉玺的赫赫威名依旧如雷贯耳，响彻整个洪荒大地。
对于每一个妖族子民来说，它不仅仅只是一件宝物那么简单，更是一种精神寄托，一份永恒的象征。
它见证了妖族曾经的荣耀与辉煌，也激励着后人们不断努力奋斗，以期重振妖族昔日雄风。
“没错。”此时，站在一旁的陆压缓缓开口说道，他微微颔首，目光坚定且决绝。只见他紧紧盯着眼前的妖帝玉玺，眼中闪烁着一丝不易察觉的光芒：“有了这个妖帝玉玺，我就有十足的把握可以再次将散落在洪荒各处的妖族全部召集起来。”
顿了顿陆压继续说道:“到时候，只要咱们大家再度听从我的指挥，就一定能够在这片广袤无垠的洪荒大陆之上重新夺回属于我们的一席之地！”
“我们再也不必如现今这样，龟缩于这凄清冷落的月宫之内，苦苦挣扎求存、奄奄一息地苟活于世！”
“我始终深信不疑，曾经独属于我们妖族的辉煌时代必将再次降临人间，而我们，绝对仍有重振雄风的契机与可能！”
陆压慷慨激昂地高呼道，眼中闪烁着坚定且炽热的光芒。
实际上，陆压对于当下这种平淡如水的生活倒也并非毫无眷恋之情。
想当年，李哪吒尚在人世之时，他压根儿未曾产生过此类想法。
毕竟那时的李哪吒有女娲娘娘作为强大后盾撑腰，相比之下，陆压自身则处于明显劣势，根本难以与之抗衡。
然而时过境迁，今非昔比，李哪吒已然不幸陨落……
于是乎，重新召集起妖族众人的陆压，心中不禁燃起了熊熊希望之火。
或许这次，他真的能够抓住机遇，带领妖族东山再起，一举重回那曾经在洪荒世界中举足轻重的地位。
“此时此刻，白泽已然深入至那混沌不堪的地域深处，为数众多的妖族子民们亦在此番闯荡中实现自我突破，并历经重重磨练得以成长蜕变。毋庸置疑，我们妖族趁势崛起的绝佳时机已然近在咫尺！”陆压越说越是激动，只见他双眼微微泛红，声音因情绪激动而略微颤抖着压低说道：“求你助我一臂之力吧！”
常曦欲言又止。
眼前的侄子显然已经有了不该有的想法，“当初我之所以能够保下你，完全是因为有女娲娘娘的帮助，哪怕如今灵珠儿已经陨落了，女娲娘娘看在旧情可能会帮助你，但如今也不是妖族的时代了，天庭的昊天已经成为圣人，六界之主已经没有了妖族涉足的机会。”
“停手吧，小陆儿。”常曦缓缓走到陆压的面前将他给抱在怀里，甚至于都呼唤出了他当初的乳名。
曾经他的母亲羲和就是如此称呼他。
“我.......我还想.........”
陆压还是不死心。
常曦打算继续规劝，但也是在这个时候，有着一道身影缓缓从虚空之中浮现，而后一出现便带来一句话。
“既然不甘.........，贫道倒是有个法子。”
..........
.........
“如此他们全都离开了，正是我们的机会。”
水华仙子兴致勃勃，脸上露出无尽的喜悦，只是在她身边的金花仙子却没有跟她那般的高兴。
金华仙子默默的将手中戒子，手腕给拿下递给水华仙子。
“你这是打算做什么。”
水华仙子不解的询问，也没有立即将手腕戒子给收下。这可是金华仙子的储物戒子，里边有着金华仙子这么多年以来的宝物和天材地宝。
此刻金华仙子却交给水华仙子，这着实很难不让水华仙子多想。
“姐姐.........”金华仙子抬头看向了天空，紧接着朝着那天空探出了手，清风吹拂而过，一片绿叶缓缓落在她的掌心，她看着那绿叶，那一张绝代风华的俏脸顿时露出了圣洁笑容。
“我已经决定了，我要去天渊。”
.........
.........
水华仙子:“！！！！！”

第1163章 贪婪
"当！"
一声巨响骤然炸响，仿佛这声钟鸣并非来源于此世间，而是从那无尽混沌深处传来。
随着这声震耳欲聋的钟鸣响起，众人惊愕地发现，天空之中竟缓缓浮现出一个巨大无比的钟影。
那钟影宛如一座巍峨山岳，遮天蔽日，其散发出的威压令人窒息。仔细看去，这赫然便是传说中的混沌钟！
混沌钟甫一出现，便带动起周围的地、水、风、雷等元素，天地间瞬间风云变色。
就在混沌钟降临的那一刹那，整个天空都像是被按下了暂停键一般，陷入了绝对的静止状态。
而与此同时，那一声震荡而来的钟鸣声犹如滚滚惊雷，以排山倒海之势向着四周扩散开来。
原本气势汹汹袭来的凌厉剑意，在遭遇这恐怖的钟鸣声后，竟然如同脆弱的玻璃一般，纷纷破碎消散，化为虚无。
站在远处观战的异族人王瞪大了双眼，死死地凝视着天空中的混沌钟，他的目光中毫不掩饰地流露出炽热与贪婪之色。
作为一方强者，他自然能够敏锐地察觉到这件宝物的不凡之处。
仅是远远地感受着从混沌钟散发出的丝丝缕缕威势，他便如遭雷击般，身体不由自主地颤抖起来。
那威势之中，仿佛蕴含着无尽的奥秘与力量，令人心生敬畏。
他清晰无比地察觉到，在这股威势里，还夹杂着浓郁至极、仿若实质一般的混沌气息。
那混沌气息，古老而神秘，仿佛自宇宙诞生之初便已存在，历经无数岁月的沉淀，愈发显得深沉厚重。
毫无疑问，这混沌钟绝非普通法宝可比，它已然臻至混沌级别至宝的层次！
此等神物，举世罕见，其威力堪称惊天动地。
如此强大的灵宝，其所拥有的威能简直超乎想象。
它不仅具有毁天灭地之威，举手投足间便可令山河破碎、星辰陨灭，更具备着搅动混沌、重塑乾坤的无上伟力。
只需轻轻一挥，便能改天换地，创造出一个全新的世界。
对于任何一名修士而言，这样的宝物无疑都是梦寐以求的存在。
若是能有幸得到并掌控这件混沌钟，那么自身实力必将突飞猛进。
而异族人王此刻也是心潮澎湃，眼中闪烁着炽热的光芒。
他在心底暗暗发誓，如果有一丝一毫的机会摆在眼前，哪怕需要付出再大的代价，哪怕前路充满荆棘险阻，他都一定要想尽办法将这混沌钟据为己有。
要知道，凡是能够涉及到混沌之力的灵宝，无一不是世间罕有的奇珍异宝。
在他们所处的这个广袤世界里，也唯有主上和“六眼”才各自拥有一件涉及混沌的灵宝。
也正因如此，六眼那家伙才能凭借手中那件混沌灵宝，展现出压倒性的实力，成功将他们所有拥有最强战力的生灵镇压。
“钩镰你恢复过来了么？”
异族人王扭头看向身边的同伴，被袁洪重创过后的钩镰此刻已经逐渐恢复，面色也不再跟当初那般苍白。
已经有了血色。
.......
.......
“那家伙的实力实在太过恐怖，简直深不可测，他所施展的神通竟然如此轻松地就洞穿了我的躯体，仿佛我的身体如同薄纸一般脆弱不堪，娘娘啊，咱们必须得赶快带着纯阳逃离此地才行！”
袁洪刚从昏迷中悠悠转醒，便心急如焚地望向李纯阳所在之处。
待看到李纯阳安然无恙之后，他那颗悬着的心总算稍稍落定，但脸上依旧布满阴霾之色。
不过相较于先前那副命悬一线、生死未卜的惨状而言，如今的状况已然要好上许多许多。
“我自然也察觉到了，那家伙所施展的神通实在是诡异到了极点，让人根本无从防备，以我的看法，如果想要在此时此刻这样危机四伏的紧要关头站稳脚跟、立于不败之地，恐怕只有一个办法可行......”
女娲娘娘一边说着，一边将她那如秋水般深邃的目光投向了不远处正襟危坐的原始天尊身上。
原始天尊似乎心有所感，他迎着女娲娘娘投过来的视线慢慢地转过头来，然后用一种沉稳而又略带疑惑的语气缓缓地开口问道：“女娲师妹为何要如此专注地凝视着本尊呢？莫非是师妹的心中已经有了某种谋划不成？”
只见女娲娘娘面色坦然，毫无半点掩饰之意，直截了当地回答道：“不知原始师兄您的手中是否还持有太清师兄那件声名远扬、威震四海的法宝——玲珑塔？”
顿了顿女娲娘娘继续说道，“这件宝物可是被誉为世间最为强大的防御至宝，倘若我们能够在这里将其祭出使用，那么必然可以守护住我等所有人的周全无虞。”
天地玄黄玲珑塔可不一般！
它作为最强的后天功德灵宝之一，可以说是整个洪荒世界里最顶尖的防御至宝了。
只要有它护持着我们的神魂与躯体，任凭敌人如何凶猛攻击，想要轻易突破这层坚不可摧的防护屏障都绝非易事啊！
哪怕是那能够贯穿袁洪躯体的神秘神通，玲珑塔只需要祭出就能够防御下来。
“玲珑塔？”听到这个名字，原始天尊微微一怔，随即摇了摇头说道：“玲珑塔并不在本尊手中啊，太清师兄在离去之时，就已经将玲珑塔一并带走了。如今，就连他那徒儿玄都大法师手中，也是既无太极图又失玲珑塔啊！”
说到此处，原始天尊不禁轻叹了一声。
其实，对于太清圣人此举，原始天尊心中亦是困惑不已。
虽说师兄弟之间相处已久，可太清圣人此番悄然带走两件法宝之事，着实令他有些摸不着头脑。
然而，事实便是如此，自太清圣人消失之后，这两件威力无穷的法宝便如同石沉大海一般，再无半点消息传来。
此时此刻，就算是太清圣人最为疼爱的弟子玄都大法师，身上也未曾留有一件足以抵御强敌的法宝傍身。
想到这里，原始天尊的眉头不由得皱得更紧了些。
“原始师兄，你该不会是在故意隐瞒真相吧？”
女娲娘娘秀眉微蹙，目光紧紧地盯着原始天尊，显然对他方才所言有所怀疑。
毕竟，这两位圣人向来都是以智谋着称，心思缜密、深谋远虑。
遥想昔日封神之战时，他们联手算计通天教主，直把通天教主逼入绝境，若不是后来哪吒横空出世，力挽狂澜，只怕连阐教也要被卷入其中难以脱身。
经此一役，众人皆知这二位圣人的手段高明，令人防不胜防。
故而，女娲娘娘对于原始天尊所说之话，自然是要多几分思量与质疑的。
........
........
就在此时，原始天尊并未回应女娲娘娘的话语，而是将目光投向了前方的所在之处。
他的眼神深邃而凝重，仿佛能穿透无尽的虚空。
只听他缓缓说道：“女娲师妹，此刻我们还是先思考一下应对之策吧。”
他的声音虽然不大，但却带着一种不容置疑的威严。
随着他的话音落下，整个天渊城突然开始剧烈地颤抖起来，仿佛大地都要被撕裂一般。
紧接着，众人惊恐地发现，一头巨大无比的怪物正从虚空中逐渐汇聚成形。
那怪物呈现出人类的形态，但它的躯体庞大得令人难以置信，宛如一座巍峨耸立的山岳。其身上散发着恐怖至极的气息，让人不寒而栗。
“那……那是什么？！”孔宣瞪大了眼睛，满脸都是惊惧之色。
他的瞳孔因为极度的恐惧而急剧收缩，身体也不由自主地微微颤抖起来。
这种恐惧并非源于普通的威胁，而是源自一种绝对的威压，仿佛面对的是世间最强大的存在。
然而，原始天尊却是一脸淡然地看着眼前的怪物，轻声说道：“此怪物并无所谓的生命迹象，它并非真正意义上的生灵。依我所见，如果不出所料的话，它应当是来自对方世界的天道力量。真是未曾想到，即便对方的主宰不在这片空间之中，其天道竟仍能够独自行动。”
“难不成……”
女娲娘娘柳眉紧蹙，心中似是突然闪过一丝不祥的预感，她那双美眸之中流露出些许惊惧之色。
“躲在我的身后！”
女娲娘娘娇喝一声，毫不犹豫地瞬间祭出混沌钟。
只见混沌钟迎风见涨，眨眼间化作一座巨大的金钟，将袁洪和李纯阳牢牢地护在了其中。
然而，就在此时，对面那名神秘的巨人终于有所动作。
众人惊恐地发现，那巨人仅是轻轻地探出一只巨手，整个天渊城内部的空气就仿佛被一股无形的力量狠狠挤压着一般，变得异常沉重压抑，令人几乎喘不过气来。
“五色神光！”
孔宣眼见形势危急，心中深知若是继续坐以待毙，定然会陷入万劫不复之地。于是，他毫不犹豫地决定使出自己压箱底的绝技。
只瞧得他双手猛然一挥，刹那间，五道绚烂夺目、璀璨耀眼的光芒犹如火山喷发般骤然从他的身体里喷涌而出。
这五道光芒色彩各异，分别呈现出赤、青、黄、白、黑五种颜色，每一道光芒都蕴含着无尽的威能和神秘莫测的力量。
它们相互交织缠绕在一起，宛如五条身形巨大、威猛无比的巨龙在空中张牙舞爪地咆哮着，带着毁天灭地之势朝着那尊庞大的巨人席卷而去。
要知道，这五色神光是孔宣历经千辛万苦修炼而成的绝世神通，号称能够刷尽世间万物，威力堪称惊天动地，令人闻风丧胆。
然而，接下来发生的一幕却让所有人都瞠目结舌，难以置信。
那看似所向披靡、无人能挡的五色神光在触及到那虚无缥缈、若隐若现的巨人之时，竟然如同泥牛入海一般，没有掀起一丝一毫的波澜，就这样轻而易举地穿过了巨人那如山岳般巍峨的身躯。
更为诡异的是，当这五色神光如闪电般疾驰而去，狠狠地撞击在巨人身上时，竟没有掀起丝毫波澜，甚至未能给巨人带来哪怕是一星半点的伤害。
相反地，那五色神光就如同投入无底深渊的石子一般，瞬间便被一股神秘莫测且强大无匹的无形力量所吞噬，眨眼之间便消失得无影无踪，仿佛它们从来就未曾出现过一样。
就在众人瞠目结舌、惊愕万分之际，更令人震撼心灵的一幕紧接着上演了。
只见那原本摊开巨大手掌、气势汹汹宛如魔神降世的巨人躯体。
竟然伴随着天渊城地动山摇般的剧烈颤抖开始发生惊人的变化。其庞大如山岳的身躯渐渐变得虚幻模糊起来，仿佛随时都会消散于这片天地之间。
随着时间的推移，巨人的身影越来越淡，几近透明，然而与之形成鲜明对比的是，天渊城却在承受着难以想象的重创。
城墙崩塌，楼阁倾颓，街道断裂，无数生灵在惊恐与哀嚎声中四处奔逃，整个城市陷入一片末日般的混乱之中。
“不好！他……他居然在用自身的本源之力来摧毁天渊城！”
接引圣人满脸骇然之色，声音因极度的恐惧而不由自主地颤抖着。
要知道，这位巨人可是拥有天道主宰级别实力的恐怖存在啊！
这种层次的强者，其力量之浩瀚深邃简直超乎常人的想象，绝非他们这些普通圣人所能抗衡得了的。
此时此刻，面对着如此可怕的敌人，接引圣人和其他众人心头涌起一种前所未有的无助感和深深的绝望情绪。
“为何对方的天道能够独自行动，他不应该如此才是！”
接引越发的恐惧起来。
但诡异的一幕出现了，对方那摊开巨大手指的巨人........
虚幻起来。
而接引圣人发现，周围的一切都在快速的消失。
并不是建筑彻底崩塌消失，而是这里边的生灵在消失。
不管是天兵天将们，亦或是那召唤出九曲黄河阵的赵公明他们。
无一例外。
全部彻底的化作了虚无消失。

第1164章 龙梨衣：本宫如何，关你何干？
异族大军。
"防御已然被破开，接下来该如何行事，想必无需我再多言了吧？"
六眼天神面色阴沉地说道，只见他手中紧握着一柄闪烁着寒光的匕首，而后缓缓将其递向了站在眼前那位身着尊贵白金战甲、英姿飒爽的女子。
龙梨衣，她那绝美的容颜和凌厉的气质令人难以忽视。
然而对于六眼天神来说，这个女人却是他心头的一根刺。
因为龙梨衣不知通过何种神秘手段，竟然获得了主上的认可，并得到了主上的助力来提升自身实力。
每每想到此处，六眼天神心中便涌起一股强烈的不满与嫉妒。
此时此刻，尽管六眼天神拥有足以镇压此地所有生灵的强大力量，但面对龙梨衣时却束手无策。
更令他感到憋屈的是，自己非但无法让这个可恶的女人乖乖听命于他，甚至在某些关键时刻，他还不得不听从对方的命令，而且这样的情况居然还有整整三次！
这是六眼天神始料未及且深感困惑之事。他绞尽脑汁也想不明白，这个该死的女人究竟做了些什么，既能成功提升自身实力，又能让主上下达如此奇怪的指令，要求他服从她的指挥。
这种局面，简直让自视甚高的六眼抓狂不已。
“哼，本宫怎么做何须你来指指点点？”
龙梨衣柳眉倒竖，美眸之中满是冷意，她冷冷地看着眼前的六眼，丝毫没有给他半点好脸色看。
只见她朱唇轻启，继续说道：“如今不过才刚刚破开对方防御的一个小小口子而已，你就在这里洋洋自得起来了？真是不知所谓！”
听到这话，六眼顿时怒不可遏，他那原本就狭长的瞳孔猛地眯起，其中透射出丝丝缕缕令人胆寒的杀意。
然而，当六眼那充满了敌意和威胁的目光如利箭般射向龙梨衣时，她却不为其所动，甚至连眼皮都未曾抬一下，就好像眼前之人只是一只微不足道的蝼蚁，完全不值得她浪费丝毫精力去关注。
只见她微微仰起头，美丽而高傲的面庞上透露出一抹不屑一顾的神情，朱唇轻启，冷声道：“本宫心中自然有分寸，知晓何事可为，何事不可为，况且就算本宫不动用尊上恩赐给我的那三次珍贵机会，你又能拿本宫如何。”
话毕，龙梨衣竟旁若无人地开始以“本宫”自称起来，举手投足间散发出一种与生俱来的尊贵气质，令人不禁为之侧目。
就在此时，她那如同羊脂白玉般细腻光滑的纤纤玉手优雅地抬起，轻轻地把玩着六眼刚才递过来的那把匕首。
这把匕首在阳光的映照下，通体闪烁着令人心悸的寒光，其锋利程度简直超乎想象，刃口处绽放出的光芒犹如闪电撕裂夜空般璀璨夺目，摄人心魄。
特别是匕首上方那个触目惊心的缺口，更是被一层神秘莫测的混沌气息紧紧环绕其中。
若隐若现之间，隐隐约约可以看到一些深奥晦涩的大道符文在不停地闪烁明灭，变化万千，诡异非常。
毫无疑问，此匕首绝对称得上是一件举世无双、惊世骇俗的绝世凶兵。
........
........
伴随着那震撼天地的天道巨人显化之后，又渐渐消逝于虚空之中。
那前方原本雄伟壮观、人声鼎沸的天渊城，在此刻却已然沦为了一座冷冷清清、毫无生气的空城。
那位身材高大威猛、气势逼人的异族人王静静地站在原地，目光冷冽地凝视着眼前这座失去生机的城市。
他慢慢地伸出一只手，仿佛在触摸着这片曾经繁华如今却寂静无声的土地。
就在他伸手的瞬间，其身后那密密麻麻如潮水般汹涌澎湃的异族大军，得到命令后迅速以风驰电掣之速向前快进。眨眼之间，这支强大的军队便如同蝗虫过境一般，将整个天渊城彻底占领。
站在一旁的钩镰望着眼前的景象，不禁发出一声由衷的感慨：“这天道的力量实在是太过恐怖了！仅仅只是一次显化和攻击，就能够让如此坚固的防御体系土崩瓦解。真是令人敬畏啊！”
言语间充满了对天道力量的惊叹与折服。
然而，面对钩镰的感叹，异族人王却是一脸桀骜不驯之色。
他微微扬起下巴，傲然说道：“哼！这天道虽强，但只要给予本王足够多的时间，待我人族的力量得以全部汇聚并且不断繁衍壮大之后，本王未必不能达到这般境界！到那时，什么天道、地道，统统都要臣服在我的脚下！”
他的话语中透露出无比强烈的自信与野心。
此时，异族大军已顺利完成了对天渊城的进驻工作。
就在这个时候，后方不断传来阵阵脚步声，仿佛大地都在为之颤抖。
原来，还有数不清的其他种族大军正在风驰电掣般地赶来。
这些军队来自各个不同的种族，有的身形高大威猛，有的则娇小灵活，但无一例外，他们全都士气高昂，带着一股势不可挡的气势。
转眼间，这支庞大的援军就抵达了天渊城下。一时间，整座城市内外都被紧张而忙碌的氛围所笼罩。
随着时间的推移，越来越多的军队进驻到城中，原本略显空旷的街道瞬间变得拥挤不堪。
然而，尽管人潮涌动，但一切都显得井然有序。各支军队分工明确，各司其职，有条不紊地开展着各项工作。
就在这时，只听得一阵低沉的嗡嗡声响起，原本平静的天空突然泛起一道道涟漪。
紧接着，位于大量异族联军中央位置的虚空像是被一双无形的大手生生撕裂开来。
随后，两道身影缓缓从那道巨大的裂缝中走了出来。
走在前面的女子身着一袭华丽的白金色长裙，身姿婀娜，面容绝美，宛如仙子下凡一般。
是龙梨衣，此刻异族生灵口中的圣女。
跟在她身后的，则是一个身材魁梧的男子，他长着六只眼睛，目光锐利如鹰隼，让人不寒而栗。
是六眼。
当两人现身之后，周围的将士们纷纷恭敬地低下头，齐声高呼：“圣女！”
声音震耳欲聋，响彻云霄。
不过，人群之中还是有一部分性格桀骜不驯之人并未开口行礼，只是用冷漠的眼神注视着龙梨衣和六眼。仔细观察可以发现，这些未开口之人大多实力强横，拥有着准圣级别的恐怖战力。
就在这时，那个远远站立着的异族人王，当他望见龙梨衣现身之时，脸上并未流露出太多的惊讶之色。
然而，他的目光却径直地穿过了龙梨衣，牢牢锁定在了她身后的六眼身上，并随之开口询问道：“六眼......”
只听得六眼冷哼一声之后，便将头转向了近前的龙梨衣，然后才不紧不慢地缓缓说道：“刚才所施展出来的天道之力，正是由她所调用的，咱们的主上赐予了她可以调用我们这个世界天道的权柄。”
听闻此言，异族人王顿时脸色大变，满脸惊愕地惊叫道：“这怎么可能？如此这般大规模且高强度地调用天道的力量，恐怕此时此刻我们世界的天道已然陷入到极度虚弱的状态当中了吧！”
面对异族人王的震惊与质疑，六眼仅仅只是再次冷哼了一声作为回应。
事实上，对于这件事情，他既没有相应的权力，同时也根本拿不出有效的办法来加以阻止。
毕竟，即便是他自己，也是完全无法阻挡住龙梨衣去调动那天道之力的。
只不过就当前的情况来看，或许这样的结果还算是不错的，最起码他们已然顺利地攻破了对方的防御阵线。
不仅如此......
只要能够牢牢守住此处作为一个稳固的据点，那么后续就能持续不断地从他们所属的世界里派遣出数量越来越庞大、实力越来越精锐的战士们前来增援。
而一旦这些源源不断到来的援兵抵达此地，那么他们想要彻底征服并掌控整个敌方世界，无疑将会变得易如反掌。
“现在多说无益……”六眼一脸的不耐烦之色，他那狭长的眼眸之中闪烁着丝丝寒光，“天道之力虽然强大，但却并未能够直接将他们斩杀。显然，对方的天道也并非毫无作用。”
听到这话，异族人王面色凝重地点了点头，沉声道：“我明白了。如此说来，那些人应该是没有被彻底消灭，而是被扔回到了他们原本所在的世界当中去了。”
“嗯。”六眼微微颔首，表示认同，接着又用一种不容置疑的口吻说道：“略微休整一番之后，你们便直接开拔推进！不能给敌人丝毫喘息之机。”
话落，他漫不经心地侧过头去，眼神轻飘飘地扫过站在自己身后的龙梨衣，那目光如同轻烟般掠过，仿佛她不过是路边一株不起眼的小草，存不存在对他而言毫无影响。
稍稍停顿了片刻之后，六眼再次开口发布命令，声音不大不小，却带着一种不容置疑的威严：“这座城池可是至关重要的战略要冲，留下一部分精兵强将来镇守此地，除此之外呢，再把那些生性凶残的凶兽随便丢进对方世界里边，就让他们在对方世界肆意横行，好好享受一番这顿丰盛的大餐吧！”
听到这话，旁边有人立刻回应道：“明白了！”
面对六眼所下达的指令，那位异族人王微微颔首，表示认同。
毕竟在他看来，虽然眼前这个家伙长得其貌不扬，但是对待同等级别的生灵倒是没有丝毫恶意和杀心。
所以只要大家属于同一阵营，就不必担忧会遭到来自背后的偷袭或者背叛。
紧接着，六眼又接着说道：“先头部队暂且原地略作休整，而后方的军队则迅速转换成为前锋，把那些凶狠的猛兽统统扔进对面的世界里去。你们也要加快速度向前推进，一举侵入敌境并不断扩大我方的优势！”
..........
..........
“立即关掉传送阵！”
天庭所在。
就在那一瞬间，昊天以令人瞠目结舌的速度瞬移至南天门处。
只见他双手一挥，磅礴如海的天庭气运如潮水般汹涌地涌入他的身躯之中。
随着气运的不断注入，他的身体散发出耀眼夺目的光芒，仿佛一轮璀璨的烈日当空而立。
几乎在同一时刻，无数道身影毫无征兆地凭空出现在南天门。这些身影密密麻麻，数量之多难以计数。
不仅如此，天庭的其他三门——东天门、西天门和北天门也同样有大批镇守天渊城的大军降临。
正如敌方那位圣人所言，他们竟然就这样被硬生生地从战场扔回了天庭！
虽然众多天将心中充满疑惑，但当看到昊天陛下亲临此地时，他们立刻明白事态严重，不敢有丝毫怠慢。
于是，无需任何多余的指令，他们迅速行动起来。
其中一名天将毫不犹豫地冲向传送阵，熟练地操控着阵法机关，瞬间关闭了这个连接外界与天庭的重要通道。
与此同时，昊天面色凝重，大声下达命令：“立即启动天庭的最高防御大阵，不得有误！另外，向洪荒世界的所有生灵传达朕的旨意：天渊城已然沦陷，异族再次入侵洪荒大地，所有生灵必须各自为战，保卫洪荒！”
话音刚落，昊天猛地转头，将视线投向了位于南天门内部的八公主。
此时的八公主一脸茫然，显然还未完全理解眼前发生的一切。
昊天冷峻的脸上闪过一丝关切之色，高声喊道：“小八，你速速返回勾陈宫，不得在外逗留！”
说罢，他身形一闪，化作一道流光朝着天庭深处疾驰而去。
而随着昊天消失不见，整个天庭顿时散发出更加闪耀的金色光辉。
那天庭最强的防御大阵。
被开启了！
而昊天就坐镇于大阵中央，也就是瑶池所在。
王母在他的身边静静的看着，同时手中捧着一抹透着紫色的光辉，而后在昊天的注视下.......
走进了昊天曾经闭关的区域。

第1165章 沦陷
娲皇宫。
女娲娘娘伸出玉手，稳稳地摁住了袁洪，她的目光随即转向了一旁的李纯阳，缓声道：“你的紫薇大军已然安然无恙地返回了紫微宫，不必忧心，他们并无大碍。”
“不过眼下，你们暂且留在原地莫动，天渊城已不幸沦陷。”
听到这个消息，袁洪瞪大双眼，满脸不甘之色，他奋力挣扎着，口中怒喝问道：“那究竟是什么东西？”
袁洪心有余悸的说:“竟能有这般恐怖的威力！就算是对方的天道，按理说也不应具有如此强大的力量才对呀！”
回想起方才所经历的一切，那种感觉犹如面对一座无法逾越的高山，自己渺小得如同蝼蚁一般，完全无能为力。
女娲娘娘轻轻摇了摇头，面色凝重地解释道：“天道之力本就具备绝对的碾压之势，无论是我们这边的天道，还是对方世界的天道皆是如此。此次天渊城的沦陷便是最好的证明。”
她稍稍停顿片刻，接着又道：“且不说这次对方的大军与上次大不相同，上次只不过是寥寥数位圣人侵入我洪荒之地罢了，但此番他们可是倾巢而出，其整体实力非但未受丝毫削弱，反而更加强劲。不仅如此，对方的大军数量之众多、精锐程度之高都远超以往。”
“那我们也不该在这里......”
袁洪被女娲娘娘给打断，“你现在这里恢复伤势。”
袁洪阴沉着脸答应了下来，这一次倒是没有继续开口如何。
反倒是看向了李纯阳。
就在此时，李纯阳心中忐忑不安，但女娲娘娘那温柔而坚定的声音传来：“孩子啊，你只管把心放到肚子里去，这一回，本宫定当全力以赴守护你的安全，绝不会让任何人伤你分毫！”
听到这番话，李纯阳脸上满是惊愕之色，他结结巴巴地说道：“不……不是这样的……”
然而，女娲娘娘似乎并未在意他的反应，只是继续轻声细语地安慰道：“你呀，无需感到丝毫的别扭或者不自在，要知道，你可是一直陪伴着本宫度过了漫长无边的岁月呢，说起来，将你称之为本宫的孩子也丝毫不为过，而且眼下，你已然成为了整个洪荒世界的希望之光呐！”
提及此事，不得不说起之前与鸿钧以及对方主宰的那场激烈交锋。
通过那次交手，众人清楚地察觉到，对方那位主宰竟然拥有着与李纯阳如出一辙的强大力量——那种足以吞噬世间万物的恐怖暴食之力。
既然对方凭借此等力量都能达到如此登峰造极之境，那么女娲娘娘坚信，自己心爱的灵珠儿自然也不会逊色半分。
毕竟在她眼中，她的灵珠儿乃是存在于所有世界之中最为天资聪颖、最具潜力，也是最应当屹立于最强之巅的绝世生灵！
没有之一。
这就是她的自信。
..........
紫微宫所在。
邓婵玉正在调动紫薇星辰之力，直接笼罩洪荒大地探查情况。
以此确保能够掌控对方的一举一动。
她周身的人数并不多，各个大军都被转移到了洪荒各个区域，如今都在通过天庭建立在洪荒的传送阵返回。
所幸并没有太多人陨落。
在返回了紫微宫过后，邓婵玉的亲兵们直接就开启了紫微宫的最强大阵，避免出现任何的问题。
不过目前而言还没有问题。
“天渊城……已然沦陷！”
这个令人震惊的消息如同一道惊雷，划破了原本平静的天空。邓婵玉站在云端之上，美丽的容颜此刻布满了凝重之色。
她自然也收到了来自于昊天的消息，而这昊天，无疑是整个洪荒之中消息最为灵通之人。
要知道，洪荒天庭的气运可是极为庞大且神秘莫测的，它所涵盖的范围甚广，其中便包括了遥远的天渊城。
凭借着天庭独特的法门和手段，即便远隔万里之遥，昊天依然能够对天渊城的局势有所了解。
然而，让所有人都感到诧异的是，面对天渊城的沦陷，各个圣人却至今毫无动作。
毕竟，圣人们拥有通天彻地之能，一举一动皆可影响整个洪荒的格局。
但面对对方异族的时候，却只有孔宣圣人出手。
其余的圣人却毫无动作。
邓婵玉一边惊叹于对方世界的疯狂与大胆，竟敢如此大费周章地攻打天渊城；一边迅速做出应对措施。
只见她双手结印，一道道紫色光芒自她手中飞出，向着四面八方散去。
这些光芒穿越无尽虚空，最终准确无误地抵达了散布在各个洪荒区域的紫薇天将们那里。
与此同时，邓婵玉那双美眸透过头顶上方的紫薇星，赫然发现了许多从高空中急速坠落的身影。
定睛一看，那些竟然都是身形巨大、面目狰狞的异族远古凶兽！
它们张牙舞爪，口中喷出熊熊烈焰或者刺骨寒冰，仿佛要将这片天地彻底毁灭一般。
“那些异族开始行动力。”
“如今该如何是好。”
“这群家伙可不是讲理的........”
.......
.......
伴随着异族凶兽们坠落，穿越天庭区域抵达人间区域的时候。
时间流速彻底改变。
人间的速度变得更快，天庭几秒的时间，他们已经在人间这里大杀四方，甚至已经有不少的生灵被他们给吞进肚子里，真正如同六眼所说的.......
饱餐一顿。
无论是洪荒混乱区域，还是人族聚居、繁荣昌盛的城池区域，此刻都遭受着一场前所未有的浩劫。
一道道巨大的黑影从天而降，这些黑影正是来自于异域他乡的远古凶兽。
它们身形庞大如山岳，狰狞可怖，锋利的獠牙闪烁着寒光，血红的眼睛透露出无尽的杀意。
这些远古凶兽一落地便张牙舞爪地扑向人群，张开血盆大口，见人就咬，毫不留情。其凶残程度简直如同传说中的饕餮一般，所过之处皆是血肉横飞，惨不忍睹。
仅仅只是天空之上短短一个时辰的时间，下界已然变成了一片人间炼狱，无数生命在瞬间消逝，大地被鲜血染红，到处都是残肢断臂和凄厉的哭喊声。
然而，面对如此恐怖的凶兽肆虐，人类并没有坐以待毙。
许多修士和人间王朝大军挺身而出，与凶兽展开了殊死搏斗。
已有不少凶兽倒在了血泊之中，它们的胸口被强大的雷霆长矛无情洞穿，发出痛苦的咆哮声后轰然倒地。
在战场的一角，一名身姿挺拔的男子静静地伫立着。
是李子霆。
他目光雷霆闪烁，紧紧地凝视着高空中仍在不断降临的凶兽，周身散发着令人心悸的雷霆气息。
随着他体内力量的不断汇聚，那股雷霆气息愈发汹涌澎湃，仿佛要将整个天地都撕裂开来。
突然，一声震耳欲聋的嗡鸣声响彻云霄，犹如九天神雷炸响。
紧接着，李子霆的身躯开始变得模糊起来，虚实交错之间，竟以肉眼难辨的速度分裂出数十道一模一样的身影。
每一道身影都散发出强大的威压，宛如雷神降世。
其中一道人影微微颔首，似乎向其他身影下达了某种指令。
随后，所有的人影便如同离弦之箭一般，朝着四面八方疾驰而去。
他们的速度快如闪电，眨眼间便消失在了人们的视野之中，只留下一道道残留的雷光在空中闪烁。
紧接着。
就在这一瞬间，仿佛时间被定格一般，那分散在不同区域的几十头凶残无比的巨兽，竟然毫无例外地全都遭到了致命一击！
雷霆长矛带着毁天灭地之势，如闪电般疾驰而过，准确无误地刺穿了这些凶兽的身躯。
有些倒霉的家伙甚至连完整的身体都没能保留下来，直接在雷霆的狂暴力量下被炸得粉身碎骨。
只听得“啪嗒”一声，一堆堆血肉模糊的碎肉如同雨点般纷纷扬扬地坠落至地面，溅起一片尘土飞扬。
而这些曾经令人闻风丧胆的凶兽尸体，此刻却成为了滋养大地的宝贵养料，它们将融入这片土地，为其带来新的生机与活力。
与此同时，数十道身影正以一种超乎想象的恐怖速度在广袤无垠的洪荒大地上飞速穿梭。
他们身形飘忽不定，犹如鬼魅一般难以捉摸。而在这众多身影之中，最为引人注目的当属李子霆的本体。
只见他稳稳地盘踞于灵溪宗内，宛如一座坚不可摧的山岳，散发出无尽的威严气息。
原本，李子霆已然凭借自身强大无匹的力量成功抵达了天渊城。
然而，谁也未曾料到，一场突如其来的变故骤然降临。刹那间，一股神秘莫测的空间之力如汹涌澎湃的潮水般猛然袭来，形成一股强大至极的挤压之力。
就在这一眨眼的工夫里，李子霆竟瞬间从遥远的天渊城消失无踪，转而突兀地现身于人间。
紧接着，一场更为可怕的灾难降临了——那数量多得让人瞠目结舌的凶兽，仿佛无穷无尽的黑色浪潮一般汹涌地涌入了人间大地。
面目狰狞，带着毁灭一切的狂暴气息，开始肆无忌惮地横行霸道、疯狂肆虐起来。
刹那间，原本安宁祥和的世界被彻底打破，处处都弥漫着恐惧和绝望。
人们惊慌失措地四处奔逃，哭喊声响彻云霄，城市和乡村沦为废墟，鲜血染红了大地。
然而，祸不单行，就在这混乱不堪的时刻，天庭的昊天在洪荒之地散播出一则令人震惊得无法言语的消息：那座曾经坚不可摧的天渊城，如今已经不幸沦陷在了凶兽的铁蹄之下！
面对如此险峻危急的局势，李子霆只觉得心头沉重无比，一股深深的无力感涌上心头。
经过一番深思熟虑、反复权衡利弊之后，他最终还是无奈地做出了决定——重返灵溪宗。
因为此刻对于他来说，守护好灵溪宗的安全才是当务之急，这里乃是他心灵的寄托之所，是他生命中的避风港。
所以，他必须倾尽全力去确保这个地方安然无恙，绝不能有丝毫的闪失。
这里，就是他的家啊！
哪怕拼尽自己最后一丝力量，也要保护好这里，绝对不允许这里发生任何意想不到的灾祸。
“奶娃子……”
正当李子霆眉头紧锁、苦思冥想应对之策时，一个熟悉的声音忽然传入了他的耳中。
他猛地抬起头来，只见一名身形佝偻、拄着拐杖的老者正步履蹒跚地缓缓走进了大殿之中。
这位老者，正是含辛茹苦养育李子霆长大成人的亲人，也是引领他踏入灵溪宗大门的引路人。
“爷爷，您身体可还好吗？”
李子霆急忙迎上前去，满脸关切地问道。看着眼前这位饱经沧桑的老人，他心中不禁涌起一阵酸楚。
“一切看上去还算安好，只是自从你这次归来之后，整个人却变得愈发焦虑起来。”
老头微微仰头，目光落在眼前这个已然高出自己数个脑袋的李子霆身上，那满是皱纹的脸上竟洋溢着满满的笑容。
“你瞧瞧，爷爷如今都得这般费力地仰起头才能看到你啦！想当年啊，你还不过就这么小小的一个呢。”
老头边说边笑着伸出一只手，在自己的大腿位置比划了一下。
曾经，他就是这样牵着、背着那个仅仅只及他大腿高度的小李子霆，一步一步艰难地走向了灵溪宗。
听到这话，李子霆心中不禁一酸，连忙主动蹲下身子，轻轻地握住老者那双略显粗糙的手，并将其缓缓放置在了自己的额头上。
尽管老者已不再是普通凡人之躯，而是得益于他所赐予的那些珍贵丹药，硬生生地被推升到了地仙巅峰的层次。
然而可惜的是，由于老者自身天赋所限，即便李子霆用上了最为上乘的丹药，所能达成的成就也仅止于此——地仙巅峰境界而已。
说起来李子霆也有想过，去兜率宫拿一些比较高级的丹药来继续老者，协助他再度突破达到天仙境界。
奈何一直都没有机会。
主要是在天庭的兜率宫不好前往。

第1166章 李纯阳：“纯阳．．．．．”
“去召集紫薇大军吧，对方开始真正入侵了。”
娲皇宫内部。
女娲娘娘径直对着袁洪开口，她已经探知到对方的大军已经开始开拔，并不是那些没有理性只知道杀戮的远古凶兽，而是训练有素的精锐大军。
“我已经让分身前往了，天庭也开启了防御大阵。”袁洪回答着说，“不会有问题的。”
“那洪荒中怎么办？”李纯阳突然说，“在洪荒上的生灵怎么办，不用管他们么。”
虽说天庭和娲皇宫都准备好迎敌，可是没有防御措施的洪荒怎么办？
洪荒可是门户大开的啊。
防御什么的.......
........
原本喧闹非凡的娲皇宫，此刻却如同被施了静音咒一般，陷入了死一般的沉寂之中。
女娲娘娘和袁洪面面相觑，谁都不敢轻易打破这份令人窒息的沉默。
女娲娘娘秀眉紧蹙，朱唇轻启，似欲说些什么，但话到嘴边又咽了回去。
她那美丽动人的面庞上流露出一丝迷茫与纠结，一时间竟然找不出合适的言辞来回应眼前的局面。
而此时，袁洪那双锐利如鹰隼般的眼睛，则牢牢地锁定在了李纯阳的身上。他的目光犹如两道炽热的火焰，仿佛要将李纯阳整个人都看穿看透。
这毫不掩饰的注视，清楚地表明了他的立场。
——在他眼中，只有李纯阳的安全才是至关重要的。
至于整个洪荒世界的安危存亡，似乎根本不在他的考虑范围之内。
然而，女娲娘娘的心境却与袁洪截然不同。
尽管历经无数岁月沧桑，但她对这片广袤无垠的洪荒大地依然怀有深厚的情感。
更何况，人族乃是由她亲手所创，她怎能眼睁睁地看着自己的子民遭受苦难、流离失所？
为了保护人族，守护这方天地，无论付出多大的代价，她都绝不会轻言放弃。
终于，女娲娘娘深吸一口气，缓缓开口说道：“洪荒之事，本宫自会设法应对，但纯阳你暂且先留在这娲皇宫内，跟随在袁洪身旁吧，有他护着你，定能保你周全无虞。”
她的声音轻柔，透露出一种让人无法抗拒的威严。
“我可不可以........”李纯阳略显迟疑。
“你是想要返回纯阳宗吧。”女娲娘娘看透了李纯阳的想法说道，“目前而言纯阳宗还是较为安全的，那一片区域灵力比起其他区域而言并不突出，那些怪物并不会当做是首要目标。”
“可是我还是.........”李纯阳欲言又止。
“罢了罢了。”女娲娘娘摇摇头，“既然你想去那就让袁洪跟着你一起吧，当初你们也是一起。”
女娲娘娘最后还是后退了。
她同意了李纯阳的想法。
“我的本体跟你一起前往纯阳宗，分身的话会留在这里稳定紫微宫的大局，你是紫薇帝君，目前还需要紫薇星的力量，而紫薇大军.........”
袁洪目光看向了紫微宫。
“一切都如此吧。”
........
........
“这些怪物的数量为何如此之多？而且那片天穹竟然还在源源不断、持续不断地降落！”灵溪宗所在之处，一片混乱与惊恐弥漫开来。
来自蜀山的李逍正站在此处，与身旁的李子霆交谈着。
近段时间以来，人间的实力遭到了极大程度的消耗。
那些从苍穹坠落苏醒而来的凶兽，即使其中最为弱小者，其修为境界最弱的也达到了太乙层次。
它们仿佛只剩下对鲜血的渴望以及无尽的杀戮欲望……这般强大的实力，远远超出了他们这些处于地仙界的修士所能抗衡的范畴。
“对于你们来说，要应对这样的局面确实困难重，就连我，在这段时间里的消耗也是相当严重。”
李子霆紧握着手中那杆闪烁着雷霆光芒的长矛，面色凝重地说道。
这段日子里，他几乎没有片刻停歇，无时无刻不在施展分裂分身之术，马不停蹄地赶往洪荒世界的各个角落，奋力斩杀那些凶残至极的凶兽。
然而，即便如此，他也只能优先处理灵溪宗附近、蜀山附近以及纯阳宗附近出现的危机。
“真是太感谢你了，子霆！如果没有你的帮助，恐怕我们早就已经沦为那些凶兽的腹中之物，化作它们的粪便了。”
李逍心有余悸地回忆起那群面目狰狞、恐怖异常的凶兽，至今仍感到一阵后怕。
每一头凶兽都散发着令人毛骨悚然的气息，光是想象一下与之正面交锋的场景，就让人不寒而栗。
李子霆的实力堪称恐怖至极，他犹如战神降临一般，面对着那些令人闻风丧胆的强大凶兽时，竟然几乎可以做到一击必杀！
其速度之快，让人瞠目结舌。
然而，尽管斩杀这些凶兽对他来说看似轻而易举，但实际上情况远非如此简单。
要知道，这些凶兽不仅数量多得惊人，而且它们还分布得极为广泛，散布在各个不同的区域，彼此之间的距离也相当遥远。
在漫长而艰辛的赶路过程中，李子霆需要不断地应对各种突发状况，与一波又一波的凶兽展开激烈厮杀。
每一次出手虽然都能迅速解决掉眼前的敌人，但这样频繁且高强度的战斗，还是极大地消耗了他体内宝贵的法力。
尤其值得一提的是，李子霆的雷分身更是多达上百个！
每一个雷分身在实力方面都拥有着足以斩杀大罗金仙凶兽境界的可怕能力。
想象一下，同时操控如此众多且强大的分身去作战，这对于任何人而言都是一项极其艰巨的任务，更何况是李子霆呢？
这种程度的负担，简直就是超乎想象的巨大！
李子霆不敢轻易的休息，一直在洪荒之中快速游荡斩杀凶兽。
且在游历的过程中.......
天空坠落......
只见一道璀璨夺目的雷光划破长空，如同一道闪电般疾驰而来。
仔细一看，那竟是一杆闪烁着雷霆之力的长矛！
这杆长矛裹挟着无尽的威势，仿佛要将整个苍穹都撕裂开来一般，直直地朝着李子霆飞射而去。
而令人惊讶的是，这竟然就是最初李子霆所手持的那柄长矛。
此长矛造型独特，既像长枪那般修长凌厉，又似长矛一般粗壮有力，更奇特的是，其两端分别呈现出枪尖和矛头的形状，犹如一体两面，相辅相成。
当李子霆重新握住这杆神奇的雷霆长矛时，一股强大无匹的力量瞬间涌入他的体内。
他能清晰地感觉到自己的实力在这一刻再度获得了巨大的提升，就像是被注入了一股源源不断的能量洪流，令他全身充满了无穷的活力与斗志。
不仅如此，这杆神秘的雷霆长矛所蕴含的力量令人瞠目结舌！
它仿佛拥有着一种与生俱来的神奇能力，可以敏锐地感知到周围空气中游离的雷霆之力，并以一种匪夷所思的方式将这些狂暴而难以驯服的雷霆之力迅速吸纳过来。
更为惊人的是，这杆雷霆长矛竟然能像一台精密的仪器一样，对吸入的雷霆之力进行精细地炼化和提纯，将其中的杂质尽数剔除，最终转化为最为纯净、强大且毫无瑕疵的雷霆能量。
而这些经过千锤百炼后得到的纯净雷霆能量，会如同一股温暖的清泉般，源源不断地反哺给它的主人。
正因如此，每当李子霆舞动这杆神秘的雷霆长矛向敌人发起凌厉攻击之时，他自身原本需要耗费大量体力与灵力才能施展出来的招式，如今所需的消耗却大幅降低。
这种奇妙的变化让他得以长时间维持住高强度的战斗状态，即使在激烈的鏖战中也不会轻易感到疲倦或力不从心。
也正是得益于这件堪称绝世之宝的雷霆长矛的强大助力，当李子霆独自面对着这片区域内数量众多、凶残至极且实力恐怖的远古凶兽时........
能够够游刃有余。
哪怕此时的苍穹之上仍旧不时有新的凶兽从天而降，带着毁天灭地般的气势扑杀而来，但李子霆手中紧握的那杆雷霆长矛却始终闪耀着夺目的雷光，宛如一把无情的死神镰刀。
每次当他奋力挥出长矛时，都会带起一连串绚丽的血花，那些平日里威风凛凛、凶悍异常的巨兽们在此刻就如同脆弱的稻草一般........
被轻而易举炸碎躯体。
就此而陨落。
.........
.........
“太好了，竟然是纯阳的气息！”
正在剧烈消耗自身力量的李子霆，原本有些疲惫的面容瞬间被惊喜所取代。
只见他身上那独属于大罗金仙巅峰实力修为的强大气息猛然震荡开来，仿佛一阵汹涌澎湃的海浪席卷四周。
下一刻，他毫不犹豫地向前迈出一步。
就在他脚步落地的瞬间，一道耀眼夺目的雷霆骤然划过天际，如同一条张牙舞爪的巨龙，咆哮着撕开了虚空。
而伴随着这道雷霆的闪耀，李子霆和李逍两人的身影也如同鬼魅一般瞬间消失在了原地。
当他们再次出现时，已然来到了纯阳宗的上空。这种瞬息之间跨越千里距离的恐怖速度，简直令人瞠目结舌。
此时，在纯阳宗的上空，李纯阳与袁洪才刚刚抵达此地。
还没等他们来得及抬脚迈入宗门之内，忽然之间，只见眼前原本湛蓝如宝石一般的天空，竟然毫无征兆地被一道粗如巨蟒的雷霆狠狠地撕裂开来！
这道雷霆仿佛是来自九天之上的神兵利器，带着无尽的威势和毁灭之力，瞬间将整个天空劈成两半。
就在众人惊愕不已的时候，伴随着两声震耳欲聋的雷鸣声响起，李子霆和李逍的身影宛如两道划破夜空的闪电般，以迅雷不及掩耳之势迅速出现在他们的面前。其速度之快，简直令人瞠目结舌！
“子霆？”最先反应过来的是李纯阳，当他看清楚来人正是自己地仙界为数不多的兄弟时，脸上顿时露出了一副惊讶至极的表情。
他瞪着双眼，死死地盯着突然出现的两人，眼中更是闪过一丝难以置信的神色，似乎完全没有想到会在这个时候见到他们。
然而，这种惊讶并没有持续太久。几乎是眨眼间，这份惊讶就如同冰雪遇到暖阳一般，迅速被重逢的喜悦所取代。
此刻的李纯阳，脸上洋溢着灿烂的笑容，那发自内心的欢喜之情犹如春日里绽放的花朵，绚烂而又夺目。
“我一察觉到你的气息，便立刻马不停蹄地赶过来了。你能够平安归来，实在是太好了！”
李子霆同样满脸笑容，一边激动地说着话，一边大步流星地朝着李纯阳飞去。
心中的喜悦之情更是难以抑制，已然从那微微颤抖的声音和闪烁着光芒的眼神之中流露无遗。
此时此刻，能够与李纯阳再次相聚于此，对于李子霆来说无疑是一种巨大的慰藉。
那种感觉就像是漂泊已久的船只终于找到了可以停靠的港湾，让他那颗一直悬着的心瞬间安定下来。
因为他深知，以李纯阳那深不可测的实力，再加上自己如今也有所长进，如果真有什么危险降临，他们二人联手定能化险为夷。
更何况，就算这片区域坠落着再多、再凶猛的远古凶兽，只要这些家伙胆敢现身，那么等待它们的必然只有一个结局。
——在李纯阳和李子霆强强联合的攻击下，被轻易斩杀，灰飞烟灭！
“真是不错的速度。”
跟在李纯阳身边的惊讶着开口，“你这让我想到了某个家伙，他的速度也是这般的可怕。”
李哪吒的雷霆分身。
哪吒的雷霆分身同样有着不可思议的速度，他是绝对的毁灭的化身，掌管着哪吒的绝对。
而哪吒的火焰身份，则是狂暴属性。
那乙木分身则是给哪吒提供源源不断的生命力。
而哪吒的自我本体分身，则是掌控着那轮回和时间，那堪称是最强的两道法则。

第1167章 袁洪的猜测
除开自我所分化出的分身之外……
哪吒那吸收了定海珠并经其转化而成的分身，犹如深海中的巨兽，沉重而威严，其所蕴含的力量正代表着水元素的本质——沉重。
然而，若论及最为强大的存在，当数那种能够将世间万物，即便是那些每一个都拥有足够实力去镇压当世法则的个体相互融合，并将它们各自的力量汇聚一处、提升至极致的以太。
又或者是那象征着无尽贪欲与吞噬的暴食，它仿佛是一个深不见底的黑洞，能够将世间万物都吸纳进去，永不满足地索取着一切可以被吞噬的东西。
将他们糅合起来反哺自身。
这种可怕的神通拥有着超乎想象的力量和影响力。
正是因为拥有如此神奇且强大的神通，哪吒才能够源源不断地获取到数量众多的法则之力。
这些法则之力如同洪流一般涌入他的体内，与他自身原本就具备的力量相互融合、交织，进而促使他的实力以惊人的速度不断攀升。
也正因为这样，他才逐渐掌握了一种令人惊叹的能力——缔造出那些仿若本体一般真实且强大的分身。
每一个分身都拥有着与本体相差无几的实力和战斗技巧，它们可以同时行动，从各个方向对敌人发起凌厉的攻势，让对手防不胜防。
能够媲美于太清圣人的绝世神通。
一气化三清。
然而，就在这个时刻，袁洪的脑海之中忽地闪过一道灵光。
他猛然间意识到，就目前李纯阳所展现出来的种种力量当中，虽然已经涵盖了诸如空间以及时间等许多重要的元素，但是却唯独缺少了两种至关重要的力量：雷霆与乙木。
要知道，雷霆一直以来都被洪荒所有生灵视作具有毁灭性威力的强大攻击手段。
当雷电降临时，其瞬间爆发的能量足以摧毁任何敢于阻挡它前进道路的存在。
而乙木，则往往代表着源源不断的生命力以及持久的续航能力。
有了乙木之力的加持，便能够保证自身始终保持充沛的精力和旺盛的斗志，即使在长时间激烈的战斗中......
也能够因为这源源不断的生命力补充，从而能够做到耐力无敌。
可是现如今，在李纯阳所展示出来的所有力量里面，居然完全没有看到这两种关键力量的丝毫踪影。
这究竟意味着什么呢？
难道说.........
袁洪的目光来回在李子霆身上，“实力竟然达到了半步准圣？”
此刻的李子霆实力已然......
再次得到了增幅，来到了那洪荒最强梯队，准圣。
虽说只是半步准圣。
但只要他的灵宝允许，就能够借助灵宝斩三石之一完成突破。
“你........，竟然跟纯阳同岁！”
袁洪淡定的面容顿时被震惊替代，那双看穿对方躯体本质的眼眸已然得出了对方的年龄。
竟然跟着李纯阳岁数一般。
“的确是。”
李子霆承认了，“至于我的境界提升，其实我也并不知晓，似乎我跟纯阳似乎都有着相同的感受，只要资源足够，我们的实力就能够一直提升，并不存在其他师兄们所说的，来自于境界突破所必须要经历的桎梏。”
........
........
“不存在境界的限制么？”
大能重修！
这是袁洪此刻所想，也只有大能重修才能够不存在突破境界所触碰的限制，因为前世已经经历过。
那今生就不会成为我阻碍。
可是......
能够以着如此实力突破的话，这一切却又是那般的不切实际。
眼下这世间拥有雷霆之力的大能者，为数甚少，其中最为突出的恐怕要数哪吒了。
此外，便是那些凭借着无量功德以及封神榜上的机缘得以突破的雷部正神们。如此一来……
莫非当真就是这样？
就在这一刹那，袁洪心中已然充满了疑虑与不确定，甚至都不敢再次去确认眼前之人是否真是哪吒。
毕竟，这实在是太过匪夷所思。
而此时此刻，站在此处的人，的确就是哪吒无疑！
那么，最终究竟会有怎样一个结果呢？
又需要满足什么样的条件，哪吒才能真正地重归世间呢？
就在袁洪沉浸于自己深邃的思绪之中时，突然间，一阵呼啸声由远及近传来。
定睛一看，原来是纯阳宗的众多弟子们正以风驰电掣之势急速赶来。眨眼之间，他们便已抵达此处。
这些弟子们个个神色肃穆、恭敬有加，一见到袁洪这位声名显赫的大能者，便立即齐声高呼：“见过圣人！”
随后，他们纷纷躬身行礼，态度虔诚而谦卑。
要知道，当初袁洪成就圣人之位时，那场盛事虽然仅发生在紫微宫内，且规模相对较小，但天道似乎格外眷顾他，毫不吝惜地将他成圣的惊天喜讯传递到了整个六界的每一个角落。
正因如此，袁洪的名号和容貌形象就如同春日里和煦的微风轻轻拂过辽阔大地一样，迅速传播开来，并深深地印在了人们的心中。
毫不夸张地说，在如今这片广袤无垠、浩渺无边的洪荒世界里，只要是稍有修为的人，几乎都曾听闻过关于袁洪的种种传说和故事。
自然，身为天庭主宰的昊天上帝也不例外。不过，与袁洪相比起来，昊天的成圣仪式可就要宏大壮观得多了。
那场面堪称气势磅礴、震撼人心，其奢华程度和排场规模更是远远超越了前者。
“不必多礼。”
袁洪瞥了眼他们，而后周身虚空浮动，整个人就此而消失掉。
“见过宗主。”
就在此时，李纯阳眼疾手快地抓住这个机会，赶忙跟随着纯阳宗的众多弟子们热情地打招呼。
此时此刻，纯阳宗内人头攒动，好不热闹！
人群之中，那位风华绝代、倾国倾城的玉面公主正亭亭玉立地站在那里，宛如一朵盛开的鲜花般娇艳欲滴。
不仅如此，与李纯阳一同前往过天渊城的紫霄仙子竟然也现身于此。
只见她衣袂飘飘，身姿婀娜，宛如仙女下凡一般令人瞩目。
然而更令李纯阳感到惊讶不已的是，连那天渊城昔日的统帅——赵公明居然也来到了此地！
而且，他还带来了自己的两位妹妹——琼霄和碧霄。
三人紧紧跟随在紫霄仙子身后，仿佛她们之间有着某种特殊的关联。
看他们的样子，似乎早已在此处等候多时，又或者是因为某些原因才一直逗留在这里未曾离去。
究竟是什么事情能让这些身份显赫之人齐聚一堂呢？
李纯阳面带微笑地将众人迎进了宗主后花园，只见园中绿树成荫、繁花似锦，亭台楼阁错落有致，宛如人间仙境一般。
不多时，弟子们便手脚麻利地在后花园里摆好了丰盛的酒宴，各色佳肴美酒琳琅满目，令人垂涎欲滴。
宾主落座之后，大家一边品尝着美味佳肴，一边谈笑风生。
就在这时，李纯阳向众人询问起了近期宗派内的情况。
经过一番交流，他得知在建木真人的精心镇守之下，纯阳宗如今已经逐渐恢复了往日的繁荣昌盛，门派中的弟子们勤奋修炼，整体实力有了显着提升。
而说起纯阳宗能够如此迅速地重振旗鼓，其中一个重要原因便是李纯阳本人。
要知道，李纯阳之名在整个修仙界可谓如雷贯耳。尤其是他与李子霆这位大罗金仙之间的那场惊世之战，更是让无数人为之惊叹不已。
当时，李纯阳以其高深莫测的修为和精妙绝伦的法术，竟然能与李子霆这样的强敌打得难解难分、不相上下，此等壮举无疑已成为了流传千古的洪荒佳话。
然而，纯阳宗的强大可远不止于此。除了李纯阳之外，宗门内还有建木这位太乙金仙巅峰强者坐镇。
而且据传闻所言，建木距离大罗金仙之境仅有一步之遥，他对于乙木法则的领悟早已达到了炉火纯青的境界。
可以预见，假以时日，待建木成功突破至大罗金仙之时，纯阳宗必将迎来更为辉煌的时刻。
就在此时此刻，李纯阳也紧跟着李子霆顺利地完成了消息的相互传递和交流。
在洪荒大地之上，那些体型庞大且凶悍无比的远古凶兽，无疑成为了一个极为棘手的重大难题。
然而，正当众人为此忧心忡忡之际，赵公明却神态自若地开口说道：“诸位无需过于担忧，这些所谓的凶兽其实并不足以为惧，即便用雷霆神通的那小子不及时出手，自然也会有其他高人挺身而出，将它们妥善处置。”
听到这番言论，李纯阳不禁疑惑地瞥了一眼赵公明，追问道：“不知前辈为何能如此笃定呢？要知道，如果子霆未能在第一时间果断出手，那么必然会有更多无辜的生灵惨死于那些凶兽的血盆大口之下，沦为它们果腹的食物啊！”
面对李纯阳的质疑，赵公明只是轻轻摇了摇头，缓缓解释道：“这不过是一种自然而然的反哺现象罢了。”
他顿了顿，接着说道，“这些生灵于整个洪荒世界而言，皆可视为蕴藏着磅礴灵力的反哺者。”
“嗯？”李纯阳等人闻言皆是一脸茫然，显然对赵公明所言不甚理解。
见此情形，一旁的琼霄微微一笑，主动开口为大家解惑道：“我大兄的意思是说，镇元子大仙早已未雨绸缪，提前做好了充足的应对准备。如今，这些凶兽实际上已经被那位德高望重的地仙之祖暗中标记。相信用不了多久，这些穷凶极恶的家伙就会被彻底铲除，进而化作滋养洪荒大地的宝贵养料。”
“镇元子么……”
李纯阳微微眯起双眸，脑海中瞬间浮现出关于那位地仙之祖的种种传说和事迹。
他心中暗自思忖道：自己当然听闻过这位赫赫有名的人物，但若是要坐等地仙之祖亲自出手相助……且不说最终是否能够如愿以偿地取得胜利，单就时间而言，恐怕已经来不及了！
在此期间，人族将会遭受怎样惨重的损失啊！
而整个洪荒世界中的无数生灵，又有多少将要命丧黄泉呢？
想到此处，李纯阳不禁眉头紧蹙，忧心忡忡地望向远方那片混沌未开的天际。
就在这时，一旁的赵公明忽然开口说道：“洪荒生灵每隔一段时间便会遭遇一场惊天动地的大劫。依我看呐，此次那些来自异世界的家伙突然现身于此，想必正是因为新一轮的大劫已然降临。”
说罢，赵公明小心翼翼地观察着身旁紫霄仙子的神情变化，待见她面色依旧平静如水、毫无波澜之后，方才稍稍松了一口气，并接着侃侃而谈起来。
“正所谓‘天道无情，以万物为刍狗’。这句话可是流传甚广啊！李纯阳，想必你也曾听闻过这句至理名言吧？”
赵公明目光如炬，紧紧地盯着李纯阳，那锐利的眼神仿佛要穿透他的灵魂一般，似乎急切地想从李纯阳那张波澜不惊的面庞上捕捉到哪怕一丝丝的共鸣或是回应。
然而，此时此刻的李纯阳却宛如一尊雕塑般静静地伫立在那里，双眼微闭，眉头轻皱，整个人都沉浸在了深深的思考当中。
对于赵公明方才所说的话，他竟然没有立刻给出任何反应，就好像完全没有听到一样。
时间一分一秒地过去，周围的空气仿佛都凝固了起来。
终于，赵公明打破了这份令人窒息的沉默：“这一次，恐怕不仅仅只是我们之间的争斗那么简单了。依我看呐，这很有可能是咱们这方世界的天道与那个异世界天道之间展开的一场惊心动魄的博弈！”
说到这里，赵公明不自觉地握紧了拳头。
就在这时，一直沉默不语的李纯阳缓缓睁开了眼睛，他深深地看了一眼赵公明，然后微微颔首，表示认同道：“嗯，你所言极是。”
这很有可能就是一场博弈。
一场洪荒天道与异世界天道之间的，巨大博弈。

第1168章 啃食
“洪荒……”
龙梨衣静静地凝望着那凝结在一起的七色云彩，眼神之中不自觉地流露出些许期待之色。
然而，这份期待仅仅持续了片刻，便如潮水般迅速消退无踪。
此次重返这片神秘而古老的大地，她所拥有的身份竟是如此的矛盾与复杂——异族圣女。
遥想往昔，她曾贵为天庭中备受尊崇、最为骄傲的龙吉公主。
那时的她，身披华彩霓裳，头戴璀璨珠冠，举手投足间皆散发出令人瞩目的光芒。
可时光荏苒，岁月如梭，如今却已物是人非。
此时此刻，站在她身旁的六眼正缓缓张开双臂，仿佛要将眼前的整个世界拥入怀中。
他那独特的面容上洋溢着一种难以言喻的兴奋之情，口中喃喃自语道：“真是美味的法则啊！”
只见其指尖灵活地跳跃着六种绚丽夺目的光辉，宛如灵动的精灵在空中翩翩起舞。
与此同时，他的六个眼睛也纷纷泛起淡淡的光粒子，犹如夜空中闪烁的繁星，给人以无尽的遐想。
不仅如此，当六眼置身于这片充满神奇力量的天地之间时，他的身躯就好似一条游弋在辽阔海洋中的鱼儿一般自由自在。
全身上下的每一个毛孔都在这一刻彻底敞开，尽情地吮吸着周围浓郁的灵气和法则之力。
“这一次，我一定要好好地饱餐一顿！”
六眼的声音之中，隐隐约约地渗透出那么一丝丝令人毛骨悚然的贪婪意味儿，就好似摆在他面前的这些法则之力，已经摇身一变，化作了这尘世间最为鲜美可口、让人垂涎欲滴的绝世佳肴一般，使得他完全深陷其中，难以自拔。
没错，“啃食法则”便是他所拥有的独特能力之一！
然而，如此这般法则相互交汇融合的神秘区域，却仅仅只存在于一个个截然不同的世界当中。
可怜的六眼啊，即便是在他原本所处的那个世界里，也根本无法随心所欲地让自身得以充分成长和发展。
可是现如今呢？
当他破开虚空，终于踏足到了这个全新的领域……
自然而然便会毫不犹豫地彻底解放自己内心深处的欲望，毫无顾忌地疯狂啃食起那些珍贵无比的法则来。
要知道，混沌初开之际，万物应运而生。既然是从混沌之中孕育而出的存在，那么当然也就具备着让所有事物重新回归混沌状态的恐怖力量！
此时此刻的六眼，正如同一个极度饥饿的巨兽般，张大了嘴巴，拼命地大口呼吸着周围的空气。
紧接着，只见他突然猛地深吸一口气，刹那间，前方的整个空间都像是被一只无形的巨手给狠狠揉捏了一把似的，瞬间凹陷下去一大块。
与此同时，各种各样蕴含着不同秩序规则的法则之力，纷纷被强行逼迫出来，显现在这片虚空之中。
它们犹如一群惊慌失措的小鱼儿，围绕着六眼的身躯上下起伏、左右飘荡。
甚至还有一部分法则，妄图趁着混乱赶紧逃离此地。
只可惜呀，任何企图逃走的法则碎片或者粉末，只要稍微靠近六眼那张血盆大口一点点距离，立马就会被他以迅雷不及掩耳之势一口吞下肚去，连一点儿残渣都不会剩下！
.......
.......
龙梨衣静静地站在大军之中，美眸遥遥望向远方。
在那遥远的天际尽头，隐约可见一座宏伟壮丽、云雾缭绕的宫殿群落，那便是传说中的天庭所在之地。
此时此刻，她身处大军的核心位置，周围是密密麻麻的士兵和将领们。
而在前方不远处，异族人王正威风凛凛地立于高台之上，挥舞着手中的令旗，指挥着麾下的精锐部队，气势汹汹地朝着天庭方向进发。
看这架势，他们显然是想要一举攻破这座号称洪荒世界最为强大的势力据点。
按照这些异族侵略者的构想，如果能够成功击溃天庭这样的顶尖存在，那么整个洪荒大陆的其他地方便会如同探囊取物一般。
轻易落入他们的掌控之中，然而，六眼却对此持有不同看法。
“如今绝非适宜展开强攻之刻呀！我等理应率先集结全部兵力，稳稳地守护住这天渊城方为上策。”
他喃喃自语着，声音轻得如同微风拂过树叶，然而其中蕴含的担忧却如巨石般沉重。
他那两道秀丽的眉毛微微紧蹙在一起，宛如被风吹皱的湖面，丝丝缕缕的忧虑之色从眉间流淌而出，瞬间布满了那张俊美的面庞。
紧接着，他的脸色忽地一沉，犹如乌云遮蔽了阳光，一抹明显的不悦之意浮现在脸颊之上。
“哼！那个不知深浅的家伙，满心只想尽快立下赫赫战功、建立丰功伟业，其功利之心简直重到令人咋舌的地步。”
他冷哼一声，话语中满含不屑与不满。
“话虽如此，但仔细想来，他的所思所想倒也并非全然没有道理……只不过，唉！”
说到此处，他不禁长长叹息一声，似有千言万语哽在了喉头。
“这一方天地似乎已然觉察到了来自我们的潜在威胁，故而开始毫不留情地施加巨大无比的压力了。”
他一边说着，一边缓缓低下头去，目光落向自己那正贪婪地啃噬着周遭法则之力的身躯。
原本进行得顺风顺水、毫无阻碍的吞噬动作，在此刻却像是被施加了某种诡异的魔咒一般，竟然莫名其妙地变得缓慢而迟钝起来。
那原本应该如饿虎扑食般迅猛的速度，如今却如同蜗牛爬行般迟缓。
就好似一头身形巨大的远古巨兽，不小心陷入了深不见底的泥沼之中。
每一次奋力的挣扎，都只能让自己越陷越深，显得那般艰难和吃力。
它使出浑身解数想要挣脱这束缚，但那粘稠的泥潭却紧紧地吸附着它，丝毫不肯放松。
更为糟糕的是，随着时间一分一秒地悄然流逝，那种看不见摸不着的无形压力正以惊人的速度不断攀升。
起初还只是涓涓细流，渐渐地汇聚成波涛汹涌的洪流，到最后更是演变成惊涛骇浪般的滚滚巨潮，铺天盖地地朝着他席卷而来。
那股强大的压力犹如一座巍峨耸立的高山，以排山倒海之势狠狠地压向他。
每一寸空气似乎都充满了沉甸甸的重量，让人喘不过气来。
它带着无尽的威压与冷酷，仿佛要将他整个人无情地压扁、碾碎，直至化为齑粉。
显而易见，这片陌生的世界对他这样的外来者产生了极其强烈的排斥反应。
而且，令人惊讶的是，这种情况并非仅仅发生在他一人身上。
当他放眼四顾时，便能发现周围所有的生灵都或多或少地受到了这种神秘力量的压制。
它们的行动变得越来越迟缓，就像是背负着重担的旅人，每迈出一步都需要付出极大的努力。
但这只是暂时的。
随着时间的推移，他们会逐渐恢复战力，直至能够达到巅峰。
这一方世界的力量，可是一直都被他们所吞噬。
“为什么那群家伙竟然不愿意出手呢？”
龙梨衣秀眉紧蹙，满脸疑惑地突然开口问道。
此刻，她的目光投向远处那片隐匿于暗处、始终按兵不动的身影们。
这些人正是那些一直躲藏着、不愿轻易露面的最强战力们。
他们就这样静静地观望着异族人王和其他人之间激烈无比的战斗，仿佛这场生死较量与自己毫无关系一般。
即便明知道异族人王一方很有可能会被实力强大的袁洪无情斩杀，他们依然没有丝毫要出手干预的念头。
“难道说，都已经到了这般紧要关头，他们居然还在搞内讧吗？”
龙梨衣不禁暗自思忖，下意识地觉得这就是内部不和所导致的结果。然而，事实也许真如她所想的那样。
“不过是能者上、弱者下而已啦。”
一旁的六眼倒是显得颇为淡定，他微微摇头，不以为意地解释道：“咱们所处的这个世界啊，几乎每隔一个纪元便会迎来一轮最高战力的大洗牌。”
顿了顿六眼仿佛嗤笑般:“每一个存在于此世的生灵，都拥有获得更加强大力量的契机。而此次，面对这样难得一遇的机遇，他们又怎会甘心轻易放过呢？”
“只要钩镰等人不幸陨落，那么他们所属族群之中的强者便能顺势取而代之，成为新的顶尖战力，所以，在这种关键时刻，他们选择作壁上观也就不难理解了。”
“真是龌龊的想法。”
龙梨衣不以为然。
其实她心里边，也被这种残忍的竞争方式惊悚到了。
“然而，事实证明，这确实是最为行之有效的策略，同时也是能最大限度地保证我方战斗力始终维持在巅峰状态的绝佳途径。”
面对龙梨衣提出的疑问，六眼表现得毫不吝啬言辞，可谓是知无不言、言无不尽。
或许，在他眼中，这压根儿就算不上是什么难题。
就在此时，六眼手中突然涌现出一个漆黑如墨的光球，那光球散发着令人心悸的气息。
只见他手臂一挥，便将这个神秘的光球向着整个异族大军所在之处高高抛起。
刹那间，伴随着一声震耳欲聋的巨响——“轰隆隆！”
只见那漆黑的光球如同一颗被点燃的炸弹一般，在空中轰然炸裂开来。
刹那间，迸发出耀眼夺目的光芒，仿佛夜空中突然绽放出一朵绚烂无比的烟花。
然而，这美丽的景象背后却隐藏着无尽的危险与恐怖。
伴随着一声巨响，光球以令人瞠目结舌的速度向着四面八方急速扩散而去。其速度之快，犹如闪电划过天际，让人根本来不及做出任何反应。
仅仅只是眨眼的工夫，那原本还只有拳头大小的光球便已经扩张成了一张遮天蔽日的巨大黑色幕布，铺天盖地地朝着下方的异族大军席卷而来。
这张黑色幕布宛如一片汹涌澎湃的黑海浪潮，带着排山倒海之势，迅猛地将整个异族大军彻底吞没其中。
一时间，天地为之变色，日月无光。
而身处这片黑暗之中的异族战士们，则像是被一只无形的大手紧紧扼住了咽喉，连呼吸都变得异常困难起来。
就在众人以为这些异族战士将会就此陷入绝境之时，令人意想不到的事情发生了。
当那股黑暗力量完完全全地覆盖住异族大军之后，竟然产生了一种匪夷所思的加成效果。
原本那些因为种种原因而只能艰难挪动脚步、勉力作战的异族战士们，在这一刻仿佛得到了一股神秘力量的加持，身体中的潜能被瞬间激发出来。
他们一个个犹如脱胎换骨一般，奇迹般地恢复了往日正常的战斗能力。
更有甚者，不少实力强大的异族强者也纷纷开始展现出自己真正的实力。
只见他们双手不断挥舞，口中念念有词，一道道绚丽多彩的法则之力从他们身上源源不断地涌出，环绕在他们周身，形成了一层璀璨夺目的光环。
随着时间的推移，这些光环越来越亮，所散发出的气息也愈发强大，使得这些异族强者们的气势节节攀升，直逼云霄。
面对此情此景，站在远处观战的六眼嘴角微微上扬，勾勒出一抹自信满满的笑容。
他那双狭长的眼睛里闪烁着睿智的光芒，透露出对这场战斗最终胜利的坚定信念。
“哼，不过我们可都是身经百战之人，曾经成功狩猎过无数个世界！像这样规模和等级的战斗，又怎会让我们毫无防备呢？”
他轻声自语道，声音虽不大，但却充满了威严与霸气。
“主上大人所赐予的力量，吞噬了混沌力量并且融合的以太。”
六眼瞥了眼龙梨衣继续说道，“不仅能够排除体内一切不利因素，将他们给完全给吞噬，更能够就此而在身边表面形成小型的薄膜，短暂恢复战力的同时更能够加速适应这一方世界的规则。”
“这种力量我想主上........，应该也赐予了你一份吧。”

第1169章 绝对的主宰
无尽的虚无空间之中，时间都在这里停滞不前。
就在这片寂静无声的虚空里，鸿均道祖突然心头一动，他敏锐地察觉到自己体内原本就浩瀚无边的力量竟然在刹那间出现了惊人的增幅！
这种突如其来的变化让鸿均道祖心中一惊，但很快他便冷静下来，并开始思索其中缘由。
与此同时，信息从冥冥天道传来，传入了他的脑海之中。
当他接收完这道信息之后，脸色瞬间变得凝重起来。
原来，洪荒大陆已然遭受重创，被对方那如潮水般汹涌而来的大军所攻破！
曾经繁华昌盛、万族林立的洪荒世界如今已陷入一片混乱和战火之中。
而且，据消息称，那天渊城也不幸沦陷，成为了敌人的驻兵之地。
更为可怕的是，源源不断的敌军正马不停蹄地朝着洪荒大陆继续挺进，大有一举将其彻底征服之势。
“好一个有魄力之举啊！”鸿均道祖目光凌厉地直视着远方那名异族主宰，声音冰冷地说道：“竟敢将天道的权柄交予一个乳臭未干的小女娃手中，如此大胆的行径，真不知该说是鲁莽还是疯狂。不过看起来，这场豪赌似乎暂时让你们占得了上风。”
面对鸿均道祖的指责，那位异族主宰却是不以为意地笑了笑，回应道：“哈哈，本尊既然敢这么做，自然有着十足的把握。事实证明，我赌赢了不是吗？”
顿了顿鸿均道祖接着说道，“反观你这所谓的强者，正是因为对权力和欲望的过度掌控，才使得你们所在的世界无法持续晋升，反而受到重重束缚，最终被永远禁锢在此等境界不得突破。”
“哼！我等只不过是稍稍舍弃了那么一丁点的本源罢了，可后面所得到的收获却是你们这些目光短浅的家伙根本无法想象的！”
那位异族主宰发出了刺耳的嘲讽之声，仿佛他已经看到了胜利在望的曙光。
“哈哈哈，真是可笑至极啊！你们怎会如此愚蠢？难道就不曾想过，这或许正是上天赐予我们的一次绝佳机遇吗？莫要天真地以为，仅凭你们那点微末之力，就能轻易攻破这洪荒世界，并妄图掌控世间万物的生死存亡！”
鸿均道祖目光如炬，神色凝重地说道。
此时的他心里十分清楚，尽管目前的局势看似对洪荒不利，但实际上，洪荒世界所蕴含的强大力量以及对异族的天然压制，依旧是异常强烈且不可小觑的。
更何况，随着袁洪与昊天两人成功突破自身修为瓶颈之后，这种来自洪荒世界的压制之力不仅没有丝毫减弱的迹象，反而还在源源不断地持续增强当中。
此消彼长的增幅下，以着孔宣的实力，解决掉这群家伙想来不是问题。
更别说还有袁洪。
在天渊城都能够一对多，此刻在洪荒里边有增幅的话.......
说不定能够一打十。
“可笑至极。”异族主宰说，“你还是好好看看天道给你反馈的消息吧，你们的洪荒此刻已经是.......”
“我们的食物了啊。”
........
........
面对对方异族如此嚣张跋扈且毫不掩饰的狂妄姿态，鸿均道祖面色凝重地沉默着，并未对其言语做出任何回应。
然而就在此时，他周身那磅礴浩瀚、令人心悸的强大力量却悄然发生了变化……
就好像有一股无形的神秘力量正缓缓地从他身上抽离而去，使得他原本璀璨夺目的光芒开始逐渐黯淡下来。
这一细微的变化起初并不明显，但随着时间的推移，这种力量的流失速度越来越快。
仿佛鸿均道祖体内潜藏着一个无底黑洞，正无情地吞噬着他的力量源泉。
反观对面的异族，似乎完全没有察觉到鸿均道祖这边的异样情况。
只见它猛然挥动巨掌，带着毁天灭地般的恐怖威势，狠狠地朝着整片虚空拍击而下！
刹那间，只听得一声惊天动地的巨响，整个虚空如同脆弱的玻璃一般瞬间支离破碎，化作无数碎片四散飞溅开来。
就在这时，令人惊愕得合不拢嘴的场景毫无征兆地展现在众人眼前——那异族原本庞大无比的身躯，居然如同被施了某种神秘法术一般，开始缓缓地分解开来！
眨眼之间，这具庞然大物就分裂成为了两道截然不同的身影。
其中一道身影犹如扎根于大地深处的古老山岳，稳稳当当地伫立在原地，纹丝不动。
它散发着一种坚不可摧、无法撼动的气息，仿佛就算是天塌地陷，也休想让其挪动分毫。
然而，与这道稳如泰山的身影形成鲜明对比的是，另一道身影却毫不迟疑地朝着刚才被撕开的虚空裂缝猛踏一步，显然是打算借此机会离开此地。
面对如此局面，鸿均道祖又怎会轻易应允？
只见他那双深邃如海的眼眸之中，骤然闪过一抹冷冽至极的寒光。
紧接着，他以迅雷不及掩耳之势探出自己的右手，并朝着虚空狠狠地挥动而去。
刹那间，一股堪称毁天灭地的巨大压力宛如决堤的洪水一般，铺天盖地地汹涌而来。
这股磅礴无匹的力量带着无尽的威势，直直地朝着那异族所在的破碎区域碾压过去。
只听得“轰隆隆”一声巨响，震耳欲聋，响彻云霄。
那片本就已支离破碎的空间在这股惊世骇俗的巨力冲击之下，再度遭受重创，瞬间分崩离析，彻底崩裂成了一片混沌虚无的景象。
原先世界所残留的任何蛛丝马迹都在这一刻消失得无影无踪，仿佛从未存在过一般。
而那位企图离开的身影，在这般恐怖绝伦的攻击面前，也是被逼无奈，只得停下脚步，乖乖地留在此处。
“你想去哪？”
鸿均道祖面色阴沉地开口质问，声音如同惊雷一般在空中炸响，
“休想离开这里！”
他身上散发出一股无与伦比的威压，让这个整个天地都因他而动容。
“哈哈哈哈哈……”
面对鸿均道祖的喝问，对方那位异族主宰却是毫不畏惧，反而嗤笑出声。
只见他双手各自紧紧握住，猛然发力之下，掌心所在的区域瞬间崩碎开来。
随着空间的破碎，一个巨大的缺口赫然出现在眼前，从中汹涌而出的大量混沌气息如决堤之洪般奔腾不息。
这些混沌气息迅速缠绕在那主宰的躯体之上，随后又猛地散开，再次凝聚到一起时，竟然幻化成了一道道锐利无比的秩序锁链。
每一道锁链都闪烁着令人心悸的寒光，仿佛能够轻易撕裂虚空。
“敕令！”
那主宰口中一声冷哼，宛如来自九幽地狱的召唤。
随着他的发令声响起，那凝聚而成的十几道锁链犹如离弦之箭一般激射而出，带着毁天灭地之势朝着鸿均道祖呼啸而去，眨眼间便封锁住了鸿均道祖的十几个方位，让其避无可避。
然而，面对眼前这惊涛骇浪般汹涌而来的混沌气息攻击，鸿均道祖却是面色沉静如水，丝毫不见慌乱之色。
只见他微微眯起双眸，目光如炬地凝视着前方，随后缓缓抬起右臂。
就在这时，一道耀眼夺目的光芒骤然自他右手中闪现而出。
早已名动天下、威震八方的造化玉碟竟然已被他悄然祭出！
刹那之间，只听得“嗡”的一声闷响传来，三千道残缺不全的大道如同决堤之水一般从造化玉碟之中喷涌而出。
这些大道或如蛟龙出海，或似猛虎下山，气势磅礴，令人胆寒心惊。
眨眼功夫，它们便迅速围绕在了鸿均道祖的周身，相互交织缠绕，最终凝聚成了一层闪烁着神秘光芒、看上去坚不可摧的强大护罩。
要知道，此刻来袭的乃是由混沌气息所幻化而成的恐怖攻击啊！其威力之大，足以毁天灭地，绝对不容小觑。
说时迟那时快，无数条由混沌气息凝聚而成的秩序锁链带着凌厉无比的威势狠狠地砸向了那层护罩。
一时间，天地为之变色，风云为之翻滚，整个空间都仿佛要被这股狂暴至极的力量给撕裂开来一般。
伴随着一声响彻云霄、惊天动地的巨响，两者终于正面交锋碰撞到了一起。
然而，尽管那秩序锁链来势汹汹，犹如排山倒海一般，但在与那层护罩接触之后，却发现自己就像是以卵击石一般无力。
任凭它们如何疯狂冲击、奋力挣扎，也始终无法突破这道看似单薄实则坚固异常的防线分毫。
非但如此，在护罩所散发出的强大反震之力作用之下，那些原本气势汹汹的秩序锁链竟开始逐渐出现裂痕，并随着时间的推移不断蔓延扩大。
没过多久，时间仿佛在这一刻凝固，令人胆寒、坚不可摧的秩序锁链开始发出嘎吱嘎吱的声响，如同不堪重负的桥梁一般摇摇欲坠。
终于，它们再也无法承受那股强大力量的冲击，纷纷崩裂开来，化作无数璀璨的星光，如烟花般绚烂地消散在无尽的虚空之中。
每一道星光都带着昔日秩序锁链所蕴含的恐怖能量，但此刻却也只能无奈地消逝，直至最终被彻底磨灭殆尽，甚至没有留下一丝一毫存在过的痕迹。
“这法宝当真是不同凡响啊！”
对方望着眼前的场景，不禁由衷地赞叹起手中的造化玉碟来。
然而，还未等他喘息片刻，身后突然传来一阵剧烈的轰鸣之声。
只见原本完整的空间再度破裂出好几个巨大的缺口，犹如狰狞的巨兽张开血盆大口。
刹那间，更为浓郁的混沌气息从缺口中汹涌而出，如决堤的洪水一般势不可挡。
这些混沌气息迅速汇聚在一起，在他的周身形成了更多的混沌秩序锁链。
一开始的时候，仅仅只有区区二十道秩序锁链，然而没过多久，这些秩序锁链的数量便开始不断地增加着。
先是三十道，紧接着又是四十道......就这样，数量一直持续上升，最终竟然多达上百道之巨！
这上百道崭新生成的秩序锁链，就好似一支经过严格训练且纪律严明的精锐军队一般。
它们紧紧地跟随着前方那些已然遭受过重创的秩序锁链，以惊人的速度迅速填补了先前因为那三千残缺大道的强力磨灭所产生出来的巨大空缺之处。
紧接着，这些秩序锁链一道又一道地继续奋勇向前冲去，它们的身影犹如凌厉无比的鞭子一样，毫不留情地狠狠抽打在了那三千残缺大道之上。
每一次剧烈的鞭挞，都会引发一阵极其狂暴的能量波动，仿佛要将这片天地都给撕裂开来似的。
这阵狂暴的能量波动携带着无尽的威势，疯狂地冲击着那三千残缺大道，试图一举将它们彻底磨灭并加以侵蚀。
就在这个时候，一直稳稳站立于后方，掌控着整个战局走向的鸿钧道祖突然眼神一凝，原本平静如水的面容此刻也微微泛起了一丝凝重之色。
只见他双手如幻影般快速地变幻着各种复杂而神秘的法诀，伴随着他手上的动作，悬挂于他头顶的造化玉碟骤然间绽放出了无比耀眼夺目、令人不敢直视的绚烂光芒。
并且，这块造化玉碟所散发出来的恐怖威力也在此刻一节节地不断攀升着，仿佛没有尽头一般。
在这股强大到超乎想象的力量加持之下，前方正在与混沌秩序锁链激烈交锋的那些三千残缺大道瞬间变得越发凶猛异常起来。
它们的攻击势头也越来越猛烈，犹如狂风骤雨一般铺天盖地地朝着那混沌秩序锁链袭卷而去。
“哼。”
对方再度冷哼，紧接着身后的混沌气息宛若瀑布一般彻底爆发。
随后则是快速凝聚成数百道混沌秩序锁链，径直将前方鸿均道祖所在的区域，彻底给淹没了。
这混沌气息大罗金仙只需沾染一丝，那就是灰飞烟灭。
能够操控混沌气息更是少之又少，如今异族主宰不光能够操控混沌气息，更能够在混沌气息中沐浴。

第1170章 声东击西．．．．
“哼！即便来者众多又能怎样？这混沌气息诚然厉害非常，但贫道我所开辟出来的混沌气息可绝非小数目啊！”
鸿钧道祖一脸不屑地看着眼前那已然化作无边无际海洋般的混沌气息，完全没有将其放在眼里。
即便是自己的身躯已被这片混沌之海所淹没，他心中依旧毫无畏惧之意。
此时的鸿钧道祖安然地置身于那神秘莫测的造化玉碟之中，仿佛与整个天地融为一体。
有了这件无上至宝的庇护，他就如同立于不败之地一般。
因为要想击败他，除非敌人能够攻破这坚不可摧的造化玉碟。
然而，这显然只是一种天方夜谭式的妄想而已。
此时此刻的鸿钧道祖，不仅有着造化玉碟的强大加持之力，更兼得洪荒天道力量的巨大增幅。
如此一来，仅仅是一些微不足道的混沌气息，又怎么可能让他心生怯意呢？
这些混沌气息对于如今实力的鸿钧道祖而言，简直不值一提。
........
........
“简直就是愚不可及！”
那位异族主宰站在高处，俯瞰着前方那波涛汹涌、弥漫着无尽混沌气息的海洋，满脸不屑地摇着头。
他那冷峻的目光仿佛能够穿透这片混沌，洞察一切虚妄。
只见他缓缓抬起右手，手指轻轻一挥。
刹那间，只听得一声轰然巨响，一股犹如排山倒海般强大的力量骤然从他的手中喷涌而出！
那股力量刚一出现，就宛如脱缰野马一般肆意狂奔着，所过之处，虚空都被震得嗡嗡作响。
与此同时，他身后原本浓郁无比、弥漫四周的混沌气息也像是突然受到了某种神秘莫测且无法抗拒的力量牵引一般，开始以惊人的速度急速旋转起来。
眨眼之间，只见一个直径足有数十丈大小的巨大黑暗漩涡便凭空出现在那里。
这个黑暗漩涡深不见底，其中一片漆黑，仿佛连接着无尽深渊，又好似通向另一个未知世界的通道。
它散发出来的气息深邃而恐怖，令人毛骨悚然，光是远远看着就让人有一种不寒而栗的感觉，仿佛只要稍微靠近一点，就会被其无情地吞噬进去，永远消失在这片天地之间。
就在众人皆因眼前这突如其来的一幕而惊愕不已的时候，一道黑影如同一道划破夜空的闪电般从异族主宰的身旁疾驰而过。
那黑影速度之快简直匪夷所思，甚至超越了人们肉眼所能捕捉到的极限，以至于在刹那之间......
它就已经一头扎进了那个刚刚形成的黑暗漩涡之中，消失得无影无踪。
由于这道黑影的速度实在太快，快到让人根本连它的大致轮廓都来不及看清楚，更别提去分辨它到底是什么东西或者来自何方了。
只能依稀感觉到它似乎带着一丝若有若无的凌厉气息，但具体情况却无从知晓。
然而事实上，所谓的这片混沌气息之海，不过只是异族主宰精心策划并布置下的一个精妙绝伦的障眼法罢了。
他之所以故意制造出如此浩大声势以及这般混乱不堪的场面，其真正目的无非就是想要借此来吸引道祖的全部注意力，好给自己创造出可乘之机，以便能让隐藏在暗处的分身得以顺利地趁虚而入，并神不知鬼不觉地逃离现场。
........
........
洪荒。
那些身形巨大、面目狰狞且凶残无比的异族远古凶兽们正四处游荡着。
它们凭借着强大的力量和锐利的爪牙，肆意地捕杀和吞噬着这片古老土地上的生灵。
然而，就在这看似无法无天的时刻，一场突如其来的变故却让它们陷入了绝境。
只见原本平静的地面突然间剧烈颤动起来，紧接着无数粗壮而坚韧的藤蔓如雨后春笋般迅速破土而出，并以惊人的速度向着那些异族远古凶兽缠绕而去。
眨眼间，这些凶猛的巨兽便被紧紧束缚住，难以挣脱。
不仅如此，这些藤蔓的表面还散发出一种诡异的光芒，仿佛拥有生命一般开始疯狂地侵蚀着凶兽们的身体。
伴随着令人毛骨悚然的咀嚼声响起，那些藤蔓竟然直接穿透了凶兽们坚硬的鳞甲和皮毛，深深地嵌入到它们的血肉之中。
随后，这些贪婪的植物就像饥饿的野兽一样，毫不留情地将凶兽体内的鲜血和肌肉一口口吞食干净，直至只剩下一具具惨白的骨架方才罢休。
此时，在纯阳宗宗主所在的区域内，众人正通过特殊的法术手段关注着这些景象。
赵公明面色凝重地将洪荒大陆上传来的最新消息快速传达给身边的同伴：“诸位请看，镇元子大仙早已暗中运用他手中那件威力无穷的地书与整个洪荒大地建立起联系。”
“经过时间的探查之后，他成功锁定了这些异族的准确位置，并果断发动了此次致命一击！”
听到这话，站在一侧的琼霄仙子先是稍稍颔首，表示对这番言论的认同。
然而，不过须臾之间，她那秀美的眉宇便紧紧蹙起，朱唇轻启道：“诚然，那镇元子身为地仙之祖，实力深不可测，确实拥有着与这广袤无垠的洪荒大地进行沟通交流的超凡能力。”
“但依常理推断，他手中那件威名赫赫的地书所能够覆盖的范围，理应不该如此宽泛才对啊！”
说到此处，琼霄仙子不禁轻轻摇头，似是对此事深感困惑。
而此时，一直静静聆听的碧霄也出声附和道：“姐姐所言极是。要知道，那镇元子大仙虽已臻至准圣巅峰之境，可毕竟不像常曦仙子那样，身具能够映照整个洪荒世界月光的月亮，照理说，没有这般得天独厚的优势加持，他实在难以达成如今这种匪夷所思的地步。更何况，现今的洪荒地域相较于往昔而言，更是扩展得极为辽阔，规模空前巨大呢。”
“但不管过程如何，最终的结果都是好的。”紫霄仙子开口了，其余的赵公明和琼霄碧霄听到这句话过后，倒也赞同认可了，此刻主要是......
刻在骨子里边的畏惧，这是怎么也不能够轻易遗忘的。
“不过大……大妹。”
赵公明嘴唇嗫嚅着，似乎想要说些什么，但话到嘴边却又咽了回去。
尽管心中已然明了眼前的紫霄仙子正是自己转世重生的妹妹云霄，然而那种感觉却始终有些怪异。
仿佛之间隔了一层无形的薄纱，让原本应有的亲昵荡然无存，取而代之的则是一种难以言喻的距离感。
而此时的他们并未察觉到，就在他们三人交谈之际，李纯阳已悄然跟随李子霆等人离去，身影渐行渐远，直至消失不见。
就在同一时刻，袁洪的视线紧紧锁定在高空之上，半刻也不曾挪移。
他那双锐利的眼眸仿佛能够穿透层层云雾，直抵那遥远天际尽头的天宫。
遥遥望去，那座宏伟壮观的天宫宛如一座悬浮于云端的巨大堡垒，清晰地展现在眼前。
不仅如此，就连天宫之上的每一株花草树木、每一块砖石瓦片，都被袁洪尽收眼底，纤毫毕现。
而在那天宫之上，一支由异族组成的庞大军队正严阵以待。
他们身着奇异甲胄，手持各式兵器，整整齐齐地排列成各式各样的战斗阵型。
远远看去，这些阵型犹如一座座坚不可摧的铜墙铁壁，散发着一股让人不寒而栗的肃杀之气。
然而，即便面对如此强敌，仍有几名自视武艺高强且胆量过人的散仙按捺不住心中好奇，企图悄悄靠近以探查敌方虚实。
可惜，他们的如意算盘打得过早了些。
还未等这几位散仙接近他们，突然间，一道耀眼夺目的寒光骤然闪现！
紧接着，一柄锋利至极的长枪如同闪电一般急速飞驰而来，其速度之快，简直超乎想象。
只听“噗”的一声闷响，那杆长枪瞬间就洞穿了其中一名散仙的身躯。
刹那间，鲜血四溅，那名散仙惨叫一声，直直坠落下去。其余几人见状，顿时吓得面无人色，转身想要逃窜。
可此时已经为时已晚，只见一名英姿飒爽的女将手提长枪，身先士卒地率领着一群异族士兵如疾风骤雨般冲杀过来。
她的身姿矫健轻盈，手中长枪舞动如风，所到之处掀起一阵血腥风暴。
眨眼之间，这名女将就带领着麾下士兵将那几名散仙彻底抹杀，一个不留。
也是同时。
在遥远的洪荒大陆边缘，一道巨大的空间裂缝突兀地出现在天际之上。
紧接着，一支规模庞大、气势汹汹的异族大军如潮水般从裂缝中涌出，并迅速分散开来。
其中一部分异族军队径直朝着洪荒深处挺进，他们的身影渐行渐远，最终消失在了茫茫荒野之中。
这支异族大军的成员构成颇为复杂，不仅有那些昔日与人类交过手的强大存在——天使和恶魔，还有不少看起来与普通修士无异的生灵。
他们或身披华丽铠甲，手持锋利神兵，或身着奇异法袍，周身闪烁着神秘光芒。
与此同时，在建木真人身旁，数十棵高耸入云的参天大树拔地而起，仿佛一片绿色的海洋将其环绕其中。
而建木真人正与李纯阳等人一同身处这片树海的核心地带。
在那被众多大树紧密包围的地方，一座由粗壮树枝和柔韧藤蔓交织而成的宏伟祭坛悄然矗立着。
这座祭坛散发着古老而神秘的气息，似乎蕴含着无尽的力量。
而建木真人便站在这祭坛之上，全神贯注地感知着来自洪荒各地的种种信息。
而这个瞬间。
一副画卷将建木真人笼罩。
时光荏苒，岁月如梭。
建木真人迎来了关键时刻的突破！
刹那间，一股磅礴的能量以他为中心向四周席卷而去，引得风云变色，电闪雷鸣。
待到一切平息下来时，建木真人已然成功迈入了大罗金仙的至高境界。
随着修为的提升，建木真人对于法则之力的领悟也更上一层楼。
尤其是对乙木属性的掌控，更是达到了炉火纯青的地步。
此时此刻，洪荒大陆之上，凡是那些充满蓬勃生机、绿意盎然的植物所生长之处，只要它们位于建木真人那强大神通所能笼罩的区域范围内，这位神奇的存在便能够巧妙地借助这些植物来达成视野的共享。
如此一来，无论是多么偏僻幽深的角落，亦或是隐匿难寻之所发生的任何细微之事，都无法逃过他敏锐洞察的目光。
望着眼前这令人惊叹不已的景象，一旁的袁洪不禁由衷地赞叹道：“时间法则与空间法则相互配合运用起来，当真是威力无穷啊！”
他那满含钦佩的眼神中闪烁着对这种神奇力量的敬畏之情。
听到袁洪的称赞，李纯阳略显羞涩地挠了挠头，有些不好意思地回应道：“若非有您在旁边悉心教导并给予协助，我又怎能如此迅速地领悟并掌控这等深奥玄妙的法则之力呢？”
言语之间，透露出对袁洪深深的感激之意。
原来，当日得知天渊城不幸陷落之后，袁洪当即带着李纯阳来到了纯阳宗。
并且......
一到此处，他便当机立断做出决定——亲自指导李纯阳深入挖掘其体内潜藏着的时间和空间法则。
而首个被选为试验对象的，则是尚未突破至大罗金仙境界的建木真人。
然而谁也未曾料到，李纯阳自身的天赋竟是如此惊人，他不但以超乎常人想象的速度成功掌握了时间和空间法则，更是凭借此等能力助力建木真人一举冲破瓶颈，顺利踏入了大罗金仙之境。
而且不单单只是大罗金仙的境界，而是掌控了法则的大罗金仙境界。
建木真人对于乙木法则的连接，已然比一些普通的大罗金仙还要更加的清楚熟悉，甚至于他刚刚踏入大罗金仙初期，便已经拥有了.......
逆伐那大罗金仙中期，中期巅峰，甚至可能是那大罗金仙后期的实力。

第1171章 四门戒备
天庭。
云雾缭绕，祥瑞之气弥漫其中。
然而此时，原本敞开的南天门却紧紧闭合，仿佛一道坚不可摧的屏障，阻断了外界与天庭的联系。
而天庭其他三门同样如此，皆有重兵严密把守。
只见那阐教金仙与截教弟子并肩而立，个个神情肃穆，周身散发着强大的气息。
此外，还有众多被昊天大帝紧急召集而来的散仙们，也纷纷镇守在天庭四门之处。
他们或手持法宝，或掐诀念咒，严阵以待，气氛紧张到了极点。
只是令人意外的是，此次负责统领众人防守天庭四门的统帅并非声名赫赫的赵公明。
而且更为巧合的是，赵公明此时此刻竟不在天庭之中，不知去向何处。
“看这架势，他们显然已经做好了直接动手的准备。”
玉鼎真人面色凝重地说道。他身旁的杨戬微微点头，表示认同。
两人一同坐镇于南天门，目光锐利地扫视着四周。
在他们身侧，站立着蜘蛛精四妹。
她美丽的面容上透露出一丝忧虑，轻声说道：“真是未曾想到，天渊城竟然会如此之快就失守了，那些家伙当中居然隐藏着能够掌控对方天道之力的强者！”
杨戬听闻此言，只见他那原本紧闭着的眉心处，忽然间像是有一股神秘而强大的力量正在涌动。
紧接着，他的第三只眼睛猛地睁开，一道璀璨夺目的金光瞬间激射而出！
这道金光犹如一把无坚不摧的利剑，直直地穿过了层层叠叠、浓密厚重的云雾。
它所过之处，那些云雾就如同薄纸一般轻易地被撕裂开来，根本无法阻挡其前进的步伐。
随着时间的推移，这道光芒越来越亮，其所蕴含的能量也愈发惊人。
远远望去，它仿佛已经超越了空间和距离的限制，能够洞察到世间万物最深处的秘密。
片刻之后，杨戬终于缓缓地收回了自己的目光。
他的脸色显得有些凝重，沉默片刻后，沉声说道：“不错，就在刚刚，我运用天眼仔细观察了一番。结果发现，当时确实有人在暗地里操纵着对方的天道力量。正是因为这个原因，我们才会在面对敌人的时候毫无还手之力，最终被他们轻而易举地全部驱逐出了天渊城。”
听到这里，一旁的蜘蛛精四妹不禁心中一紧。
“师兄.....，师傅。”她小心翼翼地抬起头来，先是看了看玉鼎真人，然后又将目光转向杨戬，怯生生地问道：“那么……我们还有……胜算吗？”
说话间，她那娇柔的声音微微颤抖着，显然内心充满了恐惧和不安。
要知道，这一声“师傅”和“师兄”可不是随便叫出口的。
当初，当玉鼎真人带着这位蜘蛛精出现在众人面前，并亲口承认对方乃是自己新收的弟子之时，其余的阐教金仙们可是颇有微词的。
毕竟，在他们看来，一个妖怪怎么能成为堂堂阐教的弟子呢？
然而，当这些阐教金仙们回想起曾经那个同样身为妖怪却实力超群的袁洪时，他们心中的不满便稍稍减轻了一些。
毕竟，袁洪也曾给阐教带来了不小的麻烦，而且如今更是在他们之上。
所以，尽管对玉鼎真人收蜘蛛精为徒这件事仍旧持有一定的意见，但至少表面上并没有表现得太过明显。
........
........
“有一部分分开了，他们有一些直接进入了洪荒。”
有天兵天将发觉后立即前来禀报，同时这个消息刚刚抵达后，对方大军便已经兵临南天门。
不过并没有第一时间进攻，亦或是对方想要从中找出什么破绽。
镇守在此处的杨戬缓缓地回过头去，目光先是落在了身旁的哮天犬身上，接着又快速扫视了一圈周围的情况，仔细查看着自己身边那些精锐力量的分布。
只见那整整一千两百名草头神整齐划一地站立着，他们个个身形挺拔如松，手持各式神兵利器，散发出一股令人胆寒的气势。
而那梅山兄弟几人，则如同众星捧月般簇拥在杨戬身侧，每个人的脸上都透露出坚毅和果敢之色。
要知道，这些草头神和梅山兄弟可都是独属于杨戬的精锐之师啊！
而且还是他耗费无数心血、精心培育出来的精锐中的精锐。
他们历经无数次生死考验，无论是战斗技巧还是团队协作能力，都绝非一般天庭天将所能比拟的。
就在这时，一名截教弟子突然开口说道：“看这架势，应当就是之前在天渊城发动攻城之战的那一批人马了，没想到这次居然是那家伙亲自率领大军杀过来了。”
众人顺着他手指的方向望去，果然瞧见远处旌旗飘扬，一支浩浩荡荡的大军正朝着南天门疾驰而来。
领军之人正是那位声名远扬的异族人王，其身后紧跟着密密麻麻的精锐士卒。
此时，站在杨戬身旁的玉鼎真人眯起双眼，凝视着远方的敌人，口中喃喃自语道：“他似乎在等待着什么...…”
话音未落，他便目不转睛地盯着那异族人王，想要通过观察其细微举动来揣摩对方的心思。
与此同时，那异族人王也在远远地端详着南天门这边的动静。
他时而抬头打量高耸入云的城楼，时而低头沉思，似乎正在暗自推测南天门的防御到底有多坚固.....
或者是，试图寻找出这座天门防御体系之中可能存在的薄弱环节。
不过，让人感到有些意外的是，尽管双方已经彼此遥望，但那异族人王却并未立刻下令发起进攻，而是选择暂时按兵不动。
此外，经过一番观察后众人发现，此次来袭的敌军当中仅有那异族人王一人具备圣人级别的强大战力。
在此之前，曾经有过一场战斗。
其中一方乃是那位威名赫赫的袁洪。然而，与之交锋且最终落败而归的另一位圣人级别的强者，此刻却并未现身于此地。
玉鼎真人心中暗自揣测，这位存在，极有可能正藏匿于某个不为人知的角落之中，静静地等待着最佳时机的到来，以便能够突然发动致命一击。
面对这样的局势，不可掉以轻心。毕竟，稍有疏忽便可能导致万劫不复的后果。
此时此刻，主动出击显然不是明智之举，因为谁也无法预料到敌人究竟隐藏着怎样强大的后手和阴谋诡计。
就在这时，玉鼎真人脑海中思绪急转，他深知眼前形势的严峻性。
于是，他急忙将目光投向身旁的杨戬，准备开口向其发出警示。
可让玉鼎真人感到意外的是，当自己的视线刚刚落在杨戬身上时，竟发现对方也正朝着自己望来。
而且，从杨戬那沉稳坚定的眼神回应。
玉鼎真人立刻明白了一切。
他的好徒弟杨戬，很有可能洞悉当前局面，并且已经做好了应对之策。
恰在此时，对面的敌阵之中忽然传来一阵异动。只见那异族人王猛地抽出腰间那把举世无双、独属于他的人王剑。
刹那间，寒光四射，剑气纵横，一股无与伦比的威压弥漫开来。
随着人王剑的出鞘，那人王身后原本严整有序的大军瞬间如同被点燃的火药桶一般，爆发出惊人的气势。
只见那无数道光芒宛如一条条璀璨夺目的星河，从四面八方呼啸而来，它们相互交织、融合，以一种令人瞠目结舌的速度汇聚在了一起。
随着时间的推移，这无数道光芒渐渐凝实，最终形成了一尊顶天立地、巨大无比的军魂。
这尊军魂散发着无与伦比的威压，仿佛它便是这片天地间最为强大的存在。
然而，面对如此骇人的景象，杨戬只是微微皱起了眉头，轻声说道：“这般急躁行事？由此可见，对方对于此次进攻可谓是信心十足啊！”
他的语气平静如水，虽然其中流露出了一丝惊讶，但更多的却是那种临危不乱的镇定自若。
就在此时，杨戬毫不犹豫地下达命令：“立刻打开天庭防御大阵！”
他的声音如同洪钟一般响亮，传遍了整个天庭。
紧接着，他又继续下令道：“同时准备好周天星斗串联天庭完成轮回，务必确保天庭的防御体系万无一失！”
接到杨戬的指令后，天庭众神迅速行动起来，各司其职，紧张而有序地执行着各项任务。
一时间，天庭之上光芒闪烁，各种神秘的符文和阵法不断浮现，将整个天庭笼罩在一层坚不可摧的防护之中。
尽管局势严峻，但杨戬始终保持着冷静与沉着。
他深知，在这种关键时刻，任何一点慌乱都可能导致灾难性的后果。
主动出击显然不是明智之举，毕竟对方拥有圣人级别的战力，如果己方贸然行动，很可能会陷入被动局面。
只有等待对方的圣人率先出手，己方才能做出相应的应对策略。
而且，经过仔细观察，杨戬发现对方的军魂虽然依旧强大得让人感到恐惧……
但是相比起在天渊城时所展现出的恐怖实力，此刻还是稍微弱了一些。
........
........
“就这么打了？”
那位身材高挑、英姿飒爽的异族女将满脸狐疑地看向异族人王，质问道：“奈川，你到底有没有认真思考过这个问题啊？如此莽撞行事可不是咱们一贯的风格呀！向来都是钩镰那个家伙喜欢横冲直撞的，难道现在连你也要学他不成？”
只见那异族人王奈川微微摇头，沉声道：“并非是我在效仿钩镰，主上急需一名先锋将领去冲锋陷阵，无论这场战斗最终结局怎样，都必须有人挺身而出充当这一角色。”
听到这里，女将眉头紧蹙，疑惑不解地追问：“这究竟是什么意思？”
奈川深深地吸了一口气，仿佛要将周围的空气都纳入自己的胸膛一般，然后他以一种不慌不忙、沉稳如山的语气开始了解释：“这其中的关键所在啊，就是气势！虽说此时此刻咱们已经顺利地入侵到了他们所处的那个世界里，但是可别忘了，对方仍然拥有着不可小觑的抵抗之力。”
说到这里，奈川稍微停顿了一下，似乎是在观察。
此刻大军产生的军魂，已经跟着对方展开了交锋。
随后他便继续说道：“因此，我们绝对不能有丝毫的犹豫和退缩，必须果断地采取更为大胆且直接有效的手段才行。而最佳的策略嘛，自然是借助那最为狂暴凶猛、排山倒海般的攻击方式，力求一击必杀，把他们彻彻底底地击溃！”
听完奈川的话语，那位英姿飒爽的女将微微颔首，表示认同。
但她很快又抬起头来，目光锐利如剑，紧接着追问一句：“照您这么说来，这场激烈战斗最终的胜负结果是不是依然显得格外重要呢？”
面对女将的疑问，站在一旁的异族人王微微一笑，从容不迫地回答道：“这个问题嘛，可以说是各有千秋啦。”
“如果我们能够取得胜利，那自然就要趁热打铁，乘胜追击，不给敌人任何喘息之机。”
“但要是不幸战败了也无妨，我们大可以迅速撤回天渊城，以逸待劳嘛，等到他们按捺不住主动前来攻打我们之时，再巧妙地设下埋伏，定能将这些狂妄自大的家伙们一网打尽！”
“总之我们必定能够打赢，而且那些家伙估计也是跟着我一样的想法，不然也不会按兵不动。”
“有部分家伙已经偷偷打进洪荒了。”女将偷偷的补充。
“且说那些小偷小摸之辈，实在无需过多关注，即便他们胆敢贸然提前冲入其中，最终也无非是落得个有去无回、白白送命的下场罢了，要知道，若没有主上所施加的规则增幅之力加持，任何人妄图直接闯入这广袤无垠的洪荒世界，都无异于自寻死路。”
奈川身形一闪，如鬼魅般瞬间跨出一大步，眨眼间便已来到军魂们的头顶上方。
他稳稳地立于虚空之中，周身散发出一股令人心悸的强大气息。
紧接着，他将目光紧紧锁定在了那座宏伟壮丽的天宫之上，眼中闪过一丝决然之色。
只见奈川缓缓举起手中的长剑，剑身之上自然而然地缠绕着人族王者才具备的无上秩序力量。
这股力量犹如实质一般，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，仿佛能够撕裂虚空。
随着奈川手臂猛然一挥，他手中的剑刃携带着毁天灭地之势，狠狠地朝着天宫劈砍而下！
刹那间，一道璀璨夺目的剑光划破长空，宛如一条咆哮的巨龙，径直冲向天宫。

第1172章 异族人王和现任天帝
就在那道剑光以迅雷不及掩耳之势即将触及南天门的一刹那间，令人震惊的一幕发生了！
只见从那天庭的最深处，猛然蹿出一条身躯庞大、通体闪耀着璀璨金光的巨龙。
这条巨龙仿佛是由纯粹的能量凝聚而成，其身形之巨，犹如一座巍峨的山岳横亘天际。
伴随着它的出现，一股无与伦比的威压铺天盖地般席卷而来，让人不禁心生敬畏之情。
而当这头金色巨龙缓缓睁开它那紧闭的双眸时，两道耀眼的光芒如同闪电一般骤然射出。
刹那间，天空中雷声轰鸣，震耳欲聋。
一道道金色与紫色交织缠绕的巨大神雷凭空涌现，它们宛如一条条咆哮着的怒龙，张牙舞爪地朝着那道剑光疾驰而去。
只听得“轰隆”一声巨响，那恐怖至极的雷鸣声如同一颗巨型炸弹爆炸一般轰然响起，整个世界都为之颤抖。
紧接着，那携带着毁天灭地之力的巨大神雷狠狠地撕裂了虚空，与那道凌厉无匹的剑光正面碰撞在了一起。
就在那一刹那，整个天地似乎瞬间被无穷无尽的璀璨光芒淹没，这些光芒如同夜空中最耀眼的星辰，又似燃烧的烈日般炽热夺目。
那强烈到极致的能量波动，宛如狂暴汹涌、势不可挡的怒海狂涛一般，以排山倒海之势向着四面八方疯狂地席卷而去。
在这股惊世骇俗的强大力量冲击之下，周围的空间犹如脆弱的玻璃一般开始剧烈地扭曲变形。
一道道令人胆寒心惊的巨大裂痕赫然浮现而出，它们纵横交错，如同狰狞可怖的伤口，让人毫不怀疑这片天地即将在下一秒彻底崩塌沦陷。
此时，那相互对峙的两股力量就像是两头凶猛无比的巨兽，正在竭尽全力地互相撕扯、纠缠。
眼看着这惊心动魄的一幕，奈川面沉似水，他冷哼一声之后，手中长剑猛然一挥，再次施展出那威力惊人的虚空破碎之剑技。
与此同时……
那条盘旋于天庭上空的金色神龙，周身散发着神圣威严的光芒。
它矫健灵活的身躯在空中蜿蜒缠绕，突然之间，只见其额头中央猛地睁开了一只紧闭已久的眼睛！
这只神秘的第三只眼甫一开启，便有一股浩瀚无垠、深不可测的混沌气息以及冰冷死寂的死亡寂灭气息从中源源不断地喷涌而出，在其中不停地翻滚涌动、酝酿发酵。
仅仅只是眨眼之间，一道蕴含着毁天灭地之力的寂灭死亡气息光束，便从那金色神龙的第三只眼中激射而出，划破长空，带着无与伦比的威势朝着前方疾驰而去。
说时迟那时快，当这道恐怖至极的光束与奈川斩出的虚空破碎剑气再度正面交锋之时，整个世界都为之颤抖起来。
两种绝世力量撞击产生的巨响震耳欲聋，余波更是化作狂风呼啸肆虐，将周围的一切都卷入其中。
“师傅，那是.........”
“嗯.......”玉鼎真人点点头说，“那就是天道之眼。”
........
........
“天道的力量融合了天庭的气运之中，这才能够有如此的威力。”
玉鼎真人博览群书，自然看出来了那金色神龙额头睁开的眼眸，到底是什么。
天道之眼。
也是那掌管刑罚利器。
“简直让人望而生畏啊！”
杨戬额头的第三只眼缓缓睁开，透露出一丝神秘的光芒。
不过，与那传说中的天道之眼相比，其蕴含的力量显然要稍微逊色一些。
就在这时，玉鼎真人语重心长地对杨戬说道：“戬儿啊，你无需为此感到忧虑或不安。你的天眼具有着巨大的潜力，它会随着你修为的不断提升而逐渐进化。只要你坚持不懈地修炼，让自己的实力变得足够强大……那么，终有一日，你的天眼必定能够追赶上那天道之眼的威力！”
杨戬恭恭敬敬地聆听着玉鼎真人的教诲，毫不犹豫地点头应道：“弟子明白，多谢师尊指点。”
一直以来，他都对玉鼎真人的话语深信不疑，正是由于始终遵循着师傅的教导，他如今才能取得这般卓越的成就，达到如此高深的境界。
只见那原本就散发着耀眼金光的神龙的额头之上，突然爆发出更为强烈且璀璨夺目的光芒！
紧接着，天道之眼缓缓睁大，其威势之猛，竟使得整个天地都开始剧烈颤抖起来，仿佛要被这股力量所撕裂一般。
刹那间，天空之中乌云密布，电闪雷鸣。
一道道混沌的天道天罚如同密集的闪电雨般倾泻而下，它们划破长空，携带着毁天灭地的恐怖气势，以迅雷不及掩耳之势直直地朝着那位强大的异族人王狠狠劈去。
这些天罚之力每一道都蕴含着无穷无尽的威能，其所过之处，虚空崩碎，空间扭曲。
若是落在地上，必定会令山河瞬间破碎，日月也会因之黯然失色。
然而，事情并未就此结束。
在接连不断地喷吐出一道道威力惊世骇俗、令人胆寒的刑罚雷霆之后，那条本就体型硕大无朋的金色神龙，此刻竟像是发了疯似的，再度开始拼命地扩张着自己那庞大无比的躯体。
只见它的身躯以肉眼可见的速度迅速膨胀起来，每一片鳞片都闪烁着耀眼夺目的金光，仿佛是由纯金铸就而成。
眨眼间，它的身形已经变得比之前还要大上数倍有余，犹如一座巍峨高耸入云、气势磅礴的金山一般，横亘在辽阔无垠的天际之间，给人一种无法言喻的震撼感。
紧接着，这条威风凛凛的金色神龙在空中灵动自如地盘旋了整整一圈。
伴随着它那矫健有力的动作，一股强劲无比的狂风骤然呼啸而起，如同万马奔腾般席卷而来，吹得四周的云层都纷纷溃散开来。
就在这时，只听一声惊天动地的咆哮响彻云霄，金色神龙猛然张开那张足以吞天噬地的血盆大口，露出一排排锋利尖锐、寒光四射的獠牙，然后毫不犹豫地跟随着那些如雨点般从天空倾泻而下的恐怖雷霆，一同向着下方那个正严阵以待的异族人王凶猛扑去。
面对着如潮水般汹涌而来且气势磅礴的猛烈攻击，那位异族人王面色凝重，不敢有哪怕一丝一毫的疏忽与懈怠。
只见他神情专注地紧握着自己手中那柄充满神秘色彩且威力无比强大的宝剑，口中低声呢喃着晦涩难懂的咒语。
就在这一刹那间，原本看似平凡无奇的宝剑突然间迸射出耀眼夺目的万丈光芒，宛如一轮烈日当空悬挂。
这光芒照亮了整个战场，使得周围的一切都显得黯然失色。
与此同时，宝剑在半空中以惊人的速度急速飞舞起来，带起一连串尖锐刺耳的破空之声。
每一次挥舞，都会斩出一道凌厉到极致的剑光，仿佛要撕裂虚空一般。
这些剑光相互交织、纵横交错，如同织女巧手编织而成的一张密不透风的巨大光网。
这张光网带着无坚不摧的力量，硬生生地将那些如猛兽般汹涌而至的狂暴雷霆尽数拦截下来。
一时间，电闪雷鸣与剑光碰撞所产生的巨响震耳欲聋，火花四溅，场面壮观至极。
然而，事情并没有就此结束！
在无数双眼睛的注视下，那把神奇的宝剑再次展现出令人瞠目结舌的惊人变化。
令人震惊不已的是，它仿佛突然间获得了生命的活力，竟然开始自行分裂起来！
起初，只见其一分为二，这两个部分如同有自主意识般迅速移动开来。
然而，这仅仅只是一个开端，接下来的变化更是令人瞠目结舌——二分之后即刻二化为四，四个部分再次以惊人的速度分裂，转眼之间已变成八个。
就这样，这种分裂的进程一刻也不停歇，不断地重复着相同的模式。
转瞬间，原本单一的物体已然化作了数百万道璀璨夺目的锋利剑刃。
这些剑刃闪烁着冰冷的寒光，宛如夜空中最耀眼的星辰，密密麻麻地悬浮于半空之中。
远远望去，它们汇聚在一起，恰似一片由坚不可摧的钢铁所铸造而成的浩瀚汪洋，那无尽的森冷寒意源源不断地从中散发出来，让人不寒而栗，毛骨悚然。
但凡有任何敢于靠近这片区域的雷霆，皆毫无例外地遭遇了这些冷酷无情的剑刃的猛烈攻击。
那些看似威猛无比的雷霆，在与剑刃接触的瞬间，便轻而易举地被斩断成数截。
随后，这些断裂的雷霆在剑刃的持续绞杀下，很快就消失得无影无踪，甚至连一丝一毫的残渣都未能留存下来。
即便是那条妄图从背后发动偷袭的金色神龙，面对这数以百万计的剑刃时，也同样难以逃脱厄运。
这条威风凛凛的神龙，其身上覆盖着如实质一般坚硬的金色龙鳞，但在这片密集如林的剑刃面前，这些坚固的防御却显得如此脆弱不堪。
只一眨眼的功夫，金色神龙庞大的身躯就被无数剑刃彻底切割开来，化作了成千上万段，散落一地。
“天庭的气运竟然被斩灭了？”
杨戬不可置信的看着眼前的神龙，就这么被对方给轻易给斩灭。
“那宝剑剑身之上，竟隐隐浮现出日月山河之景，仿佛这天地间的宏伟景象都浓缩于其中。”
“而更为令人惊叹的是，此剑周身环绕着一股磅礴的气运，其气势之浩大，与传说中的人族圣器轩辕剑颇为相似。”
玉鼎真人凝视着那宝剑，眼中光芒闪烁不定：“然而，此剑的威力恐怕远非轩辕剑所能及啊！也正因如此，它才有足够的力量去逆转天庭的气运。”
听到这里，杨戬心头一震，不禁暗自思忖起来：“那他……莫非真如我所料？”
玉鼎真人微微颔首，肯定地说道：“没错，戬儿。依为师所见，此人应当便是来自另一世界之人族共主——跟那曾经威震天下的人王帝辛相同的对应。”
“帝辛？”
杨戬口中喃喃念叨着这个名字，脑海中瞬间闪过当日亲眼目睹帝辛以雷霆万钧之势将哪吒轻易击败的场景。
当时的哪吒在帝辛面前就如同一只微不足道的蝼蚁一般，毫无还手之力。
若非后来帝辛被众多势力联手瓜分掉大量气运，导致实力大减，最终也不至于惨死于众人之手。
想到此处，杨戬心头猛地掠过一丝难以言喻的恐惧。
毕竟，那位能将哪吒视若无物的强大存在，实在是太过恐怖了。
“不过从目前的情形来看，”玉鼎真人微微眯起双眸，若有所思地接着说道，“眼前这位帝辛的对应，应当是属于一个极为成功的版本。或许在他所身处的那个世界当中，并未经历过如我们所知那般的诸多波折与挫败。”
杨戬静静地站在一旁，聆听着师父的话语，心中暗自思忖。只见他轻启双唇，喃喃自语道：“人道巅峰的意志么……”话音未落，仿佛一道闪电划过他的脑海，瞬间激起千层浪，一股特殊的想法如潮水般在他的思绪中蔓延开来。
这种想法竟是那样强烈——他居然产生了一种巴不得如此的渴望！
倘若人道当真能够臻至巅峰之境，那人族必将拥有主宰整个三界的力量。
到那时，便不再会有那所谓的天道来镇压一切，天道与人道将平等共存于同一阶层。
想到此处，杨戬不禁心潮澎湃。他深知这只是一个美好的愿景，但内心深处却忍不住对这样的未来充满期待。
因为只有当人族真正崛起，摆脱束缚，才能迎来前所未有的辉煌与荣耀。
而此刻，这个看似遥不可及的梦想，似乎正透过帝辛那强大的身影，隐隐向他们招手示意。
或许此刻身为神的他不该有这种想法，但体内属于人族的越来却在提醒他。
人道也未尝不可。
更何况他的父亲是凡人，是人族！
哪怕此时他已然修成了仙，那还是属于人族的范畴。
天道。
地道。
人道。
本就是属于统一阶层。

第1173章 互为对应
“那家伙……怎么可能！居然有能力斩灭天庭气运？”
此时此刻，端坐在瑶池之中的昊天玉帝，突然感受到了来自天庭气运的剧烈波动和反噬。
要知道，他所掌控并操纵的天庭气运可不一般呐！
其中可是融入了天道的些许神秘力量啊！
如此强大而稳固的天庭气运，居然就这样轻而易举地被那个不知从何处冒出来的家伙给硬生生地斩灭掉了！
“不对，这里面肯定有什么蹊跷之处。”
昊天玉帝眉头紧皱，心中暗自思忖道。
他迅速静下心来，仔细地去感知那股异常的能量波动，试图从中找出一些蛛丝马迹。
经过一番深入的探查之后，昊天玉帝终于有所发现，不禁恍然大悟：“原来如此！这股陌生的气息竟然与曾经的三皇有着惊人的相似之处！此人的身上仿佛承载着无数生灵的殷切期望和坚定意志，那种磅礴浩瀚的气势简直像极了传说中的天下共主！”
想到此处，昊天玉帝原本紧绷的面容渐渐舒缓开来。
因为如果对方真的是如同天下共主般的存在，那么能够斩断他的天庭气运似乎也就在情理之中了。
毕竟，自古以来，天、地、人三者之间便存在着一种微妙而紧密的联系，这种关系如同蛛网一般相互交织、相互呼应、相辅相成。
这意味着什么呢？
不妨这样去理解……
无论是象征着人道力量的人王，还是掌控着地府秩序、代表着地道的阴天子，实际上，他们与那高高在上、统御三界的玉帝，其地位都是等同的！
没错，他们皆拥有足以斩断对方气运的强大能力。
然而，在广袤无垠的洪荒世界里，天庭之所以能够占据绝对的优势，全然是由于人道和地道尚未得到充分的发展壮大。
可是此时此刻，那些来自异域的生灵却分明正在向世人证明一个事实——在他们所栖息的地域之中，人族已然崛起！
并且眼前这位气势非凡的人物，便是他们那里的人族共同之主，更是代表着那个世界人道的权威代言人！
昊天金色龙袍震动，身姿挺拔如松地站起身子。
就在他起身的那一瞬间，他手臂轻挥，一股强大无比的力量呼啸而出。
眨眼间，整个瑶池都被一层厚重无比的气运笼罩起来，仿佛一片金色的云海弥漫其中。
不仅如此，为了能绝对保障王母娘娘的人身安全，昊天更是施展出了惊天手段。
他以自身无上法力，直接将整个瑶池与自己的意志紧密相连。
如此一来，哪怕只是瑶池中有一丝一毫的风吹草动，他也能在第一时间敏锐地察觉到。
而一旦发生任何危险状况，他便能凭借着这奇妙的联系，瞬间完成瞬移。
正所谓王对王、将对将！
既然敌人是对方世界的天下共主，那么就让他这位代表着天庭至高权威的主宰者，亲自前去会一会这位强敌吧！
.......
.......
“越来越有意思了。”
“你不怕玩的太大不好收场么？”
.......
.......
南天门。
只见那身材魁梧、面容郑重的异族人王奈川手提剑，双眼如饿狼一般虎视眈眈地紧盯着前方。
而在他面前不远处，便是南天门所在之处，其防御依旧坚如磐石，丝毫不见有任何松动的迹象。
此时，奈川麾下的大军早已如潮水般涌来，并迅速展开了一轮又一轮狂轰乱炸式的攻击。
一时间，风火雷电等各种元素的攻击如同暴雨倾盆而下，无数绚烂夺目的光芒交织在一起，形成一幅令人胆寒的画面。
不仅如此，还有一些拥有特殊神通的将士们施展出种种匪夷所思的手段，有的甚至直接将庞大如山岳般的巨石挪移过来，狠狠地朝着南天门砸去。
然而，面对这排山倒海般的攻势，天庭的防御大阵却宛如铜墙铁壁一般巍然不动。
那些山岳重重地撞击在防御屏障之上，瞬间发出震耳欲聋的巨响，紧接着便四分五裂开来，化作无数碎石散落一地。
尽管如此猛烈的攻击使得那道防御屏障泛起了层层巨大的波纹涟漪，但它始终屹立不倒，牢牢地守护着南天门。
不过值得注意的是，与以往不同的是，此次奈川并没有亲自出手参与战斗，而是静静地站在后方观望着战局。
他那双深邃的眼眸中闪烁着复杂的光芒，似乎陷入了沉思之中，仿佛正在等待某个时机或者思考着下一步更为有效的战略部署。
只见那英姿飒爽的女将柳眉一竖，娇声喝道：“快去搬来更大的山岳给我狠狠地砸过去！”
其声音清脆而响亮，宛如黄莺出谷，在战场上回荡着。
随着女将一声令下，众多士兵纷纷行动起来。
他们施展出移山倒海之术，一座座巨大的山岳被硬生生地挪移过来。
这些山岳高耸入云，气势磅礴，仿佛要将整个天地都压垮一般。
就在此时，一轮皎洁如水的明月忽然从天边升起。
柔和的月光洒落在大地上，如同银纱般轻盈飘逸。
紧接着，月光之中缓缓地闪过一道清丽的身影。
众人定睛一看，竟是那位闻名遐迩的太阴星君降临此地。
看到太阴星君出现，一名天将忍不住开口问道：“难道说太阴星君此次前来是专门协助我们作战的吗？”
他的话语中带着一丝期待和疑惑。
就在此时，一旁的杨戬和玉鼎真人听闻此言后，不禁相互对视了一眼。
两人的目光交汇，仿佛在那短暂的瞬间传递着无数复杂的思绪，但最终谁也没有开口说话，而是默契地选择了保持沉默。
只因他们心中都十分明白一个事实：倘若紫薇帝君此刻身在当场，那么太阴星君必定会毫不犹豫地站在他们这一方，成为他们坚实可靠的盟友。
毕竟，紫薇帝君的威望和实力并不足以左右局势。
但令人遗憾的是，此时此刻，紫薇帝君已经陨落。
如此一来，太阴星君到底是敌是友便成了一个难以揣测的谜团。
她的突然出现犹如昙花一现般短暂，亦或是月华刹那间的消逝，让人摸不着头脑。
那种感觉，就好似她仅仅是为了匆匆一瞥而来。
“哼！”
只听得一声冷哼传来，原来是奈川发出的声音。
只见他满脸不屑之色，显然对这股神秘的气息毫不在意。
在他看来，这股气息弱小得如同蝼蚁一般，自己只需稍稍动动手指便能轻而易举地将其镇压下去。
然而，尽管奈川表面上显得不以为意，但内心深处却不敢掉以轻心。
毕竟，对方既然敢派出这样一股气息前来探查，想必背后定然有所依仗。
尤其是那些可能隐匿于暗处的袁洪。
更是不得不防。稍有疏忽，恐怕就会给对方留下可乘之机，从而导致己方陷入被动局面。
而天将这边，受到这突如其来的变故影响，原本高昂的士气顿时变得有些低落起来。
如今这天庭大阵的正常运转不仅需要源源不断的星辰力量作为支撑，更离不开分布在各个阵眼中坐镇的天兵天将们。
一旦遭遇强敌来袭，这些天兵天将们还需根据实际情况及时进行手动操作，方可确保大阵发挥出应有的威力。
不过各个阵眼中的天将们，情况还是较为良好的。
主要是目前的抗击压力，还是在他们的可承受的范围。
“不过宵小之辈。”
天空顶端大量的金色气运凝固，各种七彩霞光涌出汇聚在一起凝聚成通天大道，而后九龙神龙拉着的车辇从七彩大道中狂奔而来。
那辇车之上坐着的，正是那昊天。
........
........
九龙拉车。
这更加让周围刚刚加入天庭的散仙，以及许久不见大能出行的天庭仙家们羡慕和震惊。
在浩瀚无边的天地之间，恐怕唯有那高居于九重天上的天庭帝君们，才有这般惊天动地、震撼人心的排场！
要知道，此番拉车可并非寻常角色，而是那令人闻风丧胆、望而生畏的九头巨龙啊！
更让人惊叹不已的是，这九头巨龙竟然无一不是纯正血统的五爪金龙！
且说这五爪金龙，即便与元始天尊圣人座下那威震四海八荒的九龙沉香辇相比起来，或许稍显逊色。
然而，想要集齐如此众多的纯血五爪金龙，又谈何容易？
毕竟，龙族虽然如今势力渐微，不复往昔辉煌，但他们骨子里流淌着的骄傲和自尊，绝不会轻易允许自己族群中的纯血五爪金龙遭受半点屈辱。
所以，若想获得这般待遇，非得凭借着绝对无敌的强大实力，令其毫无还手之力、彻底屈服不可！
而身为天庭之主的昊天大帝，毋庸置疑地拥有这样至高无上的权威和力量。
“真有意思啊。”
奈川饶有兴致地盯着那个以如此盛大排场现身的昊天，他的眼眸之中闪烁着浓厚的好奇与兴趣之光。
只见那股强大无匹的气息如汹涌澎湃的浪潮一般席卷而来，令人不禁为之震撼。奈川心中暗自思忖：“这一股气息……想必便是来自此方天地天道麾下的恐怖实力吧。”
身为各自所在势力的顶尖存在，奈川对于这种级别的强者有着敏锐的感知能力，自然而然也就洞悉了对方的身份和地位。
又或许，正是因为双方都处于巅峰之境，所以才能够相互感应到彼此的存在。
就在这时，只听得昊天冷声怒喝：“大胆异族，竟敢贸然进犯我洪荒之地！今日定要让尔等付出惨痛代价，受死吧！”
随着他这一声冷哼响起，原本晴朗的天空瞬间变得阴沉压抑起来，四周狂风大作、飞沙走石。
沉闷的雷鸣声响彻云霄，仿佛整个世界都在这一刻颤抖怒吼。
紧接着，天空中绽放出耀眼夺目的金色光辉，与七彩霞光交相辉映，愈发显得尊贵非凡。
而在这片绚烂光芒的照耀之下，大量的虚空开始扭曲变形，并迅速蔓延出无数道狰狞可怖的裂痕，就像是大地皲裂一般触目惊心。
与此同时，一道道蕴含着七彩之色的璀璨光辉如同惊涛骇浪般在空间中剧烈震荡着，所过之处一切皆化为齑粉。
“轰隆！”
伴随着震耳欲聋的巨响传来，一个庞大得超乎想象的昊天虚影从九天之上的七彩光团中缓缓浮现而出。
这个虚影就如同顶天立地的巍峨山岳一般耸立着，它所散发出来的气息仿佛能够镇压整个天地，让人感受到一股无法抗衡的沉重压迫感。
这种压迫感犹如泰山压卵，令人喘不过气来。
随着时间的推移，这道虚影的身躯开始发生奇妙的变化，原本虚幻不实的身影渐渐变得凝实起来。
每一块肌肉、每一条线条都清晰地展现在人们眼前，仿佛是经过千锤百炼而成的雕塑般完美无瑕。
与此同时，从这些肌肉线条之间还不断地向外扩散出一阵阵令人心悸的恐怖力量波动，如涟漪般向四周荡漾开去。
就在虚影现身的一刹那间，无数璀璨夺目的金色光芒和滚滚而来的雄浑气运如同潮水一般汹涌而至，源源不断地汇聚到虚影体内。
这些金光和气运相互交织融合，使得虚影愈发强大，周身闪耀着耀眼的光芒，宛如一轮烈日当空照耀。
紧接着，只见那虚影微微探出一只手，朝着前方的异族大军轻轻一挥。刹那间，一道无形的力量以排山倒海之势席卷而去。
位于最前方的那些异族大军们甚至来不及做出任何反应，他们的躯体就像是遭受了世间最为残酷的刑罚一般，瞬间崩裂开来。
先是皮肤破裂，鲜血四溅；接着是骨骼断裂，发出清脆的声响；最后整个人都彻底粉碎，化为齑粉消散在空中。
不仅如此，就连他们脚下的大地也承受不住这股力量的冲击，开始寸寸龟裂，一道道深不见底的裂缝迅速蔓延开来。
看到这一幕，奈川不禁怒哼一声：“好胆！竟敢当着我的面如此放肆！”
话音未落，他的身后突然涌现出大量的山川河流以及各种奇异生物。
这些景象竟然幻化成了一个完整的世界，带着无与伦比的威势，径直向着昊天的虚影横冲过去。
两者相撞的瞬间，周围的空间剧烈颤抖起来，仿佛随时都会崩塌破碎。

第1174章 地仙之祖镇元子
“新的鸿蒙紫气竟然给了瑶池王母吗？”
镇元子站在他所居住的区域内，这里是以人参果树为核心精心构建而成的五庄观。
此时，镇元子正全神贯注地感受着天地之间出现的微妙变动，心中不禁涌起一股复杂的情绪。
随后，不由自主地发出一声悠长的叹息。
要知道，这成圣的机会向来稀缺无比，似乎总是会落入那些玄门嫡系的手中。
无论是三清道祖，还是女娲娘娘，无一不是玄门的正统传人。
就连如今声名远扬的孔宣，也算是一个例外情况罢了。
再看看后面崛起的人物，像昊天大帝和瑶池王母这样的存在，同样也是根正苗红的玄门嫡系。
更有甚者，袁洪凭借着紫薇帝君的大力协助，不惜一切代价强行突破自身极限。
历经千辛万苦这才成功炼化了鸿蒙紫气，从而得以突破修为瓶颈，迈入了天道圣人的至高境界。
想到此处，镇元子暗自思忖：“至于其他众人……恐怕真的是连一丝一毫的机会都难以寻觅啊！”
实际上，镇元子内心深处无时无刻不在向往着能够登上圣人之位。
要知道，一旦成为圣人，便可拥有那种超凡脱俗、举世无双且天下无敌的强大战斗力。
这样至高无上的力量，试问这世间芸芸众生，又有哪一个人不曾心怀渴望，期盼自己有朝一日可以将其握于掌心呢？
然而，现实却是残酷的。
面对眼前这道艰难无比的抉择之路，即便强如镇元子这般人物，此刻也唯有望着那看似近在咫尺却实则遥不可及的目标而兴叹连连。
因为他深知，若想成就圣人之位，除非能有幸成为道祖的嫡系传人，否则恐怕终其一生都难以触及这一巅峰境界。
想到此处，镇元子不禁再次感到深深的无奈与挫败感。
他暗自思忖着，哪怕这洪荒世界中的圣人数量不断有所突破和增长，但想必无论如何也轮不到像他们这些没有背景靠山之人来染指这份殊荣。
“罢了！与其终日为此事烦忧，倒不如静下心来好好地钻研和熟悉这片广袤无垠的洪荒大地所蕴含的本源之力。说不定，假以时日真能借助这股神秘莫测的洪荒本源实现自我突破，并朝着那看似遥不可及的圣人梦想奋力冲刺一番。”
镇元子默默地告诫着自己。
当然，除了传说中的鸿蒙紫气之外……在这修行之道上，还存在着最后一条途径——以力证道。
只不过这条路充满了无数未知的艰险与挑战......
稍有不慎便会万劫不复，但对于已经走投无路的镇元子而言，似乎已别无选择。
亦或是他也可以继续维持现状。
继续成就他所谓的地仙之祖的名头，直至被其他人的后辈给追上，甚至还要将他给超越过去。
比如........
那曾经的截教弟子云霄，还有那玄都大法师和截教的多宝如来，都是后来居上将他超越。
而后再度出现了一个李哪吒。
镇压了一个时代的李哪吒。
.......
.......
“如此洪荒，当真是令人不舍啊！”
镇元子大仙微微仰头，感受着那自天空传来的阵阵波动，他那原本平静如水的面容之上，此刻也不禁浮现出些许凝重之色。
然而，就在下一刻，他却像是突然间释然了一般，缓缓地将目光转向了另一个方向。
——那里，正是紫微星所处之位。
一直随侍在镇元子身旁的童子清风，敏锐地察觉到了自家师傅情绪上的细微变化。
只见他眨了眨眼，略作思索后，便小心翼翼地开口问道：“师傅，您莫不是在怀念紫薇帝君大人吗？”
听到清风的问话，镇元子先是微微一怔，随后慢慢地扭过头来，目光依次扫过清风和明月这两个陪伴自己多年的童儿。
这两个小家伙皆是由他亲手点化而成，他们的跟脚虽然比不上传说中的灵珠子那般充满神秘色彩.......
但与洪荒之中那些普普通通的生灵相比，已然算得上是其中的翘楚了。
“唉……童儿啊……”
镇元子轻叹了一口气，声音中带着一丝惋惜之意，接着说道，“为师确实是想起了紫薇帝君，想当年，他也是这洪荒世界中威名赫赫的存在。只可惜，如今这般激烈的战斗，他却是无法亲身参与其中了。”
说到此处，镇元子的眼神中不自觉地流露出一抹怅然若失之感。
清风和明月两人站在原地，目光交汇在一起，似乎在用眼神交流着什么重要的信息。
过了一会儿，明月深吸一口气，缓缓开口道：“师傅……”她的声音微微颤抖着，显得有些紧张。
“怎么了，明月？”镇元子大仙转过头来，目光平静地注视着她。
明月咬了咬嘴唇，接着说道：“前段时间，就在您外出云游的时候，有一只猴子突然闯进了咱们这里……”
说到这里，她稍微停顿了一下，观察着师傅的表情变化。
镇元子大仙听到这话，眉头微皱，轻哼一声：“嗯？竟有此事？”
一股无形的威压从他身上散发出来。
看到师傅的反应，清风和明月吓得脸色煞白，连忙扑通一声跪倒在地，齐声喊道：“师傅饶命！师傅饶命啊！”
他们不停地磕头，额头都快要碰到地面了。
镇元子大仙见状，心中不禁感到一丝疑惑。
按常理来说，以他对这两个徒儿的了解，他们不应该如此惊慌失措才对。
于是，他稍稍定了定神，开始仔细思考起来。
片刻之后，只见他抬起右手，伸出食指和中指轻轻一掐算，顿时眼中闪过一道精光。
原来，通过这一番推算，镇元子大仙已经知晓了事情的全部经过。
他微微一笑，脸上的神情变得柔和许多，轻声对跪在地上的清风和明月说道：“起来吧，你等不必如此惶恐，那只猴子乃是我的故人，此番前来想必也是事出有因，而且，他虽然取走了一些乙木本源，但数量并不算多，对于人参果树也不会造成太大的损害。这件事就到此为止吧，你们先下去吧。”
说完，他挥了挥手，示意二人离开。
........
........
“那猴子究竟意欲何为啊！”
镇元子眉头紧皱，凝视着眼前略显萎靡不振的人参果树，心中暗自思忖。
他的脑海里不断地回放着方才掐算所得来的天机。
原来，盗取乙木本源之人竟是那袁洪！
而且这可恶的猴子居然胆敢如此明目张胆、毫无顾忌地行窃，简直就是个不知悔改的惯犯行径！
“然而……它在此处人参果树上留下这般痕迹，又所图何事呢？”
镇元子满心狐疑，缓缓凑近了人参果树。只见他伸出右手，轻轻地在那看似平滑无痕的树皮表面轻轻拂过。
就在这时，令人意想不到的事情发生了——原本毫无异样的人参果树树皮，忽然间闪过一道耀眼的紫色光辉。
紧接着，一个让镇元子感到无比熟悉的影像渐渐浮现出来。
仔细一看，那不正是紫薇帝君李哪吒的头像吗？
镇元子目瞪口呆地望着这突然出现的印记，心中的疑惑愈发浓重起来。
袁洪这死猴子这么明目张胆的留下，这是有着什么含义么？
而且对方抽取的人参果树的乙木本源，绝对不是他跟清风明月所说的那般，只是些许微不足道的。
那本源已然是足以伤筋动骨的。
没看到此刻的人参果树已经亚健康，甚至那顶端叶冠之下已经出现了枯黄且跌落的落叶了么。
“那猴子.......”
.........
.........
天庭。
在来自天庭气运和异族人族气运相互猛烈地撞击之下，整个战斗区域都开始摇摇欲坠、岌岌可危起来！
特别是那些本就不稳定的云块层次，此刻更是不堪重负，瞬间破碎开来，化作无数碎片四散纷飞。
然而，值得庆幸的是，天庭自身足够坚固，尽管遭受如此强烈的冲击，但内部由大阵守护着的天兵天将们却并未受到太大影响。
他们依旧坚守岗位，严阵以待，准备应对接下来可能发生的任何变故。
相比之下，异族大军则没有那么幸运了。
由于气运的剧烈冲撞，一部分异族士兵直接无法承受这股强大的力量，当场被碰撞所产生的余波震得失去平衡，然后如断了线的风筝一般，直直地从高空之中坠落下去。
看到这种情形，那位女将领面色凝重地说道：“目前的状况对我们极为不利，不能再这样僵持下去了，必须立刻着陆！”
说罢，她迅速伸手入怀，掏出一艘小巧玲珑的船只，并毫不犹豫地将其用力向上抛出。
只见那艘小船一经脱手，便如同获得了生命一般，迎着狂风急速膨胀变大。
眨眼之间，原本只有巴掌大小的小船已然变成了一座足以容纳数千人的巨型方舟。
“大家动作快点，全部登上这艘方舟！”
女将领高声呼喊着，同时指挥着手下的亲卫军团率先涌上了方舟。
见到此景，其他的将军们也不敢怠慢，纷纷效仿，各自取出自己携带的方舟，以便让更多的大军能够安全乘载。
一时间，天空中到处都是巨大的方舟在穿梭飞行，场面蔚为壮观。
而就在此时，激烈无比的战斗碰撞终于暂时停歇下来。
整个战场瞬间陷入一片死寂，仿佛时间都在此刻凝固。
众人目光纷纷聚焦之处，只见那强大的异族人王奈川竟如断了线的风筝一般，从恐怖的战斗余波之中倒飞而出。
他的身躯在空中划出一道长长的弧线，最终重重地砸落在地上，溅起无数烟尘。
待尘埃稍稍散去，人们惊愕地发现，奈川的胸口赫然插着一柄通体金黄、闪烁着耀眼光芒的能量宝剑！
这柄神秘的宝剑如同闪电般直直地穿透了他的胸膛，将其牢牢地钉在了后方不远处那位女将所驾驭的巨大方舟之上。
此时此刻的奈川显得异常狼狈，他浑身血迹斑斑，原本威风凛凛的气势荡然无存。那名女将见状，美眸圆睁，难以置信地惊呼道：“奈川，你……你怎么样了？”
她怎么也想不到，实力强横的奈川居然会在这场激战中落败。
奈川紧咬牙关，强忍着剧痛，艰难地伸手握住插入胸口的宝剑剑柄。
随着他猛地一用力，那柄看似坚不可摧的宝剑竟被硬生生地拔了出来。
然而，令人震惊的是，宝剑刚一离体便瞬间化作点点金光消散于空中。
原来，这并非真正的实体宝剑，而是由对手气运凝聚而成的规则之力所化。
奈川大口喘着粗气，脸色苍白如纸。他恨恨地说道：“可恶，是被这边世界的规则压制了！我们的气运完全无法与之抗衡，被对方轻易击溃。”
尽管心中充满不甘，但他不得不承认这个残酷的事实——在这里，他并非主宰一切的王者。
事实上，奈川从未认为自己会输给眼前的敌人。若不是身处这片陌生的世界，受到此地规则的束缚与限制，他坚信凭借自身强大的实力足以轻松战胜对手。
只可惜事与愿违，如今的局势对他极为不利。
不过，即便如此，奈川依然没有放弃征伐的念头。
他暗暗决定，一旦寻得机会摆脱这种困境，定要让对方付出惨痛代价！
奈川的失利让天庭这边顿时士气大振，天兵天将们更是高呼着“玉帝威武！”
这让昊天的声势达到了顶峰，而震退对方的昊天也来到杨戬等人的上空，目光凝视着前方的异族人王。
“我只是占据了规则的优势，具体的实力到底如何犹未可知，你让部分人去紫微宫借一下他们的武器，我拦住对方的强者，你就直接带领天将们给杀过去，这次务必要给对方重创。”
昊天用传音的办法，直接在杨戬的耳边开口下达着命令。杨戬不仅是他的外甥，更是他的家人。
值得信任。

第1175章 决断
“快看！天上竟然打起来啦！”
李子霆满脸惊愕地指着头顶上方那风云突变、风起云涌的天空，高声呼喊着向众人示警。
就在他身旁不远处，李纯阳等人也纷纷仰头凝望天际，每个人的脸上都写满了震撼与讶异。
此时此刻，天空仿佛被撕裂开来一般，呈现出一幅末日降临般的景象，简直就是天崩地裂！
“瞧瞧这些大量的元素乱流相互冲撞纠缠在一起，如此壮观激烈的场面，我这辈子可都是头一回瞧见呢！”
建木真人心潮澎湃地慨叹道。
这样级别的战斗，用惊世骇俗来形容都毫不为过，绝对称得上是绝世之战啊！
“要知道咱们这儿离天庭其实并不算远，正因如此，咱们才有机会目睹到那天穹之上那汹涌澎湃的元素乱流。而下面那些生活在凡间的人们所能见到的，恐怕就只有层层叠叠、浓密厚重得如同墨汁染过一般的黑云，以及时不时划破长空、纵横交错的耀眼闪电罢了。”
李纯阳一边目不转睛地盯着天空中的激战，一边有条不紊地向大家解释着。
只见他的瞳孔之中闪烁着兴奋的光芒，显然对于这场惊心动魄的战斗也是格外关注和上心。
值得一提的是，此次的战斗可不单单只有熊熊燃烧的烈焰一种元素参与其中。
伴随着震耳欲聋的轰鸣声，狂暴肆虐的雷霆、神秘莫测的秩序等诸多元素也都接踵而至，齐齐加入了这场混乱不堪却又精彩绝伦的元素乱流大混战当中。
“我们究竟要不要前往呢？”
李子霆满脸疑惑地开口问道。
此时的他已然拥有着准圣境界，按道理来说，绝对有足够的资格参与到这一场惊心动魄的战斗之中。
然而，当李子霆满脸焦虑地向李纯阳投去询问的目光时，李纯阳却宛如一座巍峨的山峰般，稳稳地立在原地，神色间没有丝毫慌乱与急躁。
只见他微微眯起双眸，深邃的目光仿佛能穿透眼前的重重迷雾，在稍稍沉思了片刻之后，才不紧不慢、一字一句地缓声说道：“切莫慌张，我们不妨再多等些时候。”
那低沉而又充满力量的声音，犹如定海神针一般，让周围原本躁动不安的气氛瞬间安定了下来。
他深知此刻贸然行动绝非明智之举。
尽管众人心中都焦急万分，但就目前的形势而言，时间尚未成熟，如果他们不顾一切地立刻冲上前去，不仅很难扭转当下的局面，反而有可能会令自身陷入更加危险的境地。
因此，保持耐心、静观其变才是最为稳妥的策略。
恰在此时，一直紧绷着脸的李子霆像是突然想到了什么似的，猛地转过头去，将殷切的目光投向站在一旁沉默不语的袁洪身上，并迫不及待地开口问道：“袁洪兄弟？”
“不知你可否看清上方那场激战的真实战况究竟如何呢？”
“说来也怪，不知怎的，似乎有一道神秘莫测且极为特殊的规则横亘在前，硬生生地将我的视线彻底阻挡住了，害得我根本无从得知那边的确切情形！”
听到袁洪所言，李纯阳毫不犹豫地依旧以兄弟相称。
这并非李纯阳自作主张，而是袁洪本人如此要求于他。
想当初，李纯阳曾唤过袁洪一声“圣人”或者“袁洪大哥”，结果当场就遭到了袁洪严厉的警告。
不仅如此，就连女娲娘娘也认同袁洪的说法，表示李纯阳确实无需像他人那样对袁洪使用圣人的尊称，可以直呼其名即可。
此时，袁洪面色凝重地说道：“眼下有两股强大的气运正在激烈碰撞，那些修为未达准圣巅峰之境的人，如果没有特殊的能够窥探天机的宝物相助，根本无法目睹这场激战。因为他们之间的战斗已被一种特殊的规则所笼罩。”
言罢，袁洪稍稍停顿了片刻。
“据我所知，其中一方应该是昊天陛下，而另一方则是那个手提宝剑之人。”
提及昊天，袁洪的神情瞬间变得恭敬起来。即便两人都拥有着圣人级别的战斗力，但每次袁洪尊称昊天时，都会特意加上“陛下”二字。
之所以如此，只因昊天还有另一重至关重要的身份。
——昊天是袁洪的岳父大人！
天庭八公主更是袁洪帝后，勾陈帝后。
“话说袁洪你哪里找来的乙木本源，若不是没有你这么多的乙木本源，师兄也不能够这么快的突破。”
这时候李纯阳突然展开别的话题。
当初建木真人说自己突破缺少一点机遇，跟自己说这一番话看看突破是否有别的办法。
他只是跟袁洪稍微一提，袁洪很快便给他解决办法。
并且还有解决的宝物。
“小事小事，这都不是事。”袁洪摆摆手表示不必在意。
怎么可能在意。
毕竟这家伙留下来的烙印，就是哪吒本人的烙印投头像。
也就是说最后欠人情的是哪吒，而不是他袁洪。
.........
.........
“奈川。”
“我没事儿！”
异族人王奈川咬着牙，强忍着身上传来的剧痛，重新挺直了身躯。
他目光冷冽地望着前方，眼中闪烁着坚定的光芒。
此刻，眼前的局势颇为棘手。
那家伙一旦出手，必然威力惊人，但他心中已有盘算，自信能够拦下对方的攻势。
“你们不必担心我的安危，只管全力攻击对方的防护大阵！我们必须要尽快突破这道防线，否则时间拖得越久，对我们就越是不利。”
异族人王奈川大声吼道，声音如同惊雷一般在空中炸响。
他深知，敌人不仅有实力强悍的袁洪，还有其他一些生灵同样不容小觑。
这些对手个个身怀绝技，若是不能速战速决，他们这边恐怕会陷入苦战。
然而，仅凭他一人之力，想要拿下对方绝非易事。
但只要众人齐心协力，集中力量攻击防护大阵，或许就能找到突破口，一举击溃敌人。
想到这里，异族人王奈川再次振臂高呼：“再加把劲，一鼓作气，冲破这该死的防护大阵！”
“依我看呐，咱们还是赶紧把钩镰给召唤过来吧！那家伙都已经休息这么久啦，时间足够长咯。”那位女将军毫不客气地直接反驳了奈川，并迅速给出自己的建议，态度坚决地认为此时此刻的奈川根本无力继续下去。
只见奈川皱起眉头，略作思考后回应道：“钩镰他其实尚未完全康复呢，而我当下确实需要一些时间去慢慢适应眼前的状况。不过请放心，再给我些许时日，待我能够成功集结更多的气运之力时，到底谁更厉害些，恐怕还真不好说呢。”
话音刚落，这位异族人王便大口喘息起来，连续喘了两口粗气之后，他的呼吸才开始逐渐平稳下来，原本疲惫不堪的身躯这时也慢慢地恢复如初。
稍作休整，异族人王接着说道：“据我的观察和了解，那些敌人如今应该也差不多准备妥当了。既然如此，不如就让玉笛仙他们出马，替我们去找回之前丢掉的面子。另外，告诉玉笛仙他们，可以对外宣称那袁洪与所谓的天庭相互串联。只要能一举将此处攻破，那么袁洪必然会遭受沉重打击，甚至可能身负重伤。”
“然而，那位名叫袁洪的人物，看起来似乎并非完全依赖于族群气运方才达成最强战力之境啊！”
女将满脸狐疑地提出了自己心中的疑问。
要知道，在他们所处的这个广袤世界之中，确实存在着凭借气运以及非气运两种途径来铸就最强战力的情况。
就好比那奈川，正是由于其所在世界的人族王朝气运层层叠加，源源不断地汇聚于其身，最终才能成功攀至最强战力的巅峰。
不过需要注意的是，这种借助气运提升实力的方式其实具有相对性。
假如说奈川一方所掌控的那些异族人族的气运逐渐变得衰弱不堪，甚至每况愈下，那么可以想见的是，奈川本人的实力必然也会如同夕阳西下一般，慢慢地呈现出一种江河日下的态势来。
非但如此，就算是方才惊鸿一现的那位代表着天道势力的神秘人物，如果他身后所依附的那个庞大势力的气运开始步入下坡路，一路走低且持续减少的话，那么他原本那种堪称无敌天下、强横至极的实力，也将会像被虫蛀的堤坝一样，一点一点地出现漏洞和裂痕，并最终导致整个实力体系的崩溃瓦解，让他从高高在上的神坛之上跌落下来。
“关于那家伙，自会有其他人去收拾残局，咱们还是先集中精力把眼前手头上这些棘手的事务妥善解决掉才是上策。”
奈川那副冷漠而决绝的模样，仿佛对继续深挖这个话题没有丝毫兴趣可言。
他甚至连一丝犹豫都不曾有过，就以迅雷不及掩耳之势，将方才好不容易获取到的那些至关重要的诽谤信息，精准无误地传送给了在场众多人里战斗力堪称最强悍的那你几位。
毫无疑问，他内心深处盘算着的，便是要让其余人等统统被牵扯进这一场激烈的纷争当中。
因为就在当下这一刻，那块原本散发着无尽诱惑、令人垂涎欲滴的巨大蛋糕，于他而言却已化作了一块坚硬得几乎无从下口的顽石。
事已至此，既然凭一己之力再也无法安然独享这份诱人的美味，那他索性豁达大度些，直接将其慷慨让出。
只是，至于这之后到底将会激起怎样一系列超乎想象的连锁反应，亦或是酿成何种难以估量的惨重恶果，奈川压根儿就顾不上考虑了，更别提为此耗费心神去忧心忡忡啦！
在这里折戟沉沙。
那可是得罪主上的大罪，这一点他可是担待不起。
还是将所有的最强战力们拉进来，这样才能够确保万无一失。
.........
.........
“有点意思啊！”
当接收到来自奈川的消息时，六眼那原本平静如水的面庞之上，竟是缓缓地浮现出了一抹饶有兴致的神情来。
只见他微微眯起双眼，嘴角轻轻上扬，流露出一丝不易察觉的笑容：“真是让人意想不到呢，向来心高气傲、目空一切的人王奈川，居然也会使出如此拙劣而又可笑的激将之法。”
说完这句话后，六眼轻轻地摇了摇头，似乎对奈川此举感到有些不屑一顾。
然而就在下一刻，令人震惊的一幕发生了。
伴随着一阵轻微的嗡嗡声响起，六眼那紧闭着的六只眼睛突然毫无征兆地齐齐睁开。
就在那一瞬间，只见六道璀璨夺目的光芒猛然从他的眼眸之中迸射而出！
这六道光芒宛如夜空中急速划过的流星，带着长长的尾焰，耀眼夺目到让人无法直视。
几乎在同一时刻，一股神秘而又强大无比的力量开始如潮水般在他的周身汹涌地涌动起来。
各种各样奇异且独特的规则，如同平静湖面上被投下石子所泛起的涟漪一般，在他的身后一圈圈地荡漾开来。
这些规则有的闪烁着金色的光芒，有的则呈现出幽蓝色的冷光，还有一些散发着诡异的紫色雾气……它们交织在一起，构成了一幅美轮美奂却又充满神秘色彩的画面。
紧接着，毫无征兆地，一个巨大的黑色漩涡竟然凭空出现在了他那拥有六只眼睛的背后！
这个漩涡看上去深邃无比，仿佛是连接着另外一个完全未知的世界的通道。它缓缓旋转着，不断散发出一阵阵令人心悸的恐怖气息。
而那些刚刚才在他身后显现出来的各种特殊规则，此刻就好像是突然受到了某种来自于无形之中的强大引力的疯狂吸引似的，纷纷以惊人的速度朝着那个巨大的黑色漩涡飞掠而去。
它们在空中划过一道道绚丽多彩的轨迹，然后以迅雷不及掩耳之势迅速没入了漩涡之中。
只是一眨眼的工夫，所有的规则就已经全部消失得无影无踪，仿佛它们从来都未曾在这里出现过一样。
这时，只听见他口中喃喃自语道：“不过嘛，这个激将法倒还真的挺管用的呢既然如此，我再帮你们一把，把这个坚硬如龟壳的东西给彻底打开吧！”

第1176章 暗中潮流
就在同一时刻，天庭南天门所处的地域，原本平静的虚空突然泛起一阵涟漪，紧接着一道深邃无比的漩涡毫无征兆地出现在南天门上方。
这道漩涡仿佛连接着另一个未知的世界，散发着令人心悸的气息。
刹那间，六道璀璨夺目的光辉从漩涡之中激射而出，径直洞穿了南天门上空的防御结界。
这些光辉犹如流星划过天际一般，带着凌厉无匹的气势，所过之处空间都隐隐出现扭曲的迹象。
“那究竟是什么东西！”
目睹此景的杨戬不禁失声惊呼，他瞪大双眼，满脸惊愕之色。
作为天庭赫赫有名的战将，杨戬从未见过如此诡异而强大的攻击手段。
一旁的玉鼎真人面色凝重，他凝视着那不断冲击防御结界的六道光辉，沉声道：“防御结界正在遭受侵蚀，看这架势，那幕后黑手似乎企图在上空强行凿开一个洞口，好让其手下冲入天庭。”
此时，一直稳定于他们身后的昊天玉帝终于有所动作。
只见他轻抬脚掌，身形瞬间消失在原地，下一刻便已抵达那被冲击得摇摇欲坠的防御结界处。
站定之后，昊天一挥手，身后那源源不断、浩如烟海般的天庭气运如潮水般汹涌而至，尽数汇聚到他手中。
随后，他猛地将手掌向下一压，那磅礴无尽的气运之力便如同决堤之洪一般，疯狂涌入受损的防御结界之中。
伴随着源源不断的气运之力疯狂地涌入其中，那原本已经破损得不成样子、摇摇欲坠的结界居然开始慢慢地复原起来！
只见光芒不停地闪烁着，就像是夜空中璀璨的繁星一般耀眼夺目。
而在这些光芒之中，一道道细密无比的符文宛如拥有生命般缓缓地重新浮现而出，并彼此相互交织在一起，最终形成了一张坚不可摧的巨大法网。
可是，那六道散发着耀眼光辉的力量实在是太过强大和恐怖了，其威力简直令人咋舌！
即便是有着海量的气运之力不断地对结界进行修补和强化，可双方之间仍然陷入了一种僵持不下的局面，谁也无法轻易战胜对方，一时间竟难以分出胜负来。
“怎么会这样？竟然如此难缠吗？”
昊天大惊失色，心中暗自思忖道。一直以来，无往不利的天庭气运在他所处的这片主场上从未遭遇过如此顽强的抵抗，这让他不禁感到有些诧异和震惊。
很明显，此次前来进犯的敌人实力深不可测，绝非等闲之辈啊！
“不行，绝对不能再这么拖下去了，必须尽快想出一个万全之策来彻底解决这个麻烦才行！”
想到这里，昊天毫不犹豫地再次抬起了自己的另一只手臂。
刹那间，只听得一阵轰隆隆的巨响传来，他们所身处的南天门所在区域猛然间向上涌动起无数根由纯粹的功德之力所幻化而成的锋利光刃柱。
这些光刃柱以雷霆万钧之势从下方直直地冲向天空，瞬间便将那六道光辉给牢牢地贯穿而过！
然而，即便遭受了如此猛烈的攻击，那六道光辉却依然表现得异常坚挺，并没有如人们所预料的那样当场溃散消失不见。
.......
.......
昊天心头一紧，瞬间进入高度戒备状态，直觉告诉他幕后之人的实力深不可测....
甚至极有可能还在他之上！
没有丝毫犹豫，昊天当机立断，再次调动起天庭那磅礴无尽的气运之力，并将其源源不断地汇聚于自身。
与此同时，他全力催动手中的昊天镜，只见镜面光芒大盛，六道璀璨夺目的光辉如囚笼般将对手牢牢笼罩其中。
随着昊天不断倾注法力，昊天镜的威能愈发强大，那原本耀眼的六道光辉竟开始剧烈翻滚、灼烧，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
在这般恐怖的威势之下，六道光辉所触及之物皆被无情消融，化作缕缕青烟消散在空中。
然而，昊天并未就此罢手。趁着气势如虹之际，他猛然发力，使得自身攻击力再度飙升至一个全新的层次。
紧接着，他双手紧握昊天镜，向前方狠狠掷出。
刹那间，一道足以令虚空为之扭曲的炽热射线从镜中激射而出，带着毁天灭地之势呼啸而去。
面对如此凌厉的攻击，那异族人王亦是不敢有丝毫怠慢。
只见他迅速祭出人王剑，剑身绽放出万丈霞光，宛如一轮金日当空悬挂。
伴随着一声清脆的剑鸣，人王剑裹挟着无匹剑气迎向了射来的射线。
只听得“轰隆”一声巨响，犹如九天惊雷炸响，两者猛然间狠狠地撞在了一起。
刹那间，整个天地都为之色变，原本的天空瞬间被滚滚乌云所笼罩，狂风呼啸着席卷而来，仿佛世界末日降临一般。
那狂暴无匹的能量余波就像是汹涌澎湃的海啸一般，以撞击点为核心向着四面八方疯狂地扩散开来。
所到之处，虚空承受不住如此恐怖的力量冲击，纷纷崩裂破碎，出现了一道道触目惊心的巨大黑色裂缝。
这些裂缝如同狰狞可怖的巨兽张开的血盆大口，似乎要将一切都吞噬进去。
“哼，这一次优势在我这边了！”
昊天冷笑着说道，他那双锐利如鹰隼般的眼睛紧紧盯着对手，不放过任何一丝细微的变化。
就在刚刚那次惊天动地的碰撞过后，他凭借着自己超凡脱俗的感知能力，敏锐地察觉到对方的气息明显变得紊乱起来，而且后续的力量供应似乎也有些跟不上节奏，显然已经呈现出后力不济的态势。
见到这种情况，昊天心中不禁大喜过望。机不可失时不再来，他深知此时正是给予对手致命一击的绝佳时机。
于是乎，他毫不犹豫地再次催动体内磅礴如海的法力，源源不断地注入到手中的昊天镜当中。
只见那面镜子顿时绽放出万道耀眼夺目的金色光芒，宛如一轮炽热无比的烈日当空悬挂，令人不敢直视。
要知道，这昊天镜可不是一件普通的法宝，它乃是昊天跟随昊天多年的证道宝物，与他本人心神相通，彼此之间有着一种难以言喻的紧密联系。
多年以来，昊天一直精心修炼打磨这件宝贝，使其威力日益强大。
如今，随着昊天成功突破自身修为的瓶颈，登上那至高无上的圣位，这昊天镜也因为主人实力和境界的大幅提升而获得了质的升华。
其蕴含的威能已然达到了一个匪夷所思的地步，绝非寻常法宝可比肩。
即便是对方手中所执掌的人王剑可能同样属于世间顶尖法宝之列，但此时此刻此地，身处天庭这片得天独厚的主场环境之中，昊天镜能够发挥出来的威力绝对是远远超过了对手。
果不其然，正如昊天所料想的那样，当他毫不犹豫地调动天庭气运来增强昊天镜，并施展出强大的神通之时.....
半空中与昊天镜轰然相撞的那柄属于异族人王的宝剑，瞬间发出了一阵凄厉至极的悲鸣之声。
这声悲鸣仿佛是绝望的呼喊，又好似痛苦的哀号，响彻整个天际，令人闻之心颤。
而就在这悲呼声响起的刹那间，那原本气势汹汹、锐不可当的异族人王剑，竟然像是失去了支撑一般，直直地从半空坠落而下。
“不好！”
看到这一幕，异族人王奈川不禁失声惊呼起来。
要知道，人王剑可是他最为依仗的法宝之一，如今竟然就这样轻易地被昊天镜击落，实在是大大出乎了他的意料之外。
而且更糟糕的是，尽管人王剑已经被击落，但昊天镜所发动的攻击却并未完全抵消，甚至可能只是抵消了其中的一小部分而已，还有大部分力量依然如汹涌澎湃的洪流般向着他席卷而来。
只听得一阵“嗡嗡嗡”的声响传来，昊天镜所释放出的强大攻击毫无偏差地击中了奈川的身躯。
那恐怖的威力犹如一道闪电划过夜空，瞬间将奈川的半个手臂生生消融掉了。
不仅如此，就连他的半边身子也未能幸免，被那凌厉无比的攻势给硬生生地切割开来并迅速融化，顿时变得血肉模糊、惨不忍睹，鲜血如泉涌般喷洒而出，染红了一大片地面。
"陛下！！！"
一声撕心裂肺的呼喊响彻天际，那声音饱含着无尽的惊恐与担忧。
一直紧紧跟随在奈川身旁的那位英姿飒爽的女将，目睹眼前发生的一切，心如刀绞，她毫不犹豫地迈开脚步，如离弦之箭一般朝着奈川飞奔而去。
然而，就在此时，站在不远处的昊天嘴角微微上扬，露出一抹冷酷的笑容："找死！"
他深知此时此刻乃是千载难逢的绝佳时机，绝对不能轻易放过。
只见他双手迅速结印，口中念念有词，全力操控着手中的昊天镜。
刹那间，原本已经渐渐消散的攻击余波再次汹涌而起，如同咆哮的巨浪一般，以排山倒海之势朝着奈川席卷而去。
面对如此凌厉的攻势，奈川却没有丝毫退缩之意。他怒目圆睁，浑身散发出一股强大的气息。
说时迟那时快，他猛地抬起右手，使出全身力气狠狠地一巴掌拍出。
这一掌蕴含着无与伦比的力量，瞬间便击中了正朝自己冲来的女将。可怜那女将根本来不及反应，就被这股巨大的力量隔空间击飞出去。
奈川的这一股力量虽说强大，却没有丝毫伤害到那女将。
不过尽管成功击退了女将，但奈川也因此付出了惨重的代价。
几乎就在同一时刻，昊天镜所释放出的恐怖能量重重地轰击在了他的胸口之上。只听得一阵沉闷的巨响传来，奈川的身体不由自主地向后倒飞出去。
众人定睛一看，皆是大惊失色——只见奈川的胸口处出现了一个触目惊心的大洞，周围的血肉已然被那可怕的昊天镜威力彻底消融。
透过这个骇人的伤口，人们甚至可以清晰地看到奈川身后的景象。一时间，鲜血四溅，场面异常血腥和惨烈。
“此刻可是千载难逢的好机会。”
昊天敏锐地捕捉到了对方因受伤而陷入虚弱的状态，这一发现让他心中不禁涌起一股强烈的兴奋之情。
只见他猛地扭过头来，目光如炬地望向站在身后的杨戬，大声喊道：“二郎啊，你可敢与本尊一同冲入敌阵吗？”
杨戬毫无畏惧之色，他挺直身躯，双目坚定地迎向昊天的视线，毫不犹豫地回答道：“有何不敢！”
声音铿锵有力，仿佛能穿透云霄。
听到杨戬如此果敢的回应，昊天眼中的欣赏之意愈发浓烈起来。他微微点头，赞叹道：“好啊！”
“果然不愧是瑶姬仙子的孩子，这份勇气和胆魄当真跟本尊一模一样。”
紧接着，昊天又高声下令道：“留下一部分将士镇守天庭，其余六部众神以及二郎，随本尊一起去将那些异族杂碎尽数斩杀！”
“愿跟随大天尊冲锋陷阵！”
只听一声整齐而洪亮的呼喊响彻天地之间，犹如阵阵惊雷炸响。
那是万千天兵天将所发出的豪迈誓言，他们个个斗志昂扬、热血沸腾。
说时迟那时快，昊天大笑着身先士卒，率先从南天门疾驰而出。
他手中紧握着那面威力无穷的昊天镜，再次向着对方阵营中的最强者——奈川猛扑而去。
此时此刻，如果能够在此处成功斩杀对方这位顶尖战力，无疑将会给整个洪荒带来巨大的助力和支持。
而在他身后，数以万计的天兵天将们则在六部正神和杨戬的率领之下，如同一股汹涌澎湃的洪流般朝着异族大军汹涌冲杀过去。
尽管由于人王奈川的落败，对方军队的士气已经明显低落，但面对天兵天将们排山倒海般的凌厉攻势，他们仍然拼尽全力地组织起防御阵线，试图抵挡住这波凶猛的冲击。
双方一触即发。
很快便大战了在一起，杨戬很是果断开启了天眼模式。
那恐怖的雷霆横扫战场，将一片又一片异族敌军给融化粉碎。

第1177章 掀桌子就掀桌子
“天地规则正在不断地增强着，究竟是何原因导致了这种情况的发生呢？”
此时，正有一名异族的天道代言人站在天渊城外，他本已做好准备要一步迈入这座城中。
然而，令所有人都意想不到的事情发生了——洪荒世界居然对他发出了拒绝！
尽管天渊城已然沦陷并被这些异族所占据，他们那边最为强大的战力都可以毫无阻碍地进入其中，但偏偏只有这位天道代言人无法踏入这片土地。
“真是莫名其妙啊！这天道法则之力怎么会突然增强到如此地步？这可是在过往从未曾出现过的状况啊。”
这位天道代言人眉头紧皱，满心不解。
回想起以往攻占其他世界时的情景，虽然同样也会因为两个世界相互碰撞而产生类似的边界城市，但从来没有遇到过像现在这样的情况：即使一方的边界城市已经被攻占，另一方仍然能够维持如此强大的天道束缚力量。
通常情况下，只要成功攻占了边界城市，这位天道代言人便可以轻而易举地踏入其中，并摄取对方大量的世界本源之力。
可如今面对眼前的洪荒世界，一切似乎都变得不再寻常起来，任凭他如何简单尝试........
却始终.......，都无法突破那道看似无形却又坚不可摧的天道屏障。
“难道真的有第三方神秘而强大的力量介入到这件事情当中来了吗？”
异族主宰紧皱眉头，喃喃自语道。
“会掌控一切的大道之力吗？”
他心中暗自揣测着。
此时，这位异族主宰陷入了深深的沉思之中。
因为这次战斗入侵事件竟然直接与至关重要的大道之子考核产生了关联，所以如果真是大道出手干预，倒也并非完全出乎意料之事。
然而，让他感到困惑不解的是，截至目前为止……
大道之子参与考核时似乎并没有受到任何影响。他们所率领的部队在攻占这个世界时都能够畅通无阻地顺利进入其中。
可为什么偏偏轮到自己的时候却遭遇如此巨大的阻碍呢？
莫非……
“难道我们这些人其实也是这场考核的一部分？大道是不是认为除了我以外的其他所有人，包括我的部下和对手，统统都是大道之子的考核对象？”
想到此处，他不禁心头一震。
要知道，他本人曾经也是一名备受瞩目的大道之子，但最终在那场残酷的考核中不幸落败。
不过即便如此，以他如今的实力和地位，若真想不顾一切地掀起一场风暴，还是具备相当大的能耐的。
或许正是因为这个原因，大道才会在这个关键时刻对他加以限制吧。
毕竟，如果任由他肆意妄为，很可能会给整个考核进程带来难以预料的变数和混乱。
“看来大道这一次玩的挺大的。”
“不过嘛...........”话到这里，异族主宰斗篷下的眼眸顿时闪烁出摄人的光辉，“既然想玩，那吾就陪你玩个大的，但是.....，这规则......”
“哼哼..”
.......
.......
“又是那些家伙！”
洪荒世界所在。
只见李子霆手握雷霆长矛，矛尖闪烁着耀眼的雷光，带着无尽的威势，狠狠地朝着面前的恶魔刺去！
只听一声巨响，那恶魔大罗金仙战力竟毫无反抗之力地被直接钉在了坚硬的地面之上！
而在不远处，还有一名堪称祸国殃民的美丽天使，此刻也同样遭受了相同的命运。
——被另一支雷霆长矛牢牢地钉在了地上。
"天渊城失守的情况远比我们想象得更为严重啊。"
李纯阳面色凝重地说道。
话音未落，他猛地抽出腰间的镇妖剑，剑光一闪，瞬间便将眼前敌人的头颅斩落下来。
与此同时，他口中念念有词，一团熊熊燃烧的三昧真火喷涌而出，径直扑向那已身首异处的恶魔，眨眼间就将其灵魂彻底泯灭。
做完这一切后，李纯阳转头看向了那名被钉在地面上的女天使。
袁洪此时也缓缓蹲下身子，近距离地凝视着这名女天使的绝美面容。
不得不说，单从外貌来看，这女天使的确美得令人惊艳，仿佛世间所有美好的词汇都不足以形容她的美貌。
"你……你是……将大人击败的那只猴子吗？"
那天使强忍着伤痛，断断续续地开口问道。
由于伤口处插着的雷霆长矛持续散发出强大的雷霆之力，这些力量犹如一条条凶猛的电蛇，不停地灼烧着她的神魄与躯体，令她痛苦不堪，但即便如此，她还是努力抬起头，想要看清眼前之人。
"回答我的问题！"
袁洪面沉似水，他缓缓地抬起手，然后猛地向下一拉。
只见一股锐利无比的气息瞬间凝聚成一道寒光闪闪的利刃，呼啸着划破虚空。
"嗡呲！"
伴随着一阵刺耳的破空声，那刀刃如同闪电般划过，其速度之快令人咋舌。刹那间，女天使的右臂便与身体分离，鲜血四溅。
而就在这时，袁洪再次挥动手臂，一团熊熊燃烧的烈火如同一头凶猛的巨兽，张开血盆大口扑向那断臂处的伤口。
"啊啊啊！"
女天使发出凄厉的惨叫，她的脸色因剧痛而变得惨白如纸，额头上豆大的汗珠滚滚而下。
这突如其来的双重打击让她几乎无法承受，身体摇摇欲坠，仿佛随时都会昏厥过去。
然而，凭借着顽强的意志力，她最终还是咬紧牙关挺住了。
袁洪见状，微微皱起眉头，若有所思地说道：“你的血已经止住了。不过，我很好奇，你们的战力体系实在是太奇怪了。”
“按常理来说，以你们的神魂强度和势力所对应的境界，远远未到大罗金仙的层次，但你们竟然能够爆发出如此强大的力量，堪比大罗金仙。这其中究竟隐藏着怎样的秘密呢？”
只见袁洪面带微笑，眼中闪烁着好奇的光芒，他饶有兴致地伸出一根修长的手指，轻轻地戳了戳眼前那位美丽动人的女天使的脑袋。
那动作看似随意，却又带着几分调侃之意。
“所以呀，能不能麻烦你告诉我呢？”袁洪嘴角微扬，轻声问道，“你们这些天使究竟是通过什么样的神奇途径来进行修炼的啊？”
说话间，他的目光如炬，紧紧地锁定在女天使身上，仿佛要透过她那美丽的外表看穿其内心深处的秘密一般。
此刻的袁洪，那叫一个满心期待。
从女天使的嘴里听到那个令人惊奇的答案，也算是开了眼界。
然而，让袁洪感到有些意外的是，仅仅只是被自己这么轻轻一戳，这位女天使竟然面露痛苦之色，身体也不由自主地颤抖起来，甚至差一点就要晕厥过去了！
看到这一幕，袁洪不禁摇了摇头，心中暗自嘀咕道：“就这么一点点痛苦都承受不住吗？这意志力未免也太脆弱了一些吧……”
要知道，眼前这个女天使可是拥有着能够发挥出大罗金仙境界的强大实力啊！
这样的修为在修行者当中绝对算得上是顶尖层次的存在。
可是如今看来，她的表现与她所拥有的境界实在是相差甚远，着实让人觉得难以置信。
若是放在广袤无垠、神秘莫测的洪荒世界里，那些能够达到大罗金仙境界的强者们，无一不是历经了重重磨难和考验，在无数次生死边缘徘徊挣扎之后，方才艰难地突破自我，一步步攀登到如此高度。
他们所经历过的每一次劫难都是对身心的巨大锤炼，每一次晋升时所承受的那种撕心裂肺般的痛苦更是常人难以想象的。
但是反观眼前的这位天使，她所属的种族明显与洪荒中的生灵大不相同，似乎并不能用常规的道理去衡量和推测她们的修炼方式以及成长历程。
这些天使在袁洪看来，虽然手持着看似威力无穷的强大武器，但给袁洪的感觉却宛如一群懵懂无知、手握着危险武器的幼儿般幼稚可笑。
"你……你休想……"
那位女天使怒目圆睁地瞪着袁洪，咬牙切齿地从牙缝里挤出这几个字来。
然而，尽管她嘴上逞强，身体却不由自主地微微颤抖着，显露出内心深处的恐惧。
只见那女天使原本坚定的目光忽然变得迷离起来，她的瞳孔竟渐渐幻化成一道道鲜艳欲滴的爱心形状。
紧接着，她整个人仿佛失去了魂魄一般，神情恍惚，痴痴地望着前方。
就在这时，一阵娇柔妩媚且充满魅惑力的声音传来："袁洪哥哥，你还是太过温柔啦，直接对她使用搜魂之术不就行了嘛。"
随着话音落下，一道婀娜多姿的身影缓缓浮现出来——原来是玉面公主驾到！
刚才正是她施展出魅惑技能，轻而易举地掌控住了这位女天使的心智。
袁洪无奈地撇撇嘴，回应道："若是对她使用搜魂之术，以她目前的修为实力又怎能承受得住如此巨大的痛苦与压力？恐怕下一瞬，她的身躯便会因为无法承受而爆裂开来，当场身亡啊。"
听到这话，玉面公主将目光转向了那已经陷入迷茫状态的女天使，轻声问道："那么，请你如实回答我们的问题吧。你们究竟是如何做到明明拥有一定程度的力量、体质，可灵魂强度却与自身所处的修行境界严重不符的呢？"
只见那位被控制住的女天使，娇躯微微颤抖着，在玉面公主强大术法的操控之下，她那原本灵动的双眸此刻变得有些呆滞无神，樱唇轻启，缓缓地回答道：“我们的力量……其实大部分都是源自于我们的大人。”
“当然啦，还有一个重要的来源，那便是智慧生灵们对我们的坚定信仰，只要拥有了这些智慧生灵源源不断的信仰之力，我们便能巧妙地借用到它们，并借此发挥出远远超越我们自身实力的强大力量呢。”
听到这里，玉面公主不禁眉头微皱，若有所思地点点头，然后追问道：“哦？原来是这样啊……那么，难道说你们平日里根本就无需辛苦修炼吗？”
这不是跟天神的差不多么。
那些地仙.....，不就是利用人族香火的力量增强自身，
女天使眨了眨眼，似乎想要努力从混沌的思绪中清醒过来，但最终还是懵懵懂懂地说道：“嗯……我们自然也是能够进行修行的。”
“只不过呢，相比起单纯的修炼，我们更多的时候需要去潜心钻研如何运用好属于我们这一族的独特技能，同时呢，对于自身武技方面的刻苦训练也绝对不能松懈，因为我们力量已经有了。”
稍作停顿之后，女天使像是突然想起什么似的，接着补充道：“而且呀，还有一小部分特别厉害的大人呢，他们甚至可以直接借用我们族群中最为强大的存在所蕴含的恐怖力量，又或者呢，只要虔诚地信仰我族那位至强者，便有可能分得他的部分力量呢。”
“通过这种方式，确实能够让我们以更快的速度获取到令人瞩目的强大力量，也正是如此我们一族的大军，是我界最强的部队之一。”
袁洪一听当即愣住了，“这不就是分享战力的方式么，怪不得肉体跟神魄这么的弱小，敢情这就是信仰借用力量啊，那不就是他们一族的生灵一出生，就能够有太乙甚至大罗的实力？”
“这还真是作弊，不过你们这么多人去分享你族的最强者的力量，你族最强的力量不会不够么？”
玉面公主再次询问道。
“并不会，我们的力量都是源自于智慧生灵所给予我们的信仰，而主上则是有着绝对的信仰控制权力，哪怕是分给了我等力量，力量仍旧不会减少。”
“我大概是明白了。”李纯阳若有所思的开口说道，“这应该就是利用蛛网之类的方式汇聚力量，或者用蛛网来分享力量，战斗的时候就分享非战斗人员的力量，而信仰也是如此分配吧。”

第1178章 妖族大军介入
“还真挺特殊的啊，这个种族。”
袁洪眯起眼睛，上下打量着眼前的女天使，心中暗自思忖道。
只见那名女天使背后伸展着一对巨大而华丽的羽翼，散发着淡淡的圣光。
然而，尽管外表看起来如此神圣和美丽，但在袁洪眼中，却只不过是待宰的羔羊罢了。
就在下一刻，袁洪猛地出手，手中的法宝光芒大盛，如闪电般划过虚空，直接斩向那名女天使。
只听得一声惨叫响起，女天使瞬间被斩杀当场。
紧接着，袁洪大手一挥，一道恐怖的力量席卷而出，将女天使的躯体彻底泯灭掉，连一丝残渣都没有留下。
至于那所谓的神魂，对于袁洪来说更是小菜一碟，他仅仅只是一个眼神扫过，就如同秋风扫落叶一般，轻易地将其清理得干干净净。
与此同时，不远处的天空之上突然传来阵阵喊杀声和轰鸣声。
李纯阳抬头望去，不禁皱起眉头说道：“天上又打起来了，这一次似乎比以往更加热闹呢。”
说话间，他那双蕴含着熊熊烈焰的眼眸之中，快速地闪烁着各种影像，仿佛能够透过遥远的距离看清战场上的每一个细节。
此时在天上，无数的天兵天将正与一群神秘的异族大军展开激烈的厮杀。
双方你来我往，刀光剑影交错纵横，整个天空都被战火染成了一片血红。
“没错，而且看样子这次的战斗规模相当之大，波及的范围也非常广泛。”
一旁的李子霆微微颔首，表示赞同李纯阳的看法。
他通过自身独特的雷霆感知能力察觉到，有大量的气息正以惊人的速度向着天庭所在的方位急速靠近。
这些气息或强或弱，但无一例外都充满了敌意和杀意。
“不仅如此，其中还有不少实力极其强大的强者也已经动身出发了。”
李子霆面色凝重地补充道。
就在这时，一直沉默不语的李纯阳突然间脸色大变，高声惊呼道：“等等，有大量的气息从混乱区域中离开，看着似乎是一支军队。”
李纯阳双眸火焰喷涌之间，有火焰化作光辉镜子在众人眼前浮现。
众人顺着光辉镜子看去，只见在遥远的混沌区域中，突然涌现出一股庞大无比的军队。
这支军队犹如汹涌澎湃的黑色洪流一般，铺天盖地地朝着天庭涌来。
其所散发出的威压令人心悸不已，显然绝非普通的势力所能拥有。
“这是妖族大军。”
袁洪沉着声看着领头的红色身影，那可不就是陆压么。
“陆压这是想要做什么，想要趁机杀向天庭么？”
“陆压？妖族太子么。”李子霆疑惑。
“是妖族太子也是不稳定因素。”袁洪说，“那家伙已经跟我们分开太久了，以前哪吒还在的时候也可以算作是我们一边，后来发生了一点意外，这家伙就跟我们成了敌人，饿..........”
“其实也不算是敌人吧。”
袁洪再次进行了补充。
的确是不算是敌人，只是他跟着太阴星君都被哪吒给算计了一次，她们都认为哪吒会继承鸿蒙紫气完成突破，但最后谁也没想到最后突破的......
会是他袁洪。
........
........
天庭。
就在此时，只见异族大军如汹涌潮水般与天庭大军纠缠厮杀在了一起，整个战场瞬间陷入一片混乱。
而在这乱军之中，杨戬犹如战神降临，他周身光芒闪烁，直接施展出法天象地之术，身形骤然变得巨大无比，宛如一座山岳耸立在空中。
面对异族强敌，杨戬毫无畏惧之色，手中的三尖两刃刀如同闪电般挥舞起来，每一刀都蕴含着无尽的威力。
只听得“铛铛铛”的撞击声响彻云霄，他以雷霆万钧之势向着对方猛冲而去，展开了一场惊心动魄的激战。
然而，异族之中亦是强者如云。数名身躯同样庞大的异族高手，手提各种神兵利器，毫不示弱地迎向杨戬。
一时间，双方你来我往，兵器相交之处火花四溅，劲气四溢，震得周围的空气都发出阵阵轰鸣之声。
杨戬手中的三尖两刃刀上下翻飞，左挑右刺，不仅轻易地格开了敌人的攻击，还顺势一甩，放出了身旁的哮天犬。
哮天犬如同一道黑色旋风，迅猛地扑向其中一名异族高手。
那异族高手猝不及防之下，被哮天犬狠狠地咬住，顿时痛呼声四起。
趁此机会，杨戬迅速从怀中掏出弹丸银弓，弓弦拉动之间，一支支银色利箭呼啸而出，准确无误地射中了受伤的异族高手，使其胸口遭受重创被打穿，身体不由自主地从云端坠落而下。
“哼！”
杨戬冷哼一声，正欲乘胜追击之时，一柄巨大的斧头突然横向劈来。
眼看就要躲闪不及，杨戬的身影却在瞬间化作一道银色流光，眨眼间便消失得无影无踪。
当他再次现身时，已然出现在了巨斧主人的头顶上方。
只见他另一只手高高举起，刹那间，一把散发着恐怖气息的开天神斧凭空浮现。
“就你有斧头么！”
紧接着，杨戬手臂一挥，开天神斧裹挟着无匹的锋芒和力量轰然劈下。
这一击势若奔雷，所过之处，虚空仿佛都要被撕裂开来。
无论是异族高手还是万里云层，皆在这惊世骇俗的一斧之下被硬生生地劈成了两段。
那原本连绵不绝的万里云端，此刻就像是被一双无形的大手生生扯开一般，中间露出了一条深不见底的巨大裂缝。
无数云彩在两侧激荡翻涌，却始终无法重新合拢。
“拿下他！”
只见那位站在后方指挥作战的女将，目睹杨戬展现出如此惊人的勇猛之姿后，毫不犹豫地下达了围捕命令。
她的声音清脆而果断，传遍整个战场。
随着这道命令的下达，原本已经如潮水般涌来的异族大军，如同得到了更加强劲的动力一般，愈发汹涌地向杨戬逼近。
这些异族大军个个身材魁梧、面目狰狞，他们手持着各式各样的锁链和锋利武器，气势汹汹地朝着杨戬扑去。
那些锁链在空中挥舞交织，发出铮铮鸣响，仿佛一条条凶猛的毒蛇，试图缠住杨戬；而各种武器则闪烁着寒光，不断地向着杨戬猛刺狠砍。
一时间，杨戬的四周被这些锁链和武器所环绕，撞击之声不绝于耳。
与此同时，一道闪耀着雷光的牢狱也逐渐显现出来，将杨戬困在了其中。
然而，身陷重围的杨戬却毫无惧色，他舞动手中三尖两刃刀，奋力抵抗着敌人的围攻。
只见那刀刃翻飞，带起阵阵劲风，将靠近的敌军纷纷击退。但异族将士众多，源源不断地从四面八方涌来，对杨戬发起一轮又一轮的猛烈攻击。
杨戬自然是很强。
但围捕他的异族大军同样不弱，哪怕是处于准圣的境界。
对方同样有准圣境界牵制他，其余将士则是趁机攻击杨戬。
就在杨戬形势危急之时，只听得一声怒喝：“尔等休想得逞！”
闻仲率领着截教弟子及时赶到。
闻仲身先士卒，自北天门疾驰而来，宛如一阵旋风。他甫一现身，便是雷神降世之势，全身散发出耀眼的雷光，令人不敢直视。
紧接着，闻仲施展出元神·法天象地。
瞬间，他的身形变得无比高大，犹如一座山岳屹立于战场之上。
其元神周身更是雷光不灭，强大的能量波动让周围的空气都为之颤抖。
只见闻仲大手一挥，那狂暴的雷电之力便径直冲向困住杨戬的雷霆牢狱，硬生生地将其同化，并在那锁链之中轰开了一个巨大的缺口。
两位准圣竟然同时选择出战，刹那间，战场上风云变色，气氛紧张到了极点。
然而令人惊奇的是，随着两人一同出手，原本压得众人喘不过气来的巨大压力瞬间减轻了许多。
“哼！不自量力罢了。”
一声冷哼从异族大军之中传来。紧接着，只见五道庞大的身影缓缓浮现。
这五个身影皆是身高万丈的庞然大物，他们的出现顿时吸引了所有人的目光。
仔细看去，这些所谓的怪物实际上并非真正意义上的怪物。
它们皆拥有着纯粹的人身，只不过身躯的颜色各异，有的通体呈现出深邃的蓝色，宛如无尽的海洋。
有的洁白如雪，散发着圣洁的光芒；有的则如燃烧的火焰一般鲜红夺目，还有的呈现出清新的青色和神秘的黑色。
更为惊人的是，当他们一步步向前迈进时，其躯体竟会迎着风不断膨胀，仿佛没有极限一般。
眨眼之间，他们便已经长到与杨戬不相上下的高度。
与此同时，他们手中握着的武器也开始发生奇妙的变化。
有沉重无比的巨锤，闪烁寒光的长枪，以及粗壮坚实的铁柱等等，无一不是威力绝伦的重量级兵器。
就在这一刹那间，原本那些看似普通的武器竟然也随着主人身形的变大而变得巨大无比！
它们闪烁着寒光，如同狰狞巨兽露出尖锐獠牙一般，以风驰电掣般的速度迅速地将杨戬和闻仲紧紧围住。
只见其中一名敌人满脸凶相，他双手高高举起一柄硕大无朋的铁锤，犹如雷神挥动着巨锤降世一般，带着排山倒海之势直直地朝着杨戬狠狠地砸去。
刹那间，一股令人毛骨悚然的恐怖声浪响彻云霄，仿佛整个天地都为之颤抖。
面对如此凶猛的攻击，杨戬的脸色瞬间变得惨白如纸。他心中暗惊：“此人的力气简直超乎想象，绝非等闲之辈！”于是，他连忙扭头冲着身旁的闻仲高声喊道：“天尊，此贼力大无穷，万不可与之硬拼啊！还请多加小心，切莫被其伤到分毫！”
话音未落，杨戬不敢有丝毫迟疑，他当机立断地收起手中的三尖两刃刀，然后双手紧紧握住那柄威力绝伦的开天神斧，全身力量汇聚，而后猛地向着迎面砸来的铁锤奋力一挥。
说时迟那时快，两件神兵利器在空中轰然相撞，发出一阵惊天动地的巨响。
杨戬双目圆睁，口中爆发出一声震耳欲聋的怒吼咆哮。
与此同时，开天神斧的斧刃之上猛然绽放出无尽的耀眼光芒，宛如一轮璀璨夺目的烈日横空出世。
只听得“咔呲”一声脆响传来，那柄威猛无比的铁锤竟在开天神斧的凌厉攻势之下，硬生生地从中被劈开两半。
不仅如此，强大得令人咋舌的惯性冲击力仿佛一头凶猛的巨兽，顺着锋利无比的斧头一路咆哮着向前疯狂蔓延。
就在眨眼之间，那股恐怖至极的力量已然抵达对方握着铁锤的那条手臂，并以摧枯拉朽之势硬生生地将其从肩膀处齐齐斩断。
刹那间，鲜血如喷泉般四溅而出，染红了周围的空气和地面，整个场面血腥而惨不忍睹。
其余四道人影见到这一幕，纷纷惊得停下脚步，脸上满是难以置信的神色。他们似乎完全没有预料到杨戬竟敢如此毫不畏惧地正面硬刚。
“那可是用极其珍稀的星辰金精心铸造，再经过银河光辉千锤百炼而成的啊！”
其中一人忍不住失声惊呼道。
“竟然就这样轻而易举地被他给劈断了！”
另一人满脸骇然，声音都不自觉地颤抖起来。
那四道人影皆瞠目结舌，惊愕之情溢于言表。然而，就在此时，那被砍断手臂的人影却是猛地一甩断臂，只见一道奇异的光芒闪过，那只断掉的手竟如同拥有生命一般迅速生长回来，与原来的手臂完美融合在一起。
显然，这种能够瞬间恢复肢体的能力同样是神通。
“这几个人的实力绝对不容小觑，天尊您可要小心应对，千万别一个不小心被对方给斩杀了啊。”
杨戬一边警惕地向后退去数步，与那几道人影形成对峙之势，一边不忘回头大声提醒身后的闻仲。
不过，很快杨戬便察觉到一丝异样——闻仲正直勾勾地盯着自己，那张原本严肃的面庞此刻显得格外怪异。
他的表情之中既有难以遏制的愤怒，但同时又透露出一种超乎寻常的冷静，让人摸不着头脑。

第1179章 杨戬：“插标卖首罢了！”
“天尊这是？”
杨戬瞪大双眼，满脸诧异地望着眼前的闻仲，心中不禁涌起一股疑惑之情。
然而，就在他想要开口询问之际，却突然感受到一道凌厉的目光射向自己，那正是来自闻仲的怒视。
只见闻仲周身雷光闪烁，其本体竟然开始逐渐凝聚成一团耀眼的雷霆之力。
眨眼间，这股雷霆之力便幻化成了两把闪烁着寒光的雷霆长鞭，被闻仲紧紧地握在了手中。
“不需要真君提醒，就这几个小辈，老夫还不放在眼里！”闻仲冷哼一声，声音如同惊雷一般在空中炸响。话音未落，他猛地大喝一声：“受死！”紧接着，身形如电般朝着距离自己最近的魔神疾驰而去。
那名魔神显然没有料到闻仲会如此主动出击，一时间竟有些措手不及。
不过，作为魔神，他的反应速度也是极快的，瞬间便回过神来，与身旁的另一名魔神一同露出警惕之色。
两人不约而同地将十二只手全都紧握起手中的各式武器，齐声怒吼着朝闻仲猛扑过来。
而此时，剩下的三道魔神身影则并未参与这场激战，他们的目光始终死死地锁定在杨戬身上。
这家伙的威胁最大。
面对两名气势汹汹杀来的魔神，闻仲却是毫无惧色，反而豪气干云地大喊道：“来来来，战个痛快！”说罢，他双手挥舞着雷霆长鞭，分别向着其中一人的脑袋狠狠地抽打过去。
那两名魔神见状，自然也不敢有丝毫怠慢，纷纷使出浑身解数，全力以赴地迎击闻仲的攻击。
只是........
就在闻仲施展出法相天地，将自己的元神融入其中时，他与那些敌人展开了一场惊心动魄的对决。
然而，当他的法相与对方纯粹的肉身轰然相撞的那一刹那，闻仲心中猛地一震，这才意识到杨戬之前的提醒竟是如此准确无误。
诚然，法相天地确实能让他的战力得到显着提升，但面对同样高大威猛的对手身躯，纯粹肉体所爆发出的蛮力竟然更加强大。
只听得“铛”的一声巨响，双方的武器在瞬间激烈交锋。
闻仲手中那雷霆闪烁的双鞭，竟在刚接触的瞬间就被对方的武器硬生生地震断、砍断！
与此同时，他所释放出的雷霆之力也如潮水般被对方蛮横的力量击退回来。
不过，闻仲毕竟久经沙场，其心性之狠辣绝非寻常人可比。
此刻，他敏锐地察觉到身后正有无数道目光聚焦于此。
心知绝不能在此刻示弱，闻仲毫不犹豫地做出了一个惊人之举——引爆自己的法相天地！
随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，整个战场都仿佛为之颤抖起来。“轰隆隆！”那狂暴无比的能量冲击犹如汹涌澎湃的巨浪一般向四周席卷而去。
那两名原本气势汹汹的魔神，当场被这股恐怖的爆炸力量震得口吐鲜血，身形如同断了线的风筝一般向后倒飞出去。
不仅如此，他们的身体更是遭受重创，出现了一道道触目惊心的巨大伤口，鲜血四溅，惨不忍睹。
.......
.......
闻仲的这一惊世骇俗的自爆方式，犹如一道惊雷炸响，令在场的众多生灵瞠目结舌、倒抽冷气！
特别是那些截教的弟子们，更是被眼前的一幕震撼得无以复加，他们纷纷交头接耳，口中对闻仲的赞叹之词如潮水般涌出。
"太师果然不愧是太师啊，如此果断决绝的手段，当真是令人钦佩不已！居然敢以这般玉石俱焚的方式来对抗强敌。"
要知道，这法相天地-元神自爆可不是闹着玩的，其威力堪称毁天灭地，但同时，对于自身所造成的伤害也是极其巨大的。
通常情况下，如果不是到了生死存亡的关键时刻，没有人愿意轻易使出这样的绝招。
因为这自爆可不仅仅是简单的肉身毁灭，而是直接伤及到最为核心的元神本体！
元神乃是修行者的根本所在，一旦受损，后果不堪设想。
就如同大树失去了根基，即便不死，也必定元气大伤，难以恢复往日的荣光。
即便是在这封神榜上，灵魂不灭，不会真正死亡，但这种自爆带来的创伤依旧无法避免。
它会源源不断地削弱修士的本源力量，使得原本有望冲击准圣巅峰境界的强者，最终可能只能勉强维持在准圣初期的水平，甚至连准圣的门槛都难以触及。
一旁的杨戬微微眯起双眸，眼中闪过一抹赞赏之色，显然对闻仲的表现有了更高层次的认可。
只见他右手猛地一挥，手中的三尖两刃刀瞬间绽放出耀眼的银色光芒，宛如一道闪电划破长空，带着无与伦比的威势径直洞穿了面前的空间！
这一击快如疾风，势若雷霆，以一种令人难以置信的诡异手段，精准地刺穿了那两名刚刚将闻仲炸伤的魔神的胸膛！
就在众人还未反应过来之时，杨戬的身躯如同鬼魅一般再次闪现而出。
定睛一看，此时他的右手已然紧紧握住了三尖两刃刀的尾部，整个动作行云流水，一气呵成！
“怎么可能？”
一直在密切留意杨戬一举一动的几位魔神，此刻脸上满是惊愕与不可置信的神情，呆呆地望着突然出现在闻仲身旁的杨戬躯体。
“这究竟是怎么回事？为何这两个躯体竟都会散发出本体的气息？”
这些魔神瞪大了眼睛，心中暗自思忖着。
他们的目光始终紧紧锁定在杨戬身上，不敢有丝毫松懈，生恐他会趁着自己不注意的时候骤然出手，给予致命一击。
从一开始到现在，他们都全神贯注地凝视着杨戬，将其一举一动尽收眼底。
那看似老实本分、毫无异动的躯体本应是最安全的所在，却没想到最终成为了一场骗局。
就在这千钧一发之际，另一个崭新的躯体如鬼魅般突兀地闪现而出，并以雷霆万钧之势发动了这般凌厉凶猛的攻势！
这一变故实在太过出人意料，魔神们一个个惊得目瞪口呆。
更为惊人的是，无论是之前那个看似安静的躯体，还是此刻这个突然杀出的新躯体，二者所散发出来的气息竟然完全相同，就好似均为杨戬的真身一般无二，令人根本无从辨别孰真孰假。
而杨戬显然早已洞悉了这些魔神的心思，巧妙地利用其中一个分身为诱饵来迷惑敌人，而另一个分身则瞅准时机，直取被闻仲炸伤的魔神性命。
“大胆狂徒！”
其中一名魔神怒目圆睁，口中发出震耳欲聋的咆哮声。
他那原本就无比庞大的躯体在此刻竟然又猛地膨胀了数分，山岳在他的脚下已然就是蝼蚁。
魔神犹如一座巍峨高山般矗立在空中，以一种无可匹敌的姿态高高在上地俯瞰着下方。
他那庞大的身影仿佛能够遮蔽整个天空，散发出令人窒息的威压。
与之形成鲜明对比的是，杨戬尽管已经施展出了法相天地这一神通，身形变得极为巨大，但在魔神面前却依旧显得微不足道，宛如一个弱小的孩童正瑟瑟发抖地站在了巨人的脚下。
这种体型上的巨大差距所产生的视觉冲击感，让在场所有人都不禁倒吸一口凉气。
人们瞠目结舌地望着这一幕，心中充满了恐惧和敬畏。
就在这时，另外一名魔神突然紧跟着开口大声提醒道：“诸位切莫再有所保留了，眼前此子实力深不可测，绝非等闲之辈啊！若再不全力以赴，恐怕今日我们都会命丧于此！”
话音未落，只见这名魔神亦是如先前那位一般，仰头怒声咆哮起来。
伴随着这震耳欲聋的吼声，他的身躯开始以肉眼可见的速度急速膨胀起来。
刹那之间，他的身体便如同吹气球一般迅速变大，眨眼间竟然就超越了此时处于法相天地状态下的杨戬。
看到这惊人的一幕，第三名魔神的脸色变得愈发凝重起来。他紧紧皱起眉头，沉声道：“想我等五人奉令前来围剿此人，本以为手到擒来，未曾料到竟会因为一时的疏忽大意而接连折损两人。如今只剩下我们三人在此苦苦支撑，绝对不可再有丝毫的马虎轻敌之心了！否则后果不堪设想……”
他算是最清醒的一个，那周身的武器此刻再度跟着一起膨胀起来。
“竟然还能够再度拔高？！”
闻仲满脸惊愕之色，心中犹存余悸地凝视着眼前这三名魔神。
只见那三个庞然大物顶天立地，散发出令人心悸的威压，而闻仲自己的躯体在此刻竟已远远超越了他过往所施展法相天地时所能变化出的任何一个生灵。
这般巨大的身躯，简直堪称匪夷所思！
即便是曾经与他交手过、同样以强大着称的袁洪，其身形与之相比起来，也是小巫见大巫。
此时此刻，这三名魔神展现出来的体型之庞大，可谓前所未见。
“这增幅的实力倍数当真是强得离谱啊！”闻仲暗自思忖道，“看来这些家伙确实是有些真本事的，绝非等闲之辈。”
就在这时，原本分立两旁的两名杨戬身影忽然如流光般迅速合拢成为一体。
尽管此时他所施展的法相天地尚未达到自身极限，但依旧能够继续巨大化……
然而，这种巨大化并非毫无代价可言。
其中最为显着的问题便是法力的急速流失。
要维持如此巨大的身形，对于法力的需求无疑是极其惊人的。
可以想象得到，每一刻的维持都意味着大量法力的消耗。
然而以我的观点而言，即便这些家伙实力极为强大，可以让自己的身形膨胀至如此庞大的程度，但可以想象得出，他们所耗费的法力必然也是超乎寻常地巨大啊。
此刻，闻仲的目光犹如两道锐利的闪电，牢牢地钉在了那三名魔神身上，脑海之中则不停地思索着接下来战局有可能发生的种种变化。
就在这时，只听得闻仲一声大喝：“杨戬，本太师愿以伪周天星斗大阵来协助于你！”
其声如雷，震耳欲聋，仿佛要冲破云霄。
杨戬闻言，心头大喜过望，连忙回应道：“若能承蒙太师相助，此等宵小之辈，杨某只需须臾之间便可将其斩落马下！”
因为杨戬深知周天星斗大阵所能带来的惊人增幅之力，究竟有多么恐怖。
一旦获得了周天星斗大阵的加持与助力，他便能够无所顾忌地施展出法相天地这一神通绝技，而完全无需再去顾虑法力是否足够支撑这样强大法术的持续释放。
要知道，杨戬虽然身怀八九玄功这门绝世功法，但相比起袁洪来说，还是存在一定差距的。
毕竟袁洪可以随心所欲、源源不断地开启并维持自身的法相天地状态，而杨戬却无法做到像他那般无限制地运用此项神通。
但是现在，如果有了周天星斗大阵源源不断地提供充沛的法力以及对其实力的大幅增强效果，那么之前所有的忧虑都将会烟消云散。
不过法相天地也是有着限制，一旦体型过大也会影响身体的灵敏程度。
“布阵！”
得到了杨戬的回应，闻仲毫不犹豫地转过身来，直直地看向雷部所在之处，并高声发出召唤指令。
要知道，截教弟子在阵法方面的造诣堪称洪荒世界之首。
这世间，除了那深不可测、智慧超群的人皇伏羲，又有谁能与截教相提并论呢？
即便是那威震天下的周天星斗大阵，截教弟子们亦能凭借自身对其深刻的理解和精湛的技艺，随心所欲地按照自己的意愿加以改动。
如此一来，原本复杂无比的周天星斗大阵便能被巧妙地转化成适合他们运用的形态。
当然，这种自行修改后的阵法虽然仍具强大威力，但相比原版而言，其杀伤力无疑会大打折扣。
当雷部众神听到闻仲的召唤时，他们瞬间展现出无与伦比的默契和决断力。
只见众神毫不迟疑地摆脱眼前的敌人，然后如同离弦之箭一般迅速朝着闻仲聚拢过来。
眨眼之间，众多身影便围绕在闻仲身旁，而闻仲则自然而然地成为了整个阵法的核心阵眼。
开启周天星斗大阵。

第1180章 烈焰之路
通往天庭的道路，高悬于浩渺无垠的半空之中。
抬眼望去，只见无数熊熊燃烧的火焰如同璀璨夺目的流星一般，拖着长长的尾焰从高远的天际急速坠落而下。
那炽热的光芒照亮了整个天幕，令人目眩神迷。而当这些火焰与空气剧烈摩擦时，瞬间便化作漫天的灰烬，如雪花般纷纷扬扬地洒落开来，形成一幅凄美而壮观的景象。
“纯阳的火焰神通如今竟然已经厉害到如此地步！”
站在一旁的建木真人心惊胆战地望着眼前这惊心动魄的一幕，不由自主地失声惊叹起来。
他瞪大双眼，满脸都是难以置信的神色，嘴唇微微颤抖着，似乎想要说些什么，但最终只能化作一声深深的大笑。
就在这时，只见李纯阳面沉似水，神情自若地轻轻抬起一只手臂。
随着他这个简单的动作，刹那间，天空中原本气势汹汹、张牙舞爪俯冲下来的那些异族生灵们像是被施了定身咒一般，齐齐僵在了原地。
紧接着，无论这些异族生灵的实力是强大无匹还是相对弱小，它们的身躯都毫无例外地突然燃烧起了熊熊烈焰。
这些火焰仿佛拥有自己独立的意识和生命一般，它们欢快地跳跃着、舞动着，贪婪地舔舐着异族生灵们的身体。
眨眼之间，那熊熊烈焰就以摧枯拉朽之势将它们彻底吞噬。
在一片凄厉的惨叫声中，这些曾经不可一世的异族生灵们转眼便化为了一堆堆灰烬，而后又在微风的吹拂下如烟云般四散飘飞，消失得无影无踪。
然而，尽管建木真人对李纯阳那惊世骇俗的火焰神通赞誉有加、滔滔不绝，但李纯阳本人却宛如一座沉寂的山岳般始终缄默不语。
只见他那双犹如深邃海洋一般的眼眸，静静地凝视着前方，那目光仿佛能够穿透时空的重重迷雾，最终稳稳地落在了某个遥不可及的神秘之地。
就在这一刹那间，他的脑海之中如同电影放映机一般，不断地闪烁过一个个鲜活的身影。
这些身影无一不是刚刚从天渊城中气势汹汹派遣而出的异族战士，他们个个身强体壮、面目狰狞，携带着令人胆寒的杀意和破坏力。
李纯阳没有丝毫犹豫，瞬间施展出自己已然臻至化境的时间法则。
随着他法诀的掐动，一道无形的力量骤然弥漫开来，竟是巧妙无比地将这些异族生灵从高空中坠落而下直至接触到地面所需耗费的时间大幅延长。
与此同时，李纯阳手中的动作并未停歇，只见他双手连连挥动，口中念念有词，一股炽热至极的能量汹涌澎湃地从他体内喷涌而出。
眨眼之间，熊熊燃烧的三昧真火便以燎原之势迅速蔓延开来，无情地向着那些尚在空中缓缓下坠的异族席卷而去。
这三昧真火乃是世间最为霸道炙热的火焰之一，其威力堪称毁天灭地。
在李纯阳精妙绝伦的操控之下，它更是如同一头凶猛狂暴的巨兽，张开血盆大口，风驰电掣般地扑向那些毫无防备的异族。
可怜那些异族战士还未回过神来，甚至来不及做出任何有效的反抗动作，就已经被这恐怖的三昧真火彻底吞没。
刹那间，凄厉的惨叫声响彻云霄，此起彼伏，让人毛骨悚然。
但仅仅只是片刻功夫之后，所有的声音都戛然而止，取而代之的是一片死一般的寂静。
放眼望去，原本密密麻麻围拢在这片区域周围的异族战士们，如今已尽数化作了一堆堆焦黑的灰烬，随风飘散。
.......
.......
“哟哟哟，这里居然还有这么一群小喽啰呀。”
一声戏谑而又突兀的呼喊声，如同惊雷一般在李纯阳等众人耳畔炸响，余音袅袅，久久不散。
袁洪心头一紧，瞬间便察觉到情况有些不妙。
只见他身形一闪，如闪电般迅速移动，眨眼间便已稳稳地站在了李纯阳身前，将其严严实实地护在了身后。
“是与我境界相同之人。”
袁洪面色凝重，头也不回地对李纯阳低声提醒道。
听到这话，李纯阳心中不由得咯噔一下，但一旁的李子霆却是双眼放光，目光中流露出难以掩饰的炙热之色，仿佛看到了一件稀世珍宝一般。
那眼神里似乎燃烧着一股强烈的渴望，好像迫不及待地想要与来人一较高下。
与此同时，李子霆的内心深处也终于有了一种明悟：原来，圣人境界绝非之前所经历过的那些普通境界可以相提并论，它绝对不会像其他境界那样能够轻而易举、水到渠成地突破。
就在这时，只听得对面传来一声怒喝：“竟然是你这只该死的猴子！”
随着袁洪的现身，对方原本平淡无奇的声音突然之间明显多了几分愤怒和激动的情绪。
紧接着，令人瞠目结舌的一幕赫然呈现在众人眼前！
就好似有一只看不见摸不着的巨型大手，正拼尽全力地揉捏着面前的这片空间一样。
那原本平静的空间，在这股强大力量的作用下，骤然开始向内凹陷，其速度之快，让人根本来不及反应。
就在眨眼之间，伴随着一阵清脆刺耳到足以响彻云霄的破裂声响起，整个空间竟然如同不堪一击的脆弱玻璃一般，没有丝毫预兆地径直碎裂开来。
无数细小的碎片四处飞溅，仿佛一场绚丽而又危险的流星雨。
在那破碎的虚空深处，一个神秘的身影缓缓浮现而出。
此人身姿挺拔如松，站立得笔直笔直，浑身上下散发出一种无与伦比的气势。他负手而立，神态自若，给人一种不怒自威之感。
最吸引人眼球的，当属他后背所生长着的那对巨大无比的黑色羽翼翅膀。
这对翅膀展开时足有数米之长，每一片羽毛都闪烁着幽暗的光芒，犹如黑夜中的点点繁星。
当他轻轻地挥动翅膀时，带起的阵阵狂风呼啸而过，犹如雷霆万钧之势，席卷四周。
不仅如此，在这个神秘男子的身后，还紧紧跟随着一大群形态各异、面目狰狞的恶魔。
它们有的身材高大魁梧，肌肉贲张；有的身形佝偻扭曲，长着锋利的爪子和尖锐的獠牙。
还有的浑身燃烧着熊熊烈焰，散发出炽热的高温……
这些恶魔一个个张牙舞爪，口中不时喷出绿色或红色的火焰，其恐怖的模样简直令人毛骨悚然。
从它们身上所散发出来的那股令人胆寒的气息，更是让周围的空气都似乎凝固起来。
毫无疑问，这些怪物比起当初所碰到的恶魔大军而言，这才是最精锐的一部分。
而眼前这个男子。
想来就是他们的王。
只见眼前这位神灵，其身上的羽毛呈现出一种完美的对称之美，仿佛大自然精心雕琢而成。
袁洪微微眯起眼睛，上下打量着对方，嘴角泛起一抹轻蔑的笑容：“对称的羽毛，看来你就是跟那个弱不禁风的女天使相对称的神灵了吧。”
说罢，他手臂轻抬，一道光芒闪过，一幅神秘的画卷骤然展开。
这幅画卷犹如一张巨大的天幕，迅速蔓延开来，将李纯阳等众人笼罩其中。
此乃传说中的山河社稷图！
这张古老的法宝在洪荒世界历经新生之后，如今又焕发出新的生机与活力。当它重新现世之时，依然散发着令人心悸的强大气息。
然而，面对袁洪展现出来的强大实力，那位恶魔之王却只是轻轻摇了摇头，表示自己并没有与之一战的打算。
“哼，我对与你交手毫无兴趣。”恶魔之王冷冷地说道，“况且，我和那个娇柔做作的女天使向来不合，你若能将她斩杀，我只会拍手称快。至于通过战胜你来扬名立万这种事情，本王根本不屑一顾。不过嘛……”
说到这里，恶魔之王话锋一转，突然露出一丝饶有兴致的神情。
“你是叫袁洪对吧？”恶魔之王目光灼灼地盯着袁洪，眼中闪烁着异样的光芒，“不知你可有意愿加入我的恶魔大军呢？只要你点头答应，本王愿意将‘恶魔之王’这个尊贵的称号拱手相让。怎么样，要不要跟随本王一同堕入黑暗的深渊，成为这堕落世界的一员？”
“恶魔之王？这不是在你之上了么。”袁洪瞪大双眼，满脸惊愕地看着眼前这个浑身散发着黑暗气息的男子，难以置信地问道：“你竟然甘愿屈居我之下？”
恶魔之王听到这话，先是微微一怔，随后仰头爆发出一阵震耳欲聋的狂笑：“哈哈哈哈！”
“这不过是世人强加于身的虚名而已，对于我们恶魔来说，这些都如过眼云烟般不值一提。在我们恶魔所存在的堕落世界里，唯有随心而行、肆意而为才是真正的生存之道！”
袁洪听后，心中不禁涌起一丝好奇和向往，他若有所思地点点头道：“听起来倒还真是个不错的地方呢。”
毕竟，一个能够随心所欲的世界对任何人而言都充满了难以抗拒的诱惑。
然而，他也深知这样的自由并非毫无代价，如果没有足够强大的实力作为后盾……
那么所谓的随心所欲，恐怕也只是镜花水月一场空罢了。
想到此处，袁洪轻轻摇了摇头，叹息一声在心里想道：“只可惜啊，世间之事哪能尽如人意。即便真有如此美妙的世界，若无绝对的实力去支撑，又怎能真正做到随心所欲呢？”
这时，恶魔之王再次放声大笑起来，笑声仿佛要冲破云霄一般：“哈哈哈哈哈，本王早就看出你与本王乃是一路人！”
“你那独特的本体特征，本王一眼便能认出——周身缠绕着浓郁的混沌气息，再加上那纯粹无比的体质蛮力，这不正是传说中的混沌魔猿血脉吗！”
面对恶魔之王的称赞，袁洪却是一脸淡漠，冷冷地回应道：“就算是又怎样？难道仅凭这点就能改变什么不成？”
“当然可以！”恶魔之王上前一步，目光灼灼地盯着袁洪，语气坚定地说道：“拥有混沌魔猿血脉之人，生来便是为了征服和主宰一切！而我们所在的堕落世界，正需要像你这般强大且不羁的存在来一同闯荡！在这里，你将不再受到任何束缚，可以尽情释放自己内心深处的狂野力量！所以说，咱们天生就该成为并肩作战的伙伴！”
“同伴么？”
袁洪微微仰起头，轻声呢喃着这三个字。他那如刀削般的面庞此刻流露出一丝复杂的神色，似是难以置信又仿佛若有所思。
谁能想到，自己竟会得到恶魔之王这样一份邀请。
“的确是很有说服力……”
袁洪喃喃自语道，目光凝视着远方，似乎陷入了回忆之中。
他那原本随意垂落在身侧的右手，开始缓缓地握紧，骨节因为用力而泛出些许苍白。
就在这时，只见一道黑影闪过，一根漆黑如墨的长棍瞬间出现在袁洪手中。那长棍通体闪烁着神秘的光芒，宛如黑夜中的幽灵。袁洪握住长棍的刹那间，一股强大的气势从他身上喷涌而出。
紧接着，他猛地一抖手臂，只听得飒飒几声脆响，一件暗黑色的披风如同灵蛇一般从他身后舒展开来。那披风迎风招展，眨眼之间便蔓延至十几米开外，猎猎作响，宛如一面巨大的旗帜。
然而，正当所有人都以为袁洪即将应下这份邀请时，他却突然话锋一转：“可是啊……”他的声音低沉而冰冷，带着一种不容置疑的威严。
“能够称作是我袁洪同伴的人，自始至终唯有一个。”
说到这里，袁洪的眼神变得无比锐利，仿佛两道闪电划破夜空。
最后，他将目光牢牢锁定在眼前之人身上，一字一句地说道：“而你……不配！”简简单单的三个字，却犹如重锤一般砸在了对方的心口，让人不禁为之胆寒。
只听得那话音刚刚落下的一瞬间，袁洪双目圆睁，口中爆喝一声，双手紧紧握住那根长长的铁棍，手臂肌肉猛地隆起，青筋暴突，高高跃起，仿佛要冲破云霄一般。
紧接着，袁洪以泰山压卵之势，携带着千钧之力狠狠地砸了下去。
这一击犹如雷霆万钧，势不可挡，就连周围的空气都被搅动得翻滚起来，形成一股强大的气流冲击向四面八方。

第1181章 伪周天星斗也是周天星斗
周天星斗大阵轰然开启，无数璀璨星辰闪耀于天际，它们散发出的光芒交织在一起，形成一道巨大的能量洪流。
这股洪流如同银河倒挂，滔滔不绝地汇聚到闻仲的体内。
闻仲紧闭双眼，全身被星光所笼罩，他运转玄功，将涌入体内的星辰之力迅速炼化、提纯，并转化成更为强大的雷霆星辰之力。
只见闻仲双手一挥，那凝聚而成的雷霆星辰之力化作一道耀眼的光束，以一种令人难以置信的速度穿透虚空，直直地朝着前方的杨戬疾驰而去。
杨戬原本正全神贯注地应对着其他敌人，突然感觉到一股恐怖至极的力量朝自己袭来。他心中一惊，想要躲避已经来不及了。
就在这千钧一发之际，那道雷霆星辰之力毫无阻碍地打入了杨戬的躯体之中。
“这一股力量……”
杨戬只觉得体内一阵翻江倒海，两股截然不同的力量开始相互碰撞、纠缠。
然而，这种碰撞并没有给他带来痛苦，反而让他有一种前所未有的畅快感。
因为那股外来的力量虽然狂暴无比，但却与他自身的力量产生了奇妙的共鸣，仿佛它们天生就是一体的。
在这一刻，两种力量完美地融合在了一起，没有丝毫排斥。
随着力量的融合，杨戬感觉自己的身体像是被点燃了一般，充满了无尽的活力。他忍不住仰天长啸：“吼吼吼！”
这声长啸响彻云霄，震得周围的空气都泛起了层层涟漪。
与此同时，杨戬那原本就高大威猛的躯体竟然再度开始膨胀起来。
他的肌肉一块块隆起，骨骼咯咯作响，身躯以肉眼可见的速度疯狂生长。
仅仅数十秒的时间，杨戬的躯体便已经变得如那些魔神一般巨大，顶天立地，威风凛凛。
“多谢太师慷慨协助。”
杨戬双手抱拳，朝着闻仲深鞠一躬，言辞恳切地表达着自己的感激之情。
只见他身形一闪，如鬼魅般出现在了伪周天星斗大阵之前。
就在这时，一群面目狰狞、张牙舞爪的异族大军气势汹汹地冲杀过来，妄图冲破这道防线，破坏阵法。
然而，杨戬却不慌不忙，他轻描淡写地伸出一只手掌，看似缓慢实则迅疾无比，就像一道无法逾越的屏障，硬生生地拦住了这群来势汹汹的敌人。
紧接着，他手臂一挥，一股强大无匹的力量猛然爆发出来，如同排山倒海一般汹涌澎湃。
那些异族大军甚至来不及反应，便被这股巨力狠狠地扇飞出去，犹如断了线的风筝一般，在空中划过一道道狼狈的弧线后重重地摔落在地上。
“休要猖狂！”
看到己方军队遭受如此重创，那几个魔神顿时怒不可遏，齐声怒吼着朝杨戬扑杀而来。
他们周身散发着滚滚魔焰，仿佛要将整个天地都燃烧殆尽。
面对强敌来袭，杨戬面不改色，镇定自若。只见他轻轻一招手，原本插在背后的三尖两刃刀瞬间出现在手中。
随着星辰之力源源不断地注入其中，这柄神兵利器竟然开始不断变大，眨眼间便化作一把擎天巨剑，闪烁着令人心悸的寒光。
与此同时，杨戬缓缓闭上双眼，整个人进入一种玄之又玄的状态之中。
星辰之力在他体内飞速流转，犹如一条条奔腾不息的江河，发出阵阵轰鸣声。
这些星辰之力顺着经脉迅速汇聚到头部，越聚越多，形成一个巨大的能量球。
终于，当所有的星辰之力都汇聚完毕之后，杨戬猛地睁开双眸。
刹那间，两道璀璨夺目的光芒从他的天眼中激射而出，与那恐怖的星辰之力相互融合，爆发出无与伦比的威势。
这股毁天灭地的力量直直地冲向那三名魔神，所过之处空间扭曲，虚空破碎。
只听得三声凄厉的惨叫响起，那三名魔神连反抗的机会都没有，瞬间便被这股强大的力量化为齑粉，消散于无形之中。
........
........
得到增幅后的杨戬，全身气势如虹，他双手紧握着三尖两刃刀，再次向着前方那密密麻麻如潮水一般涌来的大军狠狠横扫过去。
只见一道威力无比、璀璨夺目的刀芒骤然爆发而出，这道刀芒恍若无形之箭，以迅雷不及掩耳之势直直地贯穿了前方的敌军阵营。
然而就在这时，异变突生！
一杆散发着无尽威压和神秘气息的长枪竟然从虚空中突兀地探了出来。
这杆长枪仿佛来自九幽地狱，又好似从天外降临，其枪身上方所蕴含的恐怖气息仅仅只是稍稍扩散开来些许，杨戬刚刚斩出的那道威猛无俦的刀芒瞬间便如同冰雪遇到骄阳一般迅速消融殆尽。
“不好，是圣人战力！”
一直在旁边密切关注战局变化的闻仲见状脸色大变，他当机立断大声提醒杨戬。
与此同时，玉鼎真人和其他同伴们也都察觉到情况不妙，纷纷加快速度朝着杨戬这边靠拢过来。
因为他们心里非常清楚，圣人战力绝非他们目前所能抗衡的存在。
“是那使用长枪的圣人战力！大家小心应对！”
玉鼎真人一边高呼示警，一边毫不犹豫地祭起自己的法宝——斩妖剑。
随着他口中念念有词，手中法诀不断变换，原本只有数尺长的斩妖剑突然间光芒大盛，剑身急剧膨胀变大，眨眼间化作一柄数十丈长的巨剑。
紧接着，玉鼎真人双手握住剑柄，用尽全身力气，将这柄巨大的斩妖剑高高举起，然后狠狠地朝着天空中那杆正散发着令人心悸气息的长枪猛力劈砍下去。
力劈华山。
哪怕对方拥有着如同圣人一般恐怖的战力，此时此刻的他也绝对不能够有丝毫的退缩之意。
因为就在他的身后，不仅有着刚刚历经千辛万苦才得以寻回的弟子，更有着那个自小就被他悉心照料、亲眼见证其成长历程的杨戬——这个令他深感骄傲与自豪、最为满意的弟子。
“师尊！”
眼见着前方那惊心动魄的一幕，杨戬心急如焚地呼喊着，同时全力加速，试图将身处险境的玉鼎真人给拉回到安全之地。
然而，仅仅只是那一杆看似平凡无奇的长枪轻轻一抖，瞬间便有无形的波动如涟漪般迅速扩散开来。
这股强大的力量竟是轻而易举地将玉鼎真人倾尽全力发动的攻击尽数湮灭于无形之中，甚至连同玉鼎真人本人都遭受重创，一口鲜血猛地喷涌而出。
更为可怕的是，玉鼎真人的身躯竟像是被某种神秘而强大的力量侵蚀一般，从手掌处开始逐渐消失、泯灭。
面对如此悬殊的实力差距，饶是以玉鼎真人这么多年修行的功力，在此刻也是显得那般无力与脆弱。
“师尊！”
杨戬目睹此景，心中悲痛欲绝，一股难以言喻的愤怒与不甘涌上心头。
他全然不顾自身安危，拼命地朝着玉鼎真人所在的方向疾驰而去。
可是，无论他如何竭尽全力，却始终无法缩短与玉鼎真人之间的距离。
仿佛有一种无形的屏障横亘在他们中间，使得原本只需瞬息便可抵达师傅身旁的路程变得无比漫长且遥不可及。
渐渐地，杨戬意识到情况有些不对劲。
显然，有人暗中对这片区域施展了时间和空间方面的神通法术，刻意加大了他接近玉鼎真人所需要耗费的时间以及两者之间的实际距离。
这种手段无疑让本就危急万分的局势雪上加霜，令杨戬陷入了前所未有的困境之中。
“飒飒！”
狂风呼啸着席卷而来，发出令人心悸的声响。
就在此时，杨戬的内心被无尽的悲愤所淹没，因为他以为自己敬爱的师傅——玉鼎真人已经不幸陨落。
然而，就在这绝望之际，一道奇异的景象映入了他的眼帘。
只见一杆巨大的风幡从遥远的天际缓缓飘来，仿佛承载着天地间至高无上的威势。
随着风幡的临近，一股强大得无法形容的气息瞬间弥漫开来，让在场的所有人都不禁为之震撼。
紧接着，一只宛如山岳般庞大的大手突兀地出现在半空之中。
这只大手散发着神秘而古老的光芒，带着一种不容抗拒的力量，稳稳地将玉鼎真人那残缺不全的躯体紧紧握在了手中。
杨戬瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前发生的一切。
他惊讶地发现，被大手握住的玉鼎真人，其残破的躯体竟然以肉眼可见的速度开始迅速修复。
原本断裂的手脚，也如同重生一般重新生长了出来，焕发出勃勃生机。
与此同时，那杆随风飘动的风幡展现出了惊人的威力。每一次抖动，都会释放出道道锐利无比的规则之力。
这些规则之力化作凌厉的攻击，如闪电般径直朝着那柄之前对玉鼎真人造成重创的长枪轰去。
在连续不断的多重攻击之下，那杆长枪终于承受不住如此强大的压力，被迫节节后退。
“那是天尊的盘古幡！”
突然，人群中有一名阐教弟子高声喊道。他的声音充满了激动和敬畏之情。众人闻言纷纷侧目望去，脸上皆露出恍然大悟的神色。
没错，这正是他们阐教最为标志性的法宝之一——盘古幡！
此宝拥有着惊天动地的威能，如今在关键时刻现身，无疑给所有阐教弟子带来了莫大的鼓舞与希望。
“杨戬啊，速速带着你的师傅返回玉虚宫去罢，本尊已然于玉虚宫中精心构筑好了一座神奇的新生池。此池蕴含着无尽生机与造化之力，定能助你师傅恢复如初。”
那声音仿佛自九天之上传来，透着一股不容置疑的威严。
随着这道圣谕的降下，只见一只遮天蔽日的巨大手掌缓缓浮现而出。而在那大手之上，身负重伤、气息奄奄的玉鼎真人正安静地躺着。
杨戬闻听此言，心中一凛，连忙恭敬应道：“谨遵法旨！”
话音未落，他身形一晃，瞬间分化出一道分身留在原地，以防有意外发生。
紧接着，他毫不犹豫地伸手揽住玉鼎真人，脚下生风，化作一道流光疾驰而去。
跟在他身旁的蜘蛛精四妹见状，亦是娇喝一声，奋力施展法术紧跟其后。
然而，尽管她拼尽全力，其速度相较于杨戬而言仍是慢如蜗牛，眨眼间便被远远甩在了身后。
“竟然是圣人亲自降临此地！”
人群之中不知是谁率先高呼出声。刹那间，原本有些低落的士气瞬间高涨起来，众人皆面露惊喜之色，望向天空中的那只巨手。
虽然此时元始天尊的本体并未显露真容，但仅仅只是这一手所展现出来的无上威能，便足以令人心生敬畏。
与此同时，悬浮在空中的盘古幡再次绽放出璀璨夺目的光芒，无穷无尽的伟力从中汹涌而出，如同滚滚洪流一般席卷向四面八方。
面对元始天尊如此毁天灭地般强大的攻势，那柄钩镰长枪竟没有丝毫退缩之意。
只见其通体闪烁着令人心悸的诡异乌光，仿佛一条蛰伏许久、蓄势待发的致命毒蛇。
就在这千钧一发之际，那枪尖犹如闪电一般骤然探出，带着一往无前的气势，直直地刺向元始天尊所处之地。
刹那间，只听得一声惊天动地的巨响传来，两股堪称恐怖至极的力量如同两颗相撞的星辰一般，以排山倒海之势轰然碰撞在了一起。
一时间，天地为之变色，狂风呼啸，卷起漫天烟尘，形成一片遮天蔽日的滚滚黄云。
而在那撞击中心处，更是迸发出一道道狂暴无比的能量乱流，如同一群脱缰野马四处狂奔肆虐，所过之处，虚空都被撕裂出一道道狰狞可怖的裂缝。
“哼！不过只是一个由些许能量汇聚而成的小小物件罢了，竟然也敢在本尊面前如此放肆，简直不知死活！”
元始天尊冰冷无情的声音刚刚落下，他手中那威力无匹的盘古幡便爆发出无与伦比的骇人威势。
那磅礴无尽的能量洪流如同一座巍峨山岳般压下，瞬间就将那杆原本还威风凛凛的长枪彻底淹没其中，并毫不留情地将其绞碎成无数碎片。
不仅如此，就连那些距离稍近一些的大军士卒们，也未能幸免，在这股惊世骇俗的力量冲击之下，纷纷如同风中残烛般凋零陨落。
然而，正当所有人都以为这场战斗已经胜负已分之时，战场之上突然响起一阵震耳欲聋的呼喊声。
“大家随我冲！！！”
闻仲见此良机，毫不犹豫地挺身而出。
只见他双手紧紧握着一对寒光四射的铜鞭，身形如电，率领着身后的将士们如猛虎下山一般向着异族大军猛扑而去。

第1182章 洪荒力量汇聚
“我可没有跟你动手的打算。”
这句话从恶魔之王的口中缓缓吐出，仿佛带着一丝轻蔑与不屑。
然而，就在此时，袁洪那如雷霆万钧般的一击已然呼啸而至！
只见袁洪手中的长棍裹挟着无尽的威势，以惊人的速度朝着恶魔之王狠狠砸去。
面对这突如其来且威力巨大的一击，恶魔之王却并未露出丝毫惊慌之色。
他身形一闪，如同鬼魅一般瞬间挪移开来，轻而易举地避开了袁洪的攻击。
不得不说，袁洪的攻击速度固然极快，但对于实力强大的恶魔之王而言，这样的速度还并非完全无法躲避。
更何况，自始至终，恶魔之王都一直在密切关注着袁洪的一举一动。
因此，想要成功躲开这一击对他来说根本不是什么难事。
只是，恶魔之王虽然能够安然无恙地躲过这一击，但站在他身后的那些恶魔亲卫们可就没有这么幸运了。
由于事发突然，这些恶魔亲卫们根本来不及做出反应。
袁洪那一棍子所散发出来的恐怖棍势犹如汹涌澎湃的海浪一般，无情地向着他们席卷而去。
刹那间，众多恶魔亲卫便被这股强大的力量彻底淹没，直接灰飞烟灭。
不过，其中还是有一部分运气较好的恶魔亲卫侥幸躲了过去。而恶魔之王在转移自身位置的同时，顺手将这些幸存者一并带走。
尽管如此，仍然有将近一半的恶魔亲卫在袁洪这石破天惊的一击之下不幸陨落。一时间，战场上弥漫着浓烈的血腥气息和死亡的阴影。
“嗯？”
完成这一击之后的袁洪不禁微微一愣，显然他也没有预料到事情会发展成这样。
他皱起眉头，凝视着不远处的恶魔之王，沉声道：“连忠诚于自己的部下性命都可以不顾吗？你这家伙还真是冷酷无情啊！”
“忠诚？可笑！”
挪移数千米出现的恶魔之王大笑，而后指着身后的一众恶魔说道:“我等可没有所谓的忠诚，你小子是不是没搞清楚，本王可是一开始就说过了，我们恶魔可是一直都是.......”
“随心所欲啊。”
.........
.........
“原来如此。”
世界之外。
八卦图转转之间，三千大道在此汇聚，而这三千大道的汇聚所在，一条七彩的银河横贯远去。
“说起来还真是一场豪赌。”
“不过最终的胜利者.....，或许他们也没想到这一切.......”
“还能够进行操作吧。”
.........
.........
“龙族全体听令，如今洪荒遭到异族入侵，现在全体龙族听从我的命令立即聚集四海。”
东海龙王。
新任的东海龙王魄力十足，手中的爪子饶有兴致的打量着眼前的龙女。
东海龙王的小女儿。
敖金雪。
同时也是弑亲过后，新任东海龙王仅剩不多的血亲之一。
如今的敖金雪被水流化作的绳索禁锢，嘴巴更是被施加了禁言术，此刻只能狠厉的看着新任东海龙王。
也是她的姑姑。
......
......
东海龙宫中，不仅有东海龙族威严地矗立其中，就连北海龙族、西海龙族以及南海龙族等四海龙族，也皆应东海龙王之召纷至沓来。
此次前来的可不仅仅只有各龙族本身，那些隐匿于海底深处的虾兵蟹将们亦倾巢而出。
此外，更有面目狰狞的巨鲸和凶悍威猛的虎鲨等众多海族生物一同汇聚于此。
显而易见，这一次东海龙王可谓是魄力非凡，毫不犹豫地调动起所能动用的一切力量。
只见一队队身披坚甲、手持利器的虾兵迈着整齐的步伐迅速前行。
一排排身强力壮、威风凛凛的蟹将则列成方阵稳步推进；而一头头体型巨大、獠牙外露的狰狞巨鲸与虎鲨也气势汹汹地朝着龙宫逼近。
这支规模空前庞大的大军浩浩荡荡地行进着，最终井然有序地排列在了龙宫之外。
每一支队伍的最前端，都站着一位英姿飒爽、气宇轩昂的统领，他们昂首挺胸，目光坚定地注视着前方。
此时，新任的东海龙王缓缓地从那象征着无上权力的龙王宝座上起身，她身姿优雅地款步走下台阶，径直来到了敖金雪的面前。
“哼！虽然说你父王乃是死于我的手中，但看在我们毕竟有着兄妹之情的份上，本王今日可以饶你不死。”
新任东海龙王面带冷笑，眼中闪过一丝不易察觉的复杂神色。
接着，他话锋一转，又将矛头指向了敖金雪：“然而对于你嘛，本王倒是着实没有料到，那个给了你庇护的家伙居然拥有如此强大的实力。若不是因为你执意留在那灵溪宗不肯离去，恐怕本王还真难以将你擒获。说起来啊，你还当真是愚不可及呢！”
“唔唔唔……”
敖金雪拼命地挣扎着，试图挣脱嘴上的束缚，可那封住她嘴巴的禁制却异常牢固，让她根本发不出清晰的话语来。
此刻的她，心中充满了愤怒和不甘。
而此时，站立于一旁的新任东海龙王嘴角微微上扬，轻声地笑了起来。
那笑声虽然不大，但却在寂静的氛围中显得格外清晰，仿佛带着一种难以言喻的嘲讽和得意。
众人的目光纷纷被吸引过去，只见新任东海龙王缓缓地抬起右手，动作轻柔而优雅。
就在她抬手的瞬间，一道耀眼的光芒骤然闪现，如同闪电划破夜空般夺目。
紧接着，原本施加在敖金雪嘴上的封禁瞬间消失无踪，就好像从未存在过一样。
终于重获自由、可以开口说话的敖金雪，根本没有半分迟疑。
她猛地向前迈出一步，对着她的姑姑扯开嗓子大声吼叫起来：“你休想！你这个丧心病狂的凶手！我才不需要你假惺惺的怜悯！”
此刻的敖金雪满脸愤怒，那双美丽的眼睛瞪得浑圆，眼珠子几乎都要从眼眶里掉出来了。
她的眼神犹如燃烧的火焰，炽热且充满敌意，似乎只要再多看对方一眼，就能将其烧成灰烬。
然而，面对侄女如此激烈的斥责与怒骂，新任东海龙王却只是轻轻地摇了摇头，脸上流露出一丝毫不掩饰的不屑之情。
她冷笑着说道：“胜者为王，败者为寇。这可是自古以来世间永恒不变的法则，谁也无法违背。”
说完这句话后，她再次用冰冷至极的目光扫了一眼眼前的敖金雪，那眼神之中没有丝毫亲情的温度，有的仅仅是冷漠和无情。
敖金雪听到这番话后，内心深处的怒火如同火山一般喷涌而出，越烧越旺。
只见她紧咬着牙关，由于太过用力，腮帮子高高鼓起，仿佛随时都会爆开似的，那张原本清丽的面庞此刻显得无比狰狞可怖。
她瞪大双眼，死死地盯着眼前这个与自己有着血缘关系的亲姑姑，眼中燃烧着熊熊怒火，一字一句地反驳道：“胜者为王又能怎样？即便如此，难道就能掩盖你残忍杀害血亲的罪恶行径吗！”
面对敖金雪的质问，姑姑却只是不屑地冷笑一声，随口说道：“那又如何！”
“那又如何？”
敖金雪的声音略微有些颤抖，她的目光中充满了悲痛和愤怒。
她想起了自己已经逝去的哥哥、父王，还有那些曾经一起长大的朋友们，他们无一例外，都死在了这场残酷的争斗之中。
就连那曾经繁荣昌盛、令人敬畏的一族，如今也已走向衰落，濒临灭绝。
然而，她的姑姑对于这一切竟表现得如此冷漠无情，仅仅用一句轻描淡写的“那又如何”便将所有的罪孽一笔带过。
想到这里，敖金雪再也无法抑制住自己的情绪，泪水如决堤般涌出眼眶。她嘶声喊道：“我敬爱的家人就这样离我而去，我深爱着的家园，就这样被你毁于一旦。而你，身为我的姑姑，不仅没有丝毫愧疚之心，反而还口出狂言！”
此时的姑姑显然对敖金雪的指责毫不在意，她不耐烦地挥挥手，说道：“本王现在可没时间在这里跟你啰嗦这些没用的东西。本王还有更重要的事情要去做，哪有闲工夫搭理你这没天赋的废物。哼，就算今日放过你，谅你也成不了什么大气候，根本不足以对本王构成任何威胁。识相的话，就赶紧给本王有多远滚多远！”
说完，姑姑转身扬长而去，留下敖金雪独自站在原地，悲愤交加，久久不能平静。
而在东海龙宫的外部，辽阔无垠的海面上波涛汹涌，海风呼啸着掀起阵阵巨浪。
此时，来自四海的强大兵力已然在此处集结完毕，密密麻麻地布满了整个海域。
只见那为首的四位龙王，每一位都散发出令人心悸的威压，他们的目光如炬，紧紧锁定在了即将走出东海龙宫的身影之上。
当新任的东海龙王现身的那一刹那，其余三位龙王的视线瞬间集中过来，仿佛四道闪电划破长空。
值得一提的是，这其他的三位龙王竟然与这位新任东海龙王一样，皆是雌性之身。
不仅如此，她们还和对方有着相同的称谓——弑亲者。
现如今，这些女龙王们的实力已经远远超越了昔日的四海龙王，成功迈入了大罗金仙的境界。
然而，她们之所以能够取得如此惊人的突破并非依靠常规途径，而是通过一种极为血腥残忍的方式：杀戮并吞噬自己的血亲来换取迅速提升修为。
这种方法虽然可以在极短的时间内获得强大无匹的力量，但却存在着极大的弊端。
因为这般行径会导致自身背负沉重的罪孽，最终所能达到的成就极其有限，顶多也就是大罗金仙巅峰而已。
当然，尽管困难重重，但依然还是有那么一丝突破的希望存在。
倘若她们能够战胜因过度杀戮而产生的业障心魔，或许就能更进一步，踏上更高的修行之路。
只可惜，自古以来，那些选择以弑亲这种极端手段突破的人，从未有谁能够成功渡过那恐怖的心魔劫难。
........
........
“竟然就这么离开了？”
李子霆满脸惊愕地喃喃自语道，刚刚从那神秘而强大的山河社稷图中踏出，他的心绪还沉浸在方才所发生的惊人一幕之中。
要知道，那可是堂堂圣人级别战力的恶魔之王啊！
拥有着毁天灭地之能的存在，可如今却连与之一战的勇气都没有，就这样毫不犹豫地选择了撤离。
更让人难以置信的是，这位恶魔之王不仅自己逃走了，甚至连他麾下的一部分恶魔精锐部队也惨遭斩杀。
即便是遭受到这般沉重到几乎令人难以承受的损失，他竟然依旧未曾生出哪怕一丝一毫要与袁洪拼死相搏的念头！
这实在是太过于匪夷所思了，其行事之谨慎小心程度，简直到了一种超乎常人想象的地步，堪称是稳健至极的举动啊！
此时此刻，袁洪那一双锐利得如同鹰隼一般的眼眸，正牢牢地紧盯着上方的天空，不放过任何一处细微之处，仔细地查看着敌人离去之时所遗留下来的蛛丝马迹以及行动轨迹。
时间就这样一分一秒地过去，仿佛整个世界都在此刻静止了一般。
袁洪那紧闭着的嘴唇微微张开，缓缓地开口说道：“他们离开了，不过并没有前往洪荒，而是返回了边界所在的天渊城。”
听到袁洪这番话语，站在一旁的李子霆不禁紧紧地皱起了自己的眉头，陷入到深深的思索当中。
过了一会儿，只见他稍稍停顿了一下，然后紧接着说道：“细细想来倒也的确如此，毕竟那位威名赫赫的恶魔之王恐怕也是心有忌惮，深知若是胆敢贸然深入洪荒地界的话，必然会招致你毫不留情的疯狂追杀。正因如此，为求稳妥，他方才会当机立断地下达命令，率领着手下众人迅速撤回天渊城去了吧。”
进入洪荒等同虎入羊群，袁洪自然是不会坐视不管。

第1183章 炼化他们
原始天尊神色淡然地凝视着眼前奋勇冲锋的闻仲，丝毫没有出手干预这场战斗的意图。
然而，他的目光却从未离开过长枪泯灭之处，仿佛那里隐藏着什么至关重要之物。
其实，他真正关注的目标乃是那个被称为“钩镰”之人。
因为此人拥有圣人级别的强大战力，无疑是此次战役中的最大威胁。
至于其他敌人嘛，原始天尊相信以闻仲等人的实力足以应对。
毕竟，洪荒世界的大军未必会逊色于这些异族，甚至可能更为强大。
且说方才长枪泯灭之际，不仅成功斩断了钩镰的长枪，还顺势消灭了一部分异族大军。
这般战果若是还无法取得胜利，那么洪荒大军也只能面临身死道消的悲惨结局了。
就在这时，前方的闻仲如同离弦之箭一般，身先士卒地冲进了异族那密密麻麻的阵营当中。
刹那间，喊杀声和兵器相交的撞击声响彻云霄，一场惊心动魄的大战就此拉开序幕。
紧紧跟随在闻仲身后的截教弟子们也不甘示弱，他们如同一群凶猛的蛟龙扑入大海，又似一群饥饿的猛虎冲向山下，气势如虹，锐不可当。
每一个人都充分发挥着自身独特的神通法术，一时间战场上异彩纷呈，令人眼花缭乱。
只见其中一人双手快速掐动法诀，口中念念有词，声音低沉而神秘。
眨眼之间，一团熊熊燃烧的烈焰凭空出现，带着炽热的高温席卷向周围的异族。
另一人则轻喝一声，滚滚洪水如决堤般汹涌而出，以排山倒海之势冲向敌军。
水火交加之下，异族们狼狈不堪，惨叫连连。
还有一些截教弟子毫不犹豫地直接祭出自己视若珍宝的法宝。
这些法宝或是光芒万丈，或是形态各异，但无一不是威力惊人。
只听得阵阵宝光闪烁，敌人还来不及反应，就已经被吸入法宝内部，在强大的力量作用下当场被炼化得灰飞烟灭，连一丝痕迹都没有留下。
然而，更为诡异的一幕发生了。
一名截教弟子竟然祭出一只漆黑如墨的葫芦，那葫芦表面散发着丝丝缕缕的黑气，显得阴森恐怖。随着这名弟子的催动，一股诡异的黑烟从葫芦口中源源不断地冒出。
这股黑烟仿佛具有生命一般，迅速蔓延开来，无孔不入。
凡是被黑烟触及到的异族，身体立刻变得僵硬起来，接着双眼失神，彻底沦为受人操控的傀儡。
对于正道仙神来说，使用这种将敌人炼化成傀儡的神通法术显然是违背道义、明令禁止的行为。
但是此时此刻，在这场生死存亡的激战之中，只要能够取得最终的胜利，任何手段似乎都可以被接受和允许。
毕竟，战争从来都是残酷无情的，唯有胜者才能笑到最后。
不管是什么手段，只要能够打赢，那就是最好的手段。
历史的一切全部都由胜者书写，更何况这是在对异界的战斗中，那就更加不需要讲究。
........
........
此时此刻，战场上气氛凝重，双方阵营中的最强战力竟然不约而同地选择按兵不动，仿佛达成了某种默契一般。
然而，玉帝昊天气势汹汹地与对方的人王激战正酣，二人一路从地面杀至虚空之中。
这片虚空乃是一片奇异之地，在此处，无论是玉帝昊天还是那人王，皆无法借助各自势力背后的气运之力来增强自身实力。
尽管如此，他们却也都心照不宣地保留了几分余力，并未使出全力以命相搏。
与此同时，元始天尊静静地站在一旁，冷眼旁观着这场激烈的战斗。
他的目光锐利如鹰隼，不放过任何一个细节。经过一番观察之后，元始天尊心中已然明了：目前来看，天庭一方的大军依然占据着一定的优势。
反观敌方大军，其士气明显低落不堪。再加上受到这方世界规则的束缚和压制，导致其实力大打折扣。
在与天庭大军交锋之时，难以充分施展出全部的本领，故而在战局上逐渐处于下风，被天庭一方稳稳压制住。
就在这时，杨戬突然离去，使得原本由他掌控的周天星斗大阵发生了变化。
所有的阵法加成仿佛汹涌澎湃的潮水一般，源源不断地向着闻仲奔腾而去，使得他在刹那间成为了全场最引人瞩目的焦点人物。
此时此刻的闻仲，就好似一尊高高在上、掌控着雷电力量的神只降临世间，他那伟岸的身躯周围电芒闪耀不止，噼里啪啦作响，犹如一条条银蛇在空中狂舞乱扭。
而阵阵沉闷的雷声更是此起彼伏，轰隆隆的巨响不断回荡在天地之间，令人心惊胆战。
只瞧见闻仲猛地将双臂用力一挥，刹那间，无数道粗壮无比的闪电骤然划破长空，如同一把把锋利至极的巨剑，携带着毁灭一切的磅礴气势，铺天盖地地朝着敌军狠狠地倾泻而下。
一时间，整个战场都被那璀璨夺目、绚烂至极的雷光彻底笼罩其中，耀得人几乎睁不开眼睛。
而那一声声震耳欲聋的雷鸣声，则犹如万马奔腾般响彻云霄，仿佛要将这片苍穹都给撕裂开来。
面对如此恐怖骇人的雷系攻击，那些可怜的敌军根本没有丝毫还手之力可言。
他们惊恐万分地望着那一道道从天而降的巨大闪电，想要躲闪却发现已然来不及了。
转瞬间，这些敌军便在这狂暴的雷霆之威下灰飞烟灭，连一丝痕迹都未曾留下，就这样消散在了无边无际的虚空之中。
就在这时，一直受到压制的截教弟子们终于得到了解禁。
他们压抑已久的怒火与斗志在这一刻如火山喷发般喷涌而出，各种各样惨绝人寰、令人毛骨悚然的法术被他们毫不留情地施展开来。
有的施展出让人心惊胆寒、摄人心魄的诡异术法，让人的灵魂都不由自主地颤抖起来。有的则使出能够操控他人心智和行为的神奇法术，使得原本并肩作战的敌人突然反目成仇，自相残杀起来。
更有甚者，在某些战区竟然出现了异族人自己打自己的荒诞场景，整个场面混乱不堪，血腥之气弥漫四野。
.........
.........
“这群家伙简直就是不知死活啊！居然如此疯狂地冲过来，但他们来得越多对我来说就越是好事。”
站在高耸入云、气势恢宏的天渊城之上，那个被称为六眼的神秘存在俯瞰着下方如潮水般涌来的敌人，嘴角微微上扬，露出一抹不屑的笑容。
只见他那令人畏惧的面容上，长着六只深邃而诡异的眼眸。
仔细看去，那六只眼眸之中竟然全都弥漫着混沌之气，不停地流转翻滚着，仿佛蕴含着无尽的奥秘和恐怖力量。
“哼，想来那群家伙也是按捺不住内心的急躁了吧。既然如此，那就让我们好好利用这次难得的机会，将这个世界所有胆敢反抗的力量一举消灭殆尽，彻底征服这片土地。”
六眼冷笑着说道，话语中透露出无比的自信与霸气。
说完这番话后，六眼缓缓扭过头去，目光投向身后那座连接着两个世界的天渊城。
就在此刻，可以清晰地目睹，源源不断的身影如同汹涌澎湃的潮水一般，正从对方所处的神秘世界里不断涌现出来。
这些身影皆来自于他们那个威名远扬、令人敬畏的强大世界。
每一个人的身上都散发出一种令人胆寒的凌厉气息，宛如出鞘的利剑，锋芒毕露。
他们身经百战，历经无数生死考验，个个都是精英中的精英，是当之无愧的精锐之师。
那些已经成功抵达此地的部分精锐战士们，展现出了高度的纪律性和战术素养。
他们深知贸然发动攻击可能会带来意想不到的后果，因此并未急于一时，而是迅速采取行动来调整自身的状态，以便更好地适应这个全新世界的特殊规则。
与此同时，他们还在努力尝试将自身原本强大的实力同化为适合这片新天地的形式，如此一来，便能在战斗中更加游刃有余地发挥出全部的战斗力，从而取得决定性的胜利。
不过，值得注意的是，在这支规模空前庞大的军队里面，并不是所有的人都怀揣着必死之心去奋勇杀敌。
其中不乏一些心存侥幸或者心怀不轨、别有用心之人。这些人或是畏惧死亡，或是另有图谋，根本就不想全力以赴地投身到这场残酷至极的血腥战争当中。
而对于这种复杂的局面以及众人各异的心思，六眼大人其实早就了然于心，此次出征，他决定亲自督军督战。
任何偷懒耍滑或是临阵退缩，只要发现有出工不出力者，便会毫不留情地当场将其斩杀示众，以此来警示全军上下必须全力以赴。
..........
..........
天庭上方的战斗愈发激烈，如同一团熊熊燃烧的烈火，不断蔓延、升温，呈现出白热化的态势。
只见那异族大军在天庭将士们的猛攻下，节节败退，宛如退潮时的海浪一般，逐渐失去了先前的气势和优势。
而此时，异族人王突然现身于高空之上，其身影伟岸如山，周身散发着令人心悸的气息。
与此同时，昊天玉帝也脚踏祥云，威严地出现在天庭大军的上空。两位强大的存在遥遥相对，目光交汇之处仿佛有火花四溅，气氛紧张到了极点。
下方的战场依旧杀声震天，无数的生灵在血腥与死亡的漩涡中奋力拼杀，一刻也未曾停歇。
而异族人王凝视着眼前混乱不堪的战局，心中暗自思忖是否要下达撤军的命令。
就在他的目光缓缓地扫过底下那片正在浴血奋战、拼死抵抗的子民们时，原本到了嘴边的命令，却仿佛突然被一股无形的力量给死死地哽在了喉咙里，无论如何努力，就是怎么也说不出来。
只因为他深深地明白，如果在这个关键时刻贸然地下达撤军的命令.....
那么整个大军好不容易才凝聚起来的士气，必定会在转瞬间如同一座摇摇欲坠的大厦一般轰然崩塌，土崩瓦解得无影无踪。
就好似那决堤的洪水一样，汹涌澎湃、一泻千里，再也没有办法重新收拢回来。
而一旦出现这种情况，一直虎视眈眈的敌人必然会毫不犹豫地抓住这个机会乘胜追击。
凭借着他们强大的兵力和凌厉的攻势，以一种摧枯拉朽、势不可挡的态势对自己这一方展开疯狂的围剿。
到那个时候，别说是想要扭转当前的败局了，恐怕就连一丝一毫的希望都会化为泡影。
非但如此，己方甚至很有可能会因此而全军覆没，陷入万劫不复的万丈深渊之中，从此一蹶不振，再无翻身之日。
但是，如果选择不撤军呢？
尽管目前的局势依旧十分严峻，凶险万分，但好歹还是存在着那么一丝丝渺茫的生机。
只要他们所有人都能够咬紧牙关，拼尽全力地坚持下去，也许还能够靠着顽强不屈的斗志和视死如归的勇气，拉着一部分敌方的人员一起陪葬，尽可能地减少己方所遭受的损失。
这么一番权衡利弊之后，那位异族人王终于强忍住了内心深处不断翻涌的焦虑与不安情绪，紧紧握住拳头，暗自下定决心暂时按兵不动。
毕竟，在眼前这场关乎着整个族群生死存亡的激烈较量当中，哪怕只是一个微不足道的决策失误，都极有可能会引发一连串灾难性的后果，直接影响到整个族群未来的命运走向。
所以，此时此刻的他必须要慎之又慎，绝不能有丝毫的马虎大意。
而且那些隐藏的家伙，此刻也应该按耐不住想要出来分一杯羹吧。
只要他们有这个想法，那么他的大军就还有起死回生的可能。
哪怕最后不能够打赢，只需要留下一线生机下来.......
返回自己所在的世界，同样能够快速征召大军出来。

第1184章 六界惊动
“我们还需要再继续靠近吗？看那前方的战况，打得真是异常激烈啊！”
就在此时，李纯阳和他的伙伴们停留在距离天庭南天门还有相当长一段路途的地方。
他们极力向远方眺望过去。在那视线所及的尽头之处，正在进行着一场惊心动魄的激战。
远远望去，可以看到天庭的大军和来自异域的异族大军就好似两股汹涌澎湃、气势磅礴的巨大潮水一般，以排山倒海之势猛然冲撞在了一起。
刹那间，无数道寒光闪烁的刀光剑影相互交织辉映，形成了一片令人眼花缭乱的绚烂景象。
这些璀璨夺目的光芒犹如一道道凌厉无比的闪电，瞬间划破了漫长的天空，照亮了整个战场。
与此同时，喊杀声、怒吼声以及兵器相交时发出的铿锵碰撞声响彻云霄，此起彼伏，连绵不绝。
这声音如此之大，震耳欲聋，让人的耳膜都感到一阵刺痛，仿佛整个天地都要被这股强大的力量给生生撕裂开来一般。
在这场惨烈至极、惨无人道的血腥杀戮之中，时间似乎变得异常缓慢。
每一分钟、每一秒钟的流逝，都意味着有成百上千条鲜活的生命在残酷的战斗中悲惨地陨落消逝。
那猩红色的鲜血宛如密密麻麻的雨点般，从高高的天空中纷纷扬扬地洒落下来。
这些鲜血染红了大地，使得原本洁白的云海变成了一片触目惊心的血海。
更有甚者，那些曾经握在战士们手中、冰冷且锋利无比的兵刃，在它们的主人不幸倒下之后，也失去了支撑的力量，只能无奈地伴随着鲜血一同从半空当中坠落而下。
当这些兵刃砸落到坚硬的地面之时，会发出一连串清脆响亮的撞击声，仿佛是在为这场战争奏响一曲悲凉的挽歌。
双方皆是倾尽全力，毫无保留地展开生死搏杀，人人皆怀着坚定的信念，只为能够守护住自己身后所处的那一方世界。
“且看眼前局势，这不过仅仅只是敌方的前锋部队罢了，依我之见，以闻仲等人的实力，应当完全可以从容应对。”
袁洪目光炯炯地注视着战场，语气沉稳地说道。
他身旁的众人闻言，脸上紧张的神色稍稍缓和了一些，但依旧紧紧盯着远处那场惊心动魄的战斗，不敢有丝毫松懈。
袁洪一边说着，一边迅速扯过那张神秘莫测的山河社稷图，将众人笼罩其中。
眨眼间，山河社稷图便如同鬼魅一般遁入虚空之中，并非完全消失不见，而是巧妙地隐匿了起来，让人难以察觉其踪迹。
.......
.......
"龙族和妖族竟然都有所行动了？"
魔界。
魔尊重楼紧闭双眸，强大的神识感知着从外界源源不断传回魔界的各种消息。
原本端坐在威严王座之上的他，此刻再也无法保持镇定，身形一闪，瞬间便如同鬼魅一般出现在了那矗立在眼前的巨大石幕之前。
这石幕乃是魔界与外界联系的重要媒介，上面闪烁着无数奇异光芒，每一道光芒都代表着一条至关重要的情报。
重楼定睛望去，只见石幕之上清晰地显示着："妖族大军和龙族大军皆已完成了集结，并正以惊人速度，正在朝着天庭所在方向急速挺进！"
.........
.........
“那些家伙可是虎视眈眈地想要来分一杯羹啊，尊上。”
迦楼罗王的目光中燃烧着炽热的火焰，仿佛能将眼前的一切都焚烧殆尽。
只见他眉头紧皱，神情凝重地说道：“如今妖族已然跟随那龙族倾巢而出，若咱们按兵不动，恐怕于情于理都说不过去吧？况且，如果我等能够趁此良机，将天庭、那异族以及那些心怀不轨之人一网打尽，来个渔翁得利……”
说到此处，迦楼罗王突然止住话语，不再言语，而是咚咚咚地径直将自己的脑门狠狠地砸向地面。
每一下撞击都发出沉闷的声响，似乎在表达着他内心坚定不移的决心和忠诚。无需再多言，他的意图已经再明显不过了。
紧接着，迦楼罗王抬起头，直视着重楼，慷慨激昂地喊道：“属下愿亲率迦楼罗一族冲锋陷阵，为尊上前赴后继，哪怕马革裹尸也在所不惜！”
其声音如洪钟大吕一般，响彻整个大殿，久久回荡不息。
然而，重楼听完迦楼罗王这番激情澎湃的陈词后，却并未立刻应下即刻出兵之事。
只因在这魔界之中，尚有另一股神秘而强大的势力隐匿其中。
这股势力与阿依纳伐所处的世界紧密相连，而其幕后黑手，正是那尚未彻底消亡的无天。
此时此刻，如果冒然出兵的话，那么必然要将那股潜藏在暗处的神秘力量考虑在内。
虽然并不用担忧无天会突然袭击魔界，然而如果可以成功地联合起无天所掌控的强大力量……那样一来，获胜的可能性无疑将会大幅提升。
“迦楼罗王可真是忠心耿耿呐！”
梦魇王的话语中明显夹杂着一丝怪异的腔调，不过让人意外的是，他竟然丝毫没有反对出兵的意思。
只见其同样将目光投向了高坐在上方的魔尊重楼，眼神中闪烁着难以捉摸的光芒。
“属下愿亲率梦魇一族，为尊上您奋勇杀敌、冲锋陷阵！”
梦魇王紧接着大声说道，言语间透露出无比的坚定与决心。
“属下亦是如此！”另一位魔族之王紧跟着附和道。
“我等亦愿追随尊上左右！”
一时间，下方众多的魔族之王们纷纷齐声高呼起来，每个人都毫不掩饰地向魔尊重楼表达着自己的赤胆忠心。
而从他们那一双双充满野心的眼眸中，可以清晰地看出对于美好未来的极度渴望。
这些魔族之王们之所以如此积极地表态，无非是因为他们深知在如今的魔界当中，尽管依旧能够勉强维持生存，但生活条件实在太过艰苦恶劣。
与之形成鲜明对比的是，那片辽阔无边、资源富足得令人咋舌的洪荒大地，恰似一块散发着无尽诱惑的肥美鲜肉，时时刻刻都像磁石一般强烈地吸引着他们靠近，去奋力开垦和侵占。
要知道，如果真能如愿以偿地成功挺进这片神秘而富饶的洪荒大地，那么对于他们来说，无异于开启了一扇通往崭新未来的大门.....
从此将有极大可能挣脱当下所处的艰难困局，得以拥抱更为宜人的生存空间，同时斩获大量前所未有的发展良机。
正因如此，此次兴兵动武对于他们来讲，绝非仅仅只是一场普普通通的战火纷争，反倒更像是决定自身命运走向、让雄心壮志照进现实的至要转机时刻。
在他们这群人的眼中，此番爆发的所谓洪荒危机压根算不上什么真正意义上的巨大威胁与挑战。
相反，它完完全全就是专属于他们魔族的千载难逢之绝佳机遇。
一旦双方交起手来打得不可开交，他们内心深处其实巴不得看到两败俱伤这样一种局面出现。
因为只有这样，他们才能趁机从这场混乱战局当中牟取到超乎想象的丰厚利益。不过话说回来，假如洪荒一方实力不济最终落败下风……
他们肯定同样不会袖手旁观坐视不管，而是必然会果断选择亲自出马介入其中。但即便如此，待到那时，他们依然有着足够的筹码去跟对方讨价还价，竭力为自己谋取最大程度的好处。
通过这般操作，他们所在的魔界整体生存环境必将得到显着的改善提升，从而焕发出全新的生机与活力。
“我需要酌情考虑。”
魔尊重楼面色凝重地说道，他那深邃的眼眸里闪烁着思索的光芒，仿佛正在权衡利弊得失。
众人都以为以重楼一向果断决绝的性格，会毫不犹豫地应下此事，但他此番出人意料的回应，让在场的所有人都不禁一愣。
一时间，原本满怀期待的魔族之王们脸上的热情瞬间消失得无影无踪，就像被兜头泼了一盆冰冷刺骨的凉水。
“尊上！”
迦楼罗王率先反应过来，只见他双膝跪地，双手抱拳，高高举过头顶，满脸恳切地哀求道：“此次行动关乎我族生死存亡，请尊上务必三思而后行啊！”
“尊上啊！”
紧接着，梦魇王也紧跟着跪了下来，他的声音带着一丝颤抖和焦虑：“若不能及时出击，恐怕我们将会失去最佳时机，到时候后悔莫及呀！”
随着这两位魔王的举动，他们身后的其他魔族之王们也纷纷效仿，迅速整齐划一地跪下，齐声高呼：“尊上！请您下令吧！”
然而，面对众王如此诚恳的请求，魔尊重楼却不为所动。
他缓缓转过身去，只留给众人一个高大威严的背影，同时丢下一句冷冰冰的话：“本尊自会考虑，尔等暂且先行回去整顿兵马，静候本尊的命令便是。”
话音尚未完全落下，只见他的身影犹如鬼魅一般，以迅雷不及掩耳之势，直直地冲入了那仿佛能吞噬一切光芒的无尽漆黑魔界之中。
眨眼之间，他的身形就如同被这无边黑暗彻底吞没了一般，消失得无影无踪，连一丝痕迹都未曾留下。
尽管并没有从他口中得到一个确切而明晰的答复，但那些魔族之王们在经历了片刻短暂的沉默之后，却突然像是被点燃了内心深处最为炽热的火焰一般，猛地爆发出一阵震耳欲聋、兴奋至极的嚎叫声。
在他们眼中，重楼那句看似轻描淡写的“整顿兵马”，实际上已经无异于亲口应允出兵之事。
毕竟，若是并非打算出征作战，又怎会如此兴师动众、大费周章地集结起数量众多的军队呢？
难不成这位威名赫赫的魔尊大人仅仅只是想要戏弄他们一番而已吗？
这种可能性显然微乎其微！
一想到此处，众王心中原本已渐渐黯淡下去的希望之火，再度熊熊燃烧起来，而且越烧越旺，几乎要将他们整个人都给吞噬进去。
此时此刻，这些魔族之王们一个个皆是摩拳擦掌、跃跃欲试，恨不能立刻插上翅膀飞回各自的领地，马不停蹄地开始筹备即将到来的战事。
他们满心期待着能够早日听到重楼下达出发的命令，然后便可率领自己麾下的精锐大军，气势汹汹地杀向天庭，一展魔族的威风与霸气！
.........
........
“连同魔族也开始按捺不住、跃跃欲试了吗？”
此时，在灵族所栖息的领地之中。
只见那位邪魅至极的邪灵王正慵懒地斜倚在专属于她自己的华丽王座之上。
她那婀娜多姿的身躯被轻柔的黑色薄纱所包裹，若隐若现间更显迷人风情。
她那如青葱般纤细的玉手轻轻地托着自己精致的下巴，微微眯起的眼眸似笑非笑，仿佛世间万物都尽在其掌控之中。
“然而，就凭魔族那帮家伙所处的恶劣生存环境来判断，此次确实算得上是他们千载难逢的绝佳机遇。毕竟嘛，天庭沦陷这种事情可不是经常会发生的哟。”
听到邪灵王这番话语之后，一旁恭立着的邪灵统领连忙向前一步，态度极为恭敬地开口问道：“那么，尊上您对此事究竟持有怎样的看法和意见呢？”
邪灵王闻言，先是发出一阵清脆悦耳的娇笑声，然后才慢悠悠地回答道：“我的想法？呵呵呵……本王又能有什么高见可供诸位参考呢？现今整个神界都面临着一场前所未有的巨大浩劫，就连妖族与龙族都毫不犹豫地直接冲向天庭，意图趁乱分一杯羹。至于那魔族，现在也正蠢蠢欲动地想要有所行动。而我们邪灵一族……”
说到这里，邪灵王稍稍停顿了一下，随后再次伸出她那修长的手指，轻轻揉搓着自己那双勾魂摄魄的眼眸。
与此同时，她那涂满黑色蔻丹的长长指甲则缓慢地从自己娇艳欲滴的唇边划过，留下一道淡淡的痕迹。
“既然如此，咱们邪灵一族自然也不能落于人后呀。”
邪灵王朱唇轻启，缓缓吐出这句话来。紧接着，她猛地坐直身子，眼神瞬间变得凌厉无比，高声下令道：“立刻传达本王的旨意下去，让所有大军迅速集结起来，随时做好出征的准备！”

第1185章 六界动作
阴森幽暗、阴气弥漫的地府之中。
阎罗王端坐在阎罗殿那高高在上的主座之上，其身旁依次整齐地摆放着其余十殿阎罗各自的王座，这些王座散发着令人心悸的气息。
"天庭如今正与那些来自异域的强大种族展开一场惊世骇俗的大战！我等身为父神盘古的后裔……"
秦广王一脸凝重地开口说道。
然而他的话语尚未完全落下，就被一旁的楚江王毫不客气地打断："秦广王，话虽是这么讲，但你莫非忘却了此次战场乃是位于天庭？我等虽说同样身负守护父神所遗留下来的这片洪荒天地之重任，可那战场……"
楚江王稍稍顿了一下，接着摇头叹息道："的确对我等极为不利啊！"
阎罗王听闻此言，微微皱眉后缓缓接过话头，轻轻摇着头说道："诚然如你们所言，不过我等又岂能就这样袖手旁观呢？要知道，这可是父神盘古以无上伟力所开辟出来的世界呀！"
话说起这威名赫赫的十殿阎罗，众人只知其在地府位高权重、掌管生死轮回之事，但殊不知他们竟还有着另一重神秘且惊人的身份——巫族大巫！
想当年，巫族在那后土祖巫的统领下，可谓是威风凛凛、震慑八方。
而这十殿阎罗，更是在后土祖巫座下众多强者之中脱颖而出，成为了其中最顶尖的存在之一。
他们对那开天辟地的盘古大神心怀敬仰与尊崇，视其为共同的父神。
正因如此，每当提及盘古大神之名时，他们的眼神中都会不自觉地流露出敬畏之色。
此刻，平正王眉头微皱，目光深邃，似是陷入了深深的沉思当中。
他缓缓开口说道：“如今这局势愈发严峻，一旦洪荒被那些异族攻破，倘若真如鸿钧道祖所言，这些异族将会贪婪地吞噬掉洪荒世界的本源……后果简直不堪设想啊！”
说到此处，他的脸上不禁浮现出一丝忌惮之意。
“是啊！”一旁的四殿五官王接口道，“若是洪荒破碎，我等巫族自然也难以独善其身。毕竟，地府也是隶属于洪荒的一部分，若洪荒不复存在，地府又岂能幸免？只怕到那时，一切都将化为乌有。”
“可是后土娘娘至今没有任何指示。”楚江王叹息。
然而，尽管形势如此危急，可后土娘娘尚未明确表明态度。
面对这样的局面，十殿阎罗们心中虽焦急万分，但却也不敢贸然行事，直接越过娘娘出兵去协助天庭。
毕竟，后土娘娘在巫族中的地位至高无上，她的决策对于整个巫族来说至关重要。
所以，在此关键时刻，他们只能耐心等待娘娘的指示，再做进一步的打算。
一些打打闹闹，他们十殿阎罗自然能够自己决策。
可是如今可是洪荒生死攸关，他们可不能乱来。
而且如今可是面对异族大军，这种稍有不慎就是真正的族群寂灭，可是不打也是族群寂灭。
巫族当真是......
选都没得选了现在。
......
......
“我等再去六道轮回寻求娘娘的指示。”
阎罗王思虑过后最终起身说道。
“同意。”
“同意。”
“同意。”
........
........
“吼吼吼！”震耳欲聋的咆哮声响彻天地，仿佛要撕裂这片虚空。
“哼哼哼！”回应它的是另一阵低沉而充满威胁的吼声。
猛兽们的怒吼此起彼伏，与整齐划一的兵将们挥舞冰刃时发出的清脆响声交织在一起，形成一曲惊心动魄的战斗乐章。
天庭这边可谓是倾尽全力，将所有的战力毫无保留地展现出来。
诸位仙人纷纷亮出自己的宝座，那些平日里深藏不露的神兽也都尽数现身。
只见水火麒麟奔腾而来，它们身上闪烁着红蓝相间的光芒，口中喷出熊熊烈焰和滔滔洪水。
冰火凤凰展翅翱翔，羽翼挥动间，火焰与冰霜相互交融，散发出令人心悸的气息。
甚至还有那来自远古时期遗留下来的玄武子嗣，庞大的身躯宛如山岳一般矗立在战场上，坚不可摧。
面对如此强大的阵容，异族大军瞬间陷入了被动局面，他们原本严密的防线开始土崩瓦解，溃败之势如决堤的洪水般迅速蔓延开来。
然而，即便局势已经如此不利，异族大军的最高统帅却依然稳坐中军帐，丝毫没有下达撤军命令的迹象，始终保持着冷静沉着的姿态。
在云端之上，原始天尊负手而立，俯瞰着下方激烈的战场。他面沉似水，眼神冷漠，并没有出手参战的打算。
但是所有人心里都清楚，天尊之所以按兵不动，实则是以逸待劳。一旦敌方的圣人级别的战力胆敢贸然出击，那么天尊定会毫不犹豫地出手，以雷霆万钧之势将其拦截下来。
“周天星斗大阵都被他们学会了么？”
袁洪不可思议地喃喃自语道。
他紧紧地抱着手臂，目光如炬地凝视着远处大杀四方的闻仲。
此时，无穷无尽的灵力仿佛受到了某种神秘力量的吸引，源源不断地涌入闻仲的体内。
这些灵力在进入他身体的瞬间便迅速转化成强大无比的力量，不仅让他的攻击变得愈发凌厉，而且还进一步增强了他的防御力。
李纯阳静静地站在袁洪身旁，又或许可以说是袁洪恰好站在了李纯阳的身侧。
两人并肩而立，神色凝重地注视着眼前激烈的战局。
一直沉默不语宛如雕塑般伫立着的李子霆，忽然间毫无征兆地张开嘴巴，用一种低沉而又充满疑惑的语气缓缓开口说道：“不知为何，我总感觉那漫天闪烁的雷霆......竟然有一种说不出的熟悉之感。”
尽管他说话时的音量并不大，甚至可以说是轻若蚊蝇，然而，在这片充斥着刀光剑影和各种喧嚣吵闹之声的混乱战场上.....
他的话语却仿佛拥有着某种神奇的魔力一般，异常清晰地传入到李纯阳等人的耳中。
几乎就在他向前伸出手，那话音也是刚刚落下，还未完全消散之时，令人瞠目结舌、倍感震惊的一幕便骤然出现在众人眼前。
只见原本紧紧环绕在闻仲身体周围，如同一群张牙舞爪的猛兽一般肆意咆哮着的无穷无尽的雷霆，就好似在瞬间被抽走了所有力量似的，突然间变得松弛下来。
紧接着，这些之前还凶神恶煞、不可一世的雷霆，此刻居然如同一条条具有灵性的巨蟒一般，开始疯狂地扭动身躯，奋力挣脱那些原本束缚住它们的无形枷锁。
以一种快如闪电、疾如风雷的速度，犹如离弦之箭一般朝着李子霆所处的方位急速飞驰而去。
刹那之间，只听得“唰”的一声震耳欲聋的巨响猛然响起，犹如万马奔腾、惊涛拍岸，又似山崩地裂、宇宙炸裂。
数道粗壮无比的雷电宛如撕裂苍穹的巨龙一般，张牙舞爪，咆哮着划过漆黑的夜空。
它们周身闪烁着刺目耀眼的光芒，仿佛要将整个世界都照亮。
这些雷电携带着毁天灭地般的恐怖威势，以迅雷不及掩耳之势直直地向着李子霆猛扑过去！
眨眼之间，那一道道耀眼夺目的雷光便相互交织、融合在一起，瞬间汇聚成了一片汹涌澎湃的雷海。
这片雷海波涛翻滚，气势磅礴，铺天盖地地朝着李子霆席卷而来。
它所过之处，空气被电离得发出噼里啪啦的声响，大地也为之颤抖，似乎连天地都要被这股强大的力量给吞噬掉。
而身处其中的李子霆，看起来就像是狂风巨浪中的一叶扁舟，随时都有可能被这片雷海彻底吞噬淹没。
就在这时，站在不远处的建木真人目睹此景后心急如焚，他瞪大了双眼，满脸惊恐之色。
“快躲开！子霆，危险啊！”
然而，面对这来势汹汹的雷海，李子霆却是纹丝未动，甚至脸上还露出了一抹淡淡的笑容。
一旁的袁洪见状，摇摇头过后这才出声提醒众人：“不必惊慌，那家伙的躯体就是雷霆，只要是雷霆就不会对他造成任何的伤害。”
说罢，他一把拉住身旁的李纯阳等人，快速向后退去，与李子霆拉开一段安全距离。
而李子霆也在他们离开过后，直接被雷海所淹没。
.........
.........
“这到底是怎么一回事？”正在激烈厮杀之中的闻仲突然心生警觉，一种不祥的预感涌上心头。他瞪大双眼，满脸惊愕地感受着自己身体内力量的变化，“我的力量……为何会莫名其妙地减弱？”
仔细探查之后，闻仲惊恐地发现，除了自身本体的本源力量尚还稳稳留在体内之外，那些通过特殊法门转化而来的雷霆之力居然如同决堤的洪水一般，以惊人的速度从他的经脉中飞速流逝。
而与此同时，原本就狂暴汹涌的雷海此时变得愈发躁动不安起来。
一道道粗壮的闪电划破长空，震耳欲聋的雷鸣声响彻天地，仿佛这片雷海拥有了生命和意识一般，正肆意展示着它无与伦比的威力。
这般惊天动地的异动自然无法逃过战场上众人的眼睛。
一时间，所有正在生死搏杀的生灵都不约而同地将目光投向了后方那个已经彻底化作一片雷海的区域。
只见那雷海犹如一头凶猛巨兽，张牙舞爪地不断向外扩张，其蔓延之势快如闪电，眨眼间便已朝着整个战场迅速逼近。
“雷霆之力？”一直在远处观战的原始天尊微微眯起双眸，眼中闪过一丝饶有兴趣的神色，“想不到此子竟能掌控如此强大的雷霆之力，并且其优先级似乎还凌驾于闻仲之上？”
要知道，此时此刻的闻仲那可是威名赫赫、权力顶端之一啊！
他不仅贵为封神榜上的雷部之主，更令人惊叹的是，其一身惊世骇俗的修为已然臻至准圣境界，如此实力足以傲视群雄，堪称当世顶尖强者之一。
然而，即便是这般强大无匹的存在，当他面对眼前这个如同鬼魅般突然冒出来的神秘小鬼时，竟也不禁感到力有不逮、束手束脚。
只见那小鬼周身散发着一股奇异而强大的气场，仿佛天生就是闻仲命中注定的克星一般。
更为惊人的一幕出现了，就连闻仲向来引以为傲、赖以成名的雷霆之力，此刻竟然也像是受到了某种不可抗拒的召唤一般，毫不犹豫地舍弃了自己的主人，转而向着这个初出茅庐的小家伙俯首称臣。
这一巨大的变故，着实令在场所有人都瞠目结舌，难以置信。
这无疑是一个石破天惊的大动作！
就在众人皆被这震撼场景惊呆之际，一直沉默不语的原始天尊猛地惊呼出声：“这……这难道是道门的气息？”
他双眸紧紧盯着那个神秘小鬼，满脸都是不可思议之色。
紧接着，他似乎又察觉到了什么，眉头微皱，喃喃自语道：“这孩子的气运之中，不但缠绕着纯正浓厚的道门气息，而且还隐隐有着另一种……”
说到此处，原始天尊突然顿住，脸上露出一抹迷茫与困惑。
因为那种特殊的气运实在太过玄妙莫测，饶是以他的见识和阅历，一时之间也难以准确描述。
那种气运既类似于天道气运，但又似乎不完全相同。
说是天道本身吧，却又缺少了一些关键之处。
总之，这种模糊不清的感觉让原始天尊心中充满了疑惑和不解。
他暗自思忖着：莫非眼前的这个小鬼并非凡人，而是昊天玉帝所斩下的三尸化身？毕竟，也唯有那位高高在上的天庭主宰者——昊天玉帝，才有可能散发出如此接近于天道的磅礴气息。
.........
.........
“那是先天极品灵宝？”
原始天尊目光注意到雷霆之中的长枪，“还是极致雷属性的极品先天灵宝？这孩子还真是机缘深厚，福缘深厚，这既然是我道门弟子，自然可承担我道门新一任年轻一代领头羊。”

第1186章 雷神？
此时此刻，原始天尊心中已然萌生出一个念头——要将眼前之人接引过来，并使其归入他们阐教的队伍之中。
之所以会产生这样的想法，主要是因为此时原始天尊看穿了对方乃是根正苗红的人族子弟。
且看对方身具的气息，竟与先天生灵极为的相似，但却又并非他所深恶痛绝的妖族。
如此天赋惊人、来历纯正的后辈，怎能不让原始天尊心动？
于是乎，他自然而然地生起了为其保驾护航之心。
想到此处，原始天尊不禁懊悔万分。
遥想当初，如果自己能当机立断地下令制止太乙真人和燃灯道人的行为，只要能够有效地掌控住他们，那么时至今日，阐教与娲皇宫之间必然早已如同铁桶一般坚不可摧。
不仅如此，还有那拥有惊世天赋的李哪吒，若能早早将其纳入麾下悉心培养，待到时机成熟之时，试问整个洪荒世界，谁还敢不承认他们阐教乃是三教之中最为强大的存在呢？
..........
..........
沐浴在雷霆中的李子霆，全身闪烁着耀眼的电光，他心中已然明悟当前所处的险恶局势。
"嗡嗡！"
突然间，一阵低沉的轰鸣声响起，只见李子霆头顶上方的空间如同被一双无形大手硬生生地撕开一道口子。
裂口处，光芒四射，一颗散发着神秘威压的神罚之眼缓缓浮现而出。
就在这颗神罚之眼显现的瞬间，它的瞳孔急速转动，一道道粗壮如蛟龙般的雷霆之力喷涌而出，仿佛要将整个世界都吞噬其中。
眨眼间，这片区域已完全被狂暴的雷霆所淹没，令人毛骨悚然。
然而，事情并未就此结束。
就在众人心惊胆战之际，那颗高悬于天际、散发着神秘莫测气息的神罚之眼，竟然毫无任何预兆地开始发生惊人的变化！
只见它原本璀璨夺目的光芒突然变得闪烁不定起来，仿佛有一股无形的力量正在其内部搅动风云。
随着光芒如流水般快速流转交织，一个全新的眼眸渐渐浮现而出——天道之眼！
它取代了先前的神罚之眼，骤然出现在所有人的视线当中。
“嗡嗡嗡……”
一阵越发急促而尖锐的鸣叫声响彻云霄，如同千万只蜜蜂同时振翅高飞所发出的声音一般震耳欲聋。
与此同时，天道之眼犹如一颗燃烧着熊熊烈火的巨大陨石，挟带着毁天灭地的威势，以令人瞠目结舌的速度从天穹之上急速坠落而下。
眨眼之间，这道宛若流星划过夜空的天道之眼便已抵达地面，并以迅雷不及掩耳之势，化作雷霆之力之后径直朝着下方的李子霆狠狠砸去。
那股恐怖到极致的天道雷霆气息铺天盖地般席卷而来，就像是一场狂暴无比的风暴，瞬间将李子霆完全吞没其中。
说时迟那时快，只听到“咔嚓”一声巨响，一道耀眼夺目的闪电准确无误地击中了李子霆的脑门。
紧接着，那足以令天地为之变色的强大能量便如决堤的洪水一般汹涌澎湃地涌入他的体内，将他整个人彻底淹没在了这片寂灭的神雷海洋之中。
在这惊心动魄的一刹那，时间似乎都凝固住了。然而，仅仅片刻之后，又传来一声沉闷的响声。
众人定睛一看，只见李子霆的额头之上赫然裂开了一条狭长的缝隙，仿佛是被一把锋利无比的宝剑硬生生劈开一般触目惊心。
而就在这条裂缝出现的瞬间，一颗散发着奇异光芒的眼睛缓缓地睁了开来。
这颗眼睛与传说中的二郎神杨戬的第三只天眼颇为相似，但却又有着本质上的区别。
因为，从这颗天眼之中所散发出的，乃是一种堪称绝对毁灭性的雷霆之力！
一丝丝深紫色的雷光如同灵动的小蛇一般，源源不断地从眼瞳深处涌出，并迅速缠绕在李子霆的周身。
这些雷光时而跳跃闪烁，时而蜿蜒盘旋，使得他整个人看上去就宛如一尊来自远古时代的雷神降临凡尘俗世。
.........
.........
“那孩子……”
袁洪凝视着远处被雷霆环绕的身影，口中喃喃自语道。他的瞳孔中满是怀疑之色，仿佛不敢相信眼前所见的一切。
其面容之上，更是流露出一种极为复杂的情绪，有震惊、有疑惑，甚至还有一丝不易察觉的不解。
袁洪心中暗自思忖：倘若这孩子真的是哪吒，以他对哪吒的了解，绝无可能如此轻易地获得天道的眷顾与相助。
且不说别的，单就看李子霆额头上突然睁开的那只雷霆之眼，其中不仅蕴含着强大的雷霆之力，竟然还隐约有着部分天道之力在其中流转！
这种情况实在是匪夷所思，让人难以理解。
毫无疑问，此时此刻的李子霆已然成为了所谓的气运之子，集万千宠爱于一身，仿佛整个天地都在为他助力。
想到这里，袁洪不禁轻轻摇了摇头，脸上浮现出一抹苦笑。
与此同时，站在一旁的李纯阳看着威风凛凛的李子霆，眼中闪过一丝赞赏之意。
他情不自禁地开口赞叹道：“子霆还真是威风啊！”
说话间，他下意识地将手握紧了手中的镇妖剑，似乎感受到了一股无形的压力。
再看那沐浴于滚滚雷霆之中的李子霆，其身躯仿佛与这无尽雷电融为一体。
只见他全身上下电光缭绕、闪烁不止，每一道电流都如同灵动的银蛇般游走于他的肌肤之上，发出噼里啪啦的爆鸣声。
远远望去，他整个人宛如一尊自九天降临尘世的雷神，威风凛凛、气势磅礴，让人不禁心生敬畏之情。
尤为引人注目的，当属他那三只眼眸。
此时此刻，这三眼已然完全被汹涌澎湃的雷霆之力所填满，原本漆黑深邃的瞳孔此刻化作了耀眼夺目的雷光之池，一道道璀璨的光芒源源不断地从其中激射而出，犹如闪电划破长空，摄人心魄。
这般景象实在太过震撼，以至于在场之人仅仅只是看上一眼，便会感到一股寒意从脊梁骨上涌起，不由自主地生出怯意来。
就在此时，人群之中不知是谁率先高喊出声：“道门天骄，当为魁首！”
此语一出，恰似一石激起千层浪，瞬间引发了周围众人如潮水般的附和声。刹那间，此起彼伏的赞美和惊叹声响彻云霄，震耳欲聋。
所有在场者的目光都不约而同地聚焦到了李子霆的身上，他们脸上或带着钦佩之色，或流露出羡慕之意，而更多的则是对这位道门绝世天才的敬仰之情。
站在云端高处的原始天尊目睹此情此景，微微颔首，表示赞许。
紧接着，他伸出右手食指，向着李子霆所在方向轻轻一点，并缓声道：“你所在灵溪宗的师祖乃是广成子，而广成子正是吾之爱徒。如此说来，你便当为吾之徒孙。今日本尊见你天赋异禀、根骨奇佳，着实不忍明珠蒙尘，故愿出手相助，助你一臂之力！”
话音未落，但见原始天尊周身仙光绽放，华彩四溢。
与此同时，代表着阐教无上气运的金色洪流以排山倒海之势呼啸而来，迅速朝着下方的李子霆席卷而去。
得到了阐教气运的强力增幅之后，李子霆心中的底气瞬间变得无比充足，自信心也如同吹气球一般迅速膨胀起来。
此时此刻，他的实力已经臻至准圣巅峰之境，而且这种强大的力量仍在源源不断地提升着，仿佛没有尽头一般。
“多谢天尊！”
李子霆那三只眼眸之中尽皆闪烁着耀眼的雷霆光芒，他恭恭敬敬地向原始天尊表达着自己的感激之情。
紧接着，只见他猛地提起手中那杆散发着恐怖气息的雷霆长枪，遥指前方如潮水般涌来的异族大军。
就在这时，似乎是受到了原始天尊的暗中授意，原本分散在各处的众多阐教弟子开始纷纷向着李子霆所在之处汇聚而来。
不仅如此，这些阐教弟子麾下所统领的无数天兵天将们，也如同百川归海一般迅速集结到了李子霆的周围。
显而易见，在这一刻，所有人都将李子霆视为当之无愧的首领。
“洪荒的各位勇士们……今天就是我们彻底斩杀这群可恶异族的日子！跟随我的脚步，冲啊！”
随着李子霆发出这声振聋发聩的怒吼咆哮，天空之上顿时乌云翻滚、电闪雷鸣。
一道道粗如巨龙的混沌神雷划破长空，带着毁天灭地的威能，抢先一步朝着敌方阵地狠狠轰击而去。
而李子霆本人则身先士卒，手提雷霆长枪，犹如一道闪电径直冲向敌人的阵营。
只见他身后的那群天兵天将以及阐教弟子们目睹此番情景后，皆是群情激昂、热血贲张。
他们没有丝毫犹豫，紧紧跟随在其身后，如同一股汹涌澎湃的洪流一般，气势磅礴地向着敌军猛扑过去，展现出了悍勇无畏、视死如归的战斗精神。
原本就已经处于摇摇欲坠、濒临崩溃边缘的异族大军，在李子霆这次犹如雷霆万钧般的冲锋面前，顿时遭受了更为沉重的打击。
刹那间，战场上喊杀声震天动地，兵器相交之声不绝于耳。异族大军的阵线在这狂风暴雨般的攻击下迅速土崩瓦解，几乎就在双方刚刚短兵相接的那一瞬间，整个战线便彻底崩溃开来。
此时此刻的李子霆宛如战神附体，开启了无敌模式。
任何胆敢靠近他方圆十米范围之内的异族战士，无一例外都会被那强横无匹的雷霆之力瞬间蒸发得无影无踪。
他手中的武器挥舞之间，电闪雷鸣，光芒四射，所到之处敌人皆望风披靡、溃不成军。
“冲啊！”
伴随着这声怒吼，李纯阳双眼圆睁，体内热血瞬间沸腾起来。
他紧紧握着手中那柄闪烁着寒光的镇妖剑，心中涌动着无尽的豪情壮志，恨不能立刻飞身向前，与敌人展开一场生死较量。
然而，正当李纯阳准备奋不顾身地向前冲杀之际，一旁的袁洪却犹如闪电般出手，眼疾手快地伸出一只大手，牢牢抓住了他的胳膊，并用力向后拉扯，死活不肯松开。
“对方如今败局已定，此时并非你出击的最佳时机。”
袁洪的脸色异常凝重，眉头紧皱成一团，目光紧紧盯着前方激烈厮杀的战场，口中郑重其事地对李纯阳说道。
听到这话，李纯阳不禁满脸疑惑，转头看向袁洪，急切地问道：“为何如此说？难道现在不是痛打落水狗的好机会吗？”
面对李纯阳的质问，袁洪摇了摇头，沉声道：“虽然表面上看他们已经处于下风，但局势瞬息万变，我们切不可掉以轻心。而且不知为何，我总觉得事情没那么简单，心中一直有一种隐隐的不安。”
而就在两人争论之时，站在李纯阳身旁的建木真人始终一言不发。
只见他手持一件神秘的法宝，身形一闪，如鬼魅一般紧随其他同伴之后，义无反顾地冲入敌阵之中，奋勇杀敌而去。
眨眼之间，原本围聚在一起的众人就只剩下了李纯阳和袁洪二人。
袁洪依旧死死地摁住李纯阳的肩膀，仿佛生怕一松手他就会像离弦之箭一样飞射而出。他语气坚定地说道：“你一定要听我的，我不会害你的。我有种预感，如果此刻你贸然冲出去，恐怕会遭遇意想不到的危险。”
李纯阳望着袁洪那严肃认真的神情，心头虽然仍有不甘，但也知道袁洪向来行事谨慎，绝不会无的放矢。
于是，他强压下内心的冲动，点了点头道：“好吧，既然你这么坚持，那我就相信你。”
对于袁洪，李纯阳没有理由不相信。
而这一刻的袁洪，目光则是死死的落在李子霆的身上。
那眼中的疑惑越发的浓郁，同时在脑海里也再也控制不住重新浮现出一个念头。
那个被天道所承认的孩子............
真的是哪吒的雷霆分身么？！

第1187章 勇冠三军
“斩了他们！”
闻仲怒发冲冠，声如洪钟般地咆哮着。
此时，异族大军已然全面溃败，乱作一团。
而对方那些实力强大的异族高手，正如同待宰羔羊一般，被浑身沐浴着雷霆之力的李子霆迅速斩杀。
这一切发生得实在太快了，几乎就在眨眼之间。只见那一道道闪耀着刺目雷光的闪电划过天际，每一次闪烁都意味着又有一名拥有准圣级别的战力的异族强者被无情的雷霆瞬间泯灭。
李子霆当真如同战神附体，勇猛无比。他的身姿矫健如龙，动作迅猛如风，其战斗风格与当年威震天下、一世无敌的李哪吒如出一辙。
“狂妄至极！”
面对李子霆如此嚣张的行径，十几名异族强者再也按捺不住心中的怒火，齐声怒吼道。
紧接着，他们同时发动了凌厉的攻势，熊熊燃烧的烈火裹挟着无尽的黑暗力量，铺天盖地地朝着李子霆席卷而去，仿佛要将他彻底吞噬。
然而，令人震惊的一幕出现了。面对着这排山倒海般的凶猛攻击，李子霆竟然毫不躲闪，选择了正面硬扛。
就在攻击即将淹没他的那一瞬间，他的身躯突然化作一道耀眼夺目的雷霆，光芒闪烁间便消失在了原地。
下一刻，当他再次现身时，手中已然握着一杆由纯粹雷霆凝聚而成的长枪。那长枪之上雷芒吞吐不定，散发出令人心悸的恐怖气息。
随着李子霆手臂一挥，这杆雷霆长枪犹如一条狂龙出海，以迅雷不及掩耳之势朝着那群异族强者狠狠刺去。
只听一连串沉闷的响声传来，那十几名异族强者甚至来不及做出反应，就已经被这雷霆长枪尽数洞穿，一个个惨叫着倒飞而出，生死不知。
李子霆躯体有一半呈现出雷霆，各种攻击他直接以着雷霆躯体硬扛下来，真正是做到了无视。
“大势已去啊……”
望着眼前兵败如山倒的惨状，异族人王奈川面色铁青，紧紧握住了自己的拳头。
此时此刻，他虽然心急如焚，但却依旧被困于与昊天的激烈对峙之中，脱身不得。
昊天的实力不弱，此刻招招狠辣致命，将他死死缠住，让他根本没有机会腾出手来去支援己方的军队和强者。
“撤……”
就在奈川刚要开口下达撤军命令的时候，那原本平静的天空之中，突然间传来了一阵沉闷而又厚重的号角之声。
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！！”
那声音如同从远古时代穿越而来一般，响彻云霄，震耳欲聋。
整个大地似乎都在这一刻为之颤抖起来。
听到这突如其来的号角声，奈川的脸色瞬间变得有些苍白，身体也不由自主地微微颤抖着。
不过很快，他像是想到了什么似的，脸上的紧张之色渐渐消退，取而代之的则是一种如释重负的神情。
因为对于这个独特的号角声，他实在是再熟悉不过了。
能够吹响如此震撼人心的号角声之人，放眼当下，唯有那位堪称无敌存在的最强者——六眼！
毫无疑问，这嘹亮的号角声正是全军进入最高级别戒备状态并准备投入战斗的明确指示。
也就是说，此时此刻，远在天渊城的六眼已然下定决心......
大军压上支援。
........
........
“嘟嘟嘟嘟嘟！！！”
一阵震耳欲聋、响彻云霄的巨大号角声响彻整个天地之间。
这声音仿佛能够穿透无尽的时空，直达每一个人的灵魂深处。
在这惊天动地的号角声之下，原本平静祥和地处于苍穹之上的天庭瞬间变得热闹非凡。
只见天庭上空霞光万丈，璀璨夺目，这些霞光如同一条条绚丽多彩的彩带一般在空中飞舞交织着。
它们散发出耀眼的光芒，将整个天空都映照得金碧辉煌。
而那些金色的光芒则如同一道道洪流般汇聚在一起，最终形成了十几条宽阔无比的七彩大道。
此时，身处激烈战斗中的李子霆正手持一杆寒光闪闪的长枪，他猛地用力一挥，手中的长枪犹如闪电般划过虚空，瞬间就贯穿了一名大罗金仙级别的魔兽躯体。
随着长枪抽出，一股猩红的鲜血喷涌而出，溅洒在了周围的地面上。
李子霆顾不上擦拭脸上沾染的血迹，而是迅速抬起头来，目光紧紧地凝视着上方那片被霞光笼罩的天空。
只见那十几条由七彩霞光汇聚而成的横天大道宛如长虹贯日一般，气势磅礴地向前延伸而来，一直伸展到距离战场仅有百米之遥的地方才停住。
站在那横天大道的末端，可以看到人影绰绰，密密麻麻，数不清到底有多少人。
而且还有各种各样色彩斑斓的旗帜在风中猎猎作响，不停地舞动着，给人一种庄严肃穆之感。
就在这时，只听得一阵阵低沉而又雄浑的怒吼声从那横天大道上传来。
紧接着，一头头身躯庞大、通体呈现出紫黑色的神龙率先从大道之中窜出。
这些神龙张牙舞爪，口中喷吐着熊熊烈焰，周身还环绕着一层浓郁的幽冥之气，看上去威风凛凛，令人胆寒。
紧随其后的，则是同样浑身紫黑色的三头狮子和幽冥凤凰等远古魔兽生物。
它们或是昂首咆哮，或是展翅高飞，全都携带着强大无比的幽冥气息，铺天盖地地朝着战场席卷而来。
.......
.......
"那是幽冥军团。"
异族人王奈川面色凝重地开口说道。
要知道，在他所在的世界里，每一个拥有圣人战力的存在，其麾下都会掌控着一支具有独特属性的军团。
就拿他来说吧，他所统领的便是来自另一边世界的人族军团。
这意味着，只要是那个世界中的人族尚未成就仙神之位，便皆可投身于他的军团之中。
同样的道理，天使与恶魔也各自有着属于自身族群的专属军团。
然而，关于那已经陨落的幽冥，传说中她曾被主上无情地剥夺了最强战力。
但即便如此，最强战力的资格依旧稳稳地留在了幽冥一族手中。
如今看来，这令人畏惧的力量极有可能就潜藏在眼前这些来势汹汹的生物当中。
就在幽冥魔族那黑压压一片、犹如汹涌澎湃的潮水一般势不可挡地向前推进之际，突然间，令人意想不到的事情发生了——只见在他们那密密麻麻的身影之后，竟然开始接二连三地涌现出一名又一名身穿着闪耀着璀璨金光的黄金战甲的威武战士！
这些战士们个个身材高大挺拔，甲胄之上闪烁着耀眼夺目的光芒，宛如一轮轮小太阳，令人不敢直视。
与狂暴而凶猛的幽冥一族相比，这一支神秘的军团则显得格外不同。
他们每个人身上所散发出来的气势都是那般沉稳内敛，不怒自威，仿佛是从遥远的远古神话之中迈步而出的战神一般，让人仅仅只是看上一眼，便心生敬畏之情。
“是……是六眼麾下的神族军团！”
奈川站在远处，遥遥眺望那惊心动魄的场景。
起初，他还能勉强维持着表面的镇定自若，但当目光触及到那支如鬼魅般突然现身的神族军团时，他的瞳孔还是不受控制地微微收缩了一下，内心深处更是情不自禁地发出一声暗呼。
需知，奈川身为尊贵无比、权势滔天的异族人王，平日里历经无数风雨，见多识广，哪怕遭遇再凶险的局面，也能泰然处之。
然而此时此刻，面对这支神秘而强大的神族军团，他竟也感到万分惊诧与错愕。
只见他嘴唇轻颤，低声呢喃：“真是令人意想不到啊……此次，那六眼竟然下了如此巨大的血本，毫不犹豫地将其麾下最为骁勇善战、装备精良的神族军团尽数派遣而来！”
说话间，他那原本英俊潇洒的面庞上，此刻已无法遮掩地浮现出一道深深的惊色。
众所周知，这神族军团一直以来皆是六眼手中握有的王牌力量之一，堪称无坚不摧、战无不胜。
通常情况下，他们宛如隐匿于黑暗中的绝世利刃，除非有绝对必要，否则绝不会轻易出鞘示人。
可如今，这支军团却倾巢而动，毫无保留地展现在世人面前，足见六眼对此次行动势在必得之心。
只不过是这神族的军团一出，向来都是遇到了极为棘手的战斗才会派遣而出。
在漫长的岁月里，他们如蝗虫般肆虐地侵略着一个又一个世界。
然而，令人惊奇的是，六眼麾下那威震四方的神族军团竟然从未被启用过，哪怕仅仅只有一次。
但是此刻，情况却发生了翻天覆地的变化。
在这片洪荒世界之中，六眼不仅亲自挂帅出征，担任起统帅之职，更是毫不犹豫地将其手中最为精锐的神族军团派遣至此。
由此可见，他对此次行动的重视程度简直超乎想象。
"必胜！"
奈川再也按捺不住内心的激动和喜悦，脸上不由自主地绽放出自信满满的笑容。
紧接着，他转头望向对面那位威严庄重的昊天玉帝，语气坚定且带着一丝挑衅地说道："别天真地以为你们真的已经赢了，这场激战不过只是刚刚拉开帷幕而已。
说到这里，奈川故意停顿了一下，然后加重语气继续道："即便是像你们这样强大的存在，那一支军团......，同样有能力将其一举斩杀！"
这句话犹如一道惊雷在空中炸响，震撼昊天。
要知道，神族军团之所以被誉为精锐中的精锐，正是因为它们拥有着无与伦比的协同作战能力以及无坚不摧的战斗力。
哪怕面对的是那些堪称世间最强的战力，如果单打独斗或许还有胜算，但倘若这些顶尖高手联合起来对抗神族军团，恐怕最终也难逃败亡的命运。
当然，这种说法并非绝对，若是遇到那些历经沧桑、实力深厚的老牌强者，想要轻易将其斩杀仍旧不是一件易事。
毕竟，这些老牌强者无论是战斗经验还是自身修为，都已臻至化境，绝非普通对手可比。
“连同圣人战力也能够诛杀的军团么……”
昊天难以置信地轻声呢喃着这句话，声音仿佛被一股无形的力量拖拽着，在空中悠悠回荡。
在他们所处的这片广袤无垠、神秘莫测的洪荒大陆之上，一直以来都存在着一条铁律：圣人之下，尽皆蝼蚁！圣人们高高在上，拥有着毁天灭地之能，俯瞰众生如草芥。
然而，此时此刻，从遥远的彼方传来的消息却彻底颠覆了这个认知——在那个未知的世界里，居然存在着一支军团，具备斩杀圣人战力的实力！
这一发现犹如一道晴天霹雳，狠狠地劈在了昊天的心头。
他的内心深处虽然充满了怀疑和不信，但理智告诉他绝不能掉以轻心。毕竟，面对如此超乎想象的敌人，如果贸然行动，后果将不堪设想。
于是，谨慎行事成为了当下唯一的选择。
只可惜，事与愿违。就在此时，那七彩绚烂的大道之上，原本隐匿于虚空之中的幽冥军团如同鬼魅般骤然咆哮。
他们周身散发着令人胆寒的气息，宛如一把把最为锋利的利刃，直直地朝着前方的天兵天将们疾驰而去。
这些幽冥军团的战士们一个个悍不畏死，奋不顾身地发起了凶猛的冲锋，其气势之磅礴，足以让天地为之变色。
与此同时，那支本已陷入绝境、濒临全面崩溃的异族大军，在幽冥军团的出现之后，竟然奇迹般地勉强稳住了阵脚，止住了溃败之势。
原本士气低落、四散奔逃的士兵们纷纷重新集结起来，跟随着幽冥军团的步伐，向天庭的军队展开了疯狂的反扑。
一时间，喊杀声震耳欲聋，整个战场陷入了一片混乱与血腥之中。
“这些家伙。”
李子霆提着雷霆长矛，骤然闪烁之间，雷霆径直瞬身挪移。
下一刻便直接将最冲锋最快的幽冥龙洞穿，在长矛横扫。
那靠近的幽冥凤凰和幽冥三头狮子，更是被雷霆贯穿蒸熟。
乃至于还发出了阵阵肉香。

第1188章 大逆转
“为什么要撤退？子霆和师兄他们都还在前方奋勇杀敌啊！”
李纯阳满脸困惑地看向袁洪，语气中充满了不解与焦急。此时，两人正身处娲皇宫内。
就在不久前，李子霆还身先士卒地率领着天庭联军与敌军浴血奋战，厮杀声、喊叫声此起彼伏，场面异常激烈。
然而，转眼间局势突变，李纯阳甚至来不及反应，便被袁洪带到了这娲皇宫中。
他心中暗想：就算不能像之前那样在一旁观战助威，至少也不该如此未战先怯，直接躲到娲皇宫里来啊！
这种行为对于李纯阳来说，无疑是一种沉重的打击和深深的羞辱，他瞪大双眼，心中的愤怒如同即将喷发的火山一般，炽热而汹涌，然而却又被一股无形的力量死死压制着，让他根本无法宣泄出来。
因为，站在他面前的乃是拥有圣人战力的袁洪！
这等存在，对于此刻的李纯阳而言，简直就是一座无法逾越的高山，令他深感绝望与无力。
李纯阳非常清楚地知道，以自己目前的实力，想要反抗袁洪无异于痴人说梦。
倘若袁洪执意要强行将他带走，那对袁洪来说不过是举手之劳罢了，甚至比呼吸还要轻松简单。
一想到这些，李纯阳纵使心有不甘、满腔怒火，此时也不得不暂且忍耐下来。
他紧咬嘴唇，强忍着内心的冲动，静静地站在原地，默默地等待着袁洪能够给自己一个说得过去的解释。
顺风的时候就这么离开，这实在是太憋屈了吧。
就在这时，只见袁洪那张原本就冷峻严肃的面庞变得越发凝重起来，仿佛承载着千斤重担一般。
他缓缓地抬起右手，动作轻柔得像是生怕惊扰到周围的空气似的，然后轻轻地朝着眼前的虚空点去。
就在指尖触及虚空的一刹那，整个娲皇宫内突然爆发出一阵耀眼夺目的光芒。
这光芒璀璨至极，犹如夜空中划过的流星，瞬间照亮了每一个角落。
与此同时，四周的空间也像是受到了某种强大力量的影响，开始剧烈地扭曲变形起来。
眨眼之间，一道巨大无比的光圈竟然凭空出现在众人眼前。
这道光圈宛如一轮神秘莫测的皓月，散发着柔和而又迷离的光辉。
透过那圈薄薄的光幕，可以清晰地看到外面战场上正上演着惊心动魄的一幕。
无数身影在硝烟弥漫中穿梭交错，喊杀声、兵器碰撞声响彻云霄。
袁洪的目光自始至终都紧紧锁定在光圈之中所呈现的景象之上，没有丝毫偏移。
他的眼神深邃如海，透露出无尽的忧虑和沉思。
许久之后，他才缓缓开口，声音低沉而有力地道：“洪荒的联军已然溃败不堪，局势危如累卵，如果我不能及时将你从这片战场带走，那么用不了多久，你恐怕就会命丧黄泉，成为这场战争的牺牲品。”
顿了顿袁洪来到李纯阳的身边，拍了拍他的肩膀说道，“我不能够让你出事，你明白么纯阳。”
你明白么.....
哪吒啊哪吒...
........
........
“袁洪。”
女娲娘娘身影出现，目光也是看向那影像所显示的区域。
“那孩子得天独厚，得到天道的厚爱太多，袁洪。”
“这一点我明白。”袁洪看着女娲娘娘说，“所以我也是疑惑，为何那孩子能够得到天道如此垂青。”
袁洪跟着女娲娘娘，都没有避讳着李纯阳，亦或是想让李纯阳听。
李纯阳此刻注意力都在影像上。
........
........
天庭之上，战况依旧处于胶着状态，双方谁也无法轻易取得优势。
异族幽冥军团终于加入了战场。
然而，令人意想不到的是，李子霆以雷霆万钧之势从天而降，他宛如雷神降世一般，周身闪耀着耀眼的雷光，散发出令人胆寒的气息。
仅仅凭借这股气势，就将幽冥军团死死地遏制在了攻击范围之外，使其难以向前推进半步。
与此同时，对方的神甲军团却并未参与到这场激烈的战斗中来。
它们只是远远地站在一旁，静静地眺望着战局的发展，仿佛是一群置身事外的旁观者，让人摸不透其真正意图。
这种作壁上观的态度，使得整个局势变得愈发扑朔迷离起来。
“哈哈！只要我们两人联手出击，对面那些家伙定然不是我们的敌手！”
随着一阵张狂的笑声响起，只见恶魔军团紧跟着天使军团，如鬼魅般从黄金军团的后方闪现而出。
黄金军团见状，迅速地让出一条宽阔的通道，以便让他们顺利通过。
紧接着，恶魔之王和天使之王并肩出现在了异族人王奈川的身旁，一左一右形成夹击之势。
恶魔之王满脸不屑地冷笑道：“奈川啊奈川，亏你还是一族之王呢，居然如此无能，耗费了这么长时间都未能攻克这天庭。”
面对恶魔之王毫不留情的嘲讽，奈川脸色阴沉得快要滴出水来，但碍于对方的身份与实力，也只能强忍着心中的怒火没有发作。
与此相反，那位圣洁俏丽的天使之王宛如一朵盛开在云端的白莲花，散发着令人心醉神迷的光芒。
她身姿婀娜，轻盈地踏着虚空而来，每一步都仿佛踩在了人们的心弦之上。
只见她微微颔首，如同微风轻拂柳枝般优雅，向着人王奈川轻点臻首，柔声说道：“人王奈川阁下，我等奉统帅之命，特地率领天使军团前来支援。”
话音刚落，她那双如秋水般清澈动人的美眸流转开来，犹如夜空中闪烁的繁星，一一扫过在场的众人。
那眼神之中不仅透露出一股与生俱来的自信，更有着对正义坚定不移的信念和决心。
紧接着，天使之王朱唇轻启，高声喊道：“天使们，支援！！！”
这声音清脆悦耳，却又蕴含着无尽的威严，瞬间传遍整个战场。
得到命令后的天使军团立即行动起来。这些天使们身着洁白如雪的战袍，手持燃烧着圣光的利刃，他们的身影如同闪电一般迅速穿梭于战场之间。
每一个天使都怀着满腔的热血和对正义的执着追求，勇往直前，毫不退缩。
就在这时，一直静静地站在一旁的恶魔之王，用充满鄙夷和不屑的眼神斜睨了一眼不远处的天使之王，嘴里还压低声音嘟囔着：“哼，瞧瞧这些个虚伪至极的家伙！整日把善良挂在嘴边........”
虽然恶魔之王对天使之王心怀怨念，但他心里也很清楚，眼下可不是跟对方计较这些的时候。
紧接着，恶魔之王面色一沉，果断地下达了指令，让自己统领的恶魔军团迅速投入到眼前这场惊心动魄的激战当中。
只听见一声令下，众多恶魔如潮水般涌向战场，瞬间，喊杀声、金铁交鸣声响彻天际，震耳欲聋。
整个战场顿时被硝烟弥漫，鲜血四溅，陷入了一片极度混乱且血腥残酷的景象之中。
天使之王身披闪耀着神圣光辉的白色战袍，宛如一颗璀璨的星辰降临尘世。
她那双修长白皙的手紧握着一柄光芒四射、散发出无尽圣辉的长剑，仿佛这把剑就是她力量的延伸。
当她开始舞动起这柄长剑时，剑身所带起的劲风犹如一场狂暴的龙卷风，瞬间形成了一股强大无比的剑刃风暴。
凡是胆敢靠近这位天使之王的敌人，都无法逃脱被毁灭的命运。
在那眨眼之间，剑光闪烁之处，敌人便如烟雾般消散无踪，甚至连一丝痕迹都未曾留下。
在天使之王的身后，一群英勇无畏的天使战士们紧紧地簇拥在一起。
他们每个人的脸上都带着绝对正义的神情，士气高昂得就像是汹涌澎湃的海浪，一波接着一波地向前冲击。
他们迈着整齐划一的步伐，以排山倒海、摧枯拉朽之势向着敌方阵营猛扑过去。
熊熊燃烧的战火如同一头凶猛的巨兽，无情地吞噬着一切。
滚滚浓烟弥漫天际，将原本湛蓝的天空染成了一片灰暗。喊杀声、兵器相交的撞击声响彻云霄，大地也因激烈的战斗而颤抖不已。
然而，就在这混乱不堪的战局之中，天空上方，两道神秘莫测的身影正悄然浮现而出。
其中一名男子身材高大挺拔，宛如一座巍峨耸立的山峰。
他身姿矫健，气质非凡，举手投足之间散发出一种无与伦比的威严和自信。
他气宇轩昂地站立在空中，仿佛整个世界都只是他脚下微不足道的尘埃。
只见这名男子的右手轻轻握着一支晶莹剔透、宛如美玉雕琢而成的玉笛。那支玉笛在阳光的映照下闪烁着迷人的光彩，犹如夜空中最璀璨的星辰。
玉笛表面光滑细腻，上面精雕细琢着各种奇异的纹路和图案，仿佛隐藏着无尽的奥秘。
而另一道身影，则显得格外怪异和引人注目。此人身躯庞大如山岳一般雄伟壮阔，给人以强烈的压迫感。
更为惊人的是，他竟然拥有八条粗壮有力、肌肉贲张的臂膀！
每一条手臂看上去就好似由精钢浇铸而成一般，坚不可摧，硬如磐石。其中所蕴藏着的力量仿若浩渺宇宙中的星辰，无穷无尽且深不可测。
当这些粗壮有力的臂膀开始挥动之时，刹那间便掀起了一阵又一阵狂暴凶猛的飓风。
伴随着震耳欲聋的呼啸声，犹如万兽奔腾、千军呐喊，令人闻之色变，胆战心惊。
再看此人的周身，竟源源不断地向外散发着一种阴森可怖到极致的恐怖气息。
这股气息阴寒彻骨，宛若从九幽地府最深处爬出的厉鬼，挟带着无尽的怨念和杀意降临人世。
它冰冷得能让周遭的空气瞬间凝结成冰，寒意丝丝缕缕地渗透进人们的骨髓里。
光是远远地瞧上一眼，便能感觉到一股深入灵魂的恐惧自心底油然而生，使人双腿发软，根本无法生出半点靠近他的勇气。
这两个人，便是之前异族大军现身之际展现出最为强悍战斗力的存在之一——玉笛仙以及混沌！
特别是那位玉笛仙，其实力之强已然达到了令人惊悚万分的程度。
他手中掌控着一个完整的世界。
此时，率先开口说话的乃是混沌，只听他高声喊道：“奈川，我等奉统帅之命前来增援！”
不过，从他的话语当中，并未能感受到多少应有的客套之意。
相比之下，站在一旁的玉笛仙则始终紧闭双唇，一言不发，宛如一尊毫无感情的雕塑。
他那冷漠淡然的神情，仿佛世间万事万物皆与他毫不相干，哪怕天崩地裂、日月无光，也休想引起他丝毫的关注。
他们本就是最为高傲的人。
玉笛仙。
更是只是在六眼之下，若不是六眼在浑沌之中诞生成长，拥有着浑沌的力量，玉笛仙还不定输给六眼。
........
........
昊天只觉得一股前所未有的巨大压力如泰山压卵般向自己汹涌袭来。
原本以为对手只是那位名叫奈川的异族人王，但没想到局势竟然急转直下！
那圣人级别的战力宛如滚雪球一般迅速增长着。先是天使之王和恶魔之王加入战团，紧接着又有神秘莫测的混沌与玉笛仙现身。
而且，更令人心悸的是，钩镰至今尚未露面。
如此一来，敌方的最强战力已然多达六位之众！
而反观己方这边，能与之抗衡的最强者仅有他本人和原始天尊而已。
更为糟糕的是，对方阵营之中还有一位名为六眼的统帅，其实力堪称深不可测，远在所有异族圣人战力之上，仿佛只需动动手指便能轻而易举地将他们彻底镇压。
然而，即便面对这般险恶的局面，原始天尊依旧毫无惧色。
只见他手持盘古幡，身形缓缓浮现而出，其目光依然如同往昔那般傲然不羁，透露出一种无与伦比的自信与威严。
昊天微微怔住，心里想着.......
莫不是天尊已经有应对的措施不成？

第1189章 大逆转（二）
李子霆全然不顾战场顶端局势究竟如何发展，毕竟原始天尊他们是圣人战力，打起来也会顾及下方战场。
他们不会轻易靠近。
然而，对于那个激战正酣的战场，他并未亲身前往。只听得他一声怒吼：“雷霆万钧！！！”
瞬间，天空中乌云密布，电闪雷鸣。
只见李子霆双手舞动，仿佛在与天地沟通。须臾之间，无数道紫色的雷霆从天而降，犹如一条条巨龙呼啸而来。
这些雷霆相互交织、缠绕，形成了一个巨大的雷霆领域。
这领域之内，蕴含着源自天道的绝对威能——寂灭神雷。
此刻，所有的寂灭神雷尽数展现开来，散发出令人心悸的恐怖气息，当真称得上是绝对的威能。
相较于李子霆独自一人便可成为一支强大军队的战斗方式，另一边的闻仲则巧妙地运用起阵法的优势。
在截教这边的伪周天星斗大阵的强力加持之下，其威能亦是不容小觑，已然能够达到准圣巅峰的威力。
那黑色的雷霆自高空中倾泻而下，宛如蛟龙出海，气势汹汹。
它们以李子霆为中心，迅速向外扩散，如同高速旋转的搅拌机一般，所过之处，万物皆毁。
而异族一方，无论是背生双翼的天使，还是面目狰狞的恶魔，又或者是那些本已被打得士气低落的异族人类士兵，只要稍有接触到这雷霆之力，便会立刻灰飞烟灭，连一丝反抗的余地都没有。
“受死！！！”
伴随着这声怒喝，一道黑影如闪电般疾驰而至。
那是一只面目狰狞、浑身散发着邪恶气息的恶魔，它以惊人的速度穿透虚空，锋利的利爪闪烁着寒光，径直朝着李子霆猛刺而去。
只听“噗嗤”一声闷响，那尖锐的利爪毫无阻碍地刺穿了李子霆的胸口。
然而，就在恶魔以为得手之际，异变突生！
一股强大的电流瞬间从李子霆体内喷涌而出，顺着恶魔的利爪迅速蔓延而上。
“啊——”
恶魔发出痛苦的惨嚎，那原本势不可挡的利爪竟然像是被高温灼烧一般，冒出滚滚黑烟。
眨眼之间，坚硬无比的利爪就被烧成了灰烬，断裂掉落。
李子霆缓缓扭过头来，他的脸上没有丝毫惊慌之色，反而透露出一种蔑视一切的冷酷。
只见他手中紧握一根闪耀着雷光的长矛，猛地一挥，带着凌厉的劲风横扫而过。
那名恶魔根本来不及躲闪，长矛瞬间洞穿了它的头颅。恶魔瞪大双眼，嘴里发出不甘的怒吼：“可恶……”但声音未落，它的身体便无力地瘫倒在地。
可就在这时，另一只恶魔趁虚而入，用它仅存的一只爪子狠狠地向李子霆拦腰抓去。刹那间，鲜血四溅，李子霆的身躯竟被硬生生地截断成两截。
“哈哈哈哈，看我的！”
正在这千钧一发之际，一阵震耳欲聋的咆哮声响彻云霄。众人定睛一看，原来是一头体型巨大、威风凛凛的远古魔兽从天而降。
这头魔兽长着一对弯曲而锋利的獠牙，血盆大口张开时仿佛能吞噬天地。它毫不犹豫地扑向战场，对准那名恶魔和李子霆所在之处，猛然一口咬下。
“物理伤害无效又如何？老子直接把你们都给吞进肚子里！”
随着魔兽的巨口合拢，那名恶魔连同半截李子霆的身躯一同消失在了它的口中。
.........
.........
“昊天！”
原始天尊压低声音，向身旁的昊天玉帝发出了一声警示。
紧接着，只见他手臂一挥，手中那件散发着无尽威压的盘古幡瞬间被祭了出去。
就在那一瞬间，一道惊天动地、仿佛能够撕裂苍穹的恐怖斩击骤然显现。
其威力之巨大，令人胆寒，所过之处，空间都为之扭曲变形，仿佛整个世界都要在这一击之下分崩离析。
昊天玉帝原本还有些发愣，但仅仅只是片刻之后，他便立刻回过神来。
他的目光瞬间变得锐利无比，心中已然明悟了原始天尊此举的意图。
对面异族一方的圣人战力远超己方数倍，如果不能迅速削减敌方人数，一旦真正交起手来，己方必然会处于极度不利的劣势之中。
想到此处，昊天玉帝毫不犹豫地抬起手掌向下猛然一压。
随着他的动作，数十头身躯庞大到遮天蔽日的五爪金龙呼啸而出，它们犹如闪电一般，瞬息间就凿穿了上方厚厚的云层，携带着排山倒海般的气势径直朝着敌人坠落而去。
就在同一时刻，对面那位来自异族的王者。
——人王奈川。
当他亲眼目睹眼前发生的一幕时，面色瞬间变得惨白如纸，嘴唇颤抖着，惊恐地高呼道：“快闪开啊！”
伴随着这声嘶力竭的呼喊，他手忙脚乱地迅速举起手中那柄散发着神秘光芒的人王剑，妄图抵挡住这如同疾风骤雨般突然袭来的猛烈攻击。
然而，此前他的所有注意力都紧紧锁定在昊天一人身上，压根未曾预料到，对方阵营里这两位堪称最强战力的存在竟然会这般蛮横无理、肆无忌惮。
他们甚至连半句招呼都不屑于打，就这样悍然决然地出手发动了这场凶猛的攻势。
可惜的是，王奈川终究还是慢了一步。尽管他已竭尽全力想要祭出自己的人王剑，但盘古幡所释放出的凌厉斩击却以迅雷不及掩耳之势疾驰而至。
只听得“唰”的一声脆响，那恐怖至极的斩击直直地落下来，犹如一把无坚不摧的利刃一般，轻而易举地将前方那位威风凛凛的恶魔之王从头到脚整个儿切成两半。
不仅如此，这股强大无比的斩击势头丝毫不减，依旧带着毁天灭地的威能继续朝前疯狂切割而去。
“圣辉笼罩！”
伴随着一声怒吼，时间仿佛凝固在了这一刻。
就在那生死攸关的瞬间，天使之王身形一闪便如同鬼魅一般出现在了战场中央。
刹那间，只见天使之王全身上下猛然爆发出一股令人目眩神迷的圣洁光辉。
这些光辉犹如决堤的洪水一般汹涌澎湃地流动起来，并且以惊人的速度迅速汇聚凝结成为一个硕大无比的光团。
这个光团散发着无尽的神圣气息，看上去就像是一道坚不可摧的护盾，硬生生地挡在了那来势汹汹、势如破竹的斩击面前。
只听得“砰”的一声巨响，两者狠狠地撞击在一起，迸发出无数道耀眼的火花。
然而，还没等众人来得及松一口气，后续那数十头体型庞大得如同山岳一般的五爪金龙已然咆哮着铺天盖地地扑杀而来。
它们张开血盆大口，口中喷吐出熊熊烈焰，炽热的火焰瞬间将周围的空气都灼烧得扭曲变形。
与此同时，它们那锋利无比的龙爪闪烁着冰冷刺骨的寒光，每一次挥动都带起一阵凌厉的劲风，携带着排山倒海般的恐怖威压，直直地朝着天使之王以及他刚刚撑起的光盾狠狠砸落下去。
一时间，整个天地都为之变色，狂风呼啸，乌云翻滚，电闪雷鸣。
原本璀璨夺目的圣辉在这一波又一波狂暴至极的攻击之下显得越发暗淡无光，仿佛风中残烛一般摇摇欲坠。
然而，就在此时，伴随着五爪金龙那如雷霆万钧般的狂暴重击，那原本看上去坚如磐石、牢不可破的光盾，几乎是瞬间便承受不住这般排山倒海般的巨大压力了！
只听得“轰隆”，宛如琉璃碎裂一般清脆悦耳，但又令人心惊胆战。
紧接着，那光盾在瞬间轰然崩塌，化作无数闪烁着光芒的碎片四处飞溅开来。
与此同时，身处其中的天使之王遭受到了前所未有的重创。
在这股无与伦比的强大力量冲击之下，她猛地喷出一口殷红的鲜血，仿佛一朵凄艳的血花在空中绽放。
她的脸色瞬间变得苍白如纸，身体更是摇摇欲坠，似乎随时都有可能倒下。
更令人震惊的是……天使之王竟然与恶魔之王的躯体一同被这盘古幡的凌厉斩击以及那些气势汹汹的五爪金龙给生生撕裂开来！
一时间，血肉横飞，惨不忍睹。
而这盘古幡的恐怖斩击却并未就此停歇，第一道斩击刚刚落下，第二道斩击已然接踵而至，其速度之快，犹如闪电划过天际，让人根本来不及反应。
站在远处的原始天尊圣人面色冷峻，眼神之中透露出一股决然之意。
显然，他并不打算对敌人有丝毫的怜悯或手软，一心只想将对手置于死地，绝不留给对方任何还手反击的机会。
只见他双手紧紧握住盘古幡，全身仙力源源不断地灌注其中，全力催动这件先天至宝。
要知道，这盘古幡可是被誉为先天至宝当中攻击力最为强悍的存在啊！
如今在原始天尊这位圣人全力以赴的操控之下，它的威力简直可以用惊天动地来形容！
刹那间，火力全开的盘古幡爆发出耀眼夺目的光芒，其威势之猛，就连广袤无垠的洪荒大地都开始剧烈颤抖起来。
若是换作当初尚未历经诸多变迁的洪荒世界，恐怕仅仅只是这盘古幡的全力一击，就足以让整个天地彻底崩裂，陷入无尽的混沌之中！
然而就在恶魔之王与天使之王惨遭撕裂之际，奈川手中的人王剑竟然也成功地被激发出了惊人的力量。
刹那间，剑光闪烁，仿佛要冲破云霄一般。
"真是卑劣至极的手段啊！"
一旁观战的混沌不禁惊呼出声。
混沌也悍然出手了。
只见他微微低吼着，身躯瞬间发生了令人瞠目结舌的变化——竟然一下子多出了五个脑袋！此刻的混沌，呈现出了六头十二臂的恐怖模样。
这六个脑袋同时张开嘴巴，对准盘古幡所带来的凌厉斩击，源源不断地喷吐出无穷无尽的混沌神辉。
这些混沌神辉如同汹涌澎湃的洪流一般，径直朝着盘古幡的斩击冲撞过去，并与对方展开了激烈无比的撕扯较量。
而混沌的另外十二只手更是没有闲着，它们分别从上下左右四个方向同时发力下压。一时间，强大的压力如泰山压卵般袭来，让人喘不过气来。
就在混沌的手臂如同泰山压卵一般猛然挥下之际，天空突然间风起云涌，仿佛被一只无形的大手搅动得天翻地覆。
刹那间，乌云滚滚而来，如墨汁般迅速浸染了整个天幕，电闪雷鸣之声不绝于耳，震耳欲聋。
令人瞠目结舌的是，十二只宛如巍峨山岳般庞大无匹的手掌毫无征兆地从天穹之上轰然坠落。
这一只只手掌遮天蔽日，携带着足以毁灭世间万物的恐怖威势，风驰电掣般径直朝着原始天尊和昊天大能猛扑而下。
每一只手掌都散发着令人心悸的气息，仿佛它们是来自地狱深渊的恶鬼之手，要将眼前的一切生灵都彻底抹杀。
然而，面对这般排山倒海、汹涌澎湃的猛烈攻势，原始天尊却是面不改色心不跳，显得超乎寻常的镇定自若。
只见他微微眯起双眸，冷哼一声，周身顿时爆发出一股无与伦比的强大气势。
与此同时，他的躯体法力规则流转，瞬间便进入到一种全神贯注、全力以赴的百分之百战斗状态之中。
一直以来，那柄与对方相持不下并不断咆哮怒吼的盘古幡，此刻似乎也敏锐地察觉到了主人的坚定意志。
它猛地一抖，瞬间迸射出数道比之前更为犀利、更为迅猛的凌厉斩击。
只听得“倏”的一声清脆响声骤然响起，这几道斩击恍若闪电划破夜空，其速度之快简直匪夷所思。
它们挟带着雷霆万钧之力，以一往无前之势笔直地朝着混沌的巨掌狠狠劈去。
几乎就在眨眼之间，那原本看似坚如磐石、牢不可破的巨大手掌，竟然在盘古幡这摧枯拉朽般的斩击面前变得脆弱不堪，犹如豆腐一般被轻易地切割成了两半。
切口处平滑如镜，竟没有丝毫的阻碍之感，仿佛这巨掌真就是跟那云块一般虚无缥缈，没有任何的防御力。

第1190章 大逆转（三）
“小心！”
昊天突然大声喊道，声音如惊雷般响彻天地。他的目光紧紧锁定原始天尊，满脸都是紧张之色。
说时迟那时快，只见昊天一转身，周身的气息瞬间如同火山喷发一般喷涌而出。
这股强大的气息与天庭的气运相互交融、汇聚，眨眼之间竟幻化成一条巨大无比的五爪金龙。
这条五爪金龙浑身散发着耀眼的金光，龙鳞闪烁着寒光，张牙舞爪地冲向云霄。
它的身躯庞大得令人咋舌，仿佛能够遮天蔽日。每一次摆动龙尾都带起一阵狂风呼啸，威势骇人。
然而，面对如此凶猛的攻击，位于云霄之上的玉笛仙却是冷哼一声，眼神中充满了蔑视。
他悠然自得地举起手中的玉笛，轻轻地放在唇边吹奏起来。
随着悠扬婉转的笛声响起，一股神秘而强大的力量从玉笛中涌出。
只见那原本气势汹汹、直击云霄的五爪金龙，其躯体就像是突然间受到了某种强大的束缚一样，速度骤减，犹如陷入了深深的泥潭之中，变得异常迟缓。
尽管五爪金龙拼命挣扎，但依旧难以摆脱这种困境。
“敕令！”
昊天见状，面色一沉，口中低喝一声。与此同时，他伸出右手，对着虚空猛然一挑。
刹那间，独属于他的天道气息如汹涌澎湃的潮水一般疯狂暴涨开来。
得到这股天道气息的加持后，那原本被限制住的五爪金龙躯体再次开始膨胀。
仅仅片刻功夫，它的体型就已经达到了惊人的千万丈之巨，宛如一座巍峨耸立的高山。
如此恐怖的体型所带来的冲击力堪称毁天灭地，一瞬间便成功挣脱了之前的束缚。
紧接着，五爪金龙张开血盆大口，狠狠地朝着上方的玉笛仙撞击而去。
这一刻，整个天空都为之颤抖，风云变色。
与那庞大无比、遮天蔽日的五爪金龙相比，玉笛仙的身形显得如此渺小，简直如同微不足道的尘埃一般，而那五爪金龙则宛如高耸入云的巍峨山岳，两者之间形成了鲜明得令人咋舌的对比。
然而，正是这样一粒看似渺小到可以忽略不计的尘埃，却爆发出了超乎所有人想象的强大实力。
只见他孤身一人，仅仅依靠自身的力量，居然稳稳当当地将那气势汹汹、锐不可当的五爪金龙阻拦在了距离自己身前仅有十米之遥的地方，使得这条威猛无匹的巨龙再也难以向前挪动哪怕一分一毫。
在场众人无不瞠目结舌，他们绞尽脑汁也想不明白，这位神秘莫测的玉笛仙究竟是怎样做到这一点的。
而更让人感到匪夷所思的是，此时此刻的玉笛仙只是气定神闲地轻轻吹奏起手中那支晶莹剔透的玉笛。
随着笛声响起，那原本足以毁灭世间万物的五爪金龙便像是被施了定身咒一样，被死死地遏制住，任凭它如何奋力挣扎，都始终无法再向前挺进半寸。
“这家伙所掌控的规则到底是什么呢？”
一旁观战的昊天大惑不解地喃喃自语道。
他注视着玉笛仙，试图从其身上看出一些端倪。
这时，站在旁边的原始天尊缓缓开口说道：“他是以规则作为音符来吹奏乐曲，此刻，这些音符之中蕴含着多条规则，并且它们相互融合、相辅相成，共同发挥作用，这才成功抵挡住了你的攻击。”
........
........
“镇！”
只闻一声暴喝从玉笛仙口中传出，这声怒吼如同九天惊雷一般响彻云霄，震得周围空间都微微颤动起来。
与此同时，一道神秘而强大的虚空颤音骤然响起，仿佛整个宇宙都为之共鸣。
紧接着，令人惊叹的一幕发生了——只见玉笛仙身后迅速浮现出一株巨大无比的古树。
这株古树高耸入云，枝繁叶茂，散发出古老而沧桑的气息。
它宛如一座巍峨的山岳，稳稳地矗立在那里。
然而，这仅仅只是一个开始。转瞬间，那株古树猛然间向外扩张开来，其速度之快犹如闪电划过天际。
伴随着古树的扩散，无数个相互串联的小世界也随之显现出来。这些小世界犹如繁星点点般点缀在虚空中，彼此之间闪烁着奇异的光芒。
“不好！他竟然想要将我们拉入他的世界之中。”
原始天尊惊呼出声。面对如此变故，他和昊天皆是脸色一变。
就在这时，原始天尊毫不犹豫地挥动起手中的盘古幡。刹那间，盘古幡绽放出耀眼夺目的光芒，一股无与伦比的力量从中喷涌而出。
随着原始天尊不断摧动盘古幡，一道道凌厉至极的斩击如狂风暴雨般朝着眼前的虚空狠狠劈去。
每一道斩击都蕴含着毁天灭地的威能，疯狂地将虚空切割成碎片。
另一边，昊天主神双手紧紧并拢在一起，他的周身顿时涌现出大量的五爪金龙。
这些五爪金龙身躯庞大，栩栩如生，它们在空中盘旋飞舞，张牙舞爪，散发着无尽的威严。
不仅如此，在紧紧缠绕于昊天身躯周围之时，这些五爪金龙竟然如同拥有无尽生命力一般，源源不断地衍生出全新的个体！
它们犹如汹涌澎湃的潮水，迅速扩散开来，数量越来越多，令人瞠目结舌。
紧接着，其中一部分五爪金龙张开血盆大口，发出震耳欲聋的咆哮声，如同一支支离弦之箭般径直冲向玉笛仙。
它们气势汹汹，张牙舞爪，仿佛要以排山倒海之势阻止玉笛仙施展神通，将众人强行拉入属于他的神秘世界之中。
而与此同时，另外一部分五爪金龙并未有丝毫停歇之意，它们依然勇往直前，继续朝着前方那个躯体正缓缓恢复的恶魔之王发起一轮又一轮猛烈至极的攻击。
刹那间，电闪雷鸣，风云变色，整个战场都被这惊心动魄的战斗所笼罩。
毋庸置疑，那恶魔之王已然成为了这场激战中率先承受攻击的重要目标之一。
然而，尽管面临如此困境，昊天心中却十分明白，想要让这般恐怖如斯的存在就此陨落，实在不是一件轻而易举之事。
要知道，这位恶魔之王可是达到了圣人级别强者之列啊！
除非能够想方设法将其体内蕴含的真源彻底消耗干净，使其失去力量支撑。
亦或是凭借自身那绝对碾压一切的强大实力，一举将对方的本源完全泯灭，不留半点余地，否则根本难以实现真正意义上的击杀。
唯有做到如此程度，方才有可能令其灰飞烟灭、永不超生。
但即便如此困难重重，也并非毫无希望可言。
毕竟此处乃是他们的主战场，就算不幸在此战中陨落身亡，但只要这天道尚存于世未曾毁灭，那么他们就还有重生之机。
当然啦，这种重生可不是毫无代价的，每一次的重生都会导致大量珍贵无比的真源流失耗尽。
“蚍蜉撼树？简直就是不自量力！”
玉笛仙冷哼一声，只见他身后那棵原本就巨大无比的古树，此刻竟开始疯狂地生长起来。
无数的枝丫如触手般迅速延伸开来，转眼间便将周围的虚空都串联在了一起。
刹那间，一个巨大的空间漩涡悄然浮现，而令人惊奇的是，那些不断衍生而出的枝丫居然顺着空间漩涡继续蔓延，仿佛要将这片天地都纳入它们的掌控之中。
与此同时，这些枝丫以惊人的速度扩张着，眨眼之间就将这一方区域完全笼罩其中。玉笛仙冷笑着说道：“就算那袁洪再次现身，也别妄想能够重新震碎我精心修复完成的小世界！”
此时的玉笛仙脸上满是绝对的桀骜之色，因为他深知自己的世界树之所以能够如此快速地修复并得到强大的增幅，全都是仰仗着主上的力量。
正是在主上那混沌之力的加持之下，他才能在短时间内恢复全部战力，并让自己的世界树变得更加强大。
如今，面对那个拥有混沌魔猿血脉的袁洪，玉笛仙心中有着十足的把握。
他坚信凭借着经过强化后的世界树以及自身深厚的修为，定能将袁洪彻底镇压，让其再也无法兴风作浪。
这一次的到来，玉笛仙更是肩负着洗刷过往耻辱的使命。
只见世界树那庞大而繁茂的枝丫，如同天罗地网般完美地闭合起来，将这片空间紧紧封锁。
即便盘古幡不断地释放出强大的力量，试图镇杀虚空，但原始天尊和昊天玉帝依旧难以挣脱世界的禁锢。
玉笛仙优雅地停下了吹奏，她手中紧握着那支晶莹剔透的玉笛，目光冷冽地盯着原始天尊和昊天。
随后，他缓缓抬起手臂，那只握住玉笛的纤纤玉手，毫不留情地朝着两人直直压下。
原始天尊与昊天见状，心中不禁一沉，顿感情况危急万分。
此时的原始天尊，突然有一种被整个世界遗弃的感觉，他发现自己在这里竟然遭受到了各种各样规则的强烈排斥。
这种排斥之力犹如潮水般汹涌而来，让他举步维艰，几乎无法施展自身的神通法术。
“哼！能被我亲手斩杀，你们也算死得其所，可以引以为傲了。”
玉笛仙冰冷的声音在空中回荡，带着一种无可抗拒的威严。
随着他话音的落下，原始天尊和昊天的脸色瞬间变得极为难看。
如果这里的一切规则都对他们失效，那么一个可怕的念头涌上心头：天道的复苏是否也会因此受到限制？
倘若他们真的在这个世界里被彻底镇杀，是不是就意味着他们再也没有机会重新复活，从此永远消失在天地之间？
.........
.........
就在那头凶猛无比、体型硕大的魔兽张开血盆大口，将李子霆一口吞下之后，令人意想不到的事情发生了！
只见这头魔兽的腹部突然间闪耀起一道耀眼的雷光，下一刻，一根锋利无比且闪烁着电弧的雷霆长矛竟然直接贯穿了它那厚实的肚皮！
刹那间，这头魔兽的身躯仿佛变成了一个装满雷电的气球，无数道细小但威力惊人的雷霆从其体内喷涌而出，就好像一只浑身长满尖刺的刺猬。
这些雷霆如同一股汹涌澎湃的洪流，疯狂地冲击着周围的一切。
然而，这头可怜的魔兽甚至来不及发出一丝惨嚎声，便在那恐怖的雷霆之力下彻底失去了生机。
它那原本庞大如山岳的躯体，眨眼之间就被熊熊燃烧的雷霆火焰所吞噬，最终化为一堆灰烬，随风飘散。
与此同时，天空中的乌云开始迅速汇聚，如同墨汁一般翻滚涌动，越积越厚。
随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，一道宛如山岳般巨大的雷霆撕裂长空，带着毁天灭地之势轰然砸落下来！
当这道惊天动地的雷霆触及地面的瞬间，整个世界似乎都为之颤抖。
方圆万里之内的空间瞬间被无尽的雷霆所填满，光芒耀眼夺目，让人无法直视。
那些原本嚣张跋扈的魔兽和邪恶至极的恶魔们，在这强大的雷霆面前根本毫无还手之力，纷纷在瞬间被轰成齑粉，就连它们的魂魄也未能逃脱，消散得无影无踪。
尽管李子霆展现出了如此惊人的神威，但此时此刻，天庭大军这边的形势依旧不容乐观。
敌方无论是数量还是精锐程度，都远远超过了他们。
即便天庭已经拼尽全力，但面对这样悬殊的差距，想要凭借现有的力量去抵御敌人几乎是一件不可能完成的任务，更何况天庭尚未使出全部实力呢？
紫薇军可是丝毫未动。
.........
.........
地府。
六道轮回所在。
阎罗王此刻看着不断增加的天兵天将魂魄，不由自主的将他们给送进了地府的轮回池。
“我等无法将你们的躯体完美复苏，但此刻毕竟处于特殊的时刻，经过我地府的轮回池虽说只能让你们达到生前百分之七八十的实力.....”
顿了顿阎罗王又说，“但好在还是能够让你等重新复苏加入战场。”

第1191章 唯独地府待命
“能够重返战场，我等已经心满意足。”
对于阎罗王他们帮助复生，天将他们此刻表示感谢。
况且能够为了保卫洪荒而死，他们也算是死得其所。尽管修仙世界中尔虞我诈，尽然都是算计。
但是在大义面前，每一个人都能够暂时放下彼此的小心思。
“我那地府中跟天庭，有传送阵能够直达那南天门。”阎罗王这时候想到后说，“我亲自送尔等前往。”
“如此不胜感谢。”
“多谢阎罗王施以援手。”
“多谢。”
一众天将天兵们纷纷抱拳躬身，再次向阎罗王表达着他们诚挚的谢意。
而此时，在阎罗王高大身影的后方，巫族那气势磅礴、浩浩荡荡的地府大军已然集结完毕。
一眼望去，只见无数身着黑色甲胄的巫族战士整齐地排列在一起，手中紧握着各式神兵利器，散发出令人胆寒的气息。
后土娘娘早已下达了命令，要求地府大军迅速完成聚集，并原地待命等待进一步指示。
尽管目前只是下达了聚集的指令，但究竟何时动身出征，则完全取决于后土娘娘的决策。
毕竟，后土娘娘作为这支强大军队的最高统帅，拥有绝对的权威和控制权，任何人均不得违背她所下达的军令。
就在半个时辰之前，阴天子心中暗自思忖：如今大军既已成功完成集结……又何必在此处过多耽搁？
念及此处，他便当机立断地下达了让大军即刻开拔并火速赶往天庭支援的命令。
然而，令在场所有人都瞠目结舌、万万没有想到的是.......
就在阴天子刚刚说完话，话音还在空中飘荡尚未消散之际，下一个瞬间，只见后土娘娘那原本虚幻得仿佛随时都会消失不见的身影，竟然如同闪电一般以惊人的速度瞬间闪烁到了阴天子的面前！
紧接着，那看起来虚化得不真实的身躯，却爆发出了令人难以置信的强大力量。
后土娘娘毫不犹豫、毫不手软地挥动起手掌，带着凌厉的劲风与磅礴的气势，狠狠地朝着阴天子拍击而去。
只听得“啪”的一声清脆响亮的声音响起，犹如一道惊雷划破长空。
这一掌的威力实在是太过巨大，以至于阴天子根本来不及做出任何反应和抵抗。
他整个人就像是被一股无法抗拒的巨力击中，身体如同断了线的风筝一般，笔直地向后倒飞出去。
阴天子的身体在空中急速划过，带出一连串残影，最终足足飞出了数十丈之远才重重地摔落在地上。
扬起一阵尘土飞扬，周围的地面也因为这股冲击力而微微颤动起来。
而且，后土娘娘在出手之后并没有就此罢休。
她神色冷峻，目光威严地扫视着四周，然后直接下达了一条严厉至极的勒令旨意.....
从现在开始，没有得到她本人亲自下达的旨意之前，任何人若是胆敢私自下令调动大军前去支援，一律将受到巫族最为严酷的一等惩罚！
且在留下这句话过后，后土娘娘的本就虚化的躯体也跟着一同消失。
..........
..........
整个六界都陷入了一片紧张的氛围之中。
各界势力纷纷蠢蠢欲动，积极备战，似乎一场惊天动地的大战即将爆发。
然而，与其他五界不同的是，地府却显得格外安静，宛如暴风雨前的宁静一般，默默地等待着命令和指示。
就在这时，令人震惊的消息如同闪电般迅速传遍了六界。
那些原本满怀信心地奔赴天庭支援的大军，竟然遭遇了意想不到的惨败。
天庭，这座曾经象征着无上威严和权力的神圣之地，如今已然沦陷。
南天门，作为天庭的门户，本应坚不可摧，但此刻却被硬生生地打穿了一个巨大的缺口。
从那缺口望去，可以看到三十三重天之上，到处都是横七竖八的各种生灵尸体。
血腥的气息弥漫在空中，仿佛诉说着这场战斗的惨烈程度。
而敌人的攻势并未停止，他们一路高歌猛进，径直杀到了美丽而神秘的瑶池仙境。
面对如此严峻的局势，天庭之主——昊天玉帝毫不犹豫地挺身而出，他与道教始祖之一的原始天尊并肩作战，一同对抗敌方的诸位圣人。
双方展开了生死较量，一时间天地变色，风云激荡。
与此同时，远在西方的佛教圣地也收到了天庭大败的噩耗。
经过一番深思熟虑之后，西方教果断选择了封山自保。
这种举动无疑表明了他们不愿再卷入这场混沌不堪的洪荒之战，以免遭受池鱼之殃。
在众多参战势力中，率先做出退兵决定的竟是龙族。
新上任的东海龙王深知，在空中作战，如果失去了天庭的有力支持，那么龙族就如同孤立无援的羔羊，毫无胜算可言。
尤其是当天庭已然败亡的情况下，继续冲锋陷阵无异于自寻死路。
因此，这位明智的龙王当机立断，下令撤回龙族军队，保存实力以待来日。
就在同一时刻，返回海底之后，令人意想不到的事情发生了——深海龙族竟然高调地站出来，表示要全面封海！
这一决定犹如一道惊雷，瞬间传遍整个海洋世界。
从那一刻起，任何属于龙宫的力量都被严令禁止擅自离开海域。
然而，龙族所实施的封锁并非毫无破绽。
实际上，他们仅仅限制了龙族成员前往大陆的通道，但与此同时，一场规模宏大的征兵行动却在海底悄然展开。
而此时，远在陆地之上，一场惊天动地的大战正激烈上演。
最终，昊天与原始双双落败……
随着这场震撼天地的战斗结束，原本稳固的天道骤然坍塌。
一时间，无数的功德之力如雨点般洒落在广袤无垠的洪荒大地之上。
那些一直镇守着四方的强大族群，包括龙族、白虎族、凤族以及麒麟族等，纷纷沐浴在了这股神奇的能量之中。
这些古老的族群仿佛获得了新生一般，焕发出前所未有的生机和活力。
尽管昔日积累下的种种业障依然存在于它们身上，但此刻已不再像过去那样成为束缚其发展的沉重枷锁。
相反，这些业障虽然依旧对它们有所影响，但至少不会再将它们的境界彻底封禁。
换句话说，从今往后，这些族群终于可以如同其他普通生灵一样，踏上正常的修行之路，逐步晋升自己的实力。
对于长期以来因自身特殊身份而面临重重困难的它们而言，这次天道坍塌所带来的变化无疑是一份巨大的恩赐。
从此，提升境界不再是遥不可及的梦想，而是切实可行的目标，它们真正迎来了一个全新的时代。
.........
.........
东方。
“难道这便是源自天道最后的恩赐吗？”
仅存灵魂形态的祖龙，目光凝重地仰望着高空中那片浩渺无垠之处。
原始和昊天，作为天道除却鸿钧以外的代言人，向来象征着至高无上的权威与力量。
然而此时此刻，伴随着他们二人的溃败，天道那原本令人胆寒的威压竟在瞬间大幅削弱。
虽然目前天道的力量依然强大无匹，但可以预见的是，其将会逐步沦为异族肆意蚕食的对象，直至消耗殆尽。
如此一来，天道往日所拥有的无上威严将彻底崩塌。
不过，天道显然也有着自己的盘算：与其眼睁睁地看着自身力量落入异族之手，成为它们增强实力的源泉，倒不如解除远古时期三族身上背负的沉重业障，赋予他们重新崛起、扞卫洪荒世界的能力。
在不死火山之巅。
“这毫无疑问是一场惊天豪赌啊！”
只见那肉身已经完全恢复如初的凤祖，正用一种极为复杂的眼神凝视着眼前的孔宣。
想当初，孔宣历经千辛万苦终于成功证道成圣，其所带来的无尽福泽庇佑简直如同甘霖普降一般洒向了整个凤族。
正因如此，凤族不但彻彻底底地洗去了昔日所背负的种种业障，而且还在众多族群当中一马当先地踏上了复兴之路。
特别是凤祖本人，由于有幸得到了这份千载难逢、得天独厚的天大机缘，其身上原本沉重无比的伤势竟然以一种超乎想象的惊人速度迅速愈合，而其实力也如火箭般迅猛蹿升，眨眼间便重回巅峰状态。
此时此刻的凤族，已然毫无争议地成为了那广袤无垠的洪荒大陆之上最为强大的势力之一。
且不说凤族自身底蕴深厚，光是有孔宣这样一位震古烁今、举世无双的绝世强者坐镇于此，就足以让其他任何族群都不敢轻易小觑。
然而，就在众人皆以为凤族从此将高枕无忧之时，形势却突然急转直下。
“如今那些异族气势汹汹，宛如汹涌澎湃的潮水一般席卷而来，他们可都是些来自异域的邪魔外道，个个实力超群、凶悍异常。”
孔宣那双深邃如海的眼眸之中，五色光辉犹如闪电般急速流转闪烁。
“面对如此严峻的局势，天道这般做法无非就是想要破釜沉舟、背水一战，唯有解开那束缚洪荒大势已久的重重限制，我们方才有一线生机可言。”
孔宣的声音低沉且有力，宛如一道划破长空的惊雷，猛然在凤族众多生灵的耳畔轰然炸响！
这震耳欲聋的声响，让每一个听到的凤凰都不禁心头一颤。
他面色凝重地说道：“现今，原始竟然跟随昊天一同战败，如此一来，咱们洪荒所能展现出的至强战力已然所剩无几。”
言语之中透露出深深的忧虑与不安。
一旁的元凤缓缓摇头，目光慈爱却又带着一丝无奈地望向自己的孩儿孔宣。
她深知，此刻洪荒的局势已然变得极为严峻。当今世上，能称得上圣人的存在仅有女娲娘娘、那来自西方的接引道人以及自家的孔宣了。
然而，仅仅凭借这区区三位圣人之力，又怎能抗衡那数量远远超过他们的异族圣人呢？
要知道，就连身处天庭主场、本可借助天庭庞大气运加持的昊天，最终也难逃败北的命运。
由此可见，这些异族的圣人实力绝对不容小觑，其强大程度恐怕超乎想象。
孔宣原本打算亲自赶赴天庭予以支援，奈何未曾料到异族竟会一次性出动如此之多的圣人，更有实力深不可测者坐镇其中。
面对这样悬殊的力量对比，饶是以孔宣之能，一时之间也感到有些束手无策，暂时撤退。
“地府。”元凤压着声。
地府始终宛如一潭死水般沉寂，不见丝毫波澜涌起。
漫长的时光悄然流逝，然而地府却依旧毫无动静。
就在此时，元凤蓦然打破了沉默，她面色凝重地开口道：“地府一直都未有任何行动，但孩儿啊，切不可因此忽略掉地府的力量。要知道，地府之中可是存在着一位实力不容小觑的圣人级别的强者。”
听到母亲所言，孔宣微微皱眉，沉声道：“您所指的莫非是后土娘娘？”
元凤轻点颔首，缓声道：“不错，正是后土娘娘。她以身化六道轮回之举，成就了一番惊天动地的伟业。须知这洪荒世界，并非仅有天道独存，而是由天、地、人三者共同构成。而今，承载着地道的便是巫族的后土娘娘。”
说到此处，元凤稍作停顿，目光深邃地凝视着远方，继续言道：“那天、地、人本就处于相同层级，毫不夸张地说，在后土娘娘掌控下的地府六道轮回之中，其自身实力绝对凌驾于三清之上，仅次于天道鸿钧，得到后天娘娘的帮助，解决那些异族想来也是有所帮助的。”
“孩儿明白。”
孔宣额首。
哪怕此刻身为圣人，在元凤的面前，孔宣仍旧是保持着作为儿子的孝顺。
“孩儿会亲自前往一趟六道轮回拜见后土娘娘。”
孔宣明白，只有亲自前往才能够体现出自己的诚意。
也只有这样，才能够让后土娘娘选择立场，达成同盟。

第1192章 遁入
娲皇宫内。
无与伦比的造化之力如汹涌澎湃的洪流一般，铺天盖地地淹没了整座宫殿。
这股力量独属于女娲娘娘，它蕴含着无尽的生机与创造力。
只见女娲娘娘周身涌动着璀璨夺目的造化法则光芒，宛如一颗闪耀于宇宙之中的明珠。
她的头顶上方高悬着那口威震天下、镇压着时间、空间等诸多法则的混沌钟。
随着造化法则的不断扩散，周围的虚空仿佛也受到了感召，纷纷被其同化为一片充满生机和活力的领域。
"袁洪！" 女娲娘娘轻启朱唇，呼唤道。
话音未落，一道身影如同闪电般迅速掠至女娲娘娘身旁。
身影正是袁洪，他刚刚成功地将八公主带到了此地。
"娘娘，袁洪在此。"
袁洪恭敬地回应道。
女娲娘娘目光凝重地看着他，缓声道："我需要将这座娲皇宫迁移到紫微宫，并将整个紫薇星隐匿起来，此事至关重要，关乎着无数生灵的命运，现在我需要你速速化作混沌能量，注入这混沌钟之中，助我一臂之力。"
袁洪听闻此言，心中不禁略感迟疑。
毕竟，要将自身化为混沌能量融入混沌钟并非易事，但他深知女娲娘娘的命令不可违抗。
不过稍作犹豫之后，他毅然决然地点头应诺，随即显露出自己那威猛无比的混沌魔猿真身。
刹那间，袁洪庞大的身躯绽放出耀眼的混沌之光，紧接着他身形一晃，便化为一团浓郁的混沌能量，如流星般直直地没入了混沌钟之内。
就在袁洪融入混沌钟的瞬间，原本就强大无匹的混沌钟像是得到了巨大的助力一般，开始剧烈地震颤起来。
阵阵古老而悠扬的当当当钟声回荡在天地之间，每一声都仿佛能震撼灵魂。
伴随着这震耳欲聋的古朴钟鸣之声，混沌钟的虚影以惊人的速度膨胀开来，眨眼之间便将整个娲皇宫完全笼罩其中。
在这片混沌虚影的庇护下，娲皇宫渐渐变得模糊不清........
最终彻底消失。
娲皇宫悄然出现在了紫薇星上方。
此时此刻，紫微宫中的人们甚至来不及做出任何反应，那如惊涛骇浪般汹涌澎湃的造化之力就以排山倒海之势瞬间充斥了整个紫微宫，并迅速地向四面八方蔓延开来，眨眼间便弥漫了整颗紫薇星。
“天道已然坍塌，天庭更是早已陷落，如今之计唯有全力保全紫微宫，静待时机到来。”
女娲娘娘那清脆而威严的声音在紫薇星上空久久回荡着。
然而，就在此时，令人意想不到的事情发生了——原本平静的紫薇星突然光芒大盛，仿佛在强烈抗议女娲娘娘的举动。
毕竟，女娲娘娘此番做法实则是强行移动了这颗古老而神秘的星辰，而紫薇星又怎会轻易应允？
眼见形势危急，女娲娘娘当机立断高呼道：“纯阳，速来助我一臂之力！”
随着她话音刚落，只见一道身影如闪电般疾驰而来，此人正是身着一袭华丽的紫薇帝君皇袍、周身从上至下都闪耀着璀璨紫薇星光的李纯阳。
“谨遵娘娘旨意。”
李纯阳恭敬地应道。
紧接着，他毫不犹豫地施展出紫薇星辰之力，源源不断地将自身强大的法力注入到紫薇星当中。
在紫薇帝君的权柄下，原本躁动不安的紫薇星终于渐渐被安抚下来，其耀眼夺目的光辉也逐渐平息下去。
趁此良机，女娲娘娘毫不迟疑地将蕴含着无尽奥秘的造化法则释放而出，刹那间，那磅礴浩瀚的法则之力如同潮水一般迅速淹没了整个紫薇星。
与此同时，女娲娘娘手中不知何时多了一口古朴大钟，正是威力无穷的混沌钟。
只见她轻挥衣袖，混沌钟发出一阵悠扬悦耳的钟声，伴随着钟声响起，一股强大无匹的力量骤然爆发出来，直接将整个紫薇星彻底笼罩其中。
在混沌钟和造化法则的双重作用下，紫薇星宛如一颗隐匿于黑暗中的明珠，渐渐地消失在了虚空之中，只留下一片静谧深邃的宇宙空间。
.......
.......
天庭的败北犹如一道晴天霹雳，震撼了整个洪荒世界。
原本作为至高无上存在的天庭，如今却在一场激战中惨遭挫败，其影响力和威慑力瞬间崩塌。
与此同时，娲皇宫与紫薇星竟然选择隐世不出，这无疑给本就动荡不安的局势又增添了一层神秘莫测的阴影。
随着天庭的衰落以及两大势力的隐匿，整个洪荒仿佛被恐惧所笼罩，陷入了一种战战兢兢、人人自危的状态之中。
然而，就在这片恐慌弥漫之际，仍有一部分生灵展现出非凡的勇气和英勇无畏的精神。
魔族的魔尊重楼率领着强大无匹的魔族军队，如同一股黑色旋风般突兀降临。他们穿越神魔之井，毫无征兆地直抵天庭所在的南天门。
这支魔族大军来势汹汹，锐不可当，令守卫南天门的异族大军猝不及防。
刹那间，喊杀声、惨叫声此起彼伏，响彻云霄。
面对魔族突如其来的猛烈袭击，守卫南天门的异族大军遭受重创，防线迅速崩溃，伤亡惨重。
但魔族的攻势并未因此停歇，反而愈发凶猛凌厉。
只见重楼身先士卒，亲自带领一众魔族之王冲杀在前。
其中，实力强横的迦楼罗等魔族高手更是毫不保留地施展出自己的绝技，纷纷现出狰狞恐怖的原形。
他们周身散发着滔天的魔气，遮天蔽日，宛如魔神降世一般，以摧枯拉朽之势横扫一切阻碍。
在重楼及其麾下魔族强者的奋勇冲击下，南天门很快便沦陷敌手。
然而，魔族的野心远不止于此，他们乘胜追击，沿着通往天庭内部的道路一路高歌猛进，遇神杀神，遇佛弑佛，掀起了一场腥风血雨的杀戮盛宴。
然而，这场惊心动魄的逆伐之战仅仅持续了短暂的一个阶段而已。
镇守在此地的异族圣人奈川终于按捺不住，他亲自动手，展现出惊天动地的恐怖实力。
只见他挥手之间，强大的能量波动席卷而出，一众气势汹汹的魔族大军在顷刻间便化为灰烬，消散于无形之中。
甚至还有许多威名赫赫的魔族之王，也未能逃脱厄运，直接在这股毁天灭地的力量之下当场陨落。
就在魔族即将面临全军覆没的绝境之时，关键时刻，那传说中的大魔无天骤然现身！
他施展出自身独有的神通法术，强行打开通往魔界的大门，并以迅雷不及掩耳之势将魔尊重楼拉入魔界之中。
正是因为这一神来之笔，才使得魔族避免了彻底覆灭的悲惨结局。
随着魔族的败北，原本与之结盟的邪灵界等各方势力见状不妙，纷纷选择撤退。
不仅如此，他们还当机立断，直接封闭了自己的门户，严禁任何人员离开邪灵界，仿佛是要与世隔绝一般。
至此，天庭这座曾经至高无上的神圣之地，已然完全落入了异族的掌控之中。
不论是那高耸入云、象征着天庭威严的三十三重天，还是太上老君所在的神秘兜率宫，以及王母娘娘居住的美轮美奂的瑶池等地……
无一不被异族大军所占领。
然而，经过连番激烈战斗的洗礼，异族大军同样遭受了沉重的打击，损失惨重，元气大伤。
即便是最为强大的六眼神明麾下号称无敌的黄金军团，又或者是几乎伤亡殆尽的异族人王奈川所率领的军团，如今也不得不留在天庭休养生息，抓紧时间恢复实力。
但是哪怕如此，也没有任何其他的势力胆敢对这外来军团进攻。
..........
.........
地府。
孔宣身形一闪，化作一道流光，径直朝着六道轮回去了。
他的速度极快，眨眼间就穿越过了重重险阻，来到了地府深处的六道轮回之地。这里乃是生死轮回之所，阴气森森，透着无尽的神秘与威严。
然而，孔宣却视若无睹，直接越过了十殿阎罗和阴天子等一众地府神只，毫不客气地降临在了六道轮回之前。
刚一落地，孔宣便高声喊道：“孔宣求见后土娘娘！”
他的声音如同洪钟大吕一般，在地府之中回荡开来。
可是，四周一片寂静，没有丝毫的回应。那原本应该不断运转、输送着鬼魂轮回的六道轮回，此时竟也是平平静静，毫无半点波澜。
孔宣见状，眉头微皱，但并未放弃。他深吸一口气，再次开口道：“孔宣求见后土娘娘！”
这次，他的声音比第一次更为嘹亮，仿佛要穿透地府的每一个角落。
随着他话音落下，一股强大无匹的圣人气息从他身上骤然爆发出来。这股气息如同一座巍峨山岳，压得周围的空气都变得凝重起来。
刹那间，整个区域内的所有生灵，无论是地府的小鬼差还是那些位高权重的十殿阎罗，甚至包括一些隐匿于暗处的巫族强者，都感受到了这股恐怖的威压，一个个不由自主地颤抖着跪伏在地。
即便是强如十殿阎罗这样的存在，在面对此刻散发着圣人气息的孔宣时，也不敢有丝毫怠慢，纷纷恭敬地对着孔宣叩头行礼。
毕竟，圣人之威，可不是他们能够轻易抗衡的。
“孔宣圣人竟然如此对待我地府的生灵，难道就真的丝毫不将本尊放在眼中吗？”
随着这句话语的响起，整个空间都似乎为之颤抖了一下。
原本一直寂静无声的六道轮回，此刻竟出乎意料地产生了异动。
刹那间，虚空之中像是被投入了一颗石子的湖面，泛起了一圈圈细密而连绵不绝的波纹。
这些波纹犹如涟漪般，以惊人的速度向着四面八方急速扩散开来。
伴随着波纹的不断蔓延，一道神秘的身影逐渐从虚无中缓缓浮现而出。
定睛一看，那竟然是一个令人惊叹不已的存在——她身具十二只修长而有力的手臂，每一只手臂都闪烁着奇异的光芒。
其周身更是萦绕着浓郁得几乎化不开的土之气息，仿佛与大地融为一体。
待这道身影完全展露在众人面前时，人们才惊愕地发现，原来来者竟是威名赫赫的后土娘娘！
而且此时此刻的她并非平日里常见的模样，而是以巫族特有的雄伟姿态降临世间。
后土娘娘宛如一座高不可攀的山岳，傲然屹立于半空之中，居高临下地俯瞰着下方的孔宣。
她那双冰冷刺骨的眼眸，不带一丝感情色彩，就好似万年不化的寒冰，让人仅仅只是对视一眼，便心生寒意。
在她的眼中，哪怕是贵为圣人的孔宣，似乎也不过是微不足道的蝼蚁罢了，根本无法对她造成哪怕一丁点的威胁。
面对后土娘娘如此强横无匹的气势威压，孔宣顿感心头一紧，一股难以言喻的恐惧瞬间涌上心头。
然而，他毕竟也是久经沙场的强者，很快便强自镇定下来，并赶忙抱拳施礼，恭恭敬敬地说道：“孔宣方才因事态紧急，一时冲动之下才有了这不恰当的行为举止，还恳请后土娘娘大量，能够宽恕我的冒失和过错。”
说话的同时，孔宣的目光丝毫不敢偏离后土娘娘半分。
因为他非常清楚，一旦后土娘娘展现出祖巫的威严形态，那就预示着一场石破天惊的激战即将拉开帷幕……
孔宣心里清楚得很，如今这个节骨眼儿上绝对不是起内讧的时候，如果与后土娘娘发生冲突，不仅会让局势变得愈发混乱不堪，更有可能给敌人可乘之机。
所以无论如何，他都必须要想办法平息后土娘娘的怒火才行。
话落的瞬间孔宣也是收起了圣人气息，地府一众生灵这才得到了喘息，飞速离开这里。
那六道轮回的生灵也是快速没入其中，而后土娘娘周身涟漪波动间，自身便携带着孔宣来到了冥河所在的区域。
“孔宣圣人有什么事情就在这里说吧。”
孔宣扫视这漫漫血海，此刻这血海的下方还有着不少的阿修罗还在诞生。

第1193章 若有所思的后土娘娘
曾经，冥河率领阿修罗族公然对抗天庭，只为夺取昊天手中那珍贵无比的一缕鸿蒙紫气。
这场激战堪称惊天地泣鬼神，阿修罗族为此倾尽全族精锐之力，与天庭展开了一场殊死搏斗。
虽说最后冥河被昊天一巴掌镇压.....
但是.....总归是给阿修罗留了一些种子。
不过如今的阿修罗族，也渐渐从那场惨烈的战争中逐渐恢复过来。
当孔宣如疾风般扫荡而过时，他惊讶地发现阿修罗族中涌现出众多实力强大之辈，其中不乏太乙境界的高手，更有甚者，连大罗境界的强者亦赫然在列。
显而易见，这些阿修罗族人同样获得了来自洪荒大地的深厚福泽。
然而，令人诧异的是，孔宣在一番探寻之后，并未察觉到冥河的丝毫气息。
如此看来，这位曾经叱咤风云的阿修罗族首领极有可能已经不幸陨落。
孔宣心急如焚，面对着满目疮痍、支离破碎的洪荒世界，以及早已沦陷的天庭，还有生死未卜的原始圣人和昊天陛下，他深知局势万分危急。
于是，他毫不犹豫对着后土娘娘，开门见山地阐明当前严峻形势：“娘娘啊，如今这洪荒大地遭受异族疯狂侵袭，已是千疮百孔、残破不堪。天庭已然沦陷敌手，而原始圣人与昊天陛下至今下落不明，生死难测。孔宣恳请娘娘以天下苍生为重，以整个洪荒的安危为念啊！”
后土娘娘闻听此言，微微颔首，沉默不语。时间一分一秒地过去，周围的气氛逐渐凝重起来。
她那美丽而深邃的眼眸，静静地凝视着远方，宛如一泓深不见底的湖水。
此刻，她似乎完全沉浸在了自己的思绪当中，对外界的一切都置若罔闻。
孔宣站在后土娘娘身旁，满脸疑惑地看着她。
他实在不明白，为何后土娘娘对于这件事情表现得如此淡定从容，甚至连一句回应都没有。
难道说，她心中早已有了应对之策？
还是说，她根本就不在乎这些域外邪魔的威胁？
“还请娘娘再着重思考一下啊！”
孔宣终于按捺不住内心的焦急，再次开口说道。
然而，后土娘娘依旧不为所动，只是轻轻地摇了摇头，表示拒绝。
孔宣眉头紧皱，心中暗自思忖：如今那些域外邪魔来势汹汹，已经攻破了洪荒的重重屏障。
先是天渊城沦陷敌手，紧接着天庭也岌岌可危。
照这样下去，用不了多久，整个洪荒世界都会被这些邪恶势力所蚕食殆尽！
想到这里，孔宣不禁长叹一声。
他深知后土娘娘的实力强大无比，如果当初她能与众人一同镇守天渊城，凭借着地道的秩序规则之力，或许就能抵挡住域外邪魔的猛烈攻击，不至于让局势发展到如此糟糕的地步。
毕竟，后土娘娘掌控的地道秩序规则，其威力足以堪比鸿钧道祖的一半实力啊！
对方那名叫六眼的异族虽然强，但也不可能比鸿均道祖还要更强吧。
那么没有鸿均道祖那般强大，能够达到道祖一半实力的后土娘娘，怎么也不应该拦不住对方吧？
.........
.........
然而，即便孔宣已然这般言辞恳切地开口相劝，但最终后土娘娘依旧不为所动，宛如一座亘古不变的山岳般坚定而沉稳。
至少……地府中的那些阎王们敏锐地察觉到了一点。
当孔宣这位圣人离开那片血腥弥漫、波涛汹涌的血海时，他的面色阴沉得仿佛能滴出水来，其难看程度令人不禁心生畏惧。
毫无疑问，孔宣圣人与后土娘娘之间的这场谈话进行得极不顺利，可以想见其中定然充满了争执与分歧。
可是，尽管地府中的众多生灵都将这一切瞧在了眼里，他们却丝毫不敢对这件事情妄加揣测和议论。
毕竟，后土娘娘乃是他们自家尊贵无比的祖巫，她的每一个决定都是经过深思熟虑的，有着深远的意义和考量。
对于他们这些实力强大但地位稍逊一筹的大巫来说，唯一要做的便是坚定不移地追随后土娘娘的步伐，听从她的号令行事。
无论后土娘娘做出怎样的抉择，他们都会毫不犹豫地全力支持，并为之付出自己的努力和心血。
........
........
东海。
在遥远的过去，曾发生过一场惊天动地的事件——金乌坠落。
当时，祖巫的大巫后羿弯弓搭箭，射下了九个太阳中的五只金乌。
而这五只金乌最终.....坠落到了东海海底深处之中。
当金乌如流星般划过天际，坠入东海之际，整个地底环境都因此发生了巨大的变化。
它们坠落之处，周围逐渐形成了五处极为特殊的地点。
这些地方的外围环绕着炽热的高温岩浆，仿佛燃烧着熊熊烈焰，而其内部，则隐藏着清澈见底、热气腾腾的地下泉眼温泉。
此刻，在其中一处外围海底山岩的顶端，坐着一个身影——敖金雪。
她乃是昔日东海龙族的尊贵小公主。
只见她静静地坐在那里，双手紧紧地抱住自己修长的双腿，目光痴痴地凝视着前方那片汹涌澎湃的岩浆区域……眼神中充满了迷茫与无助。
"父王……"
敖金雪喃喃自语道，声音轻得如同风中残叶。
"女儿究竟应该怎么做才好呢？"
每当回想起那个可怕的敌人，她的心就会不由自主地颤抖起来。
因为对方的实力实在是太强大了，强大到令她感到绝望和无力。
想着想着，泪水便像决堤的洪水一般从敖金雪美丽的眼眸中涌出。
“呜呜呜……”
一阵悲切的哭声骤然响起，仿佛要冲破云霄，响彻整个天地。
她娇小的身躯不停地颤抖着，双手紧紧地捂住嘴巴，但那汹涌而出的泪水还是如决堤的洪水一般，怎么也止不住。
这一刻，所有的悲伤和委屈都如同火山喷发般从她心底喷涌而出，让她彻底失去了控制，只能放任自己放声痛哭起来。
想当年，她可是那位骄傲自信、光芒万丈的东海龙族小公主啊！
无论走到哪里，都会引来无数羡慕和赞叹的目光。
可如今呢？
面对族人们所遭受的血海深仇，她却无能为力，只能眼睁睁地看着仇人逍遥法外。
这种深深的挫败感和无力感，就像一把锋利的匕首，无情地刺痛着她那颗脆弱的心，让她痛不欲生。
那个仇家的实力实在是太过强大了，远远超出了她的想象。
她曾无数次鼓起勇气去挑战对方，可每一次都是以惨败告终。
那种被绝对力量碾压的感觉，让她感到绝望和无助。
而且更糟糕的是，如今她的姑姑竟然掌控着东海龙族的大军，这使得她在复仇之路上变得愈发艰难。
那些原本应该站在她这边的海底龙族们，要么对她的遭遇视而不见，要么干脆就是在背后默默地支持着她的姑姑。
也许在他们眼中，她不过是一个不自量力的小丑罢了。
“或许比起她......，那个女人，海底龙族他们才是最可恶的。”
敖金雪一边喃喃自语着，一边泪眼朦胧地望向远方。
那里有一道奔腾不息的岩浆河流，正滚滚向前流动着。
这里的岩浆温度极高，甚至比其他区域还要可怕得多。
据说，此地乃是金乌坠落之所，所以这外围的岩浆之中，自然而然地蕴含着金乌一族最为强大的神通——部分太阳真火。
这熊熊燃烧的火焰，似乎在嘲笑着她的无能和弱小，又好像在警告她不要轻易靠近。
“女儿无法为您报仇……”
敖金雪声嘶力竭地哭喊着，泪水如决堤的洪水般肆意流淌。
她那美丽动人的眼眸紧紧盯着前方那不断翻滚、冒着腾腾热气的岩浆，其中燃烧着熊熊的太阳真火，仿佛要将整个世界都吞噬殆尽。
在这一刻，绝望与痛苦交织在一起，深深刺痛着敖金雪的心。
她深深地知晓自身力量的渺小与有限，面对父王以及那众多惨遭不幸的族人所承受的苦难，她感到深深的自责与愧疚之情如潮水般涌上心头，几乎要将她整个人淹没。
曾几何时，哪怕前方道路崎岖，困难重重，她始终怀揣着那份微弱却坚定的希望之光，从未轻言过放弃二字。
而支撑着她一路走来的全部动力，皆源自于内心深处那个名为李子霆的男子。
他就如同夜空中最璀璨的星辰，给予她勇气、信念与力量。
然而如今，天庭已然陷落，昔日辉煌壮丽的宫殿楼阁化作废墟瓦砾，灵溪宗更是遭受到了前所未有的沉重打击。
可想而知，那位英勇无畏的李子霆恐怕也是难以幸免于难，极有可能已经伴随着天庭的覆灭一同陨落于茫茫天地之间。
不仅如此，就连之前火速赶去支援的李纯阳及其所属的纯阳宗，此时此刻亦是陷入了人心惶惶、秩序混乱的境地。
整个局势仿佛一座摇摇欲坠的大厦，随时都可能轰然崩塌。
每每思及至此，敖金雪只觉得一股绝望的情绪如寒冰般从心底蔓延开来，瞬间冻结了她所有的希望与梦想。
她感到自己仿佛置身于无边无际的黑暗深渊之中，无论怎样挣扎都无法逃脱。
既然连像李子霆这般强大无匹的存在最终都只能战死沙场，马革裹尸，那么在这个残酷无情到令人心寒齿冷的世界里，她又能够依靠何人呢？
还有什么东西是值得她去眷恋不舍的呢？
或许，唯有纵身跃入那片被熊熊燃烧的太阳真火肆虐的滚烫岩浆之中，任由炽热的火焰将自己吞噬焚毁，方能让她获得一种彻底的解脱吧！
从此以后，便可以永远地告别这世间无尽的痛苦与折磨……
想到此处的敖金雪，娇躯微微一颤，美眸缓缓合上，仿佛已经做出了最后的决定。
她轻抬玉足，一步步坚定地朝着前方那炽热得令人窒息的岩浆走去。
每一步都像是踩在了命运的琴弦上，发出轻微而沉重的声响。
只要再往前几步，一旦跨越这座高耸入云的山岳，等待着她的便是无尽的岩浆火海。
那滚烫的岩浆，犹如一头凶猛的巨兽张开血盆大口，随时准备将一切吞噬。
而在这片岩浆上方，熊熊燃烧着的太阳真火更是散发着毁天灭地般的恐怖气息。
这种熊熊燃烧、炽热无比的火焰，其恐怖程度简直超乎想象。
哪怕是那些拥有惊天动地般强大力量的仙人，如果他们还没有修炼到真仙之境，只要稍微靠近那仅仅只有百分之一威力的太阳真火，就会在眨眼之间被无情地焚烧成灰烬，甚至连一点点存在过的痕迹都无法留存下来。
就算已经成功踏入了真仙的超凡境界，但当直面如此汹涌澎湃、狂暴肆虐的岩浆以及那令人胆寒的太阳真火时，恐怕也难以长时间承受住这等毁灭性的冲击和灼烧。
稍有差池，一个不小心，便极有可能会在刹那间化为乌有，遭受万劫不复的凄惨下场。
“也许……死亡才是我最终不可逃避的宿命归属吧......”
敖金雪微微张开那娇艳欲滴的朱唇，轻声呢喃自语道。
这句话仿佛是风中即将熄灭的残烛所发出的最后一声叹息，轻飘飘地消散在空气之中，显得如此的脆弱而又苍白无力。
然而，恰好在这千钧一发之际，敖金雪却猛然间睁开了紧闭的双眸，一道决绝坚毅的光芒从她的眼中一闪而过。
紧接着，只见她深深地吸进一口饱含天地灵气的气息，然后用尽全身力气猛地用力一蹬脚下的山石。
刹那间，她整个人犹如一支离弦之箭一般，以惊人的速度从高耸入云的山岳之巅疾驰而出，向着那未知的前方义无反顾地冲去！
刹那间，重力作用使得她的身形急速下坠，直直地朝着下方那片滚滚翻涌的岩浆海坠落而去......
只不过.......
这个瞬间.......

第1194章 先有人族后有人教
紫微宫内部，宛如一座独立于世外的仙境。
它完全隔绝于洪荒空间之外，自成一片广袤无垠的世界。
这里经过女娲娘娘造化法则的改造，仙雾缭绕，灵泉潺潺，奇花异草遍地生长，珍禽异兽悠然自得地穿梭其间。
而开辟这个神奇世界的女娲娘娘，则端坐在宫殿中央的宝座之上。
她正全神贯注地透过混沌钟的强大力量，仔细观察着洪荒世界的一举一动。此时的洪荒世界已陷入一片混乱与战火之中，天庭已然沦陷，局势岌岌可危。
一旁，玄都大法师恭恭敬敬地朝着女娲娘娘深深鞠了一躬，然后面色凝重地开口说道：“如今天庭已经沦陷，我等实在无力回天，也只能想尽办法保全自身了。”
他微微抬起头，目光诚恳地望向女娲娘娘，接着又道，“玄都在此代表所有兜率宫门人的弟子，衷心感谢女娲娘娘的收留和庇护之恩。若不是您在关键时刻伸出援手，允许我们一同来到这紫薇星，恐怕我等人教众人早已遭遇不测。”
想起天庭沦陷时那惊心动魄的一幕，玄都大法师仍心有余悸。
就在那千钧一发之际，幸得女娲娘娘应允，他才得以带领众门人及时逃离险境，来到这片安全之地。
女娲娘娘轻轻点了点头，语气平静地回应道：“你人教中人本就属于我人族一脉，既是人族，那便是我的子民。我身为人类之母，自然不会眼睁睁看着你们身处危难而置之不理。况且这段时间以来，你们为了支援天渊城，在炼制丹药一事上可谓是尽心尽力、不辞辛劳，耗费了诸多心血和精力。此等付出，我皆看在眼里，记在心中。”
尽管女娲娘娘对太清和元始天尊的某些做法心有芥蒂、心存不满，但对于人教之中的人族子弟，她却始终心怀慈爱与宽容。
这份情感犹如春日暖阳般温暖着每一个人族子弟的心窝。
“况且你们皆是未来救援洪荒的关键力量！只要我们心存希望，定然能够重新夺回属于我们的洪荒大地。”
女娲娘娘目光坚定地看着众人，语气充满了自信和鼓舞。
然而，对于这场即将到来的生死之战是否能够取得最终胜利，女娲娘娘从未曾丧失过信心。
此时，玄都大法师站出来表态道：“我等在这段艰难的时期定会谨遵娘娘您的吩咐行事，绝不敢有丝毫懈怠，只是……每每念及我洪荒的人族同胞们，心中总是难免担忧。”
说到此处，他不禁微微皱起眉头。
“那异族之中有着数量众多且异常凶残的魔兽存在，它们生性残暴、嗜杀成性。玄都实在担心我洪荒的人族会因为这些魔兽的肆虐而惨遭屠戮啊！”
玄都大法师忧心忡忡地说道，脸上满是忧虑之色。
“洪荒大地中有不少我的庙宇，只要在我庙宇附近都可保得平安。”
至于不在庙宇附近的........
女娲内心一阵无奈叹息，敌人的实力过于的强大。哪怕此刻大军受阻，也不是她所能够对付。
..........
..........
落日泉。
在中心位置的那个神秘泉眼处，有两道身影呈现出截然不同的状态。
其中一道身影正惬意地浸泡在清澈的水中，仿佛与周围的环境融为一体。
而另一道身影则紧闭双眼，静静地躺在旁边那块漆黑如墨的巨大岩石之上。
这个地方的布局显得异常奇特和令人惊叹。传说中金乌坠落之后，其内部自然而然地形成了名为落日泉的神奇泉水，泉水清澈透明，散发着迷人的光芒。
然而，与之相对应的外部区域却是一片炽热翻滚、流淌着部分大日真火的滚滚岩浆，那火红的颜色如同燃烧的烈焰一般，让人望而生畏。
不过，就在这落日泉与滚滚岩浆之间，存在着一层由黑色岩石构成的隔离带。
这些黑色岩石坚硬无比，仿佛是大自然特意设置的屏障，将两个极端的元素分隔开来。
"你这是想自杀吗？"
突然间，一个低沉而熟悉的声音打破了这片宁静。
原本还沉浸在沉睡中的敖金雪被这突如其来的声音惊醒，她缓缓地从黑色岩石中苏醒过来。
当她刚刚恢复意识时，便立刻听到了那个令她倍感亲切的声音在耳畔响起。
刹那间，她那双美丽的眼眸犹如触电一般猛地睁开，并迅速扭过头去。
"子霆？"
敖金雪惊愕地喊出声来，脸上满是难以置信的神情。
紧接着，她像是突然意识到了什么似的，发出一声惊呼，然后急忙用双手捂住自己的脸庞，同时迅速转过身去背对着对方。
原来，此时正泡在落日泉里的李子霆，他赤裸着上身，那结实的肌肉线条在水光的映照下若隐若现，充满了男性的魅力。
至于他的下半身是否穿着衣物，由于角度问题，敖金雪暂时无法看清，但仅仅是看到他裸露的上半身，就已经让她感到羞涩不已了。
“话说你怎么会出现在这里啊？”
李子霆眼疾手快，抢在敖金雪开口之前率先发问道。
他不禁暗自思忖，此处的构造实在是太过奇妙了。
要知道，此地位于深深的海底之中，但令人惊奇的是，竟然存在着犹如陆地般规模宏大的泉水。
这泉水源源不断地流淌而出，与周围的海水相互交融在一起。
海水中携带着清澈透明的泉水，形成一幅美轮美奂、奇异无比的景象。
“不仅如此，你居然还寻思着要自杀！难道你不知道那滚烫炽热的岩浆所释放出来的大日真火威力有多么巨大吗？它可以毫不费力地将你烧成灰烬啊！即便是我，稍有不慎恐怕都会受到些许牵连呢。”
李子霆皱起眉头，满脸严肃地对敖金雪说道，同时抬起一只手朝着她轻轻一挥。
刹那间，一道耀眼夺目的紫色雷光骤然闪现，如同一张电网般迅速张开，眨眼之间便将敖金雪整个人都严密地笼罩在了其中。
“实话告诉你吧，这里的环境相当特殊。以你的修为境界，如果长时间留在此处，体内的法力将会逐渐被削弱直至耗尽。不过嘛，只要你乖乖待在由我撑起的这个能量罩里面，就能够安然无恙啦。”
李子霆看着被困在雷光中的敖金雪，语气稍微缓和了一些解释道。
“子……子霆……真的是你吗？”
敖金雪瞪大了眼睛，满脸不可置信地望着眼前之人，声音颤抖着喊道。
待终于确认眼前之人正是朝思暮想的李子霆后，敖金雪的泪水如决堤般奔涌而出，她歇斯底里地放声大哭起来，整个人像失去理智一般，不顾一切地朝着李子霆猛扑过去。
然而，事与愿违，那看似透明脆弱的能量罩却成为了一道无法逾越的屏障。
它不仅有效地阻挡住了外界力量对敖金雪的侵蚀，更牢牢地锁住了她的身体，让她的行动受到极大限制。
只听得“当”的一声巨响，敖金雪结结实实地撞在了坚硬无比的能量罩上。
巨大的冲击力使得她身形猛地一滞，随后便狼狈不堪地跌坐在地上。
但即便如此，她仍然不甘心地用手拍打着能量罩，眼中满是委屈和不甘。
“看来你的情绪还是这般激动，尚未能完全稳定下来啊。不过没关系，有我在呢。”
李子霆微微摇了摇头，脸上露出一丝淡淡的笑容安慰道。
他顿了顿，接着又缓缓开口：“既然在此处与你相遇，那么从这一刻起，你的安全暂且交由我来负责吧。只是目前我的实力尚未完全恢复，且身上还带着不轻的伤势。而这落日泉蕴含着极为强大的治愈之力，可以帮助我尽快疗愈伤口、恢复元气。”
后面的话无需李子霆再多言，聪慧过人的敖金雪已然心领神会。
这不就是意味着李子霆因为身负重伤，急需借助这落日泉来调养恢复，所以暂时无法脱身离开此地嘛。
想到这里，敖金雪不禁心疼地望向李子霆，心中暗暗祈祷他能早日康复如初。
“嗯嗯嗯……”
敖金雪激动得说不出完整的话语来，只是一个劲儿地点着头。
泪水在眼眶里打转，她紧紧地捂着嘴巴，生怕自己会哭出声来。
这份惊喜来得太突然、太珍贵了，让她的心都快跳出嗓子眼儿了。
一直以来，敖金雪觉得自己的生活仿佛陷入了一片黑暗之中，看不到一丝希望的曙光。
然而此刻，这突如其来的转机却如同黎明破晓时的第一缕阳光，瞬间驱散了所有的阴霾和绝望。
现在的她，终于重新找回了对未来的憧憬与期待，内心充满了活下去的勇气。
李子霆稍稍思考了片刻后说道：“在这里终究还是有些勉强了，毕竟此处乃是落日泉最为核心的中央地带。以你目前的状况恐怕难以承受其强大的能量冲击。”
说着，他轻轻挥动手臂，一道柔和的光芒笼罩住敖金雪，缓缓地将她送至第二个泉水中。
当能量罩带着敖金雪落入第二个泉水中并消散开来的时候，敖金雪立刻感觉到有一股奇特的力量如涓涓细流般源源不断地涌入自己的身体。
这股力量温暖而柔和，就像是母亲的怀抱一样令人安心。
随着它的不断侵入，敖金雪体内原本沉寂已久的法力也渐渐被唤醒，并开始活跃起来。
很快，这些法力与那股特殊的力量相互交融在一起，彼此呼应着，在敖金雪的经脉内有序地运行着。
它们沿着特定的路线周而复始地循环流转，每一次的运转都带来一种奇妙的感受。
渐渐地，敖金雪沉浸在了这种美妙的体验当中，忘却了周围的一切。
.......
.......
李子霆静静地躺在中心泉水中，他的躯体在雷霆与实体之间不断地来回变换着。
每一次的变化都伴随着一阵耀眼的光芒闪烁，仿佛他的身体正在经历一场激烈的战斗。
而此刻，李子霆的脸色也随着躯体的变换而发生了剧烈的变化。
他紧咬牙关，额头上青筋暴起，显然正承受着巨大的痛苦。
然而，尽管如此，他依然紧闭着双眸，强忍着不让自己发出一丝痛苦的呻吟声。
在脑海之中，李子霆回想起之前那道神秘而又特殊的光辉笼罩而来的情景。那光辉如同来自远古的力量，带着无尽的威压和毁灭气息。
当它接触到自己身躯的瞬间，一种前所未有的剧痛传遍全身。
即便是拥有雷霆之躯这样强大的体质，李子霆最终还是无法抵挡这种恐怖的攻击。
他感觉自己的身体就像是被无数把利剑刺穿一般，疼痛难忍。
终于，在那股力量的持续冲击下，他的雷霆躯体再也支撑不住，轰然崩溃开来。
如果不是因为自身所拥有的气运足够强大，如果不是额头的第三只眼突然绽放出璀璨的光辉抵御住部分攻击，恐怕他的躯体早已在那特殊的攻击之下彻底消融得无影无踪。
然而，即便如此，仅仅只是被那道光辉照射到，他的雷霆躯体便已经遭受重创并崩溃。
失去了对身体的控制之后，李子霆如同一颗流星般从天庭急速坠落而下。
当他再次苏醒过来的时候，发现自己竟然身处这落日泉中。
更为奇特的是，此时的他并非完全以实体的形式存在，而是处于一种混杂着雷霆之力的奇异状态。
如今也不过勉强能够汇聚成人形，只不过没想到这个时候还能够遇到敖金雪，只不过李子霆并不是很明白，敖金雪为何会在这里出现。
而且还想着自杀。
当初她父王被杀了，最痛苦的时候，在灵溪宗也没有自杀。
怎么就在这个时候自杀。
李子霆还是想不明白的，不过嘛既然想不明白李子霆也没有去浪费时间，主要是现在他要赶紧恢复。
天庭的情况他并不清楚，但哪怕是他都如此轻易的落败。
想必最后的结果不会很好，他需要恢复过后前往探听消息。

第1195章 鸿钧：“无路可退”
无尽的虚无空间之中，一片死寂与黑暗笼罩着一切。
“给我让开！”
一声怒吼骤然响起，如同惊雷炸响，震得整个虚无空间都微微颤抖起来。
发声之人正是鸿均道祖，此刻的他已然是怒发冲冠，全身法力激荡，犹如熊熊燃烧的烈焰，气势骇人至极。
要知道，鸿均道祖可不是普通人物，他与天道之间存在着某种微妙的联系，其神通广大之处难以想象。
然而，如今局势却是急转直下，原始天尊跟随昊天大帝竟然惨遭溃败，天庭更是沦陷敌手，而最为致命的是，天道坍塌的惊天情报如同一把利剑，直直地刺入了鸿均道祖的心窝。
更为诡异的是，这些情报虽然能够源源不断地传入他这里，但他想要传递出去的消息却如同石沉大海，杳无音讯。
这种感觉，就好似有人故意在折磨、煎熬着他。
面对如此困境，鸿均道祖岂会坐以待毙？
只见他双目圆睁，口中念念有词，周身光芒大盛，各种强大的法宝纷纷浮现而出，一时间宝光四射，令人眼花缭乱。
“有本尊在这里，你休想离开！”
就在这时，一道冰冷且充满威严的声音传来。
原来是那位异族主宰出手了，他双手不断结印，一道道神秘的符文自其指尖飞出，融入到周围的空间之中。
随着这些符文的融入，原本漆黑的空间瞬间变得深不可测，浓郁的以太元素疯狂涌动，形成了一个巨大的黑色漩涡，将鸿均道祖散发出来的强大能量尽数吞噬。
这一招显然是异族主宰的绝技之一，通过以太元素的力量来防护周围的空间，使得空间变得坚如磐石，牢不可破。
如此一来，鸿均道祖想要强行破开空间逃离此地，无疑是难如登天。
“你们洪荒如今已经被我们逐步蚕食，灭亡只是时间问题罢了。”
异族主宰面色阴沉地说道，话语之中透露出一种胜券在握的自信。
但紧接着，他话锋一转：“不过，看在你实力不俗的份上，本主宰倒是可以网开一面。只要你愿意带领洪荒众生与我们所在的世界融合，那么你们的生灵或许还能有一线生机。否则……哼！等待你们的唯有毁灭一途。”
说完这句话后，那异族主宰便如同一尊冷酷无情的魔神一般，死死地盯着眼前的鸿均道祖。
他那双散发着寒光的眼眸仿佛能够穿透人的灵魂，让人不寒而栗。
此刻，整个空间都陷入了一片死寂之中，时间仿佛凝固了一般。
鸿均道祖静静地站在那里，面对着异族主宰那冰冷的目光，心中却是翻涌起了惊涛骇浪。
“融合”与“灭亡”这两个选择如同两座沉重无比的大山压在了他的心头，让他感到几乎无法喘息。
事实上，所谓的“融合”不过是一种变相的灭亡罢了。
一旦天道本源被对方的天道所吞噬，那么原本属于自己这边的天道将会彻底消失无踪。
而作为与天道紧密相连的存在，鸿均道祖自然也难以逃脱一同陨落的命运。
然而，如果选择抵抗呢？
以目前双方实力的巨大差距来看，这场抗争无疑是以卵击石，最终的结果恐怕依旧是毁灭。
更何况，此时此刻想要直接与天道分开已经变得绝无可能，因为在这样危急的关头，天道绝对不会轻易放手。
在这生死攸关的时刻，鸿均道祖的额头不禁渗出了一层细密的汗珠。
他深知自己正处于一个进退维谷的绝境当中，任何一个错误的决定都将导致万劫不复的后果。
可是，面对如此艰难的局面，他又该如何抉择呢？
......
......
只不过目前鸿均道祖，真的没有别的路能够走。
这里的空间直接被锁死了，他离不开，对方也是无法离开。
两个世界最强的天道都被困在这里，而且这个结果可能会对他们更有力，但鸿均道祖怎么都没想到，他们这边的最强战力会败的这么快。
先是天渊城被破开，再到代表天道的天庭直接沦陷。
如此一来整个洪荒大地，都要因此而被这些域外邪魔们给侵占了。
“必须要想出办法离开这里，只有离开这里才能够有机会。”
道祖目光落在头顶的造化玉碟，心中若有思索。
........
........
娲皇宫。
“纯阳这家伙果然和灵珠儿是一样的心性啊！”
当女娲娘娘得知李纯阳已经离开了娲皇宫时，她不禁无奈地摇了摇头，轻轻叹了口气。
此时，站在一旁的袁洪见状，急忙开口问道：“那……我还要不要继续跟着纯阳呢？”
原来，早在李纯阳悄然离去之时，心思缜密的袁洪便已迅速化作一道分身，悄悄地跟在了李纯阳的身后。
然而，袁洪心里很清楚，李纯阳并没有与他事先通气，而是凭借着自己与混沌钟之间独特的联系，毫不犹豫地直接离开了。
想必，李纯阳此举也是为了避免引起他人的注意。
这一系列看似隐秘的行动背后，其实都离不开混沌钟这个关键因素。
要知道，这混沌钟可是个极为神秘且强大的法宝，它似乎只认准了灵珠子一人。
即便是尊贵如女娲娘娘这般存在，也仅仅只能暂时借用一下混沌钟的力量，却始终无法将其彻底炼化。
混沌钟仿佛有着自己的意志一般，根本不给女娲娘娘丝毫炼化它的机会。
就连袁洪自己，虽然也能使用混沌钟，但同样无法将其完全炼化，自然也就难以发挥出这件宝物的全部威能了。
“注意着那孩子就行了，既然他如此躲避着我们离开……”
女娲娘娘轻声说道，只见她那双美丽而深邃的眼眸微微泛起一丝光芒，紧接着一幅清晰的画面便出现在了她的眼前。
那画面之中，正是李纯阳正身轻如燕地在半空中急速飞掠的身影。他的身姿矫健，速度极快，仿佛一道闪电划过天际。
“看来他这是放不下那个人间的小宗门啊。”女娲娘娘注视着画面中的李纯阳，若有所思地喃喃自语道，“此刻的他应该已经回到了纯阳宗吧。”
站在一旁的袁洪听到女娲娘娘的话语后，点了点头，表示认同。
他自然也清楚李纯阳与纯阳宗之间的渊源。毕竟，李纯阳可是出身于纯阳宗，而且据说当年还是被一名叫做龙梨衣的女子给带回去的呢。
“只是这孩子明明可以跟我直言相告，如果他愿意开口的话……哪怕是整个纯阳宗，我都有能力将其挪移到咱们这娲皇宫里来。”
女娲娘娘的语气中带着些许不满和失落，似乎对于李纯阳对自己的不信任感到有些不悦。
就在此时，袁洪稍稍迟疑了片刻，他深吸一口气，鼓起勇气，用略带敬畏且小心翼翼的语气开口问道：“娘娘......其实，袁洪心中长久以来一直存有一个疑惑，不知道是否适宜在此刻向您提出？”
女娲娘娘听闻此言，缓缓将她那威严而深邃的目光移至袁洪身上。
感受到娘娘的注视后，袁洪稍作停顿，紧接着继续说道：“假如到了最后，哪吒兄弟真的能够归来，那么这李纯阳是否还能保持原本的自我呢？亦或是两人融合之后，到底是以李纯阳的意志为主导，还是以哪吒兄弟的意志占据上风呢？毕竟，他们二人之间如今的状况实在令人难以捉摸。”
说到此处，袁洪不禁回想起自己大梦初醒时所经历的那些人间记忆影像。
尽管这些记忆偶尔会在他脑海中闪现，但由于他在人间的过往相对较轻浅，并未对其造成太大的影响和困扰。
然而眼下，李纯阳的实力已然高深莫测，同时他所承载的记忆更是沉重无比。
如此一来，一旦哪吒回归，这李纯阳究竟能否依然维持原有的身份与个性，还是会彻底被哪吒的存在所同化，变成另一个全新的个体呢？
这个问题如同迷雾一般萦绕在袁洪心头，令他百思不得其解。
.......
.......
面对袁洪的提问，女娲娘娘微微皱眉，美眸凝视着远方，思索着答案。
然而，片刻之后，她轻轻摇了摇头，表示自己一时之间竟然也无法立刻给出确切的回应。
要知道，关于转世历练这个领域，向来充满了诸多神秘和复杂之处。
通常情况下，当那些历经转世之人最终记忆得以恢复时，他们往往会变回曾经占据主导地位的那个自我。
例如，昊天玉帝便是如此典型的例子。
想当年，昊天也曾毅然决然地下凡转世，体验人间疾苦。
那时的他，同样承载着双重记忆。但即便经历了尘世的种种磨难与考验，待其记忆完全复苏之际，他依然是那位高高在上、统御三界的昊天玉帝，丝毫未曾发生改变。
实际上，绝大多数选择转修之路的人皆是这般情形。
一旦记忆被唤醒并恢复如初，那么他们便会重拾原本的身份与地位，而人世之间所扮演的角色，则仅仅成为了众多轮回转世历程之中的一段微不足道的回忆而已。
正如那天上的武曲星君以及某位普通仙女共同下凡历劫一般。
在人世间，由于各种各样的缘由，他们阴差阳错地结为夫妻，共度了一段或甜蜜或苦涩的时光。
可是，当他们完成使命、生命终结之时，记忆逐渐苏醒，重新回归天庭之后，又怎可能再延续人世间的那份情感与关系呢？
彼时，那位仙女望着武曲星君，心中虽或许仍残留些许往昔的情谊，但口中却只会恭敬地尊称一声“武曲星君大人”，而非如凡间那般亲昵地唤作“夫君”了。
毕竟，天庭之上等级森严，规矩繁多，又岂容私情肆意蔓延？
而且人世间的情感，在他们在人间中陨落过后再恢复真身返回天庭，早就已经不会存在了。
.......
.......
这无疑就是神性与人性之间的激烈较量！
“最后定然是灵珠子。”
女娲娘娘目光坚定地说道，仿佛已经看到了最终的结局。
她深知无论灵珠子在人间经历多少世的轮回转生，其本质都不会改变。
因为那可是她精心孕育而出的灵珠啊！她对自己的灵珠儿有着无比的自信，坚信无人能与之相媲美。
要知道，灵珠子所蕴含的乃是混沌珠的强大意识，这种意识堪称绝对的存在。
相比之下，那些由它衍生而出的意识又怎能有资格占据主导地位呢？
就像灵珠子曾经展现出的火焰和雷霆分身一样，虽然它们同样具有惊人的威力，但终究只是灵珠子本体的一部分而已。
所以，在这场神性与人性的大对决中，结果似乎早已注定。
李纯阳，这个看似不凡的人物，到最后恐怕也只能沦为灵珠子的一个分身，而且仅仅只拥有其中一种元素力量罢了。
他或许会在短暂的时间里绽放出耀眼的光芒，但在灵珠子那无与伦比的光辉面前，终将黯然失色。
最后的意识胜出者，定然就是灵珠子。
“我也认为最后是灵珠子。”
袁洪也会想到，自己曾经在那西方圣人的梦境轮回。
那时候他是弥勒佛的弟子，同时是通臂猿猴。那一段通臂猿猴的记忆，终究只是记忆罢了。
虽说会对他的主体意识有影响，但影响并不大。
而哪吒也是如此，不过哪吒情况比较特殊，西方圣人直接将哪吒的心猿跟着那一段记忆的主体任何融合在一起，融合出了一个怪物出来。
不过最后那怪物还是死在哪吒的手中，同时他也成就了哪吒。让哪吒的心境更加的完美，那八九玄功也是得到了绝对的完善，或许也是如此.......
哪吒的神通得到强化，多出来所谓的分身，有意识的分身。
而不是普普通通的分身。
“只不过目前的情况来看，李纯阳的性格跟着哪吒兄弟虽说有些差异，但大差不差。”

第1196章 统率
纯阳宗。
“宗主大人啊！我们现在究竟应该怎么办才好呢？”
此时此刻，纯阳宗长老堂内人头攒动，所有长老们皆齐聚于宗主大殿之中。
众人神情凝重，目光齐刷刷地投向那端坐在正上方宝座之上的身影——李纯阳。
就在短短十分钟之前，整个纯阳宗还处于一片混乱不堪的状态，但自从李纯阳到来之后，局势瞬间得到控制并逐渐稳定下来。
然而，此时此刻的纯阳宗内可绝非仅仅只有李纯阳一人在此镇守。
伴随着李纯阳一同现身的，还有那位来自于截教且一直以来都神秘莫测的紫霄仙子。
当然，如果要更准确一点来说的话，也许称呼其为云霄仙子会显得更为妥帖合适一些。
想当初，经过琼霄、碧霄以及赵公明等众人坚持不懈的努力探寻和尝试，那被封禁许久的紫霄仙子的记忆才终于开始如同点点繁星一般，逐渐地闪烁起来，并慢慢解锁开来。
时至今日，这位曾经令三教都深感巨大压力、甚至连呼吸都觉得有些困难的截教天之骄女，已经以一种无比强势的姿态重新回到了人们的视野之中！
当那些遥远而又熟悉的往昔记忆犹如汹涌澎湃的潮水一般疯狂地涌入云霄仙子的脑海之际.......
她不仅仅顺利地找回了自己往昔所拥有的那堪称恐怖的强大修为，更是在转瞬间就达成了一次令人瞠目结舌的惊人突破。
要知道，在此之前，她本来还仅仅只是身处于大罗金仙这样一个高深境界而已。
然而，就在这稍纵即逝、转瞬即逝的短暂瞬间里，凭借着那犹如醍醐灌顶一般突如其来的顿悟力量......
她竟然能够一路披荆斩棘、所向披靡，以势不可挡之势如破竹般地径直攀升至准圣巅峰的境界层次！
尤其让人惊叹不已、震撼万分的是，此次云霄仙子的这次突破性进展毫无半点虚无缥缈、浮夸不实之感，而是彻彻底底地源自于其日积月累所沉淀下来的无比扎实深厚的修为根基和底蕴啊！
与此同时，紧紧跟随着云霄三姐妹一同前行的，并不仅仅只有赵公明一人而已。
除此之外，还有众多其他来自截教的弟子们也纷纷响应号召，齐聚于此。
其中，不乏有那些昔日曾身为截教外门弟子的人物存在。
想当年，他们或许在广袤无垠的洪荒世界之中声名并不显赫，默默无闻得如同沧海一粟。
而如今，历经那场惊心动魄的万仙阵浩劫之后，这些外门弟子已然成为了仅存于世的截教血脉。
尽管他们的实力可能相对较为弱小，但那份对师门的忠诚与归属感却始终未曾改变。
其实说白了，当初的西方二位教主，看不上他们这才将他们留下。
实力在截教完全不起眼，带走没有任何的培养价值。
干脆直接扔在洪荒这里，给阐教斩杀，只是很可惜因为李哪吒，导致有部分截教弟子能够幸存。
.......
.......
传说中的先天神圣，其跟脚可谓神秘莫测、深不可测。
此时，云霄再度成功地恢复到了她往昔的巅峰修为状态。
曾经与孔比肩的她，如今再次拥有了足以与之抗衡的强大实力，甚至有信心能与当年的孔宣战成平手！
然而需要注意的是，这里所提及的仅仅是昔日尚未突破成为圣人的孔宣，而非现今已臻至圣境的孔宣。
此时此刻的孔宣，已然成功突破了圣人之境，成为了仅次于三清那般存在的绝世强者。
遥想当年，那位曾在传记中有过记载、仅用一招便能轻易将他擒拿的西方二位圣人，如今面对孔宣那威力惊人的五色神光时，却是束手无策，毫无应对之法。
不仅如此，他们反倒还面临着被孔宣五色神光所擒拿的巨大风险。
“我是真没想到在如今的局势，你竟然还能够出现在这里。”
见到李纯阳归来，云霄不禁面露惊愕之色。
要知道，以李纯阳乃是李哪吒转世的特殊身份而论，女娲娘娘定然不会允许他在这广袤无垠且危机四伏的洪荒世界中肆意闯荡。
尤其在当下局势如此错综复杂之际，更是不可能让李纯阳陷入哪怕一丝一毫的危险之中。
毕竟，那些来自域外的邪魔们，如今已然占据了天时、地利以及人和等诸多优势。
倘若李纯阳遭遇不测，那想必女娲娘娘定会陷入极度的癫狂之中！
要知道，通过这段日子与自家的琼霄、碧霄两位妹子，还有赵公明的深入交流，得知当初哪吒遭人暗算之后，女娲娘娘怒不可遏，手提混沌钟径直追杀西方的二位圣人至浩渺虚空之中。
而当她在复活之后听闻哪吒已然陨落的消息时，更是全然不顾当时正在天渊城中肆虐的域外邪魔，只因为对天道这般作为心怀愤懑。
现今的情形亦是如此啊！
若不是出于某些原因，以女娲娘娘那般刚猛决绝的性子，又怎会眼睁睁地看着洪荒之地落入域外邪魔之手呢？
“这些暂且按下不表，咱们还是先来寻思寻思该怎样去抵御那汹涌而来的异族大军吧。”
李纯阳赶忙转移话题，他显然不愿再对此事过多纠缠，而是迅速将众人的注意力引向了洪荒。
自从异族大军攻占天庭以后，下一步必然是地府，紧接着便是整个洪荒大地。
而且，这帮家伙恐怕还不会就此罢休，极有可能会对六界同时发难。
只是目前尚不清楚究竟哪一界会率先成为它们攻击的目标罢了。
“纯阳所言极是。”
云霄微微颔首，表示赞同。
她本就聪颖过人，对于李纯阳此时所表露的态度以及其中隐含的深意，自是心知肚明。
“据我截教弟子探知到的消息，那群来自域外的邪魔在成功攻占天庭之后，并未立刻迫不及待地向整个洪荒发起全面攻势，反倒是派出了一小股队伍在洪荒大地四处游弋。”
云霄面色凝重地说道。
“难道就是先前出现过的那些天使与恶魔组成的先遣部队吗？”
李纯阳脑海中瞬间浮现出此前遭遇过的场景，那些恶魔穷凶极恶、面目狰狞。
而与之形成鲜明对比的则是那些天使，她们个个生得花容月貌、倾国倾城，但同样具有强大的实力。
毫无疑问，无论是恶魔还是天使，皆是这支先遣部队中的中坚力量。
“正是如此。”
云霄轻点臻首，肯定了李纯阳的猜测，接着又补充道：“不过，除开这些天使和恶魔外，还有数量众多的魔兽也被他们重新释放了出来。这些魔兽凶狠残暴，且大多拥有独特的天赋技能，给洪荒的生灵带来了极大的威胁。”
听到这里，李纯阳不禁陷入沉思：“如此看来，这群域外邪魔是企图通过这种方式来逐步消耗洪荒的有生力量，进而逼迫隐藏在暗处的强者现身。”
他目光深邃，仿佛已经洞悉了对方的阴谋诡计。
“想必在他们身后定然有着实力更为恐怖的存在暗中监视着一切。只要我方有人忍不住出手剿灭这些肆虐的怪物，那些隐匿于幕后的强者必定会毫不犹豫地现身，趁机将我方的顶尖高手一举斩杀。”
云霄忧心忡忡地分析道。
“那些先锋队其实不过只是些诱饵罢了！”
琼霄碧霄闻言纷纷点头表示赞同，其中云霄接着道：“说起他们的最强战力，那可真是恐怖至极！”
“以其拥有的实力，完全可以横推整个洪荒世界，但奇怪的是，他们竟然没有立刻现身并斩杀所有的洪荒生灵。”
这时，一直沉默不语的李纯阳突然开口道：“莫要忘了，凭借圣人那可怕无比的战力，是完全有能力重新开辟地、火、风、水四大元素之力，从而将整个洪荒世界彻底重塑的。”
“虽说现如今的洪荒地域比之最初已然广袤许多，单靠一名圣人的战力或许难以完成如此壮举，但别忘了，对方可是拥有为数众多的圣人级别的强大战力呢，如果他们齐心协力一同出手的话，想要重塑这片洪荒天地并非不可能之事。”
听到这里，在场之人皆是倒吸一口凉气，心中暗自惊叹不已。
然而，云霄仙子却是秀眉微蹙，缓缓说道：“或许是因为某些限制因素吧，毕竟他们终归是来自外界的异域强者。我想，天道对他们的压制肯定是不可避免的。尽管我们在天庭之时，并不知道为何那天道的压制未能奏效……”
说到此处，云霄仙子的声音略微一顿，似是陷入了沉思之中。
过了片刻，她才继续说道：“但无论如何，这天道压制定然是真实存在的。正因为有此压制存在，这些异族强者自然就无法施展出自身全部的实力来。”
“只不过……唯一让人感到疑惑不解的便是，他们为何又能在天庭之地毫无顾忌地发挥出自己的全力呢？”
“应该是存在有某种特殊的手段吧。”
赵公明缓缓地开口说道，他的声音低沉而凝重，仿佛在回忆一段令人心悸的往事。
“我也算是在天渊城中与他们展开过激烈的交锋。在他们当中，有一个拥有圣人战力的强者，其表现极为特殊，想来应当是得益于他所具备的独特能力。”
赵公明一边说着，一边微微皱起眉头，似乎对那段经历仍心有余悸。
“到底是什么样的能力呢？”琼霄迫不及待地追问道，她美丽的眼眸中闪烁着好奇的光芒。
赵公明略微沉吟片刻后，方才回答：“那种能力，类似于哪吒所掌握的神通。”
说到此处，他突然转头看向身旁的李纯阳，郑重其事地吐出两个字：“以太。”
“以太！”
听到这个词，三霄姐妹不约而同地扭过头来，目光齐刷刷地落在了李纯阳身上。
她们自然清楚，哪吒乃是掌控着以太神通的绝世高手，而眼前这位李纯阳，作为哪吒的转世者，毫无疑问也会继承这一强大的神通。
一时间，气氛变得有些紧张起来。众人都意识到，如果那个敌人真如赵公明所说那般厉害，那么对于整个洪荒世界而言，无疑将会是一场巨大的威胁。
“据我所知，那个人的实力堪称恐怖至极。他竟然能够与道祖正面抗衡，甚至还能将道祖硬生生地拉入一个特殊的空间之中。”赵公明深吸一口气，接着说道，“然而，好在那家伙的力量终究有限，不可能无限制地蔓延开来。毕竟相比之下，洪荒之地距离那天渊城可谓路途遥远，以他目前的实力，断然无法将力量延伸至此。但即便如此，我们也绝不能掉以轻心……”
“大哥说得没错，这极有可能便是由于距离所导致的缘故啊！”云霄微微颔首，表示对赵公明推测的认同。
只见李纯阳轻启双唇说道：“关于以太这个神通，我确实也是可以施展运用的。”然而，他话锋一转接着道，“但遗憾的是，我目前还无法做到收放自如、随心所愿地去操控它。”
稍稍停顿之后，李纯阳环视了一圈正目光灼灼满含期待望向自己的三霄以及赵公明等人，然后继续解释起来：“仿佛它并不太愿意与我过多地交流沟通，仅仅只允许我调动其力量而已，就像此刻这般情形。”
言罢，李纯阳口中轻喝一声：“暴食！”
同时将右手的食指缓缓伸向前方。
刹那间，一个如墨般漆黑的小型漩涡毫无征兆地浮现在他的指尖上方。
那深邃无比的以太一经显现出来，周围的空间瞬间变得虚幻起来，但令人惊奇的是，空间并未因此而产生扭曲现象。
暴食一出现过后，三霄和赵公明便不受控制凑了过来。
“这就是以太么？”
琼霄凑到眼前，就要伸出食指朝着漆黑漩涡戳过去。
“不能如此。”
李纯阳赶紧将漩涡变换位置，“我无法完全控制它的力量，你靠近它会吞噬你的一切能量的。”

第1197章 人道历史
“凤鸣岐山！”
一声高亢激昂的鸣叫响彻云霄，仿佛穿越时空而来，回荡在这片古老而神秘的山脉之间。
然而，如今的岐山已不再是往昔模样，岁月的变迁让这里的一切都变得陌生起来。
龙梨衣身悬于岐山之巅，俯瞰着下方的山峦起伏，眼眸中流露出深深的追忆之色。
昔日的繁华与热闹已然消逝，取而代之的是一片荒芜和寂静。
就连那曾经熟悉的自然环境也发生了翻天覆地的变化，让人不禁感叹时光的无情，当初这里可是西岐大军驻扎区域，这里可是有着数十万大军驻扎，
同时也是哪吒的驻扎军营。
此时的龙梨衣身着一袭漆黑如墨的长袍，随风舞动间更显其身姿婀娜。
她那冷艳绝美的面容上，透露出一股魔族魔尊特有的威严，令人不敢直视。
在她的身旁，分别站立着一只金色和一只红色的元素精灵。
它们静静地守护着这位尊贵的主人，宛如忠诚的侍卫。
特殊的力量。
“会在这里吗？”
龙梨衣轻声呢喃道，心中充满了期待与忐忑。随后，只见她娇躯一闪，如同流星般朝着岐山山脚俯冲而下。
眨眼间，她便稳稳地落在了地面之上。
紧接着，一股奇异而强大的气息自她体内汹涌而出，如潮水般向四周扩散开来。
这股气息迅速渗透进岐山周围的每一寸土地、每一块山石之中，开始仔细地搜索探寻。
时间一分一秒过去，大约过了半晌左右。龙梨衣突然对着面前的山体伸出玉手，轻轻往前一送。
刹那间，整座山体竟然像被一双无形的大手揉捏一般，缓缓凹陷下去。
令人惊奇的是，如此巨大的力量作用之下，却并未引发山崩地裂的恐怖景象。
相反，这座山体就好似由松软的泥土塑造而成，显得异常柔顺。
随着山体不断凹陷，没过多久，一个幽深黑暗的洞窟赫然出现在龙梨衣的眼前。
洞口处弥漫着一层淡淡的雾气，给人一种神秘莫测之感。
龙梨衣凝视着这个洞窟，毫不犹豫地迈步走了进去……
........
........
缓慢前进。
龙梨衣望着四周的岩石，瞳孔紧缩。
只见此刻的岩石有着光华飞速流转，且时不时有着凤凰虚影穿刺，朝着洞窟深处追逐这些特殊的光华。
继续向前走。
那洞窟中的两边，竟然开始出现了壁画，而最前方开始的则是圣母女娲娘娘捏土造人。
再过来则是出现了三皇五帝。
直到后边的殷商。
这些都没能够让龙梨衣停下脚步，直到她在一幅画面前停了下来。
那是一幅让她无法寸进的壁画。
只见那壁画之中，描绘着一名英姿勃发的少年将军。少年将军提着燃烧着烈火的长枪，肩膀两边各自站着两只神禽的同时，身后则是跟着上万军魂震荡的骑兵。
“哪吒............”
龙梨衣呓语。
脑海中的记忆越发的真实，同一时间她的左右轻轻的向前抚摸那壁画，那少年英雄身边的那个身影。
右手则是抚摸着，她所呼唤的那个名字的身影。
“没想到.......，人族气运....，人道还记着你，也还记着你。”
........
........
龙梨衣如同石化一般，痴痴地凝望着手中轻轻抚摸的壁画，她的目光仿佛要穿透这层薄薄的壁面，直抵画中的世界。
眼眸深处，尽是那浓得化不开的爱恋与无尽的不舍，如同一池春水，被微风拂起层层涟漪。
"那时候的你啊……" 龙梨衣喃喃自语道，声音轻得如同风中飘逝的柳絮， "是那般的威风凛凛，那般的君临天下......"
随着话语声，她的眼眸微微湿润了起来，晶莹的泪花渐渐汇聚成珠，顺着白皙的脸颊缓缓滑落。
然而，她似乎并未察觉，依旧沉浸在回忆之中，继续说道："谁能想到，如此强大的你竟然会落得这般凄惨的下场......"
说到此处，龙梨衣的情绪猛地变得悲戚起来，身体不由自主地颤抖着，像是秋风中摇摇欲坠的枯叶。
过了好一会儿，她才深吸一口气，强自镇定下来，缓缓转过身去，重新将自己的位置摆放端正。
然后，她抬起头，再次将目光投向远方。
在前方不远处，有一块尖锐无比、高高矗立着的巨大水晶，它就那样孤零零地伫立在整个空间的正中央，宛如一座不可逾越的丰碑。
而在那透明如水的水晶内部，则封存着一道身影。
尽管隔着厚厚的水晶，但她依然能够清晰地看到他脸上每一丝细微的表情，感受到他身上散发出的那种熟悉而又遥远的气息。
........
........
天渊城结界外。
数量惊人的异族大军如潮水般源源不断地涌入城中，密密麻麻的身影逐渐填满了大街小巷。
这些来自另一个世界的生灵们，此刻正以一种趾高气昂、不可一世的胜利者姿态出现在众人面前。
在天渊城上方的虚空中，存在着一处神秘而特殊的空间。
这里，那位拥有绝对力量的六眼，正恭恭敬敬地向着眼前那道高大威严的身影深深鞠躬行礼，并轻声喊道：“主上。”
只见这位异族主宰居高临下地俯瞰着下方的六眼，眼神冷漠且充满压迫感。
他微微点了点头，表示对六眼所做之事的认可，缓缓开口说道：“你做得很不错。”
紧接着，主宰轻轻抬起手来，刹那间，一股浩瀚磅礴的以太能量从他掌心喷涌而出。
这股强大的能量在空中急速流转，仿佛一条奔腾不息的江河一般，而后迅速汇聚成一团耀眼夺目的光团。
随着主宰手臂一挥，那团蕴含着无尽力量的以太能量便如同闪电般径直飞向六眼。
眨眼之间，这股庞大的能量就毫无阻碍地没入到了六眼的身体之中。
“有了这些以太能量，它们将会源源不断地为你提供强大的力量支持，持续不断地抵御住来自这个世界那汹涌澎湃、犹如洪水猛兽一般的洪荒天道之力的压制。”
“如此这般，哪怕你身处在这片完全陌生且充满未知危险的天地之中，也依然可以毫无顾忌地施展出自己最为登峰造极、臻至化境的实力水平来。”
只见那位异族主宰站在高处，其身影高大威猛，散发出一种令人心悸的气息。
他的声音低沉而雄浑，仿佛是从九幽地狱深处传来一般，带着无尽的威严和震慑力，在整个广阔无垠的空间里来回激荡回响着。
听到这番话后，原本就心怀期待的六眼顿时喜不自禁，心花怒放起来。
他激动得浑身颤抖不已，连忙再次双膝跪地，然后恭恭敬敬地叩头拜谢道：“多谢主上慷慨恩赐！”
“属下必定肝脑涂地，拼尽全力去完成任务，绝对不会辜负主上对我的殷切期望与信任！”
“属下定当勇往直前，披荆斩棘，为主上扫除前方道路上的一切艰难险阻与重重阻碍！”
六眼内心激动无比，他虽然是在混沌之中中诞生，能够吞噬三千大道规则，但唯独同样带有吞噬力量莫以太无法吞噬，这是他做梦都想拥有的力量。
如果能够得到这个神通......
亦或是得到那力之法则的极致。
时间法则和空间法则的极致这些，六眼将甚至能够跟异族主宰平分秋色。
这时，异族主宰缓缓地将目光移到了六眼身上，眼神深邃而神秘莫测。
他一边注视着六眼，一边伸出右手轻轻一挥，只见其手掌之上微微闪烁起一团光芒，并迅速凝聚成了三颗晶莹剔透、散发着柔和光辉的光球。
随后，异族主宰开口说道：“要知道，这一个世界相较于其他那些世界而言显得更为广袤辽阔，规模宏大。而且跟我们所处的那个世界相同的是，这里同样诞生了天地人三道。只不过……”
说到此处，异族主宰稍微停顿了一下，脸上露出一丝不易察觉的得意笑容。
接着他继续说道：“如今，这所谓天道的代表——天庭已然被我们以雷霆万钧之势一举攻破。”
“经此一役，那天道无疑受到了重创，可以说是元气大伤，短时间内难以恢复过来。不仅如此，就连它所挑选出来的代言人，也都已被我给牢牢封锁住了，使其根本无法再有任何举动。所以说啊，此时此刻的洪荒天道已经没有什么可怕之处了。”
“属下这就立刻率领众人前去攻占洪荒！”六眼毫不犹豫地高声喊道，语气坚定而决绝。
得到以太力量的支持后，他心中的底气瞬间变得十足起来。
有了以太力量帮他抵御住洪荒天道的强大压制，他觉得已经没有任何东西可以让他心生畏惧。
只要能毫无保留地施展出自身所拥有的全部实力，那么在洪荒世界里，绝对不会有人成为他的敌手。
哪怕是所有被公认为最强战力的存在一同出手围攻，六眼也坚信凭借着自己恐怖的实力和战斗技巧，一定能够轻而易举地将他们统统撕裂成碎片。
然而，就在这时，那位异族主宰却轻轻摇了摇头，表示反对：“现在还不是时候。尽管我们如今看似占据优势，但依然不能掉以轻心。我们必须像从前一样保持高度的警惕和审慎，唯有先寻找到剩余的地道以及人道的咽喉所在，并将其彻底摧毁，如此一来，我们方能确保此次行动万无一失。”
毕竟，洪荒世界可是蕴含着极为深厚的本源力量，作为异族主宰，自然明白其中的厉害关系，所以对其不敢有丝毫轻视之意。
其实，如果他本人能够亲自进入到洪荒世界之中，即便是同时面对天地人三者联手攻击，他也绝不会感到惧怕。
只可惜事与愿违，无论是对方世界本身所施加的种种限制条件，还是来自于更高层次大道规则的束缚，都使得他根本无法真正涉足洪荒。
“跟以前一般逐一击破么？”六眼满脸讶异之色，不禁脱口而出：“虽说这种方法最为稳妥可靠，可如此一来，所耗费的时间必定极为漫长啊！”
他眉头紧蹙，显然对此有所担忧。
然而，那位异族主宰却毫不犹豫地回应道：“这点时间我们还是等得起的。”
其语气异常坚定，仿佛早已将一切都计算在内。
对于他来说，只要最终能够成功地完美吞噬掉整个洪荒世界，那么他们所处的世界便能够迎来又一次质的提升与飞跃。
而为此付出些许时间成本，无疑是完全值得的。
听到主宰这般斩钉截铁的话语，六眼心中的疑虑顿时消散大半，赶忙恭敬应道：“属下明白了。”
就在这时，异族主宰像是突然想起什么似的，开口问道：“对了，圣女如今身在何处？”
面对主宰的询问，六眼稍作思索后答道：“回禀主宰大人，属下并不知晓圣女此刻的确切位置。”
“只听她说自己想要去某个充满回忆的区域一探究竟，并已动身前往那里查探情况了。”
顿了顿六眼继续说道:“以圣女目前的强大实力而言，除非遭遇那方世界的顶尖强者全力出击，否则其人身安全应当是可以得到充分保障的。”
说完这番话，六眼微微躬身。
“在那个世界之中找到熟悉的地方么。”
异族主宰沉思着不知道在想着什么，只是很快却摇摇头。
“主上可是不满那家伙的做法？”六眼赶紧说，他也是对龙梨衣的各种行为不满，只要废除圣女的位置，那龙梨衣他反手就能够镇压磨灭。
“她可是最重要的棋子，不能够出现任何的意外。”
出乎预料的。
异族主宰对于龙梨衣非常宽松，不仅赐予对方力量，还给了对方更大的自主权。
“这........”六眼迟疑。
“她是牵制这一届大道之子的锁链，我想你应该明白吧六眼。”
“她......”六眼瞳孔紧缩惶恐，“难道她....就跟您身边那个妮子一般？”

第1198章 人间仙朝
洪荒。
人间仙朝的伟大国度傲然屹立。
自那洪荒时代灵力复苏之后，这片古老的土地焕发出全新的生机与活力。
在这人间王朝之中，众多天赋异禀的天骄们纷纷踏上了修仙之路。
尽管人族的皇帝因特殊原因依旧无法亲身修炼，但凭借着人间王朝那磅礴无尽的气运之力，他依然能发挥出强大的威慑作用，令无数敌手望而生畏。
即便是那些实力高深的真仙，面对拥有王朝气运加持的皇帝时，也难以攻破其防御。
虽然这样的实力相较于昔日那位威震天下的人王尚有差距，但人族已然成功地重拾往昔的荣耀。
至少在当下，人族王朝内近乎半数之人皆已成为炼气士，这无疑极大地壮大了整个人族的力量。
与此同时，原本横行无忌、肆意妄为的妖族如今只能蜷缩在那片充满混乱与危险的区域苟延残喘。
曾经在外边肆虐一时的妖族和邪祟，在人族如日中天的发展势头面前逐渐走向没落，几近消亡殆尽。
然而，就在这人族蓬勃发展之际，族群内部亦有一些达到天仙级别的强者横空出世。
他们本有着足够的能力飞升仙界，去探寻更高层次的修行之道，但出于对人类族群的深深眷恋以及对正义的坚守，这些天仙毅然决然地选择留驻人间王朝，以自己通天彻地之能守护着人类的权益。
他们手持神兵利器，纵横天地之间，为了人类的安宁与和平，毫不留情地斩杀着那些妄图兴风作浪的妖魔。
每一次挥剑，都伴随着璀璨夺目的光芒，每一声怒吼，都震撼着山河大地。
正是因为有这些天仙存在，人族方能在这风云变幻的世界中稳步前行，开创属于自己的辉煌篇章。
“陛下，国师在钦天监中诚邀陛下大驾光临！”
在这宏伟壮丽、气势磅礴的人间仙朝皇宫内，一名身形略显矮小的小黄门一路小跑着，迅速穿过层层回廊和宫门，径直进入了宫殿之中。
只见那金碧辉煌的宫闱深处，一座华丽无比的王座巍然矗立其中。
而此刻，端坐在王座之上的那位男子，面容带着几分历经岁月沧桑后的痕迹，正以一种半躺的姿势休憩着。
他微微闭着双眼，似乎正在思考着什么重要的事情。
听到小黄门传来的消息后，这位面色沧桑的男子缓缓睁开眼睛，目光中透露出一丝威严与果断：“既是国师相邀，那孤王自当前往一探究竟。”
要知道，这仙朝的国师可不是一般人物。他乃是一位实力深不可测、威名远扬的大能之士，其修为高深莫测，堪称整个王朝中的顶尖强者。
而且，更为关键的是，他还巧妙地借助了人族王朝那庞大的气运之力来辅助自己修炼，从而使得自身实力愈发强大。
不多时，仙朝君王便在侍从们的簇拥下，朝着钦天监的方向走去。
当他们抵达钦天监时，只见那里早已站着一位身着紫色道袍的中年道人。
此人气质出尘，仙风道骨，正仰头凝望着头顶上方那片逐渐变得黯淡无光的浩瀚星空，仿佛能从其中窥探到天地间某些不为人知的奥秘。
“国师，陛下到了。”这时，一名在钦天监负责侍奉的年轻道士轻声提醒道。
听闻此言，那原本沉浸于星象观测中的国师猛地回过神来。他连忙转过身，快步走向前去准备迎接仙朝君王的到来。
然而，就在他刚刚转过身的瞬间，却惊讶地发现仙朝君王已然悄无声息地来到了他的身后。
见到这一幕，国师心中一惊，但随即反应过来，赶忙双膝跪地，毕恭毕敬地向对方行礼参拜，并高声说道：“微臣恭迎陛下圣驾！”
“国师快快请起。”仙朝君王面带微笑，轻轻抬手示意国师起身。
........
........
钦天监内，星光闪烁。
这一届的帝王身着龙袍，端坐在一张雕花大椅之上，他身旁坐着那位侍奉过多位帝皇、德高望重的国师。
两人面色凝重，气氛异常肃穆。
“陛下，微臣昨夜通宵达旦地观测天象，发现如今的天下大势已然风起云涌、动荡不安啊！那本应是我们逆天讨伐的天庭……”
国师缓缓开口，声音低沉而沙哑，仿佛蕴含着无尽的忧虑与沧桑。
说着，仙朝国师伸出修长的手指，轻轻探出，指向那高远的苍穹。
人间君王的目光随着他的指尖望去，只见浩渺星空之中，一片混沌。
“天庭竟已被来自域外的邪魔所攻破！”
“这意味着洪荒世界即将面临前所未有的巨大危机，而且，就连曾经一直庇佑着我人族君王的紫薇星，恐怕此刻也已经彻底熄灭了。”
国师的话语如同一记重锤，狠狠地敲在心头。
人间帝王听闻此言，不禁浑身一颤，连忙抬头望向夜空。
果然不出国师所言，那原本紫薇星所在之处，此刻已是漆黑一片，宛如被无边无际的黑暗所吞噬，不见半点星光闪烁。
要知道，人族本就在这场波澜壮阔的天下大势中有过毁灭天庭、一统整个区域的雄心壮志，只可惜计划尚未付诸行动，天庭竟然就这样自行沦陷了。
这突如其来的变故，无疑让所有人都感到措手不及。
人族自古以来便怀揣着远大的志向和抱负，他们渴望不断突破自我，追求更高层次的力量与成就。
然而，一直以来有一个令人困扰的问题摆在面前——人族的君王们竟然被认为无法踏上修炼之路。
……等等！
一道奇异的光芒突然闪现，吸引了人间帝王的注意。
“这是什么？”君王惊愕地低语着。
只不过人间的君王像是被一股神秘的力量击中一般，突然间兴奋地蹦跳起来。
他满脸惊诧，难以置信地望着眼前的国师，激动得有些语无伦次：“国师！我……我好像突破到了地仙的境界啊！”
“什么！”
听到这话，国师也瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了极度震惊的神色。
他甚至来不及顾及礼仪，连忙对着人间君王喊了一句“微臣失礼”，然后毫不犹豫地伸手抓住了对方的手臂。
当感受到从君王身上传来的那股强大气息后，国师的脸上顿时绽放出欣喜若狂的笑容：“微臣恭贺陛下！陛下您的体内已经成功地修炼出了法力，这意味着您彻底打破了人间君王无法修炼的魔咒！从今往后……”
“陛下已然能够修炼了！”
国师激动万分地补充道。
.......
.......
人间帝王能够修炼的消息如野火燎原一般飞速扩散开来，整个仙朝都为之震撼！
那些原本高高在上、自视甚高的炼气士们听闻这个消息后，无不瞠目结舌，心中充满了难以置信和惊愕。
要知道，自古以来，人族仿佛被一道无形的魔咒所笼罩，帝王们虽坐拥天下，但却无法踏上修炼之路。
然而如今，这道看似坚不可摧的魔咒竟然就这样轻易地被打破了！
众人在震惊之余，也不禁对这位帝王刮目相看。
更令人惊叹不已的是，这位帝王不仅成功开启了修炼之门，其修炼速度之快简直堪称前无古人！
就在消息传出后的仅仅第二天，他的修为便如同火箭般直冲云霄，一举突破到了天仙的境界！
如此神速的进步，让所有人都为之咋舌。
紧接着，在第三天，这位帝王再次展现出惊人的天赋与潜力，顺利踏入了真仙境界！如此迅猛的提升势头，实在是匪夷所思。
时光荏苒，转眼间一个月过去了……此时的皇帝，其实力已然发生了翻天覆地的变化。
经过这段时间的潜心修炼和不断突破，他早已今非昔比。
在原有的强大基础之上，他的实力突飞猛进，甚至已经足以和国师一较高下而毫不逊色！
........
........
“恭喜陛下！在这仙朝磅礴气运之力的加持之下，您如今的实力已然臻至大罗金仙之境啦！”
国师满脸喜色地望着眼前这位意气风发、神采奕奕的君王，其眼眸之中流露出的满意之情简直如同决堤之水一般，怎么也遏制不住。
要知道，这仙朝气运何等雄浑，犹如无尽深海，浩渺无垠。
而陛下凭借着过人的智慧和勇气，毅然决然地选择以气运修炼之法来提升自身实力。如此一来，方能在短时间内取得这般惊人的成就。
“不过嘛，陛下。虽说当前仙朝的气运仍在持续不断地增强，但此后您的境界突破将会逐渐回归常态，不再像之前那般惊世骇俗咯。”
国师微笑着提醒道。
毕竟，修行之路漫长且艰辛，哪怕有强大的气运相助，想要一路高歌猛进也是极为困难之事。
然而，此时此刻的人间仙朝君王却毫无畏惧之色。自从知晓可以修炼之后，他便毫不犹豫地踏上了这条气运修炼之道。
因为他深知，只有汇聚整个仙朝的气运于一身，方有可能在这强者如云的世界里崭露头角，开创一番惊天动地的伟业！
既然是王......
那自然就要走王的道路。
........
........
火云洞，这处神秘之地曾见证过人族历史上的诸多辉煌时刻。
此刻，三位人族的传奇领袖——天皇、地皇和人皇在此相聚。
“真是未曾料到，天道竟会有如此大的魄力！它竟然直接解除了长久以来加诸于人族君王身上那无法修炼的禁锢。”
三皇之中的黄帝，目光中透露出一丝讶异与惊叹。
他深知，天道一直以来都致力于维持天地间的平衡，而对于人道力量的崛起始终保持着警惕。
人族君王不能修炼之事，自古以来便是如此。然而，谁能想到，在天庭沦陷之后，这天道却毅然决然地解开了这一禁制。
仿佛是在面对巨大压力时所作出的一次冒险之举。
“不仅如此啊，两位皇弟。”
伏羲轻缓地微微颔首，脸上神情严肃而庄重，他目光扫过在座神农氏，接着用一种沉稳且略带忧虑的声音说道：“除了解除我们人族君王不能修炼的禁制外，远古时期那强大无比、威震天下的三族所背负的业障，竟然也同样被天道暂时压制了下去。”
当这句话从伏羲口中说出时，仿佛一道惊雷在神农和黄帝心头炸响。
他们都不禁面色剧变，心中涌起一股无法言喻的震撼和恐惧。
他们深知，那远古三族可是曾经称霸洪荒大陆的存在，拥有着毁天灭地、移山填海的惊天伟力。
即便是历经漫长岁月的流逝，其威名依然如雷贯耳，令人胆寒。
而这三族所遗留下来的业障，更是沉重如山，犹如一片笼罩在所有人头顶的阴云，让人喘不过气来。
这些业障包含着无尽的怨念、杀伐之气以及因果纠缠，稍有不慎便会引发滔天巨祸，给世间带来毁灭性的灾难。
然而，就是这样恐怖至极的业障，此刻却被天道强行压制住了！
这意味着什么？
显然，当前的局势已经严峻到了超乎想象的地步，连天道都不得不使出这般极端手段来应对危机。
“皇兄所言极是。”
一直沉默不语的神农氏终于缓缓开口，他的语气凝重异常，仿佛每一个字都是从牙缝里挤出来一般：“天道如今想必也是被逼得走投无路了。”
说到这里，神农氏忍不住长长地叹息一声，满脸愁容地继续道：“那来自域外的邪魔气势汹汹，其力量深不可测，对我们这片古老的洪荒世界虎视眈眈。”
“是啊。”
黄帝接过话说，“如果再不采取果断有效的措施加以应对，恐怕整个洪荒世界能否继续存续下去，都会成为一个难以预料的谜团，甚至不久之后，我们所熟悉的一切都将化为乌有。”
“不过......”伏羲眼中带着光辉，“天道解除了对人道的压制可是一件好事，这是我们人族崛起的机会........”

第1199章 聚众
在亲眼目睹了以太那令人震撼的力量之后，云霄心中涌起一股强烈的冲动，她决定带领着李纯阳以及自己的两位妹妹一同着手改良全新的阵法。
因为在她看来，如果能够成功地驱使这股神秘而强大的以太之力来驱动阵法，那么即便是面对传说中的圣人，她们或许也拥有一战之力！
然而，对于云霄如此大胆的设想，李纯阳却持有不同的观点。
他深知圣人的恐怖之处，那可是一念之间便能斩杀大罗金仙的存在。
而且圣人轻轻一挥手掌，就足以轻而易举地震碎并擒拿处于准圣巅峰境界的强者。
在他眼中，所谓“圣人之下皆蝼蚁”这句话绝非虚言。
毕竟，李纯阳曾经有幸近距离与女娲娘娘和袁洪打过交道。
通过亲身经历，他深切感受到了准圣与圣人之间那宛如天堑一般的巨大差距。这种差距实在太过悬殊，让他难以想象凭借自身的力量如何去跨越。
尽管对云霄的想法存有疑虑，但出于对云霄仙子能力的信任和敬佩，李纯阳最终还是选择了支持她。
要知道，云霄仙子所擅长的九曲黄河阵威名远扬，其威力可谓是有目共睹。
若是此次云霄仙子真的能够顺利完成对阵法的改良工作，那可真是一件惊天动地的大事啊！
说不定真的可以达成一夫当关、万夫莫开的惊人成就呢！
尤其是当她开始着手布置这个神奇的阵法时，那种专注和自信让人不禁为之侧目。
只见她轻盈地舞动双手，一道道神秘的符文在空中闪烁着微弱的光芒，仿佛与天地之间的某种力量相互呼应。
此时，李纯阳也不敢有丝毫懈怠。
他深吸一口气，全力凝聚出三十六颗璀璨夺目的星辰。
这些星辰可不是普通的存在，而是他曾经吞噬的定海珠所化。每一颗都蕴含着无尽的能量和玄妙的法则。
“将它们放在这里就可以了么？”
李纯阳小心翼翼地问道，手中捧着那三十六颗散发着强大气息的星辰。
云霄仙子微微点头，轻声说道：“没错，按照周天三十六星宿的方位进行摆放即可。如此一来，说不定我们连它们的力量也能够成功借用。”
她的目光坚定而睿智，似乎已经看到了阵法最终成型后的威力。
除了借助驱使阵法的以太之力外，云霄仙子还将李纯阳的三十六颗定海珠以及她自身所拥有的混元金斗一同纳入了计算之中。
要知道，这几件极品先天灵宝各自的力量本就极为强大且相互冲突，如果没有特殊手段加以调和，根本无法协同合作。
然而，在云霄仙子巧妙地运用以太进行强行中和之后，那些原本看似不可能配合在一起的力量竟然奇迹般地融合在了一起。
不过真正中和控制的还是李纯阳，他进行控制以太互相试探这两件灵宝，而云霄仙子则是做出对应的措施进行加持，直到不需要以太也能够继续维持。
但目前还做不到。
.......
.......
“这该死的！我的肉体到现在竟然还没有完全恢复过来，那家伙究竟使用的是什么样恐怖的力量啊！”
李子霆一脸愤恨地喃喃自语道。
此时，他正身处落日泉之中，周围弥漫着浓郁的灵气和神秘的能量波动。
只见李子霆缓缓抬起自己的右手，那只手竟然毫无阻碍地穿过了他那满是雷霆闪烁的胸口。
然而，令人震惊的是，尽管有落日泉强大的治愈之力辅助，他那原本引以为傲的雷霆躯体修复速度却异常缓慢，几乎没有任何明显的提升迹象。
要知道，他所拥有的可是对物理攻击直接免疫、甚至连法术都能部分抵御的雷霆之躯啊！
可即便如此，那家伙居然还是能够给他造成如此严重的伤害。
想到这里，李子霆不禁眉头紧皱，心中暗自思忖：“难道说……对方掌握着某种超越常理的力量吗？”
突然，他注意到对方身上竟然长着足足六只眼睛！这诡异的景象让李子霆心头一震。
每一只眼睛往往都意味着一种独特的神通或者代表着某一条强大的法则，而面对这样一个强敌，即使是原始天尊手持盘古幡全力阻拦，并将其攻击力稀释了无数倍之后.......
残留下来的那么一丁点余威，依然给李子霆带来了沉重的打击，使得他身受重伤，无法痊愈。
就在这时，从对面的泉水处传来了一道焦急关切的声音：“子霆，你怎么样了？是不是发生了什么意外情况？我能够清晰地感觉到你的情绪非常不稳定，好像遇到了极大的麻烦！”
说话之人正是敖金雪，她的语气充满了担忧和焦虑。
“我的情绪？”李子霆微微皱起眉头，低声沉吟道。
“嗯嗯嗯。”一旁的敖金雪连连点头，语气急促地说道：“哪怕是在深不见底的海底，那海底上方都有着大量的雷霆在疯狂聚集啊！电闪雷鸣的恐怖景象就高悬在我们头顶之上，如此惊心动魄的一幕，我又怎能不留意到呢？”
听到这话，李子霆缓缓抬起头来，目光凝视着头顶那片被雷霆映照得如同白昼一般的海域。
只见一道道粗壮无比的闪电如银蛇般蜿蜒穿梭于厚重的云层之间，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，让人不禁心生敬畏之情。
令人震惊的是，这些因他自身情绪而汇聚起来的雷霆，竟然直直地穿透了层层海水，将这一大片幽深黑暗的水域照得透亮。
更令人瞠目结舌的是，那闪烁跳跃的雷霆之中似乎还隐约有着各种各样奇异的异兽身影在幻化成形。
它们或张牙舞爪、或昂首咆哮，仿佛正在拼命挣扎着想要从这片雷霆海洋中挣脱出来，并且隐隐有一种逐渐向着雷霆形态进化的诡异趋势。
“居然引动了这般惊天动地的天地异象......”
李子霆望着天空中那令人瞠目结舌的奇异景象，嘴角不由自主地泛起一丝无奈的苦笑。
他心中暗自思忖着：“我本无意如此大张旗鼓，但如今这力量竟已强大到不受控制的地步。”
回想起往昔的种种经历，李子霆感慨万千。他从未想过，有朝一日自己能够拥有如此惊世骇俗的实力。
仅仅只是一念之差，便能让整个天地为之变色、风云骤起。
而此刻，那股强大的力量正在他体内汹涌澎湃，仿佛随时都可能冲破束缚，肆虐世间。
就在这时，一阵低沉的嗡嗡声骤然响起。只见李子霆的额头处缓缓裂开一道缝隙，一颗散发着神秘光芒的眼眸从中生长而出。
那颗眼眸宛如深邃的宇宙黑洞，其中蕴含着无穷无尽的寂灭雷霆。
这些雷霆如同灵动的银蛇一般，在眼眸之中疯狂闪烁、沉淀、转换、显示......
“这是......异族大军？”
当李子霆透过那颗充满寂灭雷霆的眼眸望向远方时，一幅震撼人心的画面映入眼帘。
无数身着奇装异服、面容狰狞的异族战士如潮水般汇聚在一起，形成一支庞大的军队。
他们高举着各式各样的武器，喊杀声响彻云霄。而这支异族大军所前进的方向，正是传说中的天庭。
更为可怕的是，从那天庭之上，源源不断地有新的兵力涌出，加入到这支浩荡的大军之中。
它们密密麻麻地排列成阵，一眼望去根本看不到尽头。
随着时间的推移，这支异族大军逐渐集结完毕，然后浩浩荡荡地向着洪荒大地进发。
“天庭沦陷过后他们竟然还不知足，这才过了多长时间啊，就又妄图将洪荒给一举拿下吗？”
李子霆怒不可遏地吼道，声音震耳欲聋，仿佛要将这片天地都给撼动。
只见他额头上的第三只眼睛，像是感受到了主人内心熊熊燃烧的怒火一般，猛地睁开，绽放出令人心悸的寂灭雷霆之光。
那光芒犹如实质，与李子霆身上散发出来的气势相互呼应、相辅相成。
与此同时，因为李子霆的愤怒情绪，原本在上方汇聚而成的普通雷霆瞬间发生了惊人的变化。
它们彼此交织、融合，迅速完成了从零散雷电到雷池的华丽转变。
在这个崭新形成的雷池中，各种形态奇异的雷霆生物应运而生。
它们或是张牙舞爪，或是咆哮怒吼，充满了无尽的威势和力量。
而那一道道寂灭雷霆，则如同灵动的游蛇般在雷池中穿梭游走，所过之处，虚空都隐隐出现扭曲的迹象。
就在这时，只听得一阵惊天动地的巨响传来：“轰隆隆隆隆！！！”
众人抬头望去，只见那海水上方所在的辽阔天空中，原本厚厚的乌云层竟被硬生生地撕裂开数道巨大的裂缝。
这些裂缝宛如狰狞的伤口，从中不断有粗壮无比的雷霆倾泻而下。
那些雷霆恍若一条条暴怒的巨龙，携带着毁天灭地之威，狠狠地砸进下方波涛汹涌的海面上。
刹那间，水花四溅，海浪滔天。那恐怖的雷霆之力径直贯穿了层层海水，以迅雷不及掩耳之势直直地坠入位于落日泉底部的雷池中，激起千层浪花，整个场面震撼至极，让人胆战心惊。
........
天地之间骤然出现惊人的异象！
只见数道粗壮无比的雷霆如银蛇般从无尽虚空之中猛然坠落而下，其威势之浩大简直令人瞠目结舌。
伴随着雷霆的降临，周围的空间瞬间被震得支离破碎，仿佛脆弱的玻璃一般不堪一击。
与此同时，不少身处附近的海族生物甚至来不及做出丝毫反应，就直接在这恐怖的雷霆威力之下灰飞烟灭，化作了漫天的齑粉。
不仅如此，原本平静的海水此刻也像是被煮沸了一般剧烈地翻滚起来，掀起滔天巨浪。
巨大的波涛汹涌澎湃，相互撞击发出阵阵轰鸣巨响，犹如万马奔腾之势。
整个海域都因为这突如其来的异象陷入一片混乱与恐慌之中。
如此惊天动地的景象，自然无法逃过东海龙族敏锐的感知。
没过多久，他们便接收到了来自于海族探子们的紧急禀报。
然而，当这位新上任不久的东海龙王得知异象发生的具体位置之后……那张平日里总是妩媚动人的面庞之上竟然罕见地流露出凝重的思考神色。
"龙王大人。"身旁一名亲信小心翼翼地开口道。
"不必多言。"
新任东海龙王轻轻摆了摆手，她那锋利的龙爪微微抬起，轻柔地抚摸着自己如雪般洁白细腻的下巴。
"据我所知，那个地方乃是传说中的金乌坠落之地——落日泉。”
顿了顿她继续说道:“在那处泉眼的深处，滚烫炽热的岩浆之中蕴含着极为可怕的太阳真火，自古以来，那里便是我们海族的绝对禁地，贸然闯入者必死无疑。"
听到龙王这番话，那位章鱼统领不禁心头一紧，连忙躬身问道："那么请问龙王，对于此次的异象，您有何打算呢？"
东海龙王略微沉吟片刻后回答道："先派遣一队精锐人手前往落日泉外围查探一下具体情况，但切记不可轻举妄动，更不能擅自靠近那危险至极的区域。一切等了解清楚状况之后再做定夺。"
说罢，她那双美眸之中闪过一丝不易察觉的忧虑之色。
大日真火的威力，可是连她都畏惧。
更别说派出的海族，只不过要想要前往落日泉所在的位置，那就必须要趟过那蕴含着太阳真火的岩浆。
对于海族而言，那在山岩居高临下查看岩浆内部的落日泉，还算是勉强能行，在靠近就真的要化作飞灰。
“就由我亲自前往吧。”
鲨鱼统领主动请缨，作为海底妖族中战绩不菲的大将，它对于自身的实力还是有些自信的。
“也好。”东海龙王同意，“不过在山岩上查看即可，不可过于靠近，不然那大日真火沸腾起来，你性命不保。”
“末将明白。”鲨鱼统领说，“末将一定查个明明白白。”

第1200章 地府终于动作
地府之中，气氛凝重而神秘。
独属于后土娘娘的六道轮回，一直以来都是维持生死循环的重要枢纽，但就在此刻，它却突然被一层深邃如墨的迷雾所笼罩。
原本清晰可见、秩序井然的六道轮回通道，如今变得模糊不清，仿佛隐藏着无尽的秘密和变数。
那本来能够正常运转，引导众生投胎转世的六道轮回，在这一刻发生了惊人的变化。
其力量以一种难以想象的速度急剧增强，幅度之大令人瞠目结舌。
不仅如此，随着力量的增长，六道轮回的范围也迅速扩大开来，远远超出了以往的界限。
与此同时，负责守卫六道轮回的那些巫族勇士们，也受到了这股强大力量的影响。
他们置身于迷雾之中，身体竟然开始不受控制地膨胀起来。
不仅自身的气势再度飙升，犹如燃烧的火焰一般炽热而凌厉，就连他们坚韧无比的肉体，在此刻也变得更加坚不可摧，宛如钢铁铸就的堡垒。
"天道的压制终于结束了吗？"
一个轻柔而威严的声音在六道轮回的上空响起，后土娘娘的虚影逐渐凝聚成形。
她的身影高大而庄严，散发着神圣的光芒，俯瞰着地府中的一切。
"牛儿。"
后土娘娘微微转头，目光落在了前方不远处的牛头身上。
那头雄壮威武的牛头听到娘娘的呼唤声，立刻转过身来。
当他看到是后土娘娘时，毫不犹豫地双膝跪地，低下了那颗硕大的头颅，表示出对娘娘的敬畏之情。
“你速速前去将那阴天子给本宫请过来，本宫这里有要事需要同他仔细商议一番。”
后土娘娘的语调平缓且沉稳，透露出一种不容置疑的坚决之意。
“谨遵娘娘旨意！”
牛头岂敢有半分迟疑和懈怠，急忙站起身来恭敬地应答道。
只见他那高大壮硕的身躯猛地一动，随即迈开那双粗壮有力、犹如树干一般坚实的双腿，其速度快似疾风，瞬间就化作一道黑影，急匆匆地朝着远方疾驰而去。
转瞬间，他的身影便已消失在了那弥漫四周的茫茫浓雾之中，不见了踪影。
“马儿。”稍作停顿之后，后土娘娘再次开口呼喊起来。
“娘娘，小的在此听候吩咐。”马面赶忙应声答道。
“即刻传下本宫的命令，召集我巫族上下所有的大巫前来这六道轮回处听从调遣。”
后土娘娘面色凝重地下达着指令。
“领命！”马面毫不拖泥带水地立刻回答道。紧接着，他迅速转身，带领着手底下的一众巫族勇士们纷纷行动起来，分头去传达这个重要的消息。
要知道，在地府之中的巫族可着实不在少数，其中更是不乏一些实力强大的大巫存在。
这些大巫当中，有些强者所拥有的实力甚至足以跟准圣相抗衡。
然而大多数的大巫虽然还达不到如此境界，但他们也都具备着相当不俗的战斗力，其肉身强度已然达到了大罗金仙的层次。
.......
.......
尽管六道轮回依旧照常运转，但此时此刻的地府却已经严密封锁起来。
这意味着，但凡有生灵踏入地府，除非通过六道轮回投身转世，否则任何人都休想从此地脱身离去。
尤其在六道轮回的中心地带，那个唯有巫族核心方能涉足的神秘领域里，更是人头攒动、热闹非凡。
远远望去，只见密密麻麻、数不胜数的巫族大巫从四面八方如潮水般迅速汇聚而来。
这些巫族大巫平日里都是行踪飘忽不定、难以捉摸，尤其是那十位威震幽冥地府的殿阎罗以及各路声名远扬、实力强大的阴帅们，更是如同传说中的人物一般神龙见首不见尾。
然而此刻，他们竟然无一缺席，全都出现在了这里。
在这支规模宏大的巫族队伍的最前方，阴天子站得笔直，脸上满是疑惑不解的神情。
他抬起头来，目光直直地凝视着高悬在半空中那张如梦似幻、散发着神秘光芒的虚空王座。
这张王座仿佛不属于这个世界，它所散发出的气息让人感到既敬畏又陌生。
而端坐在那张虚空王座之上的，则是后土娘娘。
她身姿端庄威严，浑身散发出一种无法言喻的气势，让人甚至连正视一眼都会觉得胆战心惊，根本不敢有丝毫冒犯之意。
遥想当年，阴天子曾经不遗余力地向后土娘娘进谏，恳请她派出大军出征作战。
然而，无论阴天子如何苦口婆心地劝说，后土娘娘始终不为所动，最终还是断然拒绝了他的请求。
那次碰壁让阴天子满心失望，他带着沉重的心情黯然回到自己的宫殿，原本以为这件事情就这样画上句号了。
可谁能想到，就在他已经逐渐淡忘此事的时候，竟然突然收到了来自后土娘娘的紧急召集令！
这突如其来的变故着实让阴天子有些措手不及，同时心里也禁不住涌起了一丝不满情绪。
一开始的时候，后土娘娘竟然毫不犹豫地断然拒绝了出兵的请求，这让他这位堂堂正正的阴天子感到颜面尽失。
然而令人意想不到的是，如今她却又这般匆忙地召集众人前来，这种前后巨大的反差实在是让人摸不着头脑。
难不成后土娘娘真的将他这位尊贵无比的阴天子当作一只可以任由摆布和戏弄的猴子吗？
尽管阴天子的内心深处充满了怨言，但是此时此刻，他却丝毫不敢将这些情绪表露出来。
毕竟，后土娘娘可不是一般人啊！
她乃是巫族硕果仅存的祖巫，更是整个巫族最后的希望所在。若是得罪了她，恐怕后果不堪设想。
在高高的天空之上，后土娘娘端坐在那座散发着神秘光芒的虚空王座之上。
只见她那美丽动人的眼眸轻轻眨动，长长的睫毛微微颤抖之间，其身后突然浮现出了一道巨大而虚幻的六道轮回影像。
就在同一瞬间，从那六道轮回之中源源不断地散发出一股温暖柔和的气息。
这股气息如同春风拂面一般迅速扩散开来，但它仅仅局限于巫族所居住的地域范围之内。
当这股神奇的气息拂过那些身处此地的巫族大巫们时，惊人的一幕发生了。
他们原本就强壮有力的肌肉变得更加厚实坚硬，仿佛钢铁铸就一般。
而且，他们自身所散发出来的气息也在这气息的冲刷洗礼之下愈发狂暴蛮横起来。
更为重要的是，经过这番洗礼之后，他们的实力竟然再一次获得了显着的提升与增强。
“多谢娘娘恩赐！！！”
随着这一声响彻云霄的呼喊，得到好处的大巫们纷纷双膝跪地，那整齐划一的动作犹如山呼海啸一般，发出了震耳欲聋的呼啸声。
这声音仿佛能够穿透无尽的时空，让整个世界都为之震撼。
后土娘娘面带微笑地看着这些虔诚的大巫们，缓缓地抬起了自己的玉手，轻轻一挥，示意众人安静下来。
刹那间，原本如雷贯耳的呼啸声戛然而止，整个场面瞬间变得鸦雀无声。
后土娘娘端坐在宝座之上，她那威严而凌厉的目光犹如两道火炬一般，无情地扫视着眼前这一群站得笔直的巫族核心力量。
这些人都是巫族中的顶尖强者，每一个都拥有着令人敬畏的实力和深厚的底蕴。
回想起当年那场惊心动魄的巫妖之战，后土娘娘不禁感慨万千。
那时，巫族与妖族展开了一场惊世骇俗的生死较量，双方皆倾尽全力，战况之惨烈可谓空前绝后。
无数的祖巫和妖皇在战斗中陨落，山河破碎，日月无光。
最终，这场大战以两败俱伤的结局收场，双方都付出了极为惨痛的代价。
不过，经过漫长岁月的休养生息，如今的巫族终于慢慢地恢复了一些昔日的荣光。
虽然整体实力尚未完全恢复到巅峰时期，但相较于在洪荒大陆上与人族以及其他众多族群相互厮杀、竞争异常激烈的妖族而言，巫族在地府之中已然确立了无可撼动的绝对统治地位。
尽管在此之前，地府中尚有冥河所统领的阿修罗一族常常前来寻衅滋事。
但由于后土娘娘那深不可测、恐怖至极的强大实力摆在那里，使得阿修罗们即使心中有所不甘，也只能在血海附近搞些小动作而已，丝毫不敢越过雷池一步。
也正是因为有后土娘娘这位绝世强者坐镇地府，巫族才能够在这样一个相对安稳平和的环境之下逐步恢复自身损耗的元气，并悄悄地重新积蓄起强大的力量。
相信假以时日，当巫族再度崛起之时，必定会让整个天地都为之震撼！
“不知娘娘今日突然召集我等前来，究竟所谓何事啊？”
阴天子微微躬身行礼后，率先打破了沉默。
他身为后土娘娘座下地府之中最为强大之人，此时开口询问倒也合乎情理。
只见后土娘娘那清冷而威严的目光缓缓地落在了阴天子的身上，仿佛能够洞悉一切。
而这由六道轮回所散发出来的神秘气息，不仅令阴天子受益匪浅，更是让其修为节节攀升。
如今，他的实力已然直接突破到了准圣巅峰之境，甚至可以说距离那传说中的半圣层次仅有一线之差！
与此同时，不仅仅是阴天子一人获得如此巨大的机缘，就连那地府之中威名赫赫的十殿阎罗们，也同样因这六道轮回的力量得以晋升。
他们的实力纷纷达到了准圣的境界，相较于以往可谓是发生了质的飞跃。
要知道，以前的十殿阎罗虽然实力不俗，但与天庭众神相比仍有一定差距。
然而此时此刻，他们的实力已经足以和天庭众神一较高下。
当然，除了这些众人皆知的强者之外，还有那些平日里极少露面、深藏不露的五方鬼帝。
就在此时，五方鬼帝们纷纷响应后土娘娘的召唤，如同鬼魅一般悄无声息地现身于此地。
他们身形隐匿，气息收敛，仿佛与周围的环境融为一体。
而后，这些平日里高高在上、威震一方的鬼帝们静静地聚拢到一起，没有发出一丝声响，只是默默地等待着后土娘娘下一步的指示。
整个场面寂静得令人心悸，庄重肃穆之感油然而生，凝重的气氛仿佛能够压垮一切。
而就在这片死寂之中，后土娘娘毫无征兆地骤然出手！
只见她周身光芒闪耀，强大的力量波动瞬间席卷开来，如同一股洪流般冲击向五方鬼帝等人。
随着后土娘娘的发力，五方鬼帝们只觉得一股浩瀚无匹的能量源源不断地涌入自己体内，原本就已颇为高深的修为更是以惊人的速度节节攀升。
在这股神秘而强大的力量加持之下，他们的实力得到了全方位的提升和突破。
经过此番晋升之后，地府的高端战力已然发生了天翻地覆的变化。
如今的地府，无论是五方鬼帝、东岳大帝，还是那十位掌管地府各殿的阎罗王以及至高无上的阴天子，都成功迈入了准圣的境界。
而且，从数量上来看，地府所拥有的准圣强者远远多于天庭明面上所展现出来的数量。
此时此刻，地府的实力已经不容小觑，甚至可以说是超越了天庭。这样一支强大的力量汇聚在地府，无疑将会对整个三界的格局产生深远的影响。
“天道坍塌，束缚于我们的锁链如今已经彻底的解开。”
后土娘娘话落间气息节节攀升，那恐怖的圣人威压在这一刻毫无顾忌的释放。
“洪荒诞生之初存在天地人三道，天道强，镇压地道和人道，并且产生锁链，如今，天道对于地道和人道的压制就此而解开，我等地府作为地道直系，如今正是我等的机会。”
顿了顿，后土娘娘指着身后的六道轮回说道:“同时....也是我等从新踏足洪荒，甚至能够让地道跟天道平起平坐的机会，本尊今尔等被召集只有一件事情，那就是涉及洪荒，将地道的力量在洪荒中扩散，再度强化我们地府地道的力量。”

第1201章 新天道之子？
浩瀚无垠的东海之上，天空仿佛被一层厚重的黑幕所笼罩，滚滚雷云如怒涛般汹涌翻腾着。
不时地，一道道耀眼夺目的雷霆从云层深处呼啸而出，如同银蛇狂舞，直坠海面。
每一次雷霆与海面的撞击，都会激起巨大的浪花和震耳欲聋的轰鸣声，整个海面顿时弥漫起一片白茫茫的雾气，宛如仙境一般。
与此同时，大量的海水也因雷霆的强大威力而瞬间沸腾起来，咕嘟咕嘟地冒着气泡，热气腾腾。
这片海域已然成为了生命的禁地，任何胆敢靠近此处的生物，如果没有极强的雷霆抗性，恐怕都会在这恐怖的雷霆之下灰飞烟灭，化为齑粉。
然而，就在这惊涛骇浪之中，海面下方却隐藏着一个身影。
——李子霆。
此刻的李子霆正静静地浸泡在落日泉中，他那健硕的身躯已有一半直接幻化成了闪烁着蓝色光芒的雷霆。
他紧闭双眼，额头上的第三只雷霆之眼突然睁开，一道粗壮的雷霆犹如离弦之箭，直直地射向天际。
而在海底的上空处，原本就动荡不安的雷云受到这股力量的冲击后，更是疯狂地震荡起来，并开始以惊人的速度剧烈旋转。
伴随着“咔咔咔”的尖锐撕扯声如雷鸣般响彻九霄云外，那原本平静高远的天空仿佛被一双隐匿于虚空之中、无法窥视其全貌的巨型手掌以摧枯拉朽之势狠狠地撕开了一条狭长深邃的裂口。
刹那间，风云变色，天地为之动容。
就在这道裂口之中，一只硕大无比的眼眸缓缓浮现而出。
这只眼眸宛如镶嵌在天幕之上的璀璨宝石，又似是来自远古洪荒时代的神秘巨兽所睁开的凶瞳，散发出一股令人胆寒心颤的威压。
毫无疑问，此乃传说中的天道之眼！
它居高临下地俯视着苍茫大地以及世间万物，那冷漠无情的目光如同能洞悉一切生灵的内心深处，让人不寒而栗。
与此同时，站在下方地面上的李子霆突然仰头望天，只见他额头上的第三只眼睛猛然张开，并从中迸射出一道耀眼夺目的雷霆光柱。
这道雷霆犹如咆哮的巨龙一般直冲天际，精准无误地与高悬空中的天道之眼完成了对接。
当二者相互触碰的瞬间，整个世界都仿佛凝固了下来。
紧接着，一场超乎想象的奇妙反应就此展开——雷霆之力竟然沿着它们之间的连接之处开始逆向流淌起来！
这股强大的力量如同汹涌澎湃的洪流一般势不可挡，迅速汇聚成一幅惊心动魄、震撼人心的壮丽画面。
源源不断的精纯雷霆本源，从天道之眼和李子霆的雷霆之眼共同构建而成的雷霆通道中如潮水般急速涌入他的身躯之内。
这些雷霆本源蕴含着无尽的能量和法则奥秘，每一丝每一毫都足以令寻常修行者望尘莫及。
对于其他芸芸众生而言，天道之眼无疑是至高无上、遥不可及且充满敬畏的存在。
然而此时此刻，这双象征着天道威严的眼眸对待李子霆时却显得格外与众不同，仿佛他身上隐藏着某种不为世人所知的特殊身份或者使命。
或许，就像传说中所言那般，此刻的李子霆恍若已然成为了备受天道眷顾的天之骄子——天道之子。
.......
.......
“雷霆锻体？竟然如此神奇！”
众只见敖金雪那庞大的身躯完全被雷霆能量所笼罩，仿佛一层坚不可摧的护盾将其严密地保护起来。
那些从外界源源不断散发出来的狂暴雷霆，要么被这层护盾无情地隔绝在外，要么就如长鲸吸水一般被她直接吸入体内，化为自身力量的一部分。
要知道，这种雷霆神通可是独属于李子霆的绝技啊！
然而，也正是因为有李子霆在一旁悉心照料，敖金雪才能安然无恙地身处这片雷霆风暴之中。
否则的话，以她自己的实力，恐怕早已在这恐怖的风暴和雷霆面前粉身碎骨了。
此时此刻，原本平静的落日泉突然变得波涛汹涌起来，泉水像沸腾了一般急速飙升。
无尽的雷霆如同脱缰野马般肆意驰骋、肆虐横行，而位于上方的雷池更是受到某种神秘力量的牵引，不断有粗壮的雷电直直地朝此处滴落下来。
眨眼间，这个地方已经完全被雷霆之力所同化，成为了一片名副其实的雷之领域。
再看李子霆，他稳稳地站立在雷霆的正中央位置，整个人宛如由纯粹的雷霆浇筑而成。
噼里啪啦的清脆响声不绝于耳，仿佛无数条银蛇在空中疯狂舞动。
周围那些由金乌坠落所形成的落日泉，在这股强大到令人窒息的破坏力面前毫无抵抗之力，瞬间便被彻底撕碎。
紧接着，蕴藏着炽热太阳真火的滚烫岩浆如火山喷发一般喷涌而入，与落日泉中的泉水相互交融，一时间水火交加，场面壮观至极。
......
......
就在此时，这片区域突然发生了剧烈的崩塌！
无尽的岩浆如汹涌澎湃的洪流一般，疯狂地涌入了宁静祥和的落日泉之中。
刹那间，这里的一切仿佛被施了魔法，彻底变了模样，呈现出一幅令人震撼的红蓝双色画卷。
那炽热夺目的红色，正是来自于滚滚流淌的岩浆以及其中蕴含的太阳真火，它们熊熊燃烧，释放出无尽的热能与光芒。
而深邃神秘的蓝色，则是由雷霆之力与清澈的落日泉水交织而成，二者相互辉映，形成一种奇异而壮观的景象。
然而，正当岩浆崩溃之际，那原本平静无波的落日泉底部却猛然间开始剧烈颤抖起来！
紧接着，一道耀眼的金光骤然闪过，只见一只巨大的金乌虚影宛如闪电般从中疾驰而出。
就在这只金乌虚影显现之际，一道震撼天地、穿云裂石般的金乌啼叫声猛然爆发开来！
那声音如同一颗巨型炸弹在耳边轰然炸裂，又如无数座山岳同时崩塌，发出的巨响令人肝胆俱裂。
这声金乌啼叫，其音量之大简直超乎想象，仿佛万道雷霆齐齐炸响于天际，又好似大地在刹那间分崩离析。
仅仅是听闻此声，就让人感到毛骨悚然，心跳都不由自主地加快了节奏。
在如此惊心动魄的金乌啼叫声的震慑下，附近的几口落日泉像是被某种神秘力量唤醒，开始疯狂地颤抖起来。
原本平静如镜的水面此刻泛起层层涟漪，并且抖动的幅度越来越大，仿佛有什么巨大的生物即将从中破壳而出。
果不其然，紧接着一头头身形硕大无朋的金乌虚影接连不断地从落日泉底部疾驰而出。
它们宛如一道道金色闪电划破长空，速度快到让人目不暇接。
这些金乌虚影在空中灵活自如地穿梭翱翔，每一次振翅都带起一阵狂风呼啸而过。
而当它们掠过雷霆雷池时，所引发的动静更是惊人。
只见雷池中那密密麻麻、纵横交错的雷电，在金乌虚影强大气势的冲击下，纷纷不堪一击，瞬间就被震成了无数碎片，化作点点星光消散在虚空之中。
不仅如此，这些金乌还毫不犹豫地施展出自身周围熊熊燃烧着的强大太阳真火。
那火焰炽热无比，仿佛能够焚烧世间万物。
凡是胆敢阻拦它们前行之路的雷霆，一旦触及到这片火海，便会在顷刻间被吞噬得无影无踪，连一丝残渣都不剩。
一时之间，天空中火光冲天，映红了半边苍穹。
雷声滚滚，震耳欲聋，交织在一起形成一幅极其壮观的画面。
整个场景犹如末日降临一般，充满了毁天灭地的恐怖气息，实在是令人叹为观止！
.......
.......
“那……那难道真的是曾经陨落的金乌太子吗？”
新任东海龙王瞪大双眼，难以置信地望着前方。
她的目光紧紧锁定在那个正在疯狂撕碎雷霆、大口吞吃着雷池中央所汇聚液体的金乌虚影之上。
那可是传说中的雷劫液啊！
只有经历过惊天动地的大劫和狂暴雷霆洗礼之后，才有资格获得如此珍贵的奖赏。
谁能够料到啊！
如此珍稀罕见、世所罕有的宝物居然会在这个地方毫无征兆地直接显现出身影来。
而导致这种情况发生的缘由，仅仅不过是由于此地有着数量极其庞大的雷霆正在持续不停地聚集着罢了。
“到底是什么人或者什么力量引发并且激活了这些令人毛骨悚然、心生恐惧的可怕存在呢？”
站立在东海龙王身侧不远处的一名气质高雅、仪态万千的女龙王忍不住轻声开口询问道。
原来呀，这位女龙王并非出身自东海龙宫，而是来自遥远的西海。
她可是历经了无数艰难险阻，甚至不惜亲手斩杀了自己的亲生兄长，最终方才在深海龙族众多势力的大力支持与协同帮助之下，成功地登上了那至高无上的龙王宝座。
此时此刻，在场的所有人都不约而同地将目光投向远方。
远远望去，可以看到那个方向的天空之中雷光交相辉映、闪烁不止，就好似有无穷无尽的雷霆之力正在从四面八方源源不断地疯狂汇聚而来一般。
东海龙王微微皱起眉头，陷入了短暂的沉思当中。
过了好一会儿，她才缓缓抬起头来，语气凝重地说道：“以我的看法和判断来说，这件事情很有可能是因为这汹涌澎湃、势不可挡的雷霆力量彻底打破了落日泉一直以来平静安宁的环境氛围，进而触动甚至唤醒了那些被深深埋藏于地底深处的金乌太乙们的残存魂魄所致。”
“快闪开！！！”伴随着这声惊呼，形势瞬间变得危急万分。
就在这千钧一发之际，只见北海龙王如同一道闪电般径直冲了过来。
她的速度之快令人瞠目结舌，眨眼之间便已来到其他几位龙王身前。
毫不犹豫地，北海龙王张开双臂，用力一扑，将其他龙王狠狠地向后推倒在地。
紧接着，她紧紧抱住这些同伴，借助着强大的冲击力和自身卓越的力量，在海中急速飞驰。
他们如同离弦之箭一般，在海水中划过一道长长的水痕，转眼间便已经移动了上千米之远。
而就在他们刚刚离去的刹那间，原先所处的位置遭受了毁灭性的打击。
一道道粗壮无比的雷霆从天而降，仿佛要撕裂整个海洋。
这些雷霆蕴含着无尽的毁灭之力，轰然砸落在地面上。
只听得一阵震耳欲聋的巨响传来，原本坚固的海底岩石瞬间被炸得粉碎，化作漫天的齑粉飘散开来。
与此同时，上方的金乌虚影们也发生了惊人的变化。
它们在贪婪地吞食了珍贵的雷劫液之后，原本残破不堪的魂魄竟然开始迅速修复和补充。
随着时间的推移，这些金乌残魂逐渐变得越来越凝实，宛如真实存在的生灵一般。
不仅如此，它们周身燃烧着的太阳真火也愈发凶猛炽热。
那恐怖的高温简直让人无法想象，就连原本已经沸腾翻滚的海水都难以承受这样的热力。
海水在太阳真火的灼烧下，不断蒸发汽化，形成一片片巨大的水汽云团。
更令人震惊的是，当金乌残魂们振动双翼飞行时，其所过之处，太阳真火更是展现出了无与伦比的破坏力。
那熊熊烈焰犹如一头头狰狞的巨兽，无情地吞噬着周围的一切。
无论是坚硬的岩石还是汹涌的海水，只要被太阳真火触及，都会在瞬间被烧成虚无，化为一片真空地带。
没错，即使是在深不见底的海底世界，太阳真火的威力依然无可阻挡。它以一种绝对霸道的姿态肆虐横行，似乎没有任何东西能够与之抗衡。
“轰隆隆！！！”
然而也是在这一刻，四位龙王们也是注意到天空有一道贯穿了天，直接跟着海底中心所在相连在一起的雷霆。
如今复活的几道金乌残魂们，除了吞吃雷劫液......
更有几道直接缠绕着这雷霆，想要将这一道雷霆也给吞噬掉。

第1202章 金乌复生
混乱区域。
陆压面色铁青地端坐在那张象征着无上权力的王座之上，他的身躯微微颤抖着，心中充满了愤怒与不甘。
此次他亲率妖族大军出征，本欲效仿那螳螂捕蝉、黄雀在后之计，坐收渔翁之利。
然而，令他万万没有想到的是，天庭竟然如此轻易地便土崩瓦解。
原本计划得天衣无缝，可如今局势却完全失控。
他的妖族大军遭遇到了被调转方向的异族大军的猛烈攻击，尽管对方分出一部分兵力去抵御魔尊重楼所率领的大军，但剩下的力量依然强大得让他难以招架。
特别是那个手持长枪的家伙，其威势简直惊天动地！
当那长枪被祭出的一刹那，仿佛整个天地都为之变色。
若不是他的小姨常曦仙子反应神速，凭借着自身月华之力及时施展出神通，将他以及部分妖族大圣席卷而走，恐怕他们此刻早已命丧于那恐怖的长枪之下。
“小十，那可是圣人啊！”
太阴星君常曦轻启朱唇，柔声说道。她那双美眸凝视着陆压，眼神之中流露出一丝担忧之色。
她凭借着自身敏锐的洞察力，早已察觉到了此时此刻陆压内心那极度不稳定的情绪波动。
常曦深知事态紧急，不敢有丝毫耽搁，连忙出言提醒道：“小十，你可千万莫要冲动行事啊！”
常曦抬头望着那天庭方向，再度开口说道:“咱们如今所面临的敌人，乃是已经臻至圣人之境的存在，这等强者，实力深不可测，绝非我等所能轻易抗衡的呀！”
她顿了顿，接着又语重心长地说：“对方的实力很强，我感觉哪怕是我在对方面前，怕不是一瞬间就会被对方给秒杀，这一次能够离开，纯属是月华的速度足够的突然和及时。”
陆压听后，脸色愈发变得铁青起来。
接二连三的沉重打击，使得他原本高昂的斗志逐渐消沉下去，整个人都显得有些萎靡不振。
回想起曾经的种种经历，尤其是当他想到当初哪吒在面对那位突破了圣人战力的魔祖罗睺之时，心中不禁涌起一股深深的无力感。
“难道说，面对着如此强大的异族圣人，我们就当真一点儿希望都没有了吗？”
陆压喃喃自语道，声音中充满了绝望和不甘。
那哪吒又是以着何种方法打赢了对方。
那种一念生死两茫茫的绝对压迫，这是陆压绝对绝对不可抵抗的。
“如今我们实在难以与之正面抗衡啊！没想到对方异族的最强战力竟然如此恐怖，是我们之前远远低估了他们。”
常曦仙子一脸凝重地继续劝诫道。
她轻轻叹了口气，接着说道：“就连女娲娘娘那样神通广大之人，面对此番强敌也不得不直接借助混沌钟的强大力量，迅速遁入虚空以求自保。”
“以我们目前的实力，若是贸然行动，恐怕只会落得个灰飞烟灭的下场。所以当下之计，我们还是暂且留在这混乱不堪的区域里休养生息、积蓄力量，耐心等待合适的时机到来吧。”
“可是小姨……”
陆压满脸不甘之色，心中愤懑难平。
为什么这天骄之名总是与自己擦肩而过？
最初的时候，哪吒被视为当之无愧的主角，光芒万丈。
然而哪吒不幸陨落之后，袁洪又取而代之成为众人瞩目的焦点。
而当他满心欢喜地以为终于轮到自己大显身手时，那该死的异族大军却如同鬼魅一般凭空出现，将他所有的希望瞬间击得粉碎。
这接二连三的打击对于身为妖族唯一太子殿下的陆压来说，简直就是无法承受之重。
他无论如何也不能甘心就这样接受命运的安排，他渴望着有朝一日能够凭借自身的实力一雪前耻，向所有人证明自己才是真正的天之骄子！
他可是妖族的太子。
上古妖皇帝俊的孩子。
并且他还是圣人之下第一人，甚至能够短暂跟圣人交锋的东皇太一的侄子。
“小十！”
常曦仙子面色倏然凝重，而后直接看向东海的方向。

第1203章 金乌复生（二）
"小姨！"
那位妖族太子陆压，此时也将目光投向了太阴星君常曦仙子。
两人的视线交汇，仿佛有火花在空气中碰撞，瞬间点燃了彼此内心深处的火焰。
下一刻，只见一道虹光如闪电般划破天际，另一道月华则似轻纱般轻柔地舞动于空中。
它们相互交织、缠绕，如同两条巨龙在空中展开一场惊心动魄的激战。
眨眼之间，这两道光芒便消失得无影无踪，只留下一片绚烂的光影残留在人们的视野之中。
......
......
遥远的东海之上，原本平静的海面突然掀起惊涛骇浪。
雷霆轰鸣，电闪雷鸣，与熊熊燃烧的火海相互交融，形成一幅末日般的景象。
那传说中的落日泉，在这狂暴力量的冲击下，终于不堪重负，彻底崩溃开来。
下方，炽热无比的岩浆如同一股狂暴的洪流，裹挟着太阳真火汹涌而上。
那炙热的温度足以将一切都化为灰烬，滚滚热浪扑面而来，让人感到窒息和恐惧。
这些岩浆宛如一群凶猛至极的巨兽，张牙舞爪地向着正在贪婪吞噬雷劫液的金乌残魂们猛扑过去。
它们咆哮着、怒吼着，似乎要将这些脆弱的灵魂一口吞下。
然而，就在这生死攸关、千钧一发的时刻，位于落日泉最深处的那具硕大无朋的金乌骸骨，竟然在上方金乌残魂们一声声急切的呼唤之下，开始缓缓地苏醒过来！
这简直就是个奇迹，谁能想到一具早已死去多年的骸骨会有如此惊人之举？
尽管此时这具骸骨还远远谈不上完全复活，但至少它已经重新获得了一定程度的行动能力。
只见它先是微微颤动了一下，然后摇摇晃晃地艰难站起身来。
原本按照常理来说，这样一副经历漫长岁月侵蚀的骸骨早就应该崩溃散落一地才对。
可如今奇迹再次发生。
——那些看似脆弱不堪的骨头居然如同拥有生命一般。
它们相互牵引着彼此，以一种不可思议的方式重新连接在了一起！
与此同时，滚烫的岩浆也迅速涌至骸骨身旁，并毫不留情地将其紧紧包裹起来。
岩浆顺着骸骨的纹路流淌而下，填充着每一个细小的缝隙，就好像在为这具骸骨塑造全新的血肉之躯一样。
渐渐地，原本干瘪空洞的骨架逐渐变得充实丰满起来，透露出一股神秘而强大的力量感。
不仅如此，那些熊熊燃烧的太阳真火也没有闲着。
它们像是受到某种感召似的，纷纷朝着骸骨聚拢而来，并最终汇聚成了一对巨大而耀眼的羽翼。
这对羽翼在骸骨身后舒展张开，每一片羽毛都闪烁着璀璨夺目的光芒，散发出令人心悸不已的强大气息。
而对着金乌残魂们张牙舞爪，企图将他们再度吞噬的岩浆们也缓缓后撤，转而在所有的目光之下进行了变换。
“轰轰轰！”
它们凝聚塑型，在几次变形过后，化作了一根根散发特殊力量的箭矢。
“那是大巫后羿射日的箭矢！”
远方的东海龙王立即认了出来，既然金乌坠落在这里灭亡，那么导致它们灭亡么射日箭。
自然也会跟着一同在这里。

第1204章 金乌复苏（三）
“如今金乌残魂有复苏的迹象，这射日箭果然也是也一同苏醒过来。”
北海龙族凝视着高空岩浆箭矢。
那包裹着太阳真火的箭矢，在众多目光下压缩凝实起来。
那巨大的体型开始缩小，同时更加的锐利。而且这几只箭矢出现后，那刚刚利用岩浆凝聚躯体的金乌们顿时发出凶狠的啼叫，紧接着那缠绕着它躯体的太阳真火，更加的可怕起来。
“快撤退！”
西海龙王继续提醒，此刻大罗金仙的她们哪怕距离这么的遥远，仍旧能够感知到那高温的可怕。
那高空之中的五个空洞真空，更加诠释了此刻的大日真火威力绝对不弱，甚至还有无限接近大罗金仙巅峰的威力。
那些金乌陨落的时候必然是强的。
“跟我走。”
东海龙王不再犹豫，直接就带着几位兄弟们一起离开这里。
而在风暴之上。
两道身影一前一后抵达，在高空中显露出了身影。正是那太阴星君常曦仙子，已经妖族太子陆压。
“是大哥二哥三哥四哥五哥他们！”
陆压看着那熟悉的大日真火气息，情不自禁的开口叫了出来。
“没想到他们陨落过后还能够重新复苏，这里边似乎还有凤凰一族的涅盘神通作用。”
太阴星君比起陆压还要更加透彻，很快便看出那几只金乌残躯中蕴含这涅盘，这是独属于凤族的能量。
不过这对于金乌来说，或许也是存在。
金乌在太阳星中诞生，巢穴是那扶桑，以着最为珍贵的太阳精华为食物，平时更是在大日真火之中遨游。
是天地之中最为，最为精通火焰法则，火焰神通的生灵。
“是凤族的血液。”
太阴星君双眸蕴含月光，看到那几只金乌残躯中竟然还有着些许鲜血流淌，并不是宛若烈焰一般的金乌鲜血，反倒是那纯血的凤凰鲜血。
“看来正是这凤凰一族的鲜血，他们这才拥有了涅盘的效果，就是不知道这凤凰到底是什么级别的存在，能够让小一他们得到复生的机会。”
其实常曦仙子也是明白。
能够让这几个金乌完成涅盘，虽说并没有真正完成了涅盘，但也是有了开始了趋势。
“这可是好事啊！”
陆压看到这里当即不再犹豫，径直显出了自己的躯体。
随后周围之中有大量的天材地宝出现，陆压直接祭出他的斩仙飞刀，直接斩断了他的一直胳膊。
哗哗哗！！！！！
炙热的金乌鲜血顿时飞散而出，陆压发出啼叫，那被他适当而出的天材地宝，飞速的被他吞进肚中。
而随着天材地宝进入肚子中，他那被切断的胳膊鲜血更是宛若喷泉一般喷涌而出，同时天材地宝在他的体内作用，给他重新生出新的鲜血。
“小十你这是想用金乌鲜血辅助他们复活，但是你的精血如此不要命的适当而出，你的道行会遭到影响的。”
太阴星君打算出手制止陆压，她自然也能够看出来大金乌他们在复生，同时也缺少金乌的鲜血。
但是他们的鲜血全部由陆压提供，那将会巨大的消耗。
哪怕陆压此刻是准圣的境界，准圣的精血，自然也是不够的。
当初大金乌他们陨落的时候，可是大罗金仙巅峰的境界。
尽管准圣凌驾于他们之上，但对于他们半只脚踏入准圣境界的大金乌他们而言，准圣强也不会强的太过分。
“小姨你放心吧，我只是祭出了我的普通的鲜血，我的精血全部都控制住，不会伤及我的根本。”
陆压一边吃着大量的天材地宝，一边继续逼出体内生成的大量金乌鲜血。
但是他也死死的控制住自己的金乌精血，不让他的金乌精血溢出去。
也就是说陆压只是借助自己的躯体，然后将天材地宝的能量进行转换成金乌鲜血来提供给大金乌。
“小十？”
“是小十么？”
“还有小姨。”
“是他们。”
“他们来帮我们了。”
大金乌他们后退跟射日箭拉开距离，而太阴星君直接祭出月轮将他们笼罩住，无尽的月华护住他们。
“巫族的大羿，你未免也太过分了。”
太阴星君很是不满。
她的侄子们都已经陨落了，如今好不容易有了复生的希望，对方竟然还为了防止他们复苏而布置下后手，这五只射日箭的威力，虽说杀不死全盛时期的大金乌他们，但是射杀他们这些残魂.........
也是轻而易举的。
“月华苍穹破！”
太阴星君没有继续废话下去，身后无数月华涌动之间直接化作了一道道苍穹炮火，狠狠的朝着那已经几近完成修复状的射日箭冲击而去。
“轰隆隆！！！”
没有任何的意外，在太阴星君准圣巅峰实力之下......
那区区的射日箭自然彻底化作了虚无。

第1205章 金乌复苏（四）
传说中的射日弓和射日箭.....
乃是巫族呕心沥血、精心打造而成的绝世宝物，其目的正是为了克制强大无比的金乌一族。
要知道，这两件宝物对金乌一族具有与生俱来的致命杀伤力。
然而，需要明确的是，这种杀伤力仅仅局限于金乌一族而已，因为太阴星君与三足金乌毫无关联。
身为太阴星应运而生的权柄女神，太阴星君本身所蕴含的力量源自月华之力。
面对这样的神力，射日弓简直不堪一击，可以说是被彻底地碾压。
每当回忆起往昔岁月，陆压那饱经沧桑的心便会被无尽的痛楚所淹没。
那些曾经的美好时光如同幻灯片一般，在他的脑海中不断放映。
想当年，他与诸位兄长一同遨游于广袤无垠、神秘莫测的洪荒世界之中。
他们尽情挥洒着青春与热血，探索着这片充满奇迹和危险的土地。
然而，命运却对他们开了一个残酷的玩笑。后羿手中那威力惊人的射日箭无情地夺走了哥哥们鲜活的生命，而他自己只能眼睁睁地看着这一切发生，心中充满了无力感和绝望。
“若非当时哥哥们挺身而出，以命相搏来保护我的安全，恐怕此时此刻我也早已成为那冰冷箭矢下的一缕亡魂了吧！”
陆压喃喃自语着，声音微微颤抖，眼眶中的泪水如决堤的洪水般奔涌而出。
每一滴泪水中都承载着他对逝去兄长们深深的思念和愧疚之情。
而今，当他意外得知哥哥们有机会重获新生时，内心的喜悦简直无法用言语来形容。
这种喜悦就像是久旱逢甘霖的大地，又似黑暗中突然出现的一束耀眼光芒，照亮了他原本黯淡无光的人生道路。
只要他的那些英勇无畏的哥哥们能够顺利地从沉睡中苏醒过来.....
那么曾经以强大实力威震天下、令无数生灵闻风丧胆且敬畏有加的三足金乌一族。
必然能够一扫过往的阴霾与沉寂，重新振作，再度焕发出往昔那种耀眼夺目的辉煌与荣耀。
尤其是在当下这个至关重要的时刻——洪荒世界中的灵力正逐步复苏之际。
具备着与生俱来的独特天赋和显着优势的他们，无疑迎来了一个千载难逢的绝佳契机，可以借此实现自身族群整体实力的一次前所未有的巨大飞跃。
待到那个时候，或许使得整个族群都昂首阔步迈进众人瞩目的准圣境界，将不再仅仅只是一个虚无缥缈、遥不可及的美好幻想而已。
想当年，三足金乌一族顺应天命而降生世间。
原本应当如同那凤族一样，凭借着自身卓越的能力和无尽的潜力不断发展壮大，成为举世闻名、备受尊崇的伟大存在。
然而，事与愿违，命运总是充满了戏剧性和残酷性。
就在那场惊心动魄、毁天灭地的最后大劫当中，他们几乎惨遭灭顶之灾，绝大部分族人都不幸陨落，仅剩下他陆压一人孤独地存活着。
这是多么具有讽刺意味啊！
明明是应劫而生的强大种族，最终却落得个近乎灭族的悲惨下场。
即便是那素来以顽强着称的巫族，尚且还能保留些许血脉得以延续传承，可他们堂堂三足金乌一族，竟然真的就只余下他这么一根独苗了。
“无论需要付出怎样沉重的代价，哪怕前路布满荆棘险阻，我也一定要想尽办法让我的哥哥们在此地成功完成复苏！”
陆压紧紧握着拳头，目光坚定而决绝，心中暗暗立下誓言。
他的父亲和叔叔能够镇压当时的洪荒。
没理由他跟着复苏的哥哥们做不到。
.........
.........
“金乌一族竟然再度归来了吗？”
从那深不见底、漆黑如墨的深海海底最深处，缓缓地传来了一阵低沉而又沧桑的声音。
这声音仿佛穿越了无尽的岁月长河，承载着数不清的哀伤与叹息。
就在这道声音响起之后，原本平静无波的海底深处开始微微颤动起来。
紧接着，在那令人窒息的黑暗之中，一双双闪耀着璀璨金光的眼眸逐一睁开。
这些金色眼眸犹如燃烧着熊熊烈焰一般，散发出炽热而耀眼的光芒。
当它们同时睁开的那一刹那，整个海底深处都为之剧烈颤抖，仿佛这片神秘深邃的海域也感受到了某种强大力量的觉醒。
“天道已然坍塌，我龙族背负多年的业障枷锁终于得以彻底解除。此时此刻，正是我龙族重振雄风、再次崛起的绝佳时机！”
就在此时，另一道同样沉闷但却充满威严的声音骤然响起，犹如九天惊雷一般，在这片空间炸响。
刹那间，一股无形的威压如潮水般汹涌而来，瞬间弥漫至每一个角落。
所有龙心中不禁一凛，可以想象得到，这位发声者定然身份非凡，极有可能乃是上古时期便已存活至今的龙族老祖之一。
其历经岁月沧桑，积累下的威势和底蕴，绝非寻常之人所能比拟。
只听那声音继续说道：“那些家伙此次行事的确有欠考虑，竟然未能将事情妥善处理，留下诸多隐患。”
“然而，眼下局势错综复杂，牵一发而动全身，我们暂且还不宜贸然与金乌一族交恶。老三，此事务必由你亲自出马走这一趟，定要了解其中来龙去脉，不得有丝毫疏漏，最好能够跟金乌一族结成同盟，还有那些流落在外的龙嗣也要保护起来，不可让那几个逆女们祸害。”
随着这番话语落下，四周顿时陷入了一片死一般的沉寂之中。
唯有那一双双金色的眼眸，宛如夜空中璀璨的星辰，依旧在黑暗中闪烁着神秘而深邃的光芒，仿佛在默默等待着接下来将会发生何事。
紧接着，一阵震耳欲聋、响彻云霄的怒吼声突然传来。
“吼吼吼！！！！！”
这吼声如同万兽咆哮，又似惊涛拍岸，直震得人耳膜生疼，心神俱颤。
与此同时，只见海底深处涌起层层巨大的海浪涟漪，不断地向外荡漾开来，显然是有某种无比庞大且可怕的巨物正在剧烈移动。
片刻之后，一道雄浑有力的声音从远处传来：“既然如此，那本王就前去一探究竟！”
语罢，一股强大无匹的气息席卷而出，向着远方疾驰而去。
.........
.........
落日泉。
得到陆压金乌鲜血的金乌残魂们，此刻正在竭尽全力地借助雷劫液以及它们自身残存的躯体来进行一场艰难而又神秘的复生塑造之旅。
“还是不行啊……”常曦仙子微微皱眉，轻声说道：“尽管已付出了这么多鲜血，但他们依然欠缺至关重要的造化法则之力所赋予的强大生命力。此时此刻，即便真能成功复生，恐怕也仅仅只是没有灵魂和生机的亡灵生物罢了。”
听到这话，陆压不禁面露疑惑之色，追问道：“难道说是涅盘之力还不够完善吗？”
常曦仙子轻轻摇了摇头，解释道：“确实存在这方面的因素，但更关键的问题在于，他们要想真正实现完美复生所需的力量实在是太过庞大了，远远超出了我们目前所能提供的程度。”
常曦仙子遥望远处那五只正在挣扎着想要重塑身躯的金乌，悠悠地叹息了一声。
紧接着，只见她双手如幻影般迅速合拢，并开始飞快地掐动起一道道玄之又玄、奥妙无穷的法诀手势。
随着常曦仙子口中轻喝一声“开！”整个空间仿佛都为之一颤。
刹那间，皎洁的月华如同潮水一般汹涌而出，将那五只金乌所处的区域彻底淹没其中。
原本熊熊燃烧着的太阳真火，在这浓郁月华的压制之下竟然渐渐熄灭，最终消失得无影无踪。
不仅如此，就连环绕在金乌四周的水流也像是受到某种无形力量的阻隔一般，与它们完全分隔开来。
眨眼之间，只见五道金色的流光如闪电般划过天际，瞬间就被太阴星君手中挥洒出的月华光辉牢牢裹住。
那月华光辉宛如轻柔的丝绸一般，将五只金乌紧紧缠绕，逐渐凝聚成了五个硕大无比、散发着柔和光芒的巨大光团。
紧接着，常曦仙子轻抬玉手，从怀中取出一个晶莹剔透的羊玉瓶。
她小心翼翼地将瓶子举起，对准那五团璀璨夺目的光团，轻轻拧开瓶塞。
就在瓶塞开启的一刹那，一股强大而神秘的力量骤然爆发开来。
瓶口所在之处，月华之力如同汹涌澎湃的洪流一般倾泻而下，迅速化作五条宽阔的通道，径直连接着那五团光华。
“这是……”
一旁的陆压瞪大了眼睛，满脸惊愕地望着眼前这神奇的一幕，心中充满了疑惑和好奇。
他从未见过如此奇异的景象，一时之间竟然有些不知所措。
“此乃三光神水。”
常曦仙子微微一笑，轻声向陆压解释道，“这可是女娲娘娘特意赐予我的宝物。有了这三光神水的助力，虽然无法让它们完全恢复如初，但至少能确保它们成功复生。”
听到常曦仙子的话语，陆压恍然大悟，脸上顿时露出期待。
有了它哥哥们就能够复苏了。
片刻之后，随着三光神水源源不断地注入那五个光团之中，原本略显黯淡的光芒开始变得愈发耀眼起来。
仿佛沉睡已久的生命正在逐渐苏醒，焕发出勃勃生机。
待到三光神水全部注入完毕，常曦仙子又从袖中掏出几株珍稀的天材地宝，轻轻一抛，那些宝贝便精准无误地落入了光团之内。
“待它们吸收完这些天材地宝中的精华，补充自身损耗的本源之后，假以时日，定能重回巅峰之态！”
常曦仙子进行着补充。
只是……谁能想到呢？
这神秘而珍贵的三光神水，原本是女娲娘娘特意赐予她，以备不时之需，以防灵珠子遭遇不测时能够派上用场的。
然而，命运总是充满了戏剧性和变数，这神奇的宝物最终并未用在灵珠子身上，反而阴差阳错地落入了这几只金乌之手。
罢了罢了，既然事情已经发展到如此地步，即便日后女娲娘娘怪罪下来，她常曦也决定独自一人承担所有责任。
毕竟，作为跟随女娲娘娘多年的好姐妹，她坚信彼此之间深厚的情谊不会因为区区一瓶三光神水而受到丝毫影响。
此刻，常曦的目光紧紧锁定在那光团之内，只见其中金乌那残破不堪的身躯正以肉眼可见的速度缓缓恢复着。
看着这一幕，常曦仙子的面容愈发显得坚毅无比。
然而，四周的情况却并不乐观。那漫天雷霆依旧肆虐不休，不断轰鸣作响，震耳欲聋。
与此同时，下方的雷池中更是源源不断地涌出大量雷劫液，仿佛永远没有尽头一般。
更为惊人的是，这看似普通的雷池此时竟像是被某种未知力量所操控，隐隐散发出一种令人心悸的气息……
“嗡嗡嗡！！！”
正在这时，常曦突然心头一紧，敏锐地察觉到上方夜空中传来一阵异样的波动。
她猛地抬头望去，只见数道漆黑如墨的巨大裂缝突兀地出现在夜幕之上，紧接着，数个散发着恐怖威压的天道之眼缓缓睁开，冷冷地注视着下方。
而且很快这天道的威压直接降临。
“住手！”
太阴星君当即闪身来到五大金乌头顶，之后周身更是出现月球的虚影，手中更是握紧那先天灵宝月光轮。
“小十你快祭出斩仙飞刀，你哥哥他们吞吃了天道的雷劫液。”
说到这里陆压便已经明白了，这雷劫液不是给他们金乌所准备的机缘，而是天道给其他人的机缘。
他的哥哥们吞吃了雷劫液，如今天道出现进行惩处。
“我这就.....咳咳咳！！！”
陆压刚刚想祭出斩仙飞刀，那天道之眼所带来的天道威压直接落在在场所有生灵的身上。
尤其是太阴星君和陆压。
更是被镇压的差点抬不起头，身体更是发出咔咔不堪重负的声音出来。
“罢了。”
“给他们吧。”
话落......所有的天道威压，就此而消散得无影无踪。

第1206章 金乌复生（五）
“如此灼热的热浪！”
李纯阳站在纯阳宗内，遥望着遥远的东海方向，心头涌起一股深深的疑惑。
作为主修火焰大道、身躯由火焰元素构成的他，对于强大火焰力量的感知异常敏锐。
他眉头微皱，喃喃自语道：“到底是什么原因导致这般强烈的热浪袭来？难道是有什么绝世宝物出世不成？亦或是某种神秘的力量正在觉醒？”
“我来看看。”
就在这时，一旁的云霄毫不犹豫地祭出了混元金斗。
只见那混元金斗瞬间绽放出耀眼的光芒，仿佛一颗璀璨的星辰降临世间。
紧接着，云霄周身开始有无数的星辰浮现出来，它们如同灵动的鱼儿一般环绕着云霄游动，闪烁着迷人的光辉。
那美丽动人的眼眸此时也被浓郁的星辉所笼罩，使得云霄整个人看上去宛如星辰之主一般，超凡脱俗。
时间一分一秒过去，大约过了半晌之久，云霄周身的奇异景象方才渐渐消散。
她转过头来，目光投向李纯阳，朱唇轻启，缓缓说道：“经过我的探查，发现东海的位置有金乌复生，你所感受到的灼热正是它们复生时所释放出的太阳真火所致。而且，据我所知，已经有不少大能前往那里了。”
听到“不少的大能”这几个字，李纯阳心中一震。
他深知那些大能们的实力深不可测，此番金乌复生必定会引起一场激烈的争夺。
想到这里，他不敢怠慢，立刻调动体内的法力，周身的三十六颗定海珠瞬间闪耀起来。
然而，与以往不同的是，此时此刻这些定海珠不再散发着通透的毫光，其内部竟然充满了混沌之气。
那混沌之气犹如翻滚的云雾，不断涌动着，给人一种神秘莫测之感。
这段是跟着云霄进行研究，他可不是没有收获的。
内部定海珠的能量已经完成了转化，内部的能量已经化作了夹杂着以太力量的混沌之力。
不仅仍旧有着镇海的功能，还有着携带部分重力法则的威能。
原本一个定海珠就是一海，此刻在得到了重力法则的加持下，径直能够做到几何倍数的提升。
只见云霄轻启朱唇，语气缓慢而又凝重地说道：“如今这洪荒已然到了生死存亡之刻，众多隐匿已久的大能皆已现身世间。只是不知在此次挺身而出的这些大能之中，究竟有多少人是耐不住寂寞，想要借此机会一展身手呢？”
就在这时，一直沉默不语的赵公明突然开口道：“我感受到了一股熟悉的气息，那是属于月华的独特味道。”
他眉头微皱，目光迅速转向一旁的李纯阳，接着说道，“真没想到啊，连太阴星君竟然也一同参与其中了。”
听到这话，琼霄不禁翻了个白眼，没好气儿地对着赵公明嗔怪道：“哥哥你还真是少见多怪！要知道那金乌一族向来与太阴星君关系密切，如今金乌得以重生复苏，太阴星君又怎会不被其所惊动呢？她出手也是情理之中的事情嘛。”
“对对对，姐姐说得太对啦！”碧霄连忙点头附和着说道，“依我看呐，说不定这金乌能够成功复生，恐怕背后就有着太阴星君暗中运作的手笔呢！”
.........
.........
“要去看看么？”
云霄那美眸凝视着李纯阳，轻声地询问道，语气中透露出一丝犹豫与期待。
此时的云霄，早已将眼前的李纯阳视为曾经的灵珠子。
想当年，灵珠子竟能以如此高深莫测之手段，将西方教，阐教和截教三教尽数算计其中。
甚至在各方势力相互交织的夹缝之间，巧妙运作，使得天庭和娲皇宫皆获得了最大程度的利益。
这般谋略与智慧，实在令人惊叹不已！
正因如此，云霄对李纯阳的钦佩之情油然而生。
尽管曾经因为一些过往之事，她对李纯阳心存芥蒂。
然而，随着时间的推移和记忆的缓缓复苏，那些怨恨却如同春日暖阳下的冰雪一般，渐渐地消融殆尽，直至消失得无影无踪。
此时此刻，云霄不再被过去的阴影所束缚，而是毅然决然地选择放下成见，与李纯阳合作。
云霄仙子心中跟明镜似的清楚得很，不管怎么样，已经发生过的事情就像是泼出去的水一样，再也没有办法去更改了。
就算她的内心深处有着无数的不满和愤怒，犹如汹涌澎湃的海浪一般想要尽情宣泄出来......
但经过深思熟虑后，她也深深地明白一个残酷的事实：以自己目前的实力，恐怕真拿不下李纯阳。
且先不提李纯阳自身那高深莫测、令人难以捉摸的强大实力，光是他身后站着的那位威名赫赫的女娲娘娘，就足以让人心生敬畏。
更何况还有同样达到了圣人境界的袁洪从旁协助，这二人联手所形成的恐怖力量，简直让人望而生畏。
反观她们截教这边呢，则明显处于劣势地位。
通天教主早已远离了这片广袤无垠的洪荒世界，失去了这位顶梁柱的支撑，截教顿时变得势单力薄起来。
倘若真的到了双方不得不兵戎相见、一决雌雄的时候，那么这场战争最终的胜负结果几乎可以说是毫无悬念的。
因此，与李纯阳展开合作，无疑将成为截教唯一的生存之道和最终的希望所在。
想当初，天庭曾与李纯阳携手合作过一次，那次合作给天庭带来的收益简直令人瞠目结舌，可以说是赚得盆满钵满、富可敌国！
而此次面对同样的机遇，云霄无论如何也绝不想轻易放过。
她深知这次合作对于截教的重要性，如果能够成功拉拢李纯阳，那么截教或许就能借此摆脱当前的困境，迎来新的转机。
然而，让人意外的是，李纯阳对于所谓的“金乌复生”似乎并不太感兴趣，甚至表现出一副漠不关心的态度。
他轻描淡写地说道：“不过是金乌复生罢了，去或不去又有何妨？”
在他看来，金乌的复活虽然对妖族意义重大，但对于人族却并无多少实际益处。
更何况，眼下他还有更为紧迫的事情需要处理——那便是继续整顿纯阳宗。
由于事务繁多，他实在抽不出太多精力去关注金乌一族的动态。
如今的洪荒世界已然陷入一片混乱，异族的大规模入侵使得局势变得异常严峻。
尽管各方势力都在努力抵抗，但至今仍未能形成一套行之有效且紧密协作的防御体系。
在这种情况下，保持低调行事显然才是最为明智的选择。
毕竟，只有先稳住阵脚，才能在这场动荡不安的局势中寻找到一线生机。
“倒不如我跟着大哥去看看吧！”
琼霄清脆悦耳的声音响起，她那双美眸闪烁着好奇与期待的光芒。
一旁的碧霄微微颔首，表示赞同：“姐姐所言极是，我觉得这样确实可行。此次金乌复生之事非同小可，想必会引来众多洪荒之中隐匿已久的大能强者。那些平日里对尘世不闻不问的妖族妖王以及大圣们，恐怕也会趁此良机重出江湖呢。”
说到这里，碧霄不禁陷入回忆。
想当年，金乌一族可是妖族当之无愧的领袖人物！
仅仅只有两只金乌现世，便已拥有惊天动地之能，令整个洪荒世界都为之震颤，被压得几乎喘不过气来。
要知道，如果不是巫族拥有十二位实力强大的祖巫，并且掌握着能够召唤盘古大神虚影的十二都天神煞大阵。
这跟着帝俊和东皇太一的周天星斗大阵对抗，这场巫妖之战的胜负结果还真是难以预料呢。
最终决定这场战局走向的关键因素，实际上是后土娘娘毅然决然地选择以身化六道轮回。
她的这一壮举，直接打破了天地之间原本微妙而脆弱的平衡状态。
正因如此，一直以来被视为坚不可摧、完美无瑕的十二都天神煞大阵开始出现裂痕与破绽。
这个曾经令无数敌人闻风丧胆的强大阵法，如今却因后土娘娘的牺牲暴露出了致命的弱点。
这无疑给了帝俊和东皇太一，一个千载难逢的机会。
然而，即便局势朝着有利于他们的方向发展，妖族为此所付出的代价依旧极为惨重。
帝俊紧随着东皇太一，连同尊贵的帝后羲和一起，与十一位实力恐怖的祖巫展开了一场生死较量。
双方皆拼尽全力，战况惨烈至极，最终同归于尽，玉石俱焚。
即便是拥有先天至宝混沌钟这般绝世宝物的东皇太一，也未能逃脱这场浩劫。
他虽凭借着混沌钟的强大力量抵御了一波又一波的攻击，但终究无法改变整个战局的走向，只能无奈地接受命运的安排。
此时，云霄轻轻颔首，表示赞同碧霄之前所说的观点：“碧霄所言的确有其道理。想当年，妖族之所以会大规模地选择避世隐居，正是由于金乌一族惨遭覆灭，使得整个族群陷入了绝望之中，失去了继续抗争下去的信心和勇气。”
赵公明紧接着插话道：“但现如今情况已然不同，那些金乌竟然奇迹般地复苏了，而且还不止一只！这对于妖族来说无异于一针强心剂，让他们重新燃起了对未来的期望。想必用不了多久，这群隐藏已久的妖族就会按捺不住内心的躁动，开始有所行动了。”
“不过目前而言是人族的洪荒，人族还是统治着洪荒的人间。”云霄继续说，“就是不知道这妖族，是否能够识相一点，知道如今不是争夺洪荒的最佳时期，而是一致对外的殒命危机。”
........
........
“天道不明？”
孔宣眉头微皱，喃喃自语道。
自从他历经艰险从六道轮回中重返不死火山之后，便马不停蹄地开始召集凤族的各方力量，准备找准时机向那些来自域外的邪魔发起一场绝地反击。
然而，随着他不断深入地推演天道，却惊讶地察觉到被遮蔽的天机变得愈发繁多起来。
这一现象令孔宣心中暗生警惕：“难道说，连天道也受到了某种未知因素的影响吗？照此情形发展下去，它对那些异族的约束力恐怕会日渐削弱啊！”
就在这时，一直默默关注着孔宣一举一动的元凤终于忍不住开口说道：“孩子，我留意你的动静已有好一阵子了。现今那东海之地可谓是热闹非凡呐，咱们要不要也过去凑个热闹呢？”
她的眼神中透露出一丝好奇与期待。
面对母亲的提议，孔宣毫不犹豫地摇了摇头，果断回绝道：“这个热闹毫无意义可言，母亲您有所不知，那金乌复生之事其实乃是天道的手笔。眼下，洪荒世界中的诸多隐藏力量都已在天道的掌控之下逐渐苏醒过来，就如同您和其他族人一样。”
说到此处，孔宣不禁长叹一声，似乎对当前的局势感到颇为忧虑。
要知道，即便是强如原始天尊与昊天这般存在都不幸落败了，但按常理来说，那天道也绝不至于变得如此虚弱不堪啊！
可如今这天道却偏偏处于一种极为虚弱的状态之中，实在是令人费解。
然而就在此时，那遥远的东海之地竟然出现了金乌一族大规模复苏的迹象。
明眼人一看便知，这定然是天道所布下的一步妙棋。
毕竟，金乌一族可是相当强大的高端战力呢！
想当年，那已经陨落的九位金乌太子何等威风，如果他们此次真能成功复苏过来，待到那时，十位金乌同时全力施展出太阳真火，其威力之恐怖简直难以想象。
只怕那来犯的异族大军瞬间都会被烧成灰烬，彻底化为一片虚无。
如此一来，只要己方众人齐心协力护住这十只金乌，未必就没有机会给敌方造成沉重打击。
而且依着天道一贯以来的行事作风，孔宣大胆推测，此番金乌复苏之后，用不了多久它们恐怕就能突破至准圣境界。
届时，这股力量必将成为扭转战局的关键所在。

第1207章 金乌复生（六）
“罢了！”
这两个字仿佛从远古传来，带着一种无可违抗的威严和决绝。
“给他们吧。”
紧接着这句简短的话语，却如同一道圣旨，瞬间传遍整个空间。
就在这时，原本笼罩在金乌们身上那犹如天威般存在的绝对镇压之力，突然间像是失去了支撑一般，如同崩溃的潮水迅速溃散开来。
这突如其来的变故让所有人都惊愕不已，尤其是太阴星君更是难以置信地瞪大了双眼。
“这天威……就这么消散了？”
她喃喃自语着，目光死死地盯着声音传来的方向看去。那里是海底的深处，无尽的黑暗与混沌交织在一起。
在那片幽深之处，有一处奇特的所在——落日泉。
只见滚烫的岩浆与冰冷的泉水相互交融、碰撞，形成了一幅奇异而壮观的景象。
“到底是谁？竟然拥有如此通天彻地之能，可以连天道都能够掌控于股掌之间！”
太阴星君心中充满了震惊和疑惑。
要知道，天道可是宇宙间至高无上的法则力量，能够操纵它的人物必然是超越想象的强大存在。
除了鸿均道祖.......
可是眼前这声音绝对不是鸿均道祖。
那些被解禁的金乌残魂们宛如一群饥肠辘辘、穷凶极恶的猛兽，张牙舞爪地张开血盆大口，如饕餮进食般疯狂地吞食着雷池中源源不断涌现出的雷劫液。
只见它们狼吞虎咽，一口紧接着一口，似乎要把整个雷池都吞进肚子里才肯罢休。
那贪婪的模样就好像这些雷劫液是世间最为珍稀的美食，哪怕多吃一口都是莫大的享受。
时光荏苒，岁月如梭，渐渐地，周围的生灵们惊讶地察觉到雷池中的雷劫液竟然逐渐不再持续地产出了。
或许真的如同大家所揣测的那般，至高无上的天道已然明晰即便不停地制造雷劫液，最终也难以落入其原本期望恩赐之人的掌心之中。
因此，天道毅然决然地做出决定，选择停止供应雷劫液。
这一举动，不知是在宣泄对现状的愤懑与不满，还是出于对那声音的一种无可奈何的妥协呢？
且说那些幸运地获取到雷劫液的金乌残躯们，在神奇的三光神水强大功效助力之下，犹如枯木逢春一般，开始着手重新塑造自身的躯体。
与此同时，金乌的灵魂亦紧紧相随，与之完美融合在一起。
伴随着这个奇妙的过程，一丝丝新的血肉悄然滋生，慢慢地覆盖住原本残缺不全的身躯。
那熊熊燃烧、仿若烈焰的羽翼更是一根接一根地破土而出，熠熠生辉。
肉体逐渐趋于完整。
“锵锵锵锵锵！！！”
一声声的金乌啼叫声下，那五只金乌已经几近于复苏状态。
“已经够了小十，不需要鲜血了。”
看到此刻大金乌他们的状态已经好转，太阴星君赶紧出声制止陆压继续输送只要鲜血。
“知道了小姨。”
听到了声音的陆压立即停下，这借助天材地宝制造鲜血的压力也很大，他的本源已经被触及了部分。
准圣境界已经跌落了初期。
.......
.......
正是因为陆压那珍贵无比的三足金乌之血，大金乌他们的复苏进程得以顺利地展开并启动。
此刻，只需要耐心等待，待到涅盘成功之际，便能彻底完成这次令人瞩目的复苏。
就在这个关键时刻，太阴星君和陆压两人不约而同地将自己的视线投向了位于海底深处的落日泉。
此时，原本环绕四周的狂暴雷霆已然开始收缩，逐渐凝聚成一团耀眼夺目的光团。
更为惊人的是，这雷霆之中不再存有一丝一毫的雷劫液，唯有那足以粉碎和泯灭世间万物的煌煌雷威，令人心悸不已。
“不知阁下能否现身一见？”
太阴星君轻启朱唇，娇喝一声。与此同时，她毫不犹豫地祭出了手中威力无穷的月光轮。
而后，将其化作一道璀璨的银色光芒，迅速笼罩住正在构筑防御的大金乌们，然后向着落日泉的方向大声呼喊起来。
刹那间，一阵低沉而又震撼人心的龙吟之声，仿佛从遥远的天际隐隐传来。
那声音犹如滚滚惊雷，震得周围的海水都泛起层层涟漪。
“不好！竟然有龙族正朝这边疾驰而来。”
陆压心头一紧，眉头紧紧皱起。他深知龙族实力强大，此番前来必定来者不善。
只见他右手猛地一挥，一把闪烁着寒光的斩仙飞刀瞬间出现在他的掌心之中。
陆压眼神凌厉如刀，全神贯注地凝视着前方，做好了随时出手将敌人一举斩杀的准备。
“殿下无需担忧，我等已然火速赶至！”
就在此时，一声清朗而沉稳的呼喊声骤然响起，如同划破长空的惊雷一般，瞬间吸引了所有人的注意力。
陆压闻声迅速转头望去，只见在右侧的方向，一道白色身影如闪电般疾驰而来。
待到临近时，他终于看清来人竟是白泽。此刻的白泽一马当先，率领着一众妖族大圣们以风驰电掣之势狂奔而至。
更令人瞩目的是，在他们的身后紧紧跟随者数量众多、气势汹汹的妖王们。
这些妖王一个个面目狰狞，面露凶光，仿佛从地狱中杀出的恶鬼一般。
他们周身散发出来的强大妖气，犹如滚滚黑烟直冲云霄，遮天蔽日。
仅是远远观望，便能感受到那股骇人的威压和无尽的杀意。很显然，这些妖王皆是身经百战、久经沙场的悍勇之士，绝非等闲之辈。
“属下察觉到此处太阳真火的气息异常浓厚，经过一番粗略推演之后，断定此地必有变故发生，于是当机立断，带领麾下精锐全速赶来驰援。”
白泽一边说着，一边伸手指向身后那群虎视眈眈的妖王们。
紧接着，他的目光又转向了不远处那正在涅盘重生的大金乌们，眼神之中充满了难以掩饰的灼热与期待之情。
在上古时期，金乌一族曾创造过无比辉煌的历史，然而随着时间的流逝，那段荣耀渐渐被岁月所掩埋。
如今，眼看着这群大金乌即将涅盘成功，重新焕发出昔日的光彩与威严，白泽心中不禁涌起一股豪迈之情。
或许，属于金乌一族的辉煌时代，就要在此刻得以重现了！
“而且，我等此番前来不仅带足了人手，更是提前准备好了传送锚点。一旦龙族胆敢有任何轻举妄动之举，只需启动传送阵，我们的大军便可在顷刻间抵达战场，给予敌人以致命一击！”
说到最后，白泽的话语中透露出满满的自信与霸气。
任何结果白泽都已经做好了安置之法，确保能够完全离开。
........
........
落日泉的底部，气氛愈发凝重起来。
此时的李子霆，胸口和手臂仍在剧烈地雷霆化着，闪烁的雷光环绕周身，令人心悸不已。
他望着眼前被雷光严密保护着的敖金雪，语气沉稳地说道：“上边的人数越来越多了，但你放心，包裹着你的乃是我的本源雷霆之力。只要我尚存于世，就无人能伤你分毫！”
敖金雪那美丽的眼眸中满是忧虑之色，她轻声问道：“子霆，你的状况究竟如何？自从你的第三只眼睁开之后，你的身体便一直处于这种雷霆状态之中，甚至连最初见面时的实体都难以维持了。”
的确如此，李子霆之前虽然拥有强大的力量，但至少还能保持肉身形态。
然而如今，他整个人几乎完全化为了狂暴的雷霆，这一变化着实让人揪心。
敖金雪猜测，这样下去对李子霆来说极为不利，他的状态甚至已经到了岌岌可危的地步。
........
........
“老祖！”
新任的四海龙王们毕恭毕敬地伫立在海底山岩的顶端，齐齐向着眼前那位中年男子躬身行礼。
只见这位中年男子身着一袭华丽的龙袍，其上绣着栩栩如生的金龙图案，在水光的映照下闪烁着耀眼的光芒。
他面庞刚毅，眉宇间透露出一股不怒自威的气势。
此刻，他正目光如炬地凝视着前方。
“你等在此处候着，未得吾之号令，切不可擅自靠近那落日泉！”
龙袍中年男子声音低沉而威严，仿佛能穿透海水直达众人心底。
说罢，他身形一晃，化作一道流光，径直朝着落日泉急速飞驰而去。
然而，他尚未前行多远，便突然被十几道身影拦住了去路。
这十几道身影皆是妖族的大圣，个个气息强大，周身散发着令人心悸的威压。
“阁下，请留步！”
其中一名妖族大圣高声喊道。
龙袍中年男子猛地止住身形，一双灿金色的竖瞳冷冷地扫视过去。他鼻中发出一声冷哼：“哼！尔等竟敢阻拦本尊？可知本尊是谁？”
那十几名妖族大圣互相对视一眼，为首的一人拱手说道：“前方有我妖族前辈正在渡劫，此乃关键时刻，不容任何人打扰。还望阁下行个方便，暂且另寻他路吧。”
听到这话，龙袍中年男子心中不禁一怒，但随即又想起自己前来之时，族中那些老家伙对他的千叮咛万嘱咐，让他切莫冲动行事。
想到此处，他强压下心头的怒火，态度稍稍缓和了一些。
“本尊乃是深海龙族，此地本就是归我族群管辖的区域。今日本尊到此，只为确保本地的安全。不知前方那位道友是否需要协助？若有需要，本尊自然乐意出手相助。”
他的话语虽然依旧强硬，但语气已不像先前那般咄咄逼人。
毕竟他可是上古时期的龙族，也是有着属于他们龙族自己的傲气。
“锵锵锵！！！”
只听得一阵清脆而响亮的鸣叫声骤然响起，仿佛要撕裂这方天地一般。
然而，就在他的话音刚刚落下之际，那落日泉所在的方位，突然像是被点燃了一般，猛地爆发出一股极其强烈且耀眼夺目的光芒。
伴随着这道光芒而来的，则是一声声震耳欲聋、响彻云霄的金乌啼叫之声。
这些啼叫声如同雷霆万钧，震撼人心。
与此同时，大量炽热无比的太阳真火宛如汹涌澎湃的海浪一般，从落日泉中喷涌而出，并以惊人的速度向着四面八方扩散而去。
紧接着，只见一道金色的身影裹挟着熊熊燃烧的太阳真火，如同一颗璀璨的流星般径直冲向天际。
仔细一看，原来是一只体型巨大、浑身沐浴在太阳真火之中的金乌！
它那华丽的羽毛闪烁着耀眼的金光，每一片都仿佛蕴含着无尽的力量和威严。
其尖锐的爪子和锋利的喙在火光的映照下更是显得寒光四射，令人不寒而栗。
“大殿下复苏成功了？！”
看到这一幕，其中一名妖圣激动得声音都有些颤抖起来。
这位妖圣曾经是上古妖庭中的一员，而且还是一名地位颇高的妖王。
想当年，他可是亲眼目睹过金乌一族所创造出的辉煌盛世，对于这个强大种族的实力有着深刻的了解和认识。
然而，令众人感到惊讶的还不止于此。就在那只大金乌冲天而起后不久，接二连三地又有其他金乌相继从落日泉中飞出。
它们同样身披着绚烂的太阳真火，气势磅礴地翱翔于天空之上。
随着越来越多的金乌出现，原本死寂沉沉的氛围瞬间被打破，整个空间都弥漫着一股浓郁到极点的生机与活力。
更让人欣喜若狂的是，这些金乌身上散发出来的气息明显发生了变化。
——原本处于死亡状态时那种微弱而黯淡的气息此刻已然消失不见，取而代之的则是一种充满生机和活力、犹如旭日东升般蓬勃向上的强大气息。
显然，它们已经成功完成了从死亡到复苏的艰难转变。
在场的所有生灵，都亲眼目睹了金乌一族的复生。
五只金乌。
全都完成了复苏，并没有谁半路夭折。
“大金乌他们如此便好。”
太阴星君露出了笑容，曾经的侄子们此刻从死亡状态转变为正常，她又如何不替他们欣喜。

第1208章 天道之子=李子霆！
第1208章 天道之子=李子霆！
不死火山。
孔宣的眼前，五道绚烂夺目的光芒交织在一起，化作一面的玄光镜。
这面镜子宛如通往另一个世界的窗口，清晰地映射出遥远东海正在发生的一切。
然而，令人意外的是，此刻呈现在镜中的并非众人关注的陆压等人的情形......
而是位于落日泉底部的惊人场景——只见李子霆整个人已经完全化作了汹涌澎湃的雷霆！
那雷霆犹如狂龙一般在水中翻滚咆哮，散发出令人心悸的恐怖气息。
而在他身旁，敖金雪娇小的身躯被层层雷霆紧紧包裹着，她蜷缩成一团，美丽的眼眸中流露出紧张与恐惧的神色。
“他们有什么特别之处吗？宣儿。”
一旁的元凤满心狐疑地开口问道。
她实在想不通，自家孩子为何不去关注金乌和龙族那边的状况，反而将注意力集中在这落日泉泉底的一团雷霆之上。
孔宣微微眯起双眸，凝视着玄光镜中的画面，缓声道：“那孩子的身上蕴含着天道之力。”
话音刚落，仿佛受到某种力量的牵引，玄光镜中的景象骤然放大，将李子霆化身的雷霆完整地展现在众人面前。
“他的身躯之内，藏着一股汹涌澎湃、雄浑至极的天道之力！”
这股力量纯净无暇，毫无半点杂质，仿佛是从九天之上倾泻而下的银河之水，璀璨夺目而又令人震撼不已。
这般程度的天道之力，实在是世间罕有，纵览古今也难寻其二。
此时，孔宣的话语之中流露出了一缕淡淡的期待之意，但与此同时，更多的却是满心的疑惑不解。
毕竟，眼前之人不过区区一介准圣境界的平凡凡人罢了，究竟是什么原因能使得天道对其如此眷顾有加呢？
而且，经过孔宣缜密细致地感知与推算之后，更是惊愕地发现，那名叫李子霆的人体内所蕴藏的天道之力，竟然远远超过了那些已然超凡入圣的存在。
甚至堪称......，..足以与传说中的鸿钧道祖相提并论！
若非亲眼所见此人确确实实拥有人族的血肉之躯，孔宣几乎就要误将其当作是天道的化身降临尘世。
又或者认为.....，他乃是由天道亲自孕育而出的天道之子。
“每一个大劫之下，都会诞生承载气运的气运之子。”元凤说，“那孩子想来就是这一次大劫的气运之子吧。”
“的确是如此，但也从没有谁能够如此对天劫发号施令。”
孔宣想起那仅仅只是靠着声音，就让天道之眼停止对金乌残魂的惩处。
这不就是言出法随么。
而且这随的还是天道。
“那我们需要怎么做？”
元凤也是明白了，大劫中只要跟着气运之子就足够了。
“我想把他请到我们凤族这里。”
孔宣想了想后看向了另一边，正在讨好狐依依的金翅大鹏鸟。
尽管对大鹏的这种行为很不满，到孔宣对于狐依依还是很包容的，重要的是对方跟灵珠子有关系。
........
........
落日泉上方此时喧闹异常，仿佛一场盛大的庆典正在举行。
众多妖族强者们聚集在此处，脸上洋溢着喜悦和钦佩之情，纷纷向大金乌他们表示诚挚的祝贺，恭喜它们成功完成了涅盘复生这一惊天动地的壮举。
然而，就在这看似欢乐祥和的氛围下，落日泉之地却发生了惊人的变故。
原本已经停歇下来的雷霆突然间再次狂暴起来，犹如一头被激怒的巨兽，张牙舞爪地肆虐着周围的一切。
那天道原本所处的位置，竟在一瞬间被硬生生地撕裂开来，一道深不见底的裂缝赫然显现。
紧接着，无穷无尽的雷霆从这道裂缝中汹涌而出，其气势之磅礴，令人瞠目结舌。
更为恐怖的是，一只比最初还要巨大数倍的天道之眼，在这一刻再度横空出世。
它高悬于天际之上，冷漠而威严地俯瞰着下方的众生灵，那冰冷的目光让人不寒而栗。
与此同时，那原本濒临消失的雷池竟然也奇迹般地重新复苏过来，源源不断地涌现出大量的寂灭雷霆。
这些寂灭雷霆不再满足于仅仅保持着雷霆的形态，它们开始以一种诡异的方式变化着自己的外形。
眨眼之间，一只只由雷霆躯体幻化而成的奇异生物便出现在众人眼前。
这些雷兽们一现身，便立刻发出震耳欲聋的咆哮声，向着太阴星君们猛扑过去。
有些雷兽甚至毫不留情地发动了直接攻击，一时间场面变得混乱不堪。
“不好！它们这是想要将我们逼走啊！”太
阴星君脸色骤变，她一眼就看穿了这些雷兽的企图。
面对如此凶猛的攻势，众人心头都不禁升起一丝寒意。
“快看，那是雷劫液！”
就在这时，陆压突然失声惊叫起来。
只见雷池中波光粼粼，闪烁着神秘的光芒，仔细一看，原来是珍贵无比的雷劫液正在其中缓缓流动。
谁能料到啊，这雷池在历经重重艰难险阻、诸多曲折变故之后，竟然奇迹般地再次孕育出这般举世罕见、珍稀无比的宝物来！
大金乌们闻听此言，目光瞬间变得炽热而贪婪起来。
想当初，他们之所以能够从沉睡中苏醒过来，可全仰仗着雷劫液与三光神水所具备的神奇功效呢！
眼下雷劫液重现世间，他们无论如何也绝对不可能轻易错过这个千载难逢的机会。
只听得其中一只大金乌高呼一声：“兄弟们，快随我一同拿下这些雷劫液！”
话音未落，它便当先如离弦之箭一般，直直地向着雷池猛扑过去。
毕竟，这样的绝世珍宝实属难得一见，若是错失良机，必将悔恨终生呐！
然而，就在此时，太阴星君忽然手臂一挥，刹那间一道清冷的月华宛如银练般激射而出，眨眼之间便将那只冲在最前面的大金乌牢牢锁住，使其再也难以向前挪动分毫。
与此同时，自那高远无垠的苍穹之上，一股极其强大无匹的威压骤然降临。
这股威压犹如泰山压卵之势，铺天盖地而来，即便是实力高强如太阴星君者，在此刻竟也被其硬生生地震退数步有余。
而位于队伍最前端的那只大金乌则更为凄惨，当场就口吐鲜血不止。
见此情形，素有洪荒之中为数不多的先知之称的白泽连忙高声喊道：“诸位切莫轻举妄动！此乃天道对吾等发出的严厉警告啊！”
他凭借自身独特的天赋异能，一经施展，这场惊天动地的大劫之前因后果便已然在他心中清晰明了、洞若观火。
正如白泽所言那般，天道以无上伟力镇压了在场那些企图抢夺的生灵之后，那雷池之中原本平静如银蛇的雷劫液突然之间像是沸腾起来似的，开始以一种令人瞠目结舌的速度急速变幻着形态。
刹那间，只见那雷劫液竟化作一条犹如九天银河般璀璨夺目的洪流，带着无尽的威势和轰鸣声，直直地朝着下方最大的落日泉倾泻而下。
就在这千钧一发之际，那落日泉所在的水流仿佛被一把无形的巨刃瞬间劈开，众多妖族生灵们终于得以窥见其中的景象。
他们惊讶地发现，在落日泉的深处，竟然有一道浑身闪烁着雷光的人影静静地躺在那里！
此刻，那从天而降的雷劫液宛如找到了归宿一般，毫不犹豫地朝着那人影涌去，并迅速取代了落日泉原本的泉水，将其整个包裹在了中央。
紧接着，让所有生灵都为之震惊的一幕发生了——只见那堪称稀世珍宝、无数强者梦寐以求的雷劫液......
就像是遇到了无底洞一样，以肉眼可见的惊人速度被那人影源源不断地吸收进体内。
与此同时，高空中的雷霆也变得愈发频繁起来，一道道粗壮的闪电划破长空，照亮了整个天际。
然而，令人感到诧异的是，尽管如此密集且强大的雷霆不断轰击下来，但那落日泉下却愣是没有受到丝毫损伤，甚至连一点裂痕都未曾出现。
不仅如此，随着雷劫液逐渐被吸收，那原本略有减少的量居然又在那恐怖的寂灭雷霆中重新孕育而出，仿佛拥有着无穷无尽的能量供应一般。
.........
........
“那让天道停下的声音就是他吧。”
常曦美眸凝视着远处那被雷劫液紧紧包裹住的神秘身影，心中不由自主地回想起之前那段惊心动魄的经历。
当时，她和同伴们正遭受着天道无情的镇压，就在生死一线之间，突然传来了一道震耳欲聋却又充满威严的声音，喝令天道放过了她们。
“殿下们，那雷劫液显然就是天道特意为他而诞生的啊！”
白泽缓缓扭过头来，目光凝重地看向身旁的大金乌等人，压低声音轻声提醒道：“要知道，你等上次能有幸获得雷劫液，完全是承蒙这位仁兄的谦让，如今，天道竟然再次降下如此珍贵的雷劫液给他，足见其对他的重视程度。所以说，殿下们千万不要再动任何想要掠夺雷劫液的念头了。否则……恐怕天道会毫不留情地直接出手将你等彻底泯灭掉啊！”
听到白泽这番话，大金乌等人的脸色瞬间变得煞白。
他们深知天道的强大与恐怖，当初若不是那人慷慨相让，他们根本不可能得到那梦寐以求的雷劫液。
而现在，面对这明显是天道专为某人准备的恩赐，他们若是胆敢贸然上前争抢，后果简直不堪设想。
想到此处，大金乌等人不禁暗暗咽下一口唾沫，原本蠢蠢欲动的心顿时冷却下来。
要知道天道究竟有多么可怕，大金乌他们这些存在心中自然再清楚不过。
也许对于那些外族之人来说，天道可能并没有那么令人畏惧，但对于他们而言，情况可就截然不同了。
因为天道拥有一种匪夷所思的能力——能够修正他们的思想！
这无疑让他们对天道充满敬畏与恐惧。
就在此时，那个被雷劫液严密包裹着的李子霆，终于逐渐恢复成人族原本应有的形态。
只见他额头处原本紧闭着的第三只眼睛，此刻竟突然重新睁了开来！
而这第三只眼刚刚睁开，便有无尽极为可怕的寂灭雷霆从中汹涌而出，仿佛要吞噬一切。
与此同时，那高悬于高空之上的天道之眼，似乎也察觉到了下方李子霆天眼中所散发出来的强大力量波动，竟然直接朝着李子霆天眼所处的位置，笔直地射下一道同样恐怖至极的寂灭雷霆。
然而，让人感到意外的是，这道从天而降的寂灭雷霆之中并未蕴含丝毫毁灭之力。
“开！！！”
随着李子霆口中突然迸发出这声震耳欲聋的怒吼，他整个人的躯体猛然间再度爆发出一股比之前更为强大、更为骇人的气息。
那股气息犹如汹涌澎湃的巨浪一般，向着四周疯狂席卷而去。
与此同时，在他的身后，无数雷霆开始迅速幻化交织在一起，形成一幅无比壮观的景象。
紧接着，一个身披雷霆之铠，手中紧握着一把闪耀着璀璨雷光的雷霆长枪的巨大法相天地元神，正缓缓地从他的背后直起身来，并最终完全站立起来。
这个法相天地元神高达数十丈，宛如一座巍峨耸立的山岳一般，散发出无尽威严和压迫感，将李子霆牢牢地笼罩在了其中。
那巨大的法相天地元神，额头同样有着跟李子霆一模一样的雷之第三眼。
那天道投射的寂灭雷霆，正是没入了法李子霆的法相天地元神的雷之第三眼中，并且随着寂灭雷霆的没入，李子霆的元神越发的凝实起来。
他本人的躯体和气息，也逐渐的恢复。
“那是........龙族？”
“竟然还有龙族在..，..在那个位置！”
又有妖族大圣发现，那在雷霆法相天地之下还有着其他的生灵。
被雷霆所包裹起来，一名头上长着龙角的人形。还有那所散发出来的气息，很显然就是那龙族。

第1209章 李子霆？天道化身！
在高空中，李子霆整个人都被浓稠如浆的雷劫液所紧紧包裹着，仿佛一颗璀璨夺目的明珠悬浮于虚空之中。
只见他轻抬手臂，仅是朝着上方稍稍探出了手而已。
刹那间，原本漫天肆虐、狂暴无比的雷霆像是受到了某种神秘力量的召唤一般，纷纷低下了它们高傲的头颅，表示臣服。
与此同时，那些身形巨大且威猛凶悍的万千雷兽也都齐刷刷地跪伏在地，对李子霆顶礼膜拜。
随着这震撼人心的一幕出现，一股无与伦比的强大气息自李子霆体内喷涌而出，如同汹涌澎湃的潮水席卷四周。
此刻的他宛如雷帝亲临世间，浑身散发着令人心悸的威压和霸气。
毫无疑问，此时的李子霆已然成为了这片雷霆世界的主宰。
——雷霆之主，雷之君王！
"轰隆隆隆隆隆......"
一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，在那股绝对威压的逼迫下，一直悬挂于苍穹之上的天道之眼终于按捺不住。
整个再次绽放出一道令人瞠目结舌的巨型雷柱，以排山倒海之势向着李子霆当头罩下。
然而面对如此恐怖的雷柱，李子霆却丝毫不为所动。
就在雷柱即将触及他身体的瞬间，无数道细小的雷霆开始迅速汇聚，并逐渐化为一片片坚固而华丽的雷之铠甲。
这些铠甲如同拥有生命一般，自动地在李子霆的身上相互附着并串联起来，最终形成了一套威风凛凛的战铠。
不仅如此，还有一杆闪烁着耀眼光芒的极品先天灵宝长枪凭空出现在他的手中。
李子霆紧紧握住长枪，猛地挺直身躯，刹那间，他的背后骤然喷涌出一对由纯粹的雷霆之力凝聚而成的巨大羽翼。
这双雷翼每一次振动都会掀起阵阵狂风，其威力足以撕裂虚空。
而那羽翼上的每一根羽毛，乃至整个翅膀，皆是由雷霆幻化而成，美轮美奂却又蕴含着无尽的威能。
“那孩子真是无双天下！”
常曦痴痴地凝望着远处那道被万雷环绕、俯身而立的身影，情不自禁地喃喃自语起来。
她那双美眸之中闪烁着难以言喻的光芒，仿佛看到了世间最为惊艳绝伦之物。
一旁的陆压同样震撼不已，身体竟不受控制地微微颤抖着。
他瞪大双眼，满脸惊愕之色，口中呐呐说道：“我也没想到这洪荒世界竟然还会有如此人物存在，其恐怖程度简直比起当年的灵珠子都要更胜一筹啊！”
忆起曾经名动一时的灵珠子，常曦仙子不禁轻轻点头附和道：“的确……想当年，哪吒也曾是惊才绝艳之辈，其实力之强令人瞩目。然而可惜的是……即便强大如他，最终还是遭到了天道的敌视与打压，落得个凄惨陨落的下场。”
说到此处，常曦仙子忍不住轻叹一声，似乎对那段过往仍心怀惋惜之情。
接着，她话锋一转，继续感慨道：“可如今我们面前的这位少年，不仅拥有超乎想象的强大实力，更是得到了天道的认可和庇护。”
“与其说他仅仅只是身负大气运的天之骄子，倒不如说他乃是天道亲自选定并当作母体一般精心孕育出来的宠儿吧！”
.........
.........
“子霆……”
敖金雪双眸失神地凝视着前方那个被雷霆环绕的身影，尤其是当看到那顶天立地、法相威严的元神时，她的心弦仿佛被狠狠地拨动了一下。
只见那法相天地的巨大身躯，犹如一座不可撼动的山岳，散发出令人心悸的气息。
而身处其中的李子霆，则像是掌控着这片雷霆世界的主宰一般，神秘而强大。
此时，被法相天地严密包裹着的李子霆，已然顺利地完成了从狂暴雷霆向坚实实体的神奇转变。
与此同时，他敏锐地察觉到自己体内那原本狰狞可怖的创伤正在以一种缓慢却稳定的速度愈合着。
要知道，这些创伤可是由那位恐怖至极的存在所遗留下来的大道伤痕啊！
然而此刻，在天道之力与珍贵无比的雷劫液共同作用下，那些深深嵌入他灵魂深处的伤痕印记正一点点地被清洗干净，并逐步被身体所消化吸收。
李子霆毫不迟疑地张开嘴巴，如鲸吞牛饮般大口吞咽着周围包裹着自己的雷劫液。
这种源自于毁灭之中的神秘液体，其所蕴含的惊人恢复能力仅次于传说中的三光神水。
每一滴雷劫液入喉，都能让李子霆感受到一股澎湃的生机在体内涌动，加速着伤势的痊愈。
而在下方，陆压目光凝重地望向身旁的太阴星君，低声问道：“接下来我们该如何行动？”
他的眼神始终没有离开过上方那个散发着恐怖气势的身影，“不得不承认，这家伙身上释放出来的威压……实在是太过于强大了，甚至连我都感觉自愧不如。”
对于那些站在巅峰、真正堪称强者的存在来说，他们已然超越了常规认知的范畴。
无需借助任何外在的工具或情报分析，仅仅依靠自身与生俱来的敏锐本能感知，便能如同洞悉一切般精准地判断出对手实力究竟处于何种层级。
此时此刻，李子霆就宛如一座巍峨山岳般矗立在那里，其身上散发出的强大气息如汹涌澎湃的浪潮一般，源源不断地向四周冲击着。
而这股强大的气势，毫无疑问给陆压带来了一种前所未有的沉重压力。
面对这样一个深不可测的对手，陆压心中不禁泛起一丝紧张和警惕。
就在这时，一直沉默不语的太阴星君突然发声，她语气凝重地对陆压说道：“暂且按兵不动，先观察一下对方的举动，弄清楚他到底意欲何为。”
听到太阴星君的提醒，陆压微微点头，表示明白。
正当众人都在暗自揣测李子霆身份之时，一旁的白泽忽然开口打破了沉默：“此人名为李子霆。据我通过本能天赋获取到的消息所知，他竟然出身自人族之中一个毫不起眼的小型宗门。”
“人族小宗门？”大金乌听闻此言，脸上露出难以置信的神情，脱口问道，“白泽，你莫不是在跟本殿开玩笑吧？”
显然，大金乌对于这个答案感到十分惊诧。
毕竟，在他看来，一个小小的人族宗门又怎能培养出如此厉害的人物呢？
而且，其修为境界居然还能达到这般令人瞩目的高度！
每一个达到如此程度的人族，无不都需要大量的资源和天赋才能够做到。
他堂堂的三足金乌血脉，也不过只能够接近准圣的境界。
这还是在他顶尖的血脉天赋，还有各种天材地宝支撑的情况下。
可是这个人族。
区区的人族罢了。
难道说人族的血脉，还要比他这个三足金乌的血脉还要更加的高贵么？
以及对方的资源能够超越他，超越他这个远古统治洪荒的妖庭太子么。
然而，面对大金乌的质疑，白泽却是一脸严肃地回应道：“大殿下，属下岂敢信口胡言？事实便是如此，这李子霆确实出自人族的小宗门。不过让人费解的是，不知因何缘故，他的实力提升速度简直匪夷所思，甚至比起那威名赫赫的紫微大帝来，也要更为迅猛一些。”
.........
.........
“不愧是雷劫液啊，当真是不同凡响！”
李子霆不禁发出由衷地赞叹。只见那雷劫液如同一股神秘而强大的力量，源源不断地融入他的躯体之中。
随着雷劫液的滋养和浸润，他原本略显疲惫的身躯开始散发出耀眼的光芒，仿佛正在经历一场脱胎换骨般的蜕变。
曾经所遭受的种种创伤，此刻竟以肉眼可见的速度迅速愈合着。
那些狰狞可怖的伤口渐渐收拢、抚平，最终化为一道道细微的痕迹直至完全消失不见。
不仅如此，李子霆的躯体在雷劫液的作用下变得越发坚韧和强壮，肌肉线条愈发分明，充满了爆炸性的力量。
然而，就在此时，李子霆心中忽然闪过一个念头：“其实根本用不了这么多的雷劫液。”
想到这里，他毫不犹豫地取出一只洁白如玉的瓶子，小心翼翼地将多余的雷劫液收入其中。
做完这些之后，他轻轻合上瓶盖，将白玉瓶妥善收好。
紧接着，李子霆的目光投向了下方不远处的落日泉。
他的身形微微一动，只在原地留下一道璀璨夺目的雷霆弧光，转瞬间人已如同鬼魅一般出现在了敖金雪的身旁。
他面带微笑，轻轻一挥手臂，那原本紧紧包裹着敖金雪的雷霆本源顿时像是受到某种召唤似的，化作无数道细小的电流，缓缓没入到他自己的体内。
“子霆！”
一声清脆而惊喜的呼喊划破长空。敖金雪美眸圆睁。
刹那间，她那张绝美的容颜上立刻绽放出欣喜若狂的笑容，如同春日里盛开的娇艳花朵，灿烂夺目。
只见敖金雪像一只欢快的小鸟一般，轻盈地迈开脚步，张开双臂径直朝着李子霆飞奔而去。
她的身姿灵动而飘逸，仿佛与周围的空气融为一体，眨眼间便扑进了李子霆那温暖宽厚的怀抱之中。
敖金雪紧紧地搂住了李子霆的脖子，生怕这只是一场虚幻的梦境，一松手他就会再次消失不见。
她将头深埋在他的胸前，感受着他强有力的心跳和炽热的体温，心中满是欢喜与安心。
“你没事啦？”
敖金雪抬起头来，晶莹的泪光在眼眶中打转，满脸关切地问道。
“我无碍。”
李子霆微笑着回应道，声音温柔而坚定。他轻轻地拍了拍敖金雪的后背，以示安慰，同时也反手将她紧紧拥入怀中。
此时此刻，李子霆深知能在如此艰难危险的时刻，敖金雪依然不离不弃地守在自己身旁，这份深情厚意是何等珍贵。
她对自己的感情真挚无比，犹如夜空中璀璨的星辰，熠熠生辉。
“我虽然已经恢复了，但也从天道这里得到了不少的消息。”
李子霆抱着敖金雪缓缓转身，抬头望向那浩渺无垠的天空。
他的瞳孔中雷光闪烁，一道道电弧飞速划过，瞬间又消失无踪。
随着他目光所及之处，只见高空中原本凝聚的滚滚雷霆逐渐散去，那原本充满雷劫液的雷池此刻也失去了光芒，缓缓消散于无形。
整个天空渐渐恢复了平静，仿佛之前那场惊心动魄的雷劫从未发生过一般。
然而，就在那遥远的高空之巅，那曾经撕开虚空、俯瞰众生的天道之眼，也伴随着雷池的消散而缓缓虚化消失。
它就像是一个神秘莫测的存在，完成了任务过后彻底消散。
.........
.........
“吼！”
只听得一声响彻天地的龙吟骤然响起，仿佛要震碎这片深海的宁静。
紧接着，一道耀眼的光芒闪过，那身穿龙袍的中年男子如同天神降临一般，出现在了高高的天空之上。
此处虽然位于海底万米之下，但就在刚刚，雷霆和火焰撕扯，强大的能量波动和无与伦比的伟力相互碰撞，使得周围的海水都被瞬间排空，形成了一片巨大的真空地带。
“竟然是龙族！”
站在陆压身后的白泽不禁脱口而出。
他的目光紧紧地锁定着空中的那位龙族强者，眼中流露出一丝惊讶和警惕。
而此时，众多妖族强者也纷纷围拢到陆压身边，他们神情严肃，严阵以待，显然是以陆压为首。
陆压静静地看着前方的龙族男子，心中暗自思忖:这龙族看着实力着实不弱，此番突然现身于此，究竟所为何事？
同时众多妖族强者也都心知肚明，龙族中有这种实力的......
除了那深海龙族再无其他。
“殿下.....”
“殿下......”
“还请殿下和白泽大人恕罪，我等实在是拦他不住，还是得殿下....大人恕罪.......”
龙族出现过后，那在外围负责阻拦的妖族大圣们也紧随其后赶到。

第1210章 拜访
“帝君可还记得老夫？”
正在全神贯注地跟随三霄进一步改良大阵，并致力于更全面地运用以太之力的李纯阳，突然间被一道突如其来的声音打断了思绪。
李纯阳先是微微一怔，随即便和三霄一起转过身来，朝着声音传来的方向望去。
只见在他们所设下的结界之外，赫然站立着一位身着道袍、手持拂尘的老者。
“竟然是镇元子大仙！”
眼尖的云霄仙子率先惊呼出声。
由于已经接纳了曾经的记忆，云霄自然一眼就认出了这位昔日威名赫赫的地仙之祖。
相比起云霄的礼貌有加，一旁的碧霄则显得要随意许多：“哎呀，原来是镇元子呀。不过嘛，他与咱们师尊可是同一级别的存在呢，平日里对师兄他们也算客气，从不刻意针对咱们，大姐你称呼他一声大仙，也还算说得过去啦。”
而那身处结界之外的镇元子，听闻此言后，脸上原本洋溢着的笑容瞬间变得有些僵硬，甚至出现了短暂的呆滞。
不过，以他的涵养和大度，自然不会去计较这些言语上的小小冒犯。
毕竟，琼霄和碧霄姐妹俩的性情，在整个洪荒世界的众多大能之中也是颇有名气的。
当然，更为关键的因素还是在于云霄仙子本人声名远扬，备受敬重。
“您竟然真的是镇元子大仙啊！”
李纯阳满脸惊讶地说道，言语之中难掩敬畏之情，“快快有请镇元子大仙入座！”
要知道这位镇元子大仙可是洪荒世界赫赫有名的大人物，李纯阳又怎敢有丝毫怠慢呢。
且不说别的，单单是镇元子大仙刚刚开口就尊称他为帝君，这就让李纯阳心中暗自一喜。
虽说曾经灵珠子才是正儿八经的紫薇帝君，但如今自己好歹也是灵珠子的转世之身，这声帝君叫得倒也算恰当合理。
所以对于镇元子大仙如此客气的举动，李纯阳自然是受宠若惊。
“既然如此，那贫道就不客气啦。”
镇元子微微一笑，边说着边朝前方走去。
只见眨眼间，原本空荡荡的地方突然多出了一张笔直而宽阔的长桌以及几个柔软舒适的蒲团。
镇元子见状，脸上的笑意愈发浓郁起来。
然而就在这时，令人惊奇的一幕发生了。只见镇元子轻轻挥动手中的拂尘，朝着那张长桌一扫而过。
刹那间，原本空无一物的长桌上竟然凭空出现了十几个色泽诱人、晶莹剔透的人参果。
这些人参果宛如被施了魔法一般，稳稳当当地悬浮在半空中，仿佛被一股无形的力量所禁锢着。
“实在惭愧呐，贫道此番前来匆忙，并未准备什么特别珍贵的礼物。思来想去，也就唯有这些自家种植的人参果还算拿得出手，还望帝君与仙子莫要嫌弃呀。”
镇元子面带微笑，语气谦逊地说道。
“大仙说的哪里的话，大仙来这自然由纯阳进行招待。”
李纯阳同样给镇元子足够的礼貌。并且也是拿出了不少天材地宝摆上桌，同时邀请镇元子和三霄一同享用。
.......
.......
“真是万万没有想到啊，贫道竟然还有这般机缘能够与帝君再次相见！”
镇元子那张饱经沧桑的脸上，流露出无比真挚的神情。
他那双深邃的眼眸紧紧地凝视着眼前的李纯阳，仿佛想要透过他看到昔日那位英勇的灵珠子。
遥想当年，灵珠子挺身而出，毅然决然地选择牺牲自我来阻止魔尊的恶行。
不仅如此，在那场惊心动魄的魔界大崩溃中，他更是全然不顾自身安危，将生死置之度外。
那等舍生取义、大义凛然之举，堪称惊天地泣鬼神。
而今，面对这灵珠子的转世之身——李纯阳，镇元子这位德高望重的大仙自是不敢有丝毫怠慢，必然要给予其最为崇高和重视的礼遇。
只见李纯阳面带微笑，彬彬有礼地朝着镇元子做了一个请的手势，并缓声道：“大仙，请。”
尽管心中已然明了镇元子所言所指皆是关于灵珠子之事，但他依旧泰然自若，以当下彼此的身份进行着热情周到的款待。
........
........
“阁下。”
大金乌刚欲张口说话，但话到嘴边却又停住了，因为此时那抱着敖金雪的李子霆已然将目光直直地投向了不远处身着龙袍的中年人身上。
只见李子霆面色冷峻，眼神如寒星般锐利，怀中的敖金雪则显得有些娇弱无力。
“亲人？”
李子霆低头看着敖金雪，轻声问道。
敖金雪闻言先是一怔，随后缓缓摇了摇头，语气充满悲戚与决绝：“我……已经没有亲人了，如今于我而言，剩下的唯有敌人。”
听到这话，李子霆心中瞬间明悟过来，他点了点头表示理解，紧接着手臂一挥，竟毫不犹豫地举起手中那杆闪耀着紫色雷光的长枪，枪尖直指那龙袍中年人。
“不好！”
龙袍中年人见状心头猛地一颤，一股强烈的危机感涌上心头。
他瞪大双眼紧盯着面前这个看似年纪轻轻的少年，心中暗自骇然——不知为何，在这一刻，他从对方身上感受到了一种犹如面对祖龙时才会有的恐怖威压。
意识到情况已然变得极为糟糕，龙袍中年人面色骤变，心中暗叫不好。
只见他当机立断，没有丝毫迟疑，身形一晃之下，周身散发出一层淡淡的光芒，显然是准备施展某种神秘莫测的秘法来逃离此地。
然而，就在这千钧一发之际，突然间，一阵低沉如雷的“嗡嗡”声轰然响起。
循声望去，原来是一直静静站着的李子霆突然有了动作，只见他的另外一只手如同闪电般迅速探出，朝着面前的虚空微微一握。
刹那之间，令人震惊的一幕出现了。以龙袍中年人为核心的那一片空间，就好似被一只无形的巨手紧紧捏住了一般，骤然向下凹陷进去。
原本平静的空间此刻泛起了层层涟漪，犹如水波荡漾开来。
与此同时，一道道璀璨夺目的雷霆宛如银蛇狂舞，在这片凹陷的空间内不断地闪烁跳跃着，发出阵阵震耳欲聋的噼里啪啦之声。
每一道雷霆都蕴含着恐怖至极的能量，让人望而生畏。
几乎就在同一时刻，李子霆握着雷霆长枪的那只手猛地发力，手臂肌肉高高隆起，青筋暴突。
伴随着他的一声低吼，手中的雷霆长枪化作一道划破天际的闪电，带着无与伦比的威势和速度，狠狠地朝着龙袍中年人飞射而去。
“不好！”
龙袍中年人心中暗叫不妙，一种前所未有的恐惧感涌上心头。
他赫然发现自己周围的空间仿佛凝固成了坚不可摧的牢笼，无论怎样挣扎都无法挣脱束缚，顺利逃脱。
此刻，龙袍中年人的脸色变得惨白如雪，毫无血色可言。
豆大的汗珠从额头滑落，眼神中充满了绝望和惊恐。
然而，强烈的求生欲望让他来不及多想，怒吼一声后，他毫不犹豫地挥动起双手，将全身的力量汇聚于掌心，施展出自己所掌握的所有绝技，妄图出手阻止那即将降临的致命攻击。
只可惜，一切都太迟了。那柄雷霆长枪犹如一道划破夜空的闪电，其速度之快简直超乎想象。
就在李子霆刚刚投掷出长枪的瞬间，它便以流星赶月之势疾驰而来，携带着一往无前、无可阻挡的磅礴气势，毫不留情地穿透了龙袍中年人的胸膛。
“噗呲！！！”
伴随着一阵令人毛骨悚然的声响，雷霆长枪轻而易举地洞穿了龙袍中年人的身躯。
刹那间，对方口中喷出一股金色的龙血，如同一道绚丽的喷泉在空中绽放。
那张原本威严冷峻的脸庞此刻也变得苍白无比，仿佛失去了生命的光彩。
然而此刻，他的身躯却宛如风中残烛般摇摇欲坠，开始不由自主地剧烈颤抖起来。
每一次抖动都仿佛是生命之火即将熄灭前的垂死挣扎，令人触目惊心。
伴随着这阵颤抖，那被雷霆长枪无情贯穿的胸膛处更是传来一阵噼里啪啦的刺耳声响，犹如电闪雷鸣时划破夜空的惊爆之声。
定睛一看，只见一道道幽蓝的电弧如灵动的小蛇般在伤口四周肆意跳跃、闪烁不定。
这些电弧散发着令人心悸的光芒，似乎蕴含着无尽的毁灭力量。
紧接着，令人瞠目结舌的一幕发生了——在雷霆之力的肆虐之下，那原本血肉模糊的受伤之处竟然开始以肉眼可见的速度一寸寸地龟裂开来。
伤痕逐渐蔓延扩大，就好似易碎的石块遭受到重击后瞬间破碎成无数小块一样脆弱不堪。
“咳咳咳……”
他艰难地从喉咙里挤出几声咳嗽，每一声都带着浓浓的血腥之气。
尽管身受重伤，但他仍然拼命挣扎着抬起一只手，颤巍巍地指向李子霆。
那双原本清澈明亮的眼睛如今已被恐惧和绝望填满，那难以置信的目光直直地盯着对方，仿佛想要看穿眼前这个将自己逼入绝境之人的内心深处。
“怎……怎么会……如此……”
他瞪大双眼，满脸不可置信地望着前方，口中艰难地挤出这几个字。
每一个字都仿佛用尽了他全身最后一丝力气，声音沙哑得犹如破旧风箱发出的嘶鸣，几近不成曲调。
然而，就在这句话尚未完全说出口时，那被雷霆长枪无情洞穿的躯体再也无法承受这致命一击所带来的巨大伤害。
只见他原本高大威猛的身躯开始剧烈颤抖起来，紧接着，如同一座摇摇欲坠的大厦般骤然崩塌。
刹那间，他整个人好似风中的灰烬一样，以肉眼可见的速度迅速溃散开来。
眨眼之间，那曾经威震一方的身影就这样彻彻底底地消散在了这片天地之间，只余下星星点点的尘埃伴随着潺潺流水缓缓飘荡而去，直至最终完全消失不见。
想当初，这位来自深海龙族的大能是何等威风凛凛、不可一世！
可如今，却在李子霆这凌厉无匹的雷霆杀伐手段面前不堪一击，甚至连一招都未能接下便命丧黄泉。
目睹此景，在场的所有生灵皆如泥塑木雕一般，呆呆地立在原地，内心深处被一种前所未有的恐惧所笼罩，身体也不由自主地颤抖起来。
特别是那刚刚才开口说话的大金乌，它那原本高傲的头颅此时低垂下来，眼睛瞪得浑圆，仿佛要从眼眶中掉出来一般。
嘴巴张得极大，大到足以塞进一个拳头，喉咙里发出“咯咯”的声音，就好像有一块巨大的石头卡在那里，让它无法顺畅呼吸，只能不停地吞咽着口水，想要缓解这种紧张和惊恐带来的不适。
需知，就在前一刻，它们这群心怀叵测之辈还鬼鬼祟祟地密谋策划，企图趁着李子霆毫无防备的时候突然出手，抢夺他雷池之中那珍贵无比、举世罕见的雷劫液。
然而，此时此刻，眼前发生的一切却如同晴天霹雳般狠狠地砸在了它们的头上，让它们之前的种种幻想瞬间化为泡影。
谁又能想到，这个看上去面容青涩、年纪轻轻且略显稚嫩的后生，居然会隐藏着如此深不可测、令人胆寒的恐怖实力？
仅仅只是简简单单的一枪刺出，便犹如一道闪电划过夜空，带着毁天灭地之势，将那位在深海中声名远扬、威震一方的龙族大能在转瞬间抹杀得无影无踪！
这般场景实在是太过震撼人心，让人不禁觉得之前它们的想法简直是愚不可及、荒谬至极。
连已经达到准圣境界的超级强者都能被如此轻而易举地斩杀，更何况是此刻刚刚死而复生、连大罗金仙巅峰境界都尚未完全恢复的它们呢？
现在回想起来，它们之前的所作所为无疑就是自寻死路啊！
那可是准圣。
真正的准圣大能。
并且还是龙族的准圣大能啊。
“不过蝼蚁罢了。”
李子霆眼中有着雷霆闪烁，那手再次张开，那穿刺出去的雷霆长枪便重新回到他的手中。
而后身影闪烁。
再度消失。

第1211章 共谋大事
“小姨，您能这般轻而易举地将那名龙族大能瞬间斩杀吗？”
陆压满脸疑惑地望向身旁的太阴星君，开口问道。
虽然他对那名龙族准圣的具体实力不甚了解，但凭借自身敏锐的感知力，他能够清晰地察觉到对方的强大气息，其修为定然不在自己之下。
太阴星君微微皱起眉头，陷入沉思片刻之后方才缓缓答道：“要击败那名龙族大能并非难事，但想要如那少年一般轻松自如地将其秒杀，我恐怕难以做到。”
“而且此次那龙族大能显然是有备而来，想必早已谋划好了退路，就算我们出手，也未必能够阻止他逃脱。”
众所周知，龙族的实力向来不容小觑。
想当年，龙族的祖龙可是以一敌二，与凤族的元凤以及麒麟族的始麒麟激战良久都未落下风。
三足金乌一族固然拥有强大的血脉传承，可纯血龙族的实力同样不可轻视。
单从刚才出现的那位龙族大能来看，其实力至少已臻至准圣中期巅峰之境。
然而，即便如此厉害的人物，在那神秘少年面前却连一招都接不住，直接被其一枪洞穿要害，当场殒命。
据此推断，那少年的真正实力怕是远在她太阴星君之上啊！
“连您都没有把握打赢他么？”
这句话仿佛一道惊雷，在陆压心头炸响，令他瞬间怔愣当场，满脸不可置信之色。
紧接着，他便如木雕泥塑一般呆立原地，双目失神地望着远方，思绪渐渐飘远。
回想起这段时间以来，洪荒世界可谓风起云涌，各路天骄纷纷崭露头角。
先是那灵珠子横空出世，凭借着一身惊人的天赋和神通，迅速成为众人瞩目的焦点。
接着又是袁洪异军突起，其强大的实力令人咋舌。
而后那后来居上的杨戬更是风头无两，以雷霆之势崛起于江湖。
而现如今，竟然又冒出一个掌控雷霆、宛如天道之子般神秘莫测的少年！
想到此处，陆压心中不禁涌起一股深深的不甘与疑惑。
为什么这些惊才绝艳的天骄都是别人，而非自己呢？
难道自己就真的不如他们吗？不，他绝不甘心就这样认输！
然而，现实却犹如一盆冷水当头浇下，让他不得不面对眼前的困境。
一旁的太阴星君看着陆压那落寞的神情，轻轻叹了口气说道：“每一次大劫都会出现气运之子，当初是灵珠子，如今想来应该就是这神秘少年了。咱们还是赶紧离开这里，返回混乱区域吧。虽然月宫尚有防护未曾沦陷，但为了安全起见……”
说到最后，太阴星君微微停顿了一下，似乎有些欲言又止。
但陆压又何尝不知她的意思，在这动荡不安的局势之下，唯有回到混乱区域深处的妖族大本营，方能保得一时平安。
尽管心有不甘，但此时此刻也别无他法。
于是，他缓缓抬起头来，目光坚定地看向太阴星君道：“一切都听小姨你的。”说完，两人身形一闪，化作两道流光朝着混乱区域疾驰而去。
“我们也都听你的，小姨。”
大金乌二金乌等等金乌，全都表示一切都听从太阴星君的吩咐。
.......
.......
纯阳宗。
正在热情地招待着镇元子大仙的李纯阳，突然间像是感受到了什么一般，整个人猛地站直了身体，神情变得极为凝重。
这突如其来的举动，让在场的其他人纷纷将目光投向了他，每个人脸上都露出了疑惑和警觉之色。
就在这时，一直沉默不语的云霄缓缓开口说道：“来了。”
她的声音平静如水，但其中却蕴含着一种让人无法忽视的力量。
正如云霄所言，下一刻，只听得“轰隆”一声巨响，犹如九天惊雷炸响。
那原本坚不可摧的纯阳宗守护结界，竟然就这么轻易地被从外边穿透。
紧接着，又是一道更为猛烈的雷鸣声响起，仿佛要将整个天地都撕裂开来。
这道雷鸣直直地坠落而下，瞬间凿穿层层云层，带着无与伦比的威势，径直朝着李纯阳所在之处砸去。
刹那间，烟尘四起，飞沙走石。众人皆被这惊人的一幕所震撼，一时间竟有些不知所措。
“大胆！竟敢在此撒野！”
见此情景，脾气最为火爆的琼霄怒喝一声，迅速起身抽出腰间的宝剑，身形一闪便向着事发之地冲去。
“何人如此放肆？”
一旁的碧霄也不甘示弱，娇叱一声后召唤出自己的灵宝，准备一同迎敌。
然而，就在两人即将出手之际，云霄却突然出声喝道：“不可！”
她的话语虽然简短，但却带着不容置疑的威严。
听到云霄的阻拦，琼霄和碧霄虽心有不甘，但还是停下了脚步。
待到烟尘逐渐散去，众人终于看清了眼前的景象。
只见一个身影如泰山般站在那里，此人正是李子霆。
此刻的他正揪着李纯阳的衣领，将其高高提起，使其双脚离地，悬在了半空中。
而他的另一只手，则小心翼翼地将敖金雪轻轻地放在了地面上。
看到李子霆的出现，李纯阳脸上先是闪过一丝惊愕，随后又强挤出一抹笑容，干笑着向对方打起了招呼：“哟……，真是好久不见了呀子霆。”
尽管此时的他被对方提着衣领，处境颇为狼狈.......
但他仍旧保持笑容，只是这个笑容看着实在是有些勉强。
“许久未见了，子霆道友。”
云霄仙子面带微笑，声音轻柔地向李子霆打招呼。
她身姿绰约，美若天仙，一颦一笑间都散发出一种迷人的魅力。
只见李子霆微微颔首，回应道：“紫霄仙子仍旧跟往常一般风姿卓越啊！”
他的目光落在云霄仙子身上，眼中闪过一丝赞赏之色。
随后，他转头看向身旁的金雪，轻声说道：“金雪，你且过去跟紫霄仙子稍坐片刻，一同品尝一下这桌上的美味佳肴吧。”
话毕，李子霆的手不自觉地攥紧了拳头，而那原本被他提在手中的李纯阳的衣领，此刻更是被他又往上提了几分。
李纯阳双脚离地，身体在空中晃荡着，显得有些狼狈不堪。
“我这里还需要一点时间，得好好地跟纯……阳……道……友，好好地说道说道。”
李子霆咬着牙，一字一句地从牙缝里挤出这句话来。他的脸色阴沉得可怕，仿佛暴风雨即将来临。
李纯阳听到这话，脸上露出一抹苦涩的笑容。
心中暗自叫苦不迭，想当初他们可是一同前往支援天庭。
就在这时，只听得“咚咚咚”三声闷响传来，原来是李子霆二话不说，直接对着李纯阳的脑门就是三拳。
这三拳如疾风骤雨般落下，速度极快，力道也是不小。
李子霆一边挥拳，一边怒声问道：“我们多少年的感情了？”
李纯阳被打得头晕目眩，咳嗽不止。好不容易缓过一口气来，才断断续续地回答道：“挺……挺久了的。”
“那你跑路的时候居然都不带我……？”李子霆瞪大双眼，怒视着李纯阳，满脸的不可置信和愤怒。
“那我冲锋的时候你为什么不跟着我一起？”
李纯阳被质问得有些语塞，一时间竟不知该如何回答。
“这这这……”
李纯阳支支吾吾半天，心中暗自叫苦不迭。他的确一直将李子霆视作至交好友，但当时的情况实在太过复杂凶险。
此时若说出实情——是袁洪强行将自己带走的，恐怕也难以令人信服。
就在李纯阳犹豫不决之时，李子霆眼中忽然闪过一丝雷霆之光，厉声道：“你小子还有什么好狡辩的吗？有话就赶紧给我说出来！别等到待会儿我连让你解释的机会都不给你！”
李纯阳听到这番话后，瞬间明白过来，李子霆这看似严厉的话语实则是在给自己一个台阶下。
然而，经过一番内心挣扎之后，李纯阳决定还是不能顺着这个台阶走下去。
只听得一声怒喝，他手臂猛然一挥，如同疾风骤雨般迅猛。
刹那之间，三十六颗闪耀着璀璨光芒的定海珠骤然飞出，宛如夜空中划过的流星，带着令人目眩神迷的光彩。
这些定海珠在空中急速旋转起来，彼此交织、相互缠绕，速度之快犹如闪电划过天际。
它们越转越快，最终紧密地聚拢在一起，形成了一个奇特而神秘的空间。
在这片由定海珠所构建而成的空间里，无数巨大的山岩拔地而起，突兀地耸立其中。
这些山岩形态各异，有的高耸入云，有的险峻陡峭，仿佛是大自然鬼斧神工雕琢而成的杰作。
远远望去，这一座座巨大的山岩就像是一座天然形成的巨型擂台，为即将展开激烈交锋的两人提供了绝佳的落脚之处。
此时，李纯阳望着周围熙熙攘攘的人群，不禁眉头紧皱，面露难色。
他转头看向已然从最初的愤怒转变为饶有兴致看热闹的琼霄和碧霄两姐妹，又看了看同样满脸疑惑不解的镇元子大仙，无奈地开口说道：“这里人实在是太多了......咱们就算真要动手过招，起码也得找个安静些的地方才好啊......”
一旁的李子霆则狠狠地瞪着李纯阳，那张原本因为愤怒而涨红的脸庞此刻依旧紧绷着。
只见他紧紧握着右拳，手臂高高扬起，那拳头仿佛凝聚了全身的力量。
然而，这只拳头却像被施了定身咒一样，硬生生地僵在了半空之中，迟迟没有落下。时间一分一秒过去，周围的空气似乎都凝固了。
终于，在漫长的等待之后，他像是一个被扎破的气球，所有的气势瞬间消散得无影无踪。
伴随着一声沉重的叹息，他有气无力地喃喃自语道：“罢了罢了……就算此刻将你狠揍一顿，恐怕也难以挽回局面，改变不了任何事实啊！”
说完这句话，他的身体微微颤抖了一下，仿佛承受着巨大的压力和痛苦。
紧接着，他缓缓地、极其不情愿地放下了高举在空中的拳头，眼中闪过一抹深深的不甘和无奈。
那种感觉，就好像失去了最宝贵的东西，却又无能为力去追回。
就在这时，一旁的李纯阳突然发出一声轻笑，打破了这令人压抑的氛围。
只见他迅速伸手拉住李子霆紧揪着自己衣领的手，轻轻一扯，便让其松了开来。
然后，李纯阳毫不客气地搂住李子霆的脖颈，笑嘻嘻地说道：“哈哈，来来来，兄弟别生气啦。那天确实是我的错，我在这儿郑重向你赔个不是哈。来，咱们干一杯，把那些不愉快的事儿统统忘掉！”
话音未落，神奇的一幕发生了——李纯阳的手中竟凭空多出了一个精致的茶杯。
与此同时，原本摆在桌子上的琼浆玉液像是受到某种神秘力量的牵引，自行流淌进了那个茶杯里，不多不少，刚好装满。
面对眼前这突如其来的变化，李子霆不禁愣了一愣，脸上浮现出一丝惊讶之色。
不过，他很快就回过神来，看着李纯阳递过来的酒杯，心中暗自思忖了片刻。
最终，他还是咬咬牙，一把接过酒杯，仰起头，毫不犹豫地一饮而尽。
“放心放心，以后我肯定不卖了你。”
李纯阳赶紧趁机道歉。
“你再卖我，下次我真的会揍你。”
李子霆直接威胁。
“当然当然，我肯定不会，上次那个真就是一个意外。”李纯阳赶紧同意，“来来来，今日我们一醉方休，其他的先不管，先喝他一次。”
“虽然不想打断你，但是纯阳我还是想要提醒一下你。”
云霄仙子突兀开口。
“异族的大军可是开始攻击洪荒了，目前我们还是商议一下如何解决这个事情，而且镇元子大仙此刻前来，想来也是为了这一件事情吧。”
说着云霄仙子看向了镇元子大仙。
“云霄仙子说的不错，贫道的确是一半是为了这件事情而来。”镇元子大仙说，“此刻我们的麾下实力非常不足，尽管我麾下也有不少散仙存在，但比起那正规军而言，还是略有不足的。”

第1212章 共谋大事（二）
第1212章 共谋大事（二）
“大仙这是想要动用紫薇军的力量？”
李纯阳一边说着，一边伸手拉住还有些怨气未消的李子霆，示意他先坐下，然后才转过头来，目光灼灼地看着镇元子大仙，缓缓开口回应道。
就在镇元子大仙提及到正规军的时候，李纯阳脑海之中瞬间便浮现出了紫薇军的身影。
毕竟，在当前的局势下，他所能掌控和调动的正规军队，也唯有这支实力强大、训练有素的紫薇军了。
“倘若真能得到紫薇军的助力，即便我们不与那异族大军正面交锋….…但只要战术运用得当，我等还是极有可能将其击败的！”
镇元子大仙毫不犹豫地说道，语气坚定而自信。
然而，话锋一转，镇元子大仙又一脸郑重地看向李纯阳，拱手行礼后接着说道：“不过，帝君啊……此事关乎整个洪荒的安危，以及洪荒万千生灵的生死存亡，请帝君务必以大局为重，切不可意气用事啊！”
说罢，镇元子大仙再次深深一躬，显示出对这件事情的重视程度。
李纯阳的眼眸微微一缩，狭长的缝隙中透露出一丝冷冽与凝重。
那原本明亮如星的目光此刻却仿佛被一层阴霾所笼罩，让人难以窥视其内心真实的想法。
洪荒生灵的担子……这几个字如同重锤一般狠狠地砸在了李纯阳的心间。
他心中不禁涌起一股复杂的情绪，有无奈、有不甘，更有一种深深的无力感。
对于这个沉甸甸的责任，李纯阳实在不愿意去正视它。
他也不想去承认。
只不过没有办法。
他不仅是纯阳宗的宗主，更是紫薇帝君，甚至还是娲皇宫的少宫主。
就在这时，李子霆将目光投向了李纯阳，开口问道：“紫薇军的确是一支不容小觑的强大助力，但以目前的状况来看，你是否还能调动得了他们呢？”
话语中虽然带着疑问，但更多的却是一种试探和担忧。
其实，李子霆自己心里也很清楚，早在之前他便已经想明白了其中的关键所在。
李纯阳之所以当初未能及时跟上大部队，原因无外乎当时的局势对他极为不利。
想必是那个实力恐怖的袁洪出手强行将李纯阳控制住并带走了。
毕竟，面对一个拥有圣人级别战力的存在，想要控制一个仅仅处于准圣层次的李纯阳简直易如反掌。
想到这里，李子霆心中的怒火稍稍平息了一些。
尽管他对李纯阳的掉队行为感到十分恼火，但理智告诉他，这件事情并非完全归咎于李纯阳一人。
在绝对的力量面前，李纯阳根本毫无还手之力，又如何能够摆脱袁洪的掌控呢？
所以，他最终也只是象征性地责备了几句，并没有真的对李纯阳大打出手。
因为他知道，此时的李纯阳已然是满心愧疚与自责，再多的责罚也无法改变既成的事实。
“能够控制是能够控制。”李纯阳说，“但是目前而言他们在娲皇宫，我这里的话又是在人间...........”
.......
.......
话说到这里，
众人皆陷入了短暂的沉默之中。
实际上，在座的每一个人心里都跟明镜似的，李纯阳刚才的一番话语已然清晰地阐明了他目前所处的艰难境地。
显而易见，只要他能顺利回到娲皇宫，那么便可以轻而易举地调动起庞大的军队力量。
然而，如果他无法成功折返，那么一切都将无从谈起。
可即便李纯阳真的如愿以偿地返回了娲皇宫，他是否还有机会再次脱身而出呢？
这无疑又是一个令人忧心忡忡的未知数。
更为关键的是，无论是至高无上的女娲娘娘，还是实力强大的袁洪，此时此刻最为关切的莫过于李纯阳个人的生命安全。
说得再直白一些，他们真正担忧的实则是紫薇帝君哪吒的生死存亡。
就在这时，一直沉默不语的赵公明像是突然想起了什么重要的事情一般，开口说道：“诸位莫急，散落在洪荒各个角落的那些截教弟子们，我已着手发出召唤令进行召集。”
“只是最终究竟能够聚集多少人手过来，恐怕还得取决于这些同门师兄弟们对我这个外门大师兄是否依旧心怀信任与敬意。”
听到这话，云霄微微皱了皱眉，思索片刻之后接着说道：“若是想要邀请我的几位师姐出山前来相助，倒也并非完全没有可能之事。”
“只不过嘛……这其中所需要付出的代价可不菲啊！”
“比如说。”云霄看向了李纯阳，“那邓婵玉手中所持有的四象塔以及其他诸多珍贵法宝，必须原封不动地归还于她们才行。毕竟，这便是请动她们出手协助我们的必要条件之一。”
想当年，哪吒与袁洪趁万仙阵激战正酣之际穿梭于战场之中，眼疾手快地抢夺了众多截教仙人视若珍宝的法宝。
那些法宝无一不是，蕴含着强大力量和神秘威能之物。
然而，如果不把这些法宝归还回去，以截教弟子们一贯强硬且护短的态度来看……
他们定然不会善罢甘休！
想要获得他们的助力来帮助李纯阳度过眼前难关，恐怕只是痴人说梦。
面对如此棘手的局面，李纯阳无奈地摇了摇头，苦笑着对众人说道：“这件事情，我实在是无法作主啊。”
随后，他转头望向身旁的李子霆，面色凝重地压低声音说道：“要不这样吧，如果实在没有其他办法，我们可以将召集众人的地点定在子霆所属的灵溪宗。另外，切记不可对外宣扬我乃是灵珠子转世之事。”
就在此时，站在一旁的琼霄仙子嘴角微微上扬，似笑非笑地突然插话进来：“纯阳啊，难道你已经把在天渊城的时候给忘了不成？”
而后她继续补充说道，“当时那一支支威风凛凛、气势汹汹的紫薇军，他们可是对你有着特别的称呼呢！”
听到这话，李纯阳原本正欲开口辩解，但被琼霄仙子这么一提醒，瞬间就像是被噎住了一般。
那喉咙里仿佛卡了什么东西，再也吐不出半个字来，只见他的脸色最后定格在了一抹尴尬的红色之上。
看到李纯阳这般模样，云霄仙子略作思索后说道：“纯阳道友所说之事倒也并非完全没有可取之处。”
进行部分的截断后，云霄仙子继续开口分析道，“我们可以将灵溪宗作为此次行动的聚集之地，不过纯阳道友还是尽量减少露面为宜，如此一来，既能避免一些不必要的麻烦，又能保证计划的顺利进行。”
既然截教弟子对灵珠子有意见，那就尽可能的别让灵珠子露面。
在场众人听闻云霄仙子所言，纷纷点头表示赞同。
而若是由李子霆来发号施令的话，想必截教的众多弟子们应该也是能够欣然接受的。
要知道，李子霆自身的实力本就颇为不俗，更何况他的身上还蕴含着强大无比天道之力。
毫无疑问，李子霆便是这一届当之无愧的天道之子。
凭借着李子霆这天道之子的尊贵身份，相信在整个洪荒世界之中，大多数的生灵都会心甘情愿地伸出援手相助。
如此一来，此番行动成功的把握必然会大大增加。
只是如此的话.......
在场众人的目光，不由得看向了李纯阳。如此的话李纯阳就变成了，可有可无的存在。
李纯阳摆摆手，对着众人说道，“我倒是觉得无所谓。”
众人顿感意外。
这一副满不在乎的姿态，为何是那般的特立独行。
在这洪荒中谁不想众星捧月，成为那恍若救世主一般的存在。但怎么到你李纯阳这里，就来一个无所谓。
“那就这么决定了。”赵公明瞥了眼李纯阳，若不是李纯阳已经将他的定海珠给吞噬，他都想要让李纯阳给他还回来。
那可是极品先天灵宝。
洪荒之中能有几个极品先天灵宝？
还有就是你们娲皇宫财大气粗的，为啥还要抢他们的法宝？
这不是纯粹的欺负他们么。
想想女娲娘娘那能够将将后天灵宝转先天灵宝的乾坤鼎，都阔绰成什么样了还抢他们的。
虽说曾经他们截教也是挺阔绰的，但是架不住他们截教弟子众多，这除了核心弟子，谁一路分发下去，普通弟子还能够有个法宝就不错了。
谁还管你是什么法宝。
.......
.......
没过多久，那道由截教大师兄赵公明和云霄发出的截教召集令，就如同流星一般划破长空，迅速传向四面八方。
那些原本尚处于观望状态的截教弟子们，在接收到云霄传来的消息之后，无不大惊失色。
他们简直不敢相信自己的眼睛，心中充满了疑虑和不安。
为了确定这消息的真实性，确认云霄是否真的已经苏醒过来，还是说有人竟敢冒名顶替、假传号令，这些弟子们纷纷毫不犹豫地踏上征程，如潮水般向着灵溪宗涌去。
与此同时，灵溪宗这边也没闲着。他们主动向各个宗门发出邀请函，希望大家能够齐聚一堂，共商斩杀异族之大计。
要知道，近些年来灵溪宗的发展可谓突飞猛进，其实力增长速度之快令人咋舌。
尤其是宗主李子霆，更是凭借着卓越的领导才能和强大的实力，逐渐成为了正道之中当之无愧的领袖人物。
如今的他，已然具备了一呼百应的威望和影响力。
在这样的背景之下，整个修仙界中胆敢不卖灵溪宗面子的宗门，几乎可以说是凤毛麟角。
毕竟谁也不想轻易得罪这个风头正劲的庞然大物。
更何况此次商议之事关系到整个洪荒世界的安危存亡，如果在此等大义面前选择置身事外、冷眼旁观，恐怕日后定会遭到天下人的唾弃和指责。
而灵溪宗也在这一刻，在整个洪荒之中出名了。
.......
.......
“我差点就陨落了啊！你这家伙难道就真的不知道去找找我吗？”
纯阳宗内，刚刚归来的建木真人额头上青筋暴起，仿佛一座即将爆发的火山。
只见他扬起右臂，狠狠地一拳砸在了李纯阳的脑门之上。
这一击力道十足，打得李纯阳脑袋嗡嗡作响，眼冒金星。
然而，面对暴怒的建木真人，李纯阳却不敢有丝毫反抗之意，只能一边捂着被打的额头，一边连连求饶：“师兄师兄师兄，您息怒！”
建木真人哪里肯轻易罢休，嘴里不停地咆哮着：“哼！你还有脸说？若不是我命大，恐怕早已魂飞魄散！而你呢？竟然心安理得地待在这里，连找都不去找我一下！”
说着，他又举起拳头又几拳下去。
李纯阳见状，吓得连忙后退几步，急忙解释道：“师兄啊，我当时第一时间就让云霄仙子为您推演安危了，在确定你并无生命危险之后，我才没有亲自出去找你的，真就没有不关心。”
建木真人听了这话，将信将疑地眯起眼睛，死死盯着李纯阳问道：“此话当真？”
李纯阳毫不犹豫地点头应道：“千真万确！我可以对着苍天发誓，如果我说谎，就让天道降下责罚。”
看到李纯阳如此果决地立下誓言，建木真人的脸色终于稍稍缓和了一些，但心中的怒气仍未完全消散。
但还是对着李纯阳的脑门，再来了好几拳，“那你不去找我就要挨揍，亏师兄还一直担心你的安危，要不是收到了灵溪宗着急洪荒修仙者的消息，我都猜不到你也混在里边活动。”
“话说为什么不是你召集，这可是名扬洪荒的绝佳机会。”
再次揍了几拳李纯阳过后，建木真人这才提出了自己心中的问题。
“这倒是不必。”李纯阳说，“师兄你也是知晓我的性格的，这种众星捧月并不是我所追求的。”
“你小子真没出息，修为这么高。”
“都是为洪荒出力，怎么出都是出，师兄你息怒息怒，先喝口猴儿酒尝尝鲜。”
李纯阳一边说着一边将酒杯送到建木真人的嘴边。

第1213章 斩杀异族
第1213章 斩杀异族
混乱区域。
妖族大本营所在。
此时，妖族的众多强者几乎全都汇聚于此地，一眼望去，人山人海，气势磅礴。
这些强者们来自四面八方，他们或身着重甲，或手持神兵利器，每一个人身上都散发着令人心悸的气息。
在这群强者最为核心的区域，摆放着六张雕刻有精美金乌图案的巨大王座。这六张金乌王座闪耀着璀璨的光芒，仿佛与天空中的烈日遥相呼应。
而已经复苏的五位金乌太子，以及年龄最小却同样天赋异禀的金乌太子陆压，则依次端坐在这些王座之上。
然而，令人瞩目的是，位于最中央的那两张王座则是陆压和大金乌各自拿下。
在下方，座位的排列方式也是颇有讲究。根据实力的大小和地位高低，座位整齐地呈竖列分布。
左侧首位坐着的正是威名赫赫的白泽妖圣，他一身白衣胜雪，面容冷峻，双目之中闪烁着睿智的光芒。
右侧首位则是风华绝代的太阴星君常曦仙子，她身着一袭淡蓝色长裙，身姿婀娜，宛如月宫仙子下凡一般。
如此密密麻麻、层次分明的座位排列，足以彰显出妖族如今在洪荒灵力复苏的大背景下，其整体实力正在以惊人的速度蓬勃发展。
这时，太阴星君常曦微微侧过身子，目光越过一众金乌太子，直接向白泽妖圣发问：“白泽军师，不知您是否能探查得到那名神秘少年如今身处何方？”
她的声音清脆悦耳，如同天籁之音，但其中所蕴含的威严却让人不敢小觑。
尽管此时聚集在此地的金乌太子们以及其他妖族强者人数众多，且个个都身怀各种神通绝技、实力超群。
但当常曦仙子那清冷而威严的声音响起时，现场却陷入了一片诡异的沉寂之中，竟然没有任何一个人胆敢冒然站出来对她的问话表示质疑。
要知道，就在这当下这一刻，在这片地域之内，除了常曦仙子本人之外，根本就无法再找出第二个能够与她一较高下、实力旗鼓相当之人。
因为在妖族这个族群当中，一直以来所奉行的都是“强者为尊”这样一条铁律法则。谁的实力更为强大，谁便拥有绝对的话语权和决策权。
更何况，白泽这位智者更是具备着推演天时地利、趋吉避凶等诸多神奇莫测的神通术法。
按理说，只要没有外力干扰，想要凭借这些能力寻找到李子霆应该不会有太大的难度才对。
于是乎，众人的目光纷纷集中到了白泽身上。只见他神情肃穆地从怀中缓缓掏出一块古老而神秘的龟甲，然后开始全神贯注地进行起推演来。
然而令人感到意外的是，随着时间一分一秒过去，白泽的眉头却是越皱越深，脸上也渐渐浮现出不满之色。
显然，他对于自己这一次又一次的推演结果并不满意。
但即便如此，他依然没有放弃，依旧坚持不懈地继续尝试着……
“真是奇了怪了。”白泽目露困惑，“竟然一点痕迹都捕捉不到。”
.......
.......
“连白泽妖圣您都没办法探查么？”
大金乌瞪大了眼睛，满脸不可思议地开口询问道。
在他的记忆深处，白泽一直以来都是那个无所不知、无所不能的神秘存在。
想当年巫妖大战之时，局势何等凶险，可即便如此，白泽依然能够凭借其超凡的智慧和洞察力做到料敌先机，从而一次次地为妖族创造出难得的机会，成功避开了许多重大的损失。
要知道，当初那些巫族的祖巫们，个个实力强大得令人胆寒！
他们当中随便拎出来一个，那都是准圣后期甚至是大圆满境界的恐怖强者啊！
尤其是那位帝江祖巫，其所掌控的空间之力简直堪称逆天，能在须臾之间穿梭于天地之间，神出鬼没，让人防不胜防。
就在这时，陆压缓缓开口说道：“如此看来，那少年当真就是天眷之人呐，或许我们甚至可以称其为天道之子。”
他的语气中带着一丝难以掩饰的惊叹。
一旁的太阴星君紧接着附和道：“没错，那孩子本就是天道之子，这一点毋庸置疑。放眼整个世间，又有谁的身上能像他那样凝聚着如此浓郁深厚的天道之力呢？更何况，他竟然还有能耐让天道为之让步，这等神通手段实在是匪夷所思！”
说到这里，太阴星君不禁微微摇头，脸上露出既羡慕又敬畏的神情。
“那我等如今该如何去做？”
陆压对太阴星君进行询问。
“嗯？！”
正想着回答的常曦仙子，突兀的站直身体，脸上露出了些许的笑容。
“我知道他在哪里了。”
........
........
“给我斩杀他们！一个也不许放过！”
一声怒喝响彻云霄，仿佛要震碎这片天地一般。
← →
“别让任何一个逃走！今日定要将他们全部歼灭在此！”
另一道声音紧接着响起，带着无尽的杀意与决绝。
随着话音落下，只见一群身着各色服饰、手持各种神兵利器的洪荒修士如潮水般从四面八方涌出，向着那刚刚降落在云端、尚未完全落地的天使和恶魔小队冲杀过去。
这些洪荒修士个个气势汹汹，眼中闪烁着寒光，他们行动迅速而敏捷，眨眼间便已将那些天使和恶魔小队团团围住。
面对这突如其来的袭击，天使和恶魔们根本来不及反应，甚至连惨叫声都未能发出，就直接被这群如狼似虎的洪荒修士淹没在了人海之中。
一时间，刀光剑影交错，喊杀声此起彼伏。
洪荒修士们下手毫不留情，每一招每一式都蕴含着强大的力量，直取敌人要害。
不仅如此，在他们出手斩杀之时，还有不少修士不忘施展法术，启动隐秘阵法对战场进行遮掩。
这些阵法或隐匿气息，或扭曲空间，使得外界难以察觉这里发生的激烈战斗，从而有效地防止了对方可能的增援或者追踪。
然而，就在众人杀得兴起、喊杀声与法宝光芒交织成一片绚烂景象之时，一名身着青色长衫的修士却如同急流中的礁石一般，突然停下了手中如疾风骤雨般的攻击动作。
只见他右手高举，口中高呼：“诸位道友且慢动手！听我一言！咱们每次遇到敌人都是这般一窝蜂地冲上前去，虽说气势汹汹、勇猛无比，但这也白白耗费了如此数量众多的遮掩法宝啊！大家想想看，这是不是有些过于浪费了呢？”
他的话语犹如一道惊雷，瞬间划破了战场上空喧嚣的氛围，引起了周围一些修士的关注。
但很快，便有一名身材魁梧、满脸胡须的大汉不屑地反驳道：“哼！你这家伙倒是胆小怕事，居然在这里担忧起法宝来了！有咱截教弟子在此，难道还会缺少这些区区遮掩法宝不成？莫要长他人志气灭自己威风！”
话音未落，旁边又有一名面容清瘦的修士随声附和起来：“正是正是！兄台何必如此谨小慎微？不过是些后天炼制而成的普通遮掩法宝罢了，又并非什么稀世罕见的先天法宝。以我们截教的实力和底蕴，只要有所需求，想要炼制多少便能炼制出多少来！”
类似这样激烈无比的争论场景，绝非仅仅只局限于此处硝烟弥漫的战场。
在那广袤无垠且充满神秘色彩的洪荒大陆之上，每一个角落、每一片区域都时常会上演着与此如出一辙的惊心动魄一幕。
每当有异族的身影悄然浮现，无论是背后生长着洁白如雪般羽翼的天使一族，它们挥动翅膀时仿佛带来了天堂的圣光。
还是周身无时无刻不散发出令人毛骨悚然邪恶气息的恶魔族群，其狰狞面容和恐怖力量让人不寒而栗。
亦或是那些身披金光璀璨、坚不可摧的金甲，拥有着超乎常人想象战力强大的神秘异族们。
只要他们稍有不慎踏入这片古老土地，就会在毫无防备的情况下遭受到数倍于自己数量的洪荒修士精心设下的重重天罗地网式埋伏。
而这些洪荒修士们，心中怀揣着对洪荒的坚定守护信念，完全不顾忌自身将要为此付出何等沉重的代价。
只想凭借手中利刃与法术将这些胆敢肆意侵犯洪荒大地的异族彻底铲除干净，让他们永无翻身之日。
一般，在这股狂暴的力量冲击下纷纷被无情地斩杀殆尽，毫无还手之力。
值得庆幸的是，正是因为采用了这种雷霆万钧的战术策略，才使得本就实力相对较弱的洪荒修士们得以将伤亡的人数控制在了最低限度之内。
可以毫不夸张地讲，这绝对称得上是一种极其高明并且切实可行的策略，能够有效地降低伤亡情况的出现。
其核心方法便是不惜一切代价、大规模地运用各式各样拥有令人惊叹威力的法宝和武器。
借助这些强大的工具，可以最大程度地保障己方的有生力量，使其得到妥善的保护并得以保留下来。
另外，那些异族之所以决定将自身庞大的军队打散重组，分化成为众多小规模的战斗小队，其实背后有着深层次的战略考量。
他们期望以这样的形式，让兵力能够尽可能广泛地分散开来。
如此一来，便能全方位、更深入地去收集有关这个神秘洪荒世界的各种各样重要情报信息，保证不会遗漏掉哪怕任何一个细微却又至关重要的环节。
然而，令他们始料未及的是，此番面对的对手竟然如此难以对付。
以至于他们不得不派出实力已经臻至准圣境界的金甲将士们前去迎战。
但即便如此，最终的结果依旧未能改变，这些金甲将士们也如同其他的异族一样，纷纷殒命于这片广袤无垠的洪荒大地之上。没有丝毫例外可言，亦不曾出现任何所谓的奇迹。
........
........
灵溪宗。
此刻的灵溪宗，已经成为了众多洪荒修士聚集的大本营。
并且在这里还有众多的结界符咒，进行全方位的遮蔽天机的效果。
可谓是直接将一切藏匿给拉满。
“按照这种方法进行狙击对方，我们的伤亡人数的确得到了显着的降低，但与此同时，我们所耗费的法宝数量也是颇为惊人啊！”
李子霆端坐在首座之上，面色凝重地说道。
此时，赵公明挺身而出，自信满满地接话道：“不过只是些许法宝而已，以我等截教弟子的实力和底蕴，要重新炼制出来并非难事。”
他的话语之中充满了豪迈之气。
然而，一旁的碧霄却毫不留情地反驳道：“师兄，你就不怕把话说得太满，到时候闪了自己的舌头？别忘了，你的好些法宝可都是姐姐辛辛苦苦帮你炼制而成的呢！”
她双手叉腰，瞪着赵公明，脸上露出一丝嗔怒之色。
不仅仅只是赵公明的法宝，她和琼霄的法宝也都是云霄仙子炼制的。
这时，琼霄则相对冷静地发表了自己的看法：“阵法方面，咱们截教确实更为精通一些，但要说法宝嘛，恐怕还得数阐教更胜一筹。”
虽然她的语气听起来还算客观，但其中依然夹杂着几分对阐教的不屑与不满。
“哼，一想到那些阐教之人，心里就觉得不痛快！”
碧霄气鼓鼓地嘟囔着。
当初阐教算计她们截教的仇，碧霄仙子可是一直记着的。
“不过嘛，这次阐教倒也有部分弟子前来协助，或许可以让他们在法宝方面出出力，帮衬一下我们。”
经过一番深思熟虑之后，李子霆终于缓缓开口说道。
“你现在是天道之子，正道魁首，你说怎么办就怎么办。”
琼霄对于李子霆还是比较认可的，对方异族所出现的所有准圣级别的强者，几乎都在露面后就被李子霆给瞬秒。
并且威力甚至还要比当初的多宝师兄，还要更加的厉害。
而且她的姐姐云霄仙子也说过，目前李子霆的实力就是她们之中最强的。
不过琼霄觉得那李纯阳的实力，大概率能够比李子霆更强。李子霆是后来居上，而李纯阳可是那杀神的转世，怎么也不可能这么弱。
李纯阳这小子，定然也是有着什么底牌存在。

第1214章 大地之灵
第1214章 大地之灵
广袤无垠的大地突然间开始剧烈地颤抖起来，仿佛整个世界都要被撕裂一般。
伴随着这恐怖的震颤，一头接一头闪耀着璀璨金光的五爪金龙从大地深处猛然窜出！
它们身躯庞大，威严无比，每一条都散发着令人心悸的气息。
然而，仔细观察便会发现，这些并非真正意义上的实体生物，而是由纯粹的能量体汇聚而成的气运金龙。
在人族仙朝的钦天监所在地域，那位备受尊崇的国师此时正目不转睛地凝视着天空之中那些不断震荡、发出阵阵刺耳金色呼啸声的五爪金龙。
他的眉头紧紧皱起，心中充满了疑惑和震惊：“难道是大地之灵在发出如此悲切的鸣叫吗？”
与此同时，人族的皇帝也察觉到了异样。
他感受到自身的实力似乎受到了一定程度的影响，但同时又明显感觉到有一股强大的力量正在源源不断地加持于己身——那正是源自于人族气运的加成。
尽管大地之灵正在悲鸣不止，但令人惊讶的是，人族的气运竟然在此刻以惊人的速度急速攀升！
“这群突如其来的外来者，难道真的已经找到了大地之灵的藏身之所？”
皇帝面露忧虑之色，转头看向身旁的国师，急切地问道。
只见国师一言不发，双手飞速掐动法诀，口中念念有词，疯狂地推演着与此事相关的所有线索和可能性。
然而，就在下一瞬间，毫无征兆地，国师突然如遭重击般“噗”的一声喷出一口鲜血，整个人的面色瞬间变得苍白如纸，身体摇摇欲坠。
"；天道反噬！"；
伴随着一声惊呼，皇帝周身猛然涌起一股强大而磅礴的人族王朝气运。
原来，这段时间以来，皇帝一直都在跟随国师潜心学习如何掌控这种神秘莫测的力量，尽管他对其掌握程度还稍显生疏……
然而此时此刻，面对眼前的危机局面，皇帝毫不犹豫地将自身所拥有的气运源源不断地输送向国师。
要知道，即便是对于尚未完全熟练掌控气运之力的皇帝来说，仅就眼下将气运传递给国师这一简单动作，也已经足以应对当前的困境了。
可是，令人意想不到的是，即便有着来自人间王朝那浩瀚无穷的气运之力作为修补和支撑，国师的面色却依旧没有丝毫的好转迹象。
相反，他那张原本就苍白如纸的面容变得愈发惨白，仿佛失去了所有血色一般。
紧接着，只见他嘴一张，又接连喷出好几口殷红刺目的鲜血来。
不仅如此，国师的身躯开始不受控制地剧烈颤抖起来，仿佛正承受着某种无法言喻的巨大痛苦与折磨。
他那摇摇欲坠的身体似乎随时都有可能倒下，但他依然强撑着最后一丝意识，艰难地从牙缝里挤出一句话："；这……这并不是普通的天道反噬……而是比之更加强大、高深的一种反噬啊！"；
话音未落，国师整个人便像是被抽走了全身力气似的，双眼紧闭，软绵绵地昏厥了过去，直直地向后倒去。
.......
.......
“这次你绝对不可以跑，你要是跑了我绝对会揍你。”
纯阳宗。
李子霆恶狠狠的瞪着李纯阳。
“我肯定不会跑。”
李纯阳两手举起肯定自己，这一次铁定是一定跟着李子霆一起上。
“我收到了消息，在东北方向有个似乎对异族大军很重要的人，她的身边有着不少那六眼麾下金甲锐士守护，我需要你跟我一起斩首他们。”
能够被对方风凛凛的锐士严密守护之人，其真实实力想必绝对不会太过弱小。
毕竟，若不是拥有强大实力作为支撑，又怎配得上如此精锐之士的贴身护卫呢？
为了最大程度地规避可能发生的意外状况，从而确保此次行动能够百分之百获得成功，李子霆深思熟虑之后，果断决定拉上与自己实力不相上下的李纯阳一同出手。
要知道，李纯阳的实力和他几乎旗鼓相当，二人联手出击，即便对手有着金甲锐士的重重防护，恐怕也是难以逃脱身死魂灭的悲惨结局。
此时，只听一旁的碧霄仙子面露疑惑之色，轻声开口问道：“话说回来，他们明明已经陨落了如此众多的人员，为何还要这般大胆地分散兵力部署呢？”
琼霄接过碧霄的话，也跟着一同提问道，“按常理而言，这不应该是明智之举啊！而且听闻他们之前曾成功斩杀并入侵过不少其他的世界呢。”
听到这话，云霄仙子微微颔首，随即接过话头解释道：“其实原因在于时间上存在巨大的差异，在上界之中，仅仅度过一天的时光，而在咱们这人间界，则已然过去了整整一年之久。”
“所以说，那些来自上界的家伙们或许至今尚未接收到下界这边传递过去的消息，又或者即使已经收到相关情报，但由于各种因素导致未能及时做出相应调整和改变，一年的时间，在下界所能够改变的事情，真的太容易了。”
← →
“云霄仙子说的对，所以我们要抓住对方这个时间的漏洞。”
李子霆看向了李纯阳，“另外到时候也需要借助一下你的定海珠封锁空间，不能让他们的行踪暴露出去，导致我们的行踪被发现。”
“这没问题。”李纯阳同意了。
事实上，他也觉得李子霆的安排并没有问题。
“如此我们出发。”
........
........
洪荒。
角落区域。
一群身披金甲的锐士，此刻将这片区域重重包围，那数量少说也有数千名，更别说外围还有不少的天使恶魔在巡逻。
锐士中心区域。
蕴含着九光十色的光辉，正一点一点的从洪荒大地之中缓缓溢出。
“不愧是圣女大人，竟然真的找到了这方区域的大地之灵。”
金甲锐士统领夸赞，眼里望向前方那在光辉近前的身影。
周围的金甲虽然小队队长们，目光无一不是尊敬。
........
........
要知道，仅仅只是找到洪荒大地之灵这件事，其难度就已经超乎想象，更别说成功做到了。
所以，当众人得知这位新上任的圣女竟然完成了如此艰巨的任务时，这些金甲锐士们的心中，不由自主地对她涌起一股深深的敬意。
只见那位发号施令之人一脸严肃，对着身后的金甲小队大声吼道：“你们都给我打起十二分的精神来，严密监视周围的每一个角落！绝对不能允许除了我们以外的任何闲杂人等接近此地半步，否则格杀勿论！”
龙梨衣的命令无情且果断，回荡在整个空间之中，让人不寒而栗。
金甲小队的所有成员听到命令后，齐声高呼回应，表示一定会坚决执行任务。
与此同时，此刻的龙梨衣却完全没有将注意力放在这些事情上面，她的心神已然全部凝聚在了眼前那神秘莫测的大地之灵身上。
龙梨衣轻声呢喃着：“若不是凭借着人族那强大无比的气运之力进行探寻摸索，想要找到这隐匿于茫茫洪荒世界中的大地之灵，简直就是痴人说梦啊！”
龙梨衣最初所发现的乃是人道气运。
说起这人道气运，就如同当年武王率领正义之师讨伐暴虐无道的纣王，以及哪吒等英勇无畏的将领们率军浴血奋战、斩杀商朝凶残大军等等。
——天道。
天道掌控着天庭。
然而，与天庭相对应的，则是由地道所掌控的阴森恐怖之地——地府。
地府之中弥漫着黑暗与寒冷，处处透着诡异与神秘。
此外，还有那令人心生敬畏的六道轮回，其运转规则复杂难测，宛如宇宙间最深奥的谜团。
至于人道，它所对应的则是这辽阔无垠的洪荒大地上的大地之灵。
正因为有了大地之灵的庇佑，人族方能在这充满危机与挑战的洪荒世界里繁衍生息，并逐渐崭露头角。
也正因如此，人族最终成为了这个洪荒世界当之无愧的主角。
而人族之所以能拥有如此磅礴浩荡的气运，皆是因为他们能够精准无误地捕捉到那深藏不露的洪荒大地之灵的踪迹。
不过话说回来，大地之灵之所以会选择人族作为自己的依托，也是有着一番缘由的。
正是由于大地之灵对人族的青睐有加，人族才有机会在强大的巫族和妖族之间脱颖而出，成功夺取了洪荒大地的归属权。
此时，只见龙梨衣那双纤纤玉手轻轻地捧着一个闪烁着深褐色光芒的盆子。
仔细端详之下，与其说这是个盆子，倒不如称其为一只造型别致的花瓶来得更为贴切些。
而就在此刻，这只看似普通却又蕴含着无尽玄机的花瓶状法宝，正源源不断地对着周围那绚烂夺目的七彩光辉进行着疯狂的吸收与吞噬。
它在吞噬吸收着洪荒的大地之灵。
"；轰隆隆！！！"；
伴随着震耳欲聋的巨响，整个大地都仿佛为之颤抖起来。
就在那件神秘而强大的法宝正在贪婪地吞噬着地底深处的大地之灵时，突然间，那法宝外围传来了一阵惊天动地的剧烈爆炸声。
刹那间，天空乌云密布，电闪雷鸣。一道道粗壮的旱雷如同银蛇般从天而降，狠狠地劈向地面。
紧接着，更为惊人的一幕出现了——三十六颗散发着深邃黑暗光芒的珠子如流星般划过天际，以迅雷不及掩耳之势将这片区域完全笼罩其中。
随着这些珠子落地，发出阵阵沉闷的 "；咚咚咚"； 之声，一股无形的力量迅速扩散开来，瞬间便将这片空间彻底封锁住了。
原本还算平静的气氛一下子变得紧张到了极点。
一直在密切关注着周围动静的龙梨衣，此时也不禁脸色一变。
她立刻意识到情况不妙，有人趁此机会前来捣乱。
"；圣女大人，不好了，有敌人来袭！"；
一名负责警戒的小队长急匆匆地跑到龙梨衣身旁，焦急地禀报着。
龙梨衣美眸之中寒光一闪而过，毫不犹豫地娇声喝道：“给我顶住！哪怕拼尽全力也决不能让他们靠近此地半步！”
她心中非常清楚，眼下正是吞噬大地之灵这至关重要的时刻，容不得有半点闪失。
一旦出现任何差错，不但之前所有的努力都会付诸东流、前功尽弃，更有可能导致无法预估的灾难性后果。
所以，不管付出多大代价都必须坚守住这个地方，绝对不能让那些突然闯入的不速之客破坏。
然而，她的命令虽然下达得斩钉截铁，但现实情况却未必如她所愿。
这些金甲锐士固然英勇无畏，但面对来势汹汹的敌人以及那漫天的雷霆与熊熊燃烧的烈火，想要完全抵挡住对方的进攻又谈何容易？
短短几分钟过后，原本数量众多且威风凛凛的金甲锐士，如今只剩下紧紧簇拥在龙梨衣身旁的几十名最为精锐的战士了。
其余的金甲锐士连同那黑压压一片的恶魔天使大军，皆已在雷霆和烈火的肆虐之下灰飞烟灭、荡然无存。
“终究……还是来了啊。”
龙梨衣遥望着远方天际处那绚烂夺目的莲花状火焰，感受着从那里传来的无比熟悉的气息，她的心情瞬间变得极为复杂起来，情绪也几乎快要失去控制。
那熟悉的气息她明白是谁来了。
“现在还不是跟你见面的时候。”
她望着眼前的大地之灵，没有丝毫的犹豫直接将法宝收好。
随后再度捏碎手中的宝珠，眼前的虚空当即扭曲化作漆黑的轮回涟漪。
“下次再见吧。”
留下这句话后，龙梨衣便走进了漩涡之中，对于眼前的大地之灵没有丝毫的留恋。
哪怕知道这一次释放大地之灵过后，再想要在洪荒完成捕捉将是难上加难，龙梨衣也是没有丝毫的留恋。
“圣女殿下。”
几名小队长们，此刻并不不理解圣女为何会这么果断的放弃。
那可是一举吞噬这个世界的绝佳机会，只要能够将大地之灵完全吞噬，这个世界便可以说有一半落入他们手中，这吞噬的时间也能够极大的降低。

第1215章 封锁一切
第1215章 封锁一切
突然间，一股神秘的空间波动如涟漪般荡漾开来。
就在这时，李子霆那洪亮的声音毫无征兆地响彻而起：“有空间波动！”
他的目光犹如闪电一般，迅速扭头看向身旁的李纯阳，急切地开口说道：“纯阳，快快锁住空间，绝不能让他们逃走！”
李纯阳冷哼一声，回应道：“不用你说，我自然知晓该如何行事。”
只见他那双宽大的手掌毫不犹豫地径直摊开，然后猛然下压。
刹那间，那三十六颗定海珠仿佛受到了某种强大力量的牵引，齐齐闪耀出耀眼的光芒，以太力量如同汹涌澎湃的潮水般喷涌而出。
随着这股强大能量的释放，原本平静的空间开始剧烈地颤抖起来，发出一阵低沉的嗡嗡声，仿佛不堪重负即将崩裂一般。
然而，在李纯阳的操控下，这片被笼罩的空间却逐渐稳固下来，形成一道坚不可摧的屏障。
“封锁住了！”
李纯阳高声喊道，眼中闪过一丝得意之色。
与此同时，李子霆手中紧握着的雷霆长矛骤然爆发出刺目的雷光。
他手臂用力一挥，将雷霆长矛紧紧握在手心，紧接着以迅雷不及掩耳之势弹射而出。
只见那长矛在空中划过一道璀璨的弧线，随后猛地横甩出去，瞬间化作一片遮天蔽日的巨大雷霆电网。
这雷霆电网携带着毁天灭地之威，以排山倒海之势席卷而过。
其所经之处，一切都被无情地撕裂、粉碎。无论是何种生灵，哪怕是拥有通天彻地之能的强者，亦或是修为高深莫测的妖魔，只要触及到这雷霆电网，都会在瞬间灰飞烟灭，化为齑粉消散于天地之间。
面对这恐怖至极的攻击，那些身披金甲的锐士们齐声怒吼：“挡住他们！”
他们不敢有丝毫怠慢，纷纷施展出浑身解数，全力催动体内的法力。
一时间，各种绚烂夺目的光芒交织在一起，幻化成一层坚固无比的防御装甲，试图抵挡住那铺天盖地而来的雷霆电网。
“一定要给圣女争取到足够的时间逃离此地！”
这些金甲锐士们心中只有一个信念，那就是不惜一切代价保护圣女的安全。
圣女已经抓到了部分大地之灵，哪怕这一次大地之灵无法完全捕捉，凭借这手中的大地之灵也能够再次锁定大地之灵所在的位置。
他们如今所要做的就是保护圣女逃离。
这就是他们的任务。
“雕虫小技！”
李子霆冷笑着，那大手推动之间，整个雷霆电网的威力，在这一瞬间威力再次提升一个层次。
那所谓的防御手段寸寸粉碎，乃至于更有一团烈火凭空出现在他们的眼前，他们还没来得及看清楚对方是谁.......
便已经被烧成了灰烬。
而后那一道烈火更是直接没入漆黑旋涡，追着他们所谓的圣女们。
“拦住他！”
剩下的金甲锐士发出悲鸣，只是很快他们便被雷霆所吞噬。
对于准圣巅峰实力的李子霆而言，他们的力量始终不够看。
........
........
“怎么样，有没有追到斩杀那家伙？”
此刻，李子霆已将剩余的所有金甲锐士尽数斩杀，当他看到那漆黑漩涡消失之后，李纯阳现身而出时，便迫不及待地开口问道。
李纯阳转头望向李子霆，其目光之中蕴含着难以言喻的复杂情绪，微微摇了摇头后缓缓说道：“并未追到对方，我冲入其中之后才发现，里面除了无尽的能量之外，再无其他。”
听到这话，李子霆不禁皱起眉头，脸上露出一丝狐疑之色，质疑道：“你这小子该不会是在诓骗于我吧？要知道，以你的以太之力再加上那颗定海珠，对方想要从你手中逃脱，恐怕并非易事啊！”
面对李子霆的质问，李纯阳一脸无奈，只得老老实实地回答道：“对方所施展的同样是以太之力，并且其以太能量之强大远超于我。虽然我的定海珠确实有锁定空间之能，但释放出的力量却被对方的以太轻易吞噬，甚至还硬生生地撕开了一道口子，实在是抵挡不住啊！”
在此前与敌人激烈厮杀并成功将其斩杀之际，李子霆隐隐约约地听到那些家伙口中提及所谓的“圣女”之类的称呼。
所以很可能对方跑掉的，大概率是异族之中比较重要的人物。
稍作思考之后，李子霆果断施展出强大的雷霆之力，将四周的环境彻底清洗了一遍。
这样一来，即便敌方想要追踪他们的行迹，恐怕也会变得困难重重。
“总而言之，当前局势尚不明朗，我们还是暂且先行撤退为宜，以免给他们留下任何发现我们踪迹的可乘之机。”
李子霆神色凝重地说道。
李纯阳听后点了点头，表示赞同。随后，他的目光转向了那个被牢牢束缚住的大地之灵。
← →
“难道这便是传说中的洪荒之根本所在吗？”李纯阳不禁好奇地问道。
“没错，眼前之物确实就是洪荒的根本所在。”李子霆肯定地回答道，但紧接着又补充道：“然而，不知为何，我总有一种感觉，这个大地之灵或许并没有想象中的那么至关重要，即使舍弃它应该也不会对大局产生太大影响。”
“你这家伙究竟是如何得知这些情况的？”李纯阳满脸疑惑地追问道。
“嘿嘿，我就是心里有数嘛！不仅如此，我还清楚这玩意儿并非只存在于此处一地，而是在其他好些个地方都有分布呢。”李子霆得意洋洋地解释道，“只不过具体的位置我就不太清楚啦，而且咱们现在所处之地，也仅仅只是其中规模最小的一个区域罢了。”
“你肯定有什么事情瞒着我！”
李纯阳目光灼灼地盯着对方，语气坚定地进行追问。
然而，当他看到对方那副沉默不语的模样时，心中不禁泛起一丝无奈，但很快又恢复了平静，缓缓说道：“不过没关系，就算你现在不愿意告诉我，我也能理解。毕竟大家都需要一些属于自己的底牌来应对各种未知的情况。”
听到这话，对面的人微微点了点头，表示认同道：“的确如此。”
说话之人正是李子霆，此时的他面色有些复杂，心中暗自思忖着该如何回应李纯阳的质问。
其实，并不是他故意想要隐瞒什么，而是连他自己也不知道该从何说起。
自从他的躯体复苏之后，就仿佛开启了一道神秘的大门，让他能够察觉到许多从前根本无法感知到的事物。
比如说……他竟然可以轻而易举地看到每个人身上的生命线！
这实在是太不可思议了，如果仅仅只是这样也就罢了，更让人惊奇的是，有时候他甚至会完全看不到某些人的生命线！
这种异常现象让他感到既兴奋又恐惧，为了弄清楚其中的缘由，他还特意做过一次特殊的实验。
那次实验至今回想起来仍让他心有余悸。
不过也有部分人他看不到生命线。
就比如此刻在他身边的李纯阳，他就看不到李纯阳的生命线。
天空。
三十六颗定海珠，聚集过后又再度全部散开，然后控制着这些定海珠直直地朝着大地之灵猛砸过去。
只听得一阵“咚咚咚”的巨响传来，那些原本束缚着大地之灵的强大能量瞬间被击碎成无数碎片。
重获自由的大地之灵发出一阵欢快而嘹亮的呼啸声，如同一股汹涌澎湃的洪流一般，猛地冲破地面，径直朝着李纯阳飞扑而去。
它围绕着李纯阳快速旋转了几圈后，又像是完成了使命一般，悄然没入地下，消失得无影无踪。
.........
.........
纯阳内部。
李纯阳面色凝重地回到宗门之后，毫不犹豫地将自己紧紧锁在了宗门内部。
不仅如此，他深知此次情况非同小可，于是当机立断祭出三十六颗定海珠，运用强大的法力将其融入到宗门周围的结界之中，使得原本就固若金汤的结界变得越发坚不可摧。
此刻的李纯阳心烦意乱，脑海中不断闪烁着那些令他震惊不已的画面。
只见他缓缓抬起双手，颤抖着捂住自己的脸庞，只露出半只眼睛和半张嘴巴，眼神中透露出深深的恐惧与疑惑。
“那……那就是李哪吒曾经做过的事情吗？”
李纯阳喃喃自语道，声音仿佛从牙缝中挤出来一般。
就在不久前，大地之灵在他周身缠绕一番后悄然离去，但与此同时，一股陌生却又熟悉的记忆如潮水般涌入他的脑海。
这些记忆宛如亲身体验过一般真实，让他一时之间难以分辨真假。
在其中一段记忆里，天地间一片洁白，鹅毛大雪纷纷扬扬地下个不停。
李纯阳看到自己正置身于一片茫茫雪地之中，带领众人奋力修建堤坝。
他们不辞辛劳，顶着刺骨寒风，将源源不断融化的雪水蓄积起来。
随着时间的推移，堤坝越来越高，蓄水量也越来越大。
终于，在一个关键时刻，李纯阳果断下令打开堤坝。
刹那间，汹涌澎湃的洪水犹如脱缰野马奔腾而下，以排山倒海之势冲向了前来征讨西岐的商朝先锋军。
那些士兵们根本来不及反应，瞬间被滚滚洪流吞没。
看着敌人在水中苦苦挣扎、狼狈不堪的模样，李纯阳心中涌起一阵前所未有的畅快淋漓之感，那种内心极度满足的快感如同燃烧的火焰，在胸膛中熊熊燃起。
那场惊心动魄的战斗，注定要被载入史册。
李哪吒与商朝先锋军李靖展开了首次交锋。这场激战不仅关乎双方的胜负存亡，更是决定着李靖命运的生死之战。
“梨衣？”李纯阳喃喃自语道，声音中透露出一丝迷茫和困惑。紧接着，他又轻声呼唤：“龙吉？”
仿佛这两个名字能解开他心中的谜团。然而，随着时间的推移，他脑海中涌现出越来越多陌生的记忆，如潮水般源源不断地冲击着他的思绪。
“该死的！”
李纯阳咒骂一声，额头上冷汗涔涔。
他愈发感到惊恐万分，因为那些沉睡已久的记忆正在逐渐复苏，并且以一种不可阻挡之势占据了他的整个大脑。
这种突如其来的变化令他无所适从，原本熟悉的世界开始变得模糊不清，而他自己似乎也不再是从前的那个李纯阳了。
他的认知在经历着天翻地覆的剧变。曾经坚信不疑的事物如今却显得如此荒诞不经。
一直视为真理的观念此刻也摇摇欲坠。
与此同时，他内心深处的情感亦如同脱缰野马一般肆意奔腾。
喜怒哀乐、爱恨情仇，种种情绪交织在一起，让他陷入了前所未有的混乱之中。
“难道是大地之灵唤醒了我体内的李哪吒？”
这突如其来的念头如同闪电般划过李纯阳的脑海，仅仅只是一瞬间，便让他感到浑身发冷，寒毛直立，仿佛有无数只冰冷的手正从脊梁骨缓缓向上攀爬，直抵后颈。
倘若李哪吒真的就此苏醒过来......李纯阳简直不敢再继续往下想。
因为一旦如此，他是否还能保持自我，还是说从此以后，那个重新出现在世人面前的人将不再是原本的李纯阳，而是那位名震天下、纵横四海、独尊苍穹的紫微大帝——李哪吒呢？
一想到这儿，李纯阳情不自禁地狠狠打了一个寒颤，心中涌起一阵无法言喻的恐惧。
这种恐惧犹如汹涌澎湃的潮水一般，迅速淹没了他整个人。
尽管一直以来，他都心安理得地享受着属于李哪吒的所有荣耀：女娲娘娘的慷慨相助、袁洪的全力支持，还有那令人敬畏的强大力量......然而，即便这些都是无比诱人的恩赐，但并不意味着李纯阳甘愿放弃自我，彻底变成另一个人的存在啊！
毕竟，每个人对于生命的渴望与对自身独立性的坚持都是与生俱来且根深蒂固的。
所以，哪怕面对再多的诱惑与压力，李纯阳内心深处依然有着强烈的求生意志，他绝不允许自己就这样轻易地被他人取代。

第1216章 道祖的后手
第1216章 道祖的后手
“大地之灵竟然被撼动了？”
昆仑山。
隐秘区域所在。
孔宣静静地站立在鸿均道祖的三尸面前。
起初的时候，孔宣一直在绞尽脑汁地思考着该用何种方法来说服后土娘娘。
然而，就在他尚未能够赶回不死火山之际，突然之间，一道神秘而强大的传音传入了他的耳中。
这声音正是来自于鸿均道祖的三尸！
只听得那三尸缓缓开口说道：“不过只是一部分的大地之灵罢了。”
此时的鸿均道祖身着一袭素衣道袍，身姿挺拔如松。
他的身后，更是有着大量浓郁得几乎要化为实质的灵力在剧烈地震荡着，仿佛一片波涛汹涌的灵海。
此地乃是昆仑山，这座巍峨耸立的神山不仅是整个洪荒世界最为着名的圣地之一。
更重要的是，它还是全洪荒之中规模最大、威力最强的一处聚灵法阵所在之地。
“那些家伙们绝对不会想到，早在许久之前，我就已然未雨绸缪，提前将大地之灵不断地培育壮大，并巧妙地将它们分散到各个角落去了。”
鸿均道祖的语气中透露出一丝淡淡的得意与自信。
的确如此，除了眼前这灵气充盈至极的昆仑山外，在其他许多地方，也都有着由他亲手搭建而成的众多聚灵法阵。
这些法阵犹如一张密密麻麻的大网，将大地之灵牢牢地掌控在了自己的手中。
“道祖当真是未卜先知啊！”
孔宣不禁由衷地感叹道。
经历此番事件后，他对于道祖的尊敬又增添了几分，毕竟道祖都能够推测到对方会对大地之灵下手的事情，竟也能被其提前洞悉。
“只是可惜，那些异族着实狡诈多端，竟然还是成功地抽取了一部分大地之灵。虽说数量不多，但以此为引，难保他们不会借此顺藤摸瓜，从而发现更多关于大地之灵的秘密。”
想到此处，鸿均道祖三尸不由得皱起眉头，心中暗自担忧起来。
略作思索之后，忽然将目光投向了身后那正静静盘坐着休整的身影。
只见他轻轻一抬手，一道炫目的鎏金色光芒闪过，一张散发着强大气息的法旨便如同瞬移一般出现在了原始的三尸手中。
“原始，我有些事情需要你去做。”
为了确保聚灵法阵的安全，鸿均道祖不单单只是自己三尸坐镇这里，还让他的其他弟子们也都分出三尸镇守。
原始的三尸感受到手中法旨传来的阵阵能量波动，缓缓睁开紧闭的双眸，起身对着身前的鸿钧道祖三尸恭敬地行了一礼，然后朗声道：“弟子谨遵师尊旨意，请师尊明示具体事宜。”
鸿钧道祖微微颔首，缓声说道：“这张法旨之上已写明了你所需完成的任务以及相关细节。为师尚需在此处继续加固结界，以防再有变数发生，此事就交由你来全权处理了。切记，务必要小心谨慎，万不可掉以轻心。”
言罢，他再次挥了挥手，示意原始的三尸即刻动身前去执行任务。
“弟子领旨。”
.........
.........
伴随着天空中如潮水般汹涌而来的紫色云彩再度弥漫万里，原本萎靡不振、仿佛奄奄一息的天道竟奇迹般地重新焕发出了崭新的勃勃生机。
“西方两位圣人……”
女娲娘娘轻声呢喃着，美眸凝视远方，似乎想要透过无尽虚空看到那两位令她心生忌惮之人。
“原来如此！”
片刻后，女娲娘娘像是恍然大悟一般，娇躯微微一颤。
她心中已然明悟，若不是有那位至高无上的存在——鸿钧道祖在背后暗中操纵，西方教的这两位圣人又怎可能如此轻易地尽数复苏？
此时，身处娲皇宫内部的女娲娘娘面色阴沉如水，其眼眸深处更是弥漫着一股令人胆寒的剧烈杀意。
她深知，随着西方教两位圣人的全面苏醒，一场惊天动地的风暴即将席卷整个洪荒世界。
而站在一旁的袁洪，他那双铜铃大眼中同样弥漫着浓浓的硝烟与怒火。
对于西方教的这两位圣人，尤其是那个以阴险狡诈着称、算计最为狠毒的准提道人，袁洪可谓是恨之入骨。
双方之间积累已久的矛盾早已到了不可调和的地步。
本以为仅有一位西方圣人得以复苏便已足够棘手，却未曾想连那最为难缠的准提道人也一同死而复生。
想到此处，袁洪心中的愤怒犹如火山喷发一般，再也难以抑制：“那两个可恶的家伙，我今日定要再次将他们送上黄泉之路！”
........
........
天道永恒不灭，矗立在洪荒世界的核心之处。
只要处于这广袤无垠的洪荒范围内，那些将自身一部分真灵寄托给天道的天道圣人们，就如同拥有了永生不死的保障一般，可以源源不断地从沉睡中苏醒过来，一次又一次地重获生机。
← →
曾被封印许久的准提圣人的躯体进入洪荒之中，当封印解除的那一刻，仿佛是一道沉睡已久的闪电骤然劈开黑暗，寄托于天道之中的真灵瞬间觉醒.......
那如汹涌澎湃的洪流般涌入准提圣人的躯体，使其迅速复苏，焕发出昔日的光彩和威严。
此时此刻，新生的西方教内一片肃穆庄严。
“准提多谢元始师兄解救！若不是师兄仗义援手，小弟恐怕仍深陷沉睡无法自拔。”
刚刚复苏的准提圣人满怀感激之情，向着原始天尊深深一躬，表示由衷的谢意。
一旁的接引道人也赶忙上前，说道：“多谢师兄出手救助准提，让我们兄弟二人得以在此刻重逢相聚。这份恩情，我等没齿难忘。”
他的眼中闪烁着激动的光芒，声音因兴奋而略微颤抖。
然而，面对两人的致谢，原始天尊却轻轻摆了摆手，缓声道：“二位不必如此客气，本尊此次前来解救准提师弟，不过是谨遵师尊之命行事罢了。如今的洪荒正遭受前所未有的巨大劫难，局势动荡不安。在这紧要关头，你们与女娲娘娘之间的旧日恩怨暂且搁置一旁吧。切不可意气用事，以免给整个洪荒带来更多的祸乱。”
说罢，他微微皱起眉头，目光深邃地望向远方，似乎在思考着如何应对当前复杂多变的局面。
“我等自然不会不顾全大局，只是师弟想问问师兄之后到底应该怎样去抵御那些来势汹汹的异族啊！”
“要知道现在那异族已然成功地占领了天庭，这对于我们整个洪荒来说形势可是相当不利啊！”
接引道人满脸忧虑之色，他眉头紧皱着向元始天尊开口问道。
此时的局势确实让人忧心忡忡，毕竟天庭一直以来都是洪荒世界中的重要力量所在，如今却落入了异族之手。
元始天尊听到接引道人的问话后，心中也是一沉。
他沉默片刻，然后缓缓地抬起头来，目光凝重地看着远方，似乎想要透过重重迷雾看清未来的走向。
然而，过了一会儿，他无奈地摇了摇头，脸上露出一丝疲态，轻声说道：“天庭如今已被异族所占据，我们今后究竟该何去何从呢？”
顿了顿元始天尊悠悠的开口，“唉……说实话，此事恐怕还得由师尊来做最终的决断才行，而且，不瞒诸位师弟，我也不过仅仅只是主身的一具三尸化身而已，所能发挥出的实力终究有限呐。”
一旁的准提道人点了点头，表示理解元始天尊所说的话。
接着他又补充道：“我等当然都清楚这一点，其实一开始见到师兄的时候，我就感觉您的气息与真正的原始师兄相比起来还是略微有些差异的，只是当时我心里也不是特别肯定。”
“但不管怎么说，现在当务之急是要想办法应对眼前这严峻的局面才是啊！”
元始天尊微微颔首，认可了准提道人的说法。
随后他略作思考，紧接着提出了一个建议：“既然如此，那么依我之见，你们各自所属的教派不妨尝试采取突击。”
“目前人间界和天庭之间仍然存在着时间流动的差异，你们完全可以利用这个机会，直接深入到异族大军之中，将其首领或者关键人物一举斩杀。”
“完成任务之后，迅速遁入洪荒之中藏匿起来，尽量避免被对方的圣人级别的战力给盯上。”
“这样或许能够打乱他们的部署，为我们争取到一些喘息之机。”
........
........
“师兄所言甚是！”
“据闻在东方之地，存在着一名唤作李子霆的强大修士。”
顿了顿接引道人看了元始天尊，确认对方面色如常过后，这才继续说道:“此人自身实力已然臻至准圣巅峰之境，实乃世所罕见呐！”
接引道人虽然身处遥远的西方，然而其作为圣人级别的存在，拥有通天彻地之能，自然不会对东方之事一无所知。
近些时日以来，接引道人除了致力于发展壮大西方教之外，亦未曾间断过对东方局势的密切关注与探查。
在东方洪荒世界之中，当下最负盛名且传闻不绝于耳者，非李子霆之名莫属。
“的确如此！”
“那李子霆乃是当今天下大劫中的气运之子，而且更为惊人的是，他还是受到天道垂青、亲口承认的天道之子呢！”
元始天尊面色凝重地缓缓说道，话语之中透露出一种深深的敬畏之情，同时目光坦然地望向接引道人和准提二人，丝毫没有要对他们有所隐瞒之意。
显然，元始天尊对于这两位来自遥远西方世界的圣人充满了信任，丝毫不担心他们会因为知晓这个秘密而心生杂念或者别有企图。
毕竟，目前而言大家都是站在同一阵营，共同应对这场席卷天地的巨大劫难。
遥想起往昔岁月，那灵珠子作为气运之子横空出世之时，也曾引发过一场轩然大波。
那时，西方的这两位圣人同样眼馋于灵珠子身上所蕴含的磅礴气运和无穷潜力，曾妄图将其纳入麾下，度化为己所用。
然而，事与愿违，他们的如意算盘最终落得个竹篮打水一场空。
他们不仅未能如愿以偿地收服灵珠子，反而阴差阳错之下，促成了灵珠子顺利度过了融合心猿这一道极为艰险的劫数。
也正是由于成功融合了心猿之力，灵珠子原本就威力绝伦的八九玄功竟能百尺竿头更进一步，达到了一个令人瞩目的全新高度。
凭借着这套神功，灵珠子在同境界之内已然无敌手，甚至可以跨越境界挑战强敌，并战而胜之。
即便是强如元始天尊本人，虽然对八九玄功的领悟堪称登峰造极，但却始终未曾修炼至这门功法的极限层次。
要知道九转过后可就是圣人的层次。
最为搞笑的是........
西方教甚至还因为得罪了灵珠子，他们教派几近于直接被铲除。
不过最后西方教也算是灭亡了，哪怕最后动手的是冥河老祖而不是灵珠子，但其实那也是差不多。
毕竟这里边也是有灵珠子在推波助澜。
如今西方教勉强能够发展部分起来，要是再来一次被针对的话，怕不是就彻底没有了机会。
这一次失败的代价......
可是整个洪荒世界彻底覆灭。
“原来有着双层身份在，怪不得能够有如此的作为。”
接引惊叹于东方洪荒人才济济，不像他们西方教如此的贫瘠。
其实西方这边也不算是贫瘠，在洪荒灵力复苏的情况下，西方教的灵力脉络已经得到了恢复。
不过却始终比不上东方洪荒。
因为东方是在原有的基础上进行了加强，而你西方仅仅只是修复罢了。
这就相当于你西方的强度是十。
如今达到了修复刚好达到了一百。
而东方这边则是从最初的一百，经过这一次上升从一百达到了一千的层次，直接就是拉开一大片的距离，
“既然如此的话，我等西方教为了能够出一份力.......”
准提虽说刚刚复活不太了解，却也立即反应说，“我等派遣门人前方西方助力，当然的，我们的门人也是以着李子霆为首。”

第1217章 大征兵
第1217章 大征兵
“没想到他们的野望如此巨大。”
异世界。
莅临于那前往天渊城的轮回通道上方，身后背负着长剑的青年男子悬空俯视下方，那密密麻麻通过的大军。
恶魔。
天使。
金甲锐士。
还有各族的强者精锐们，全都聚集在这里通过轮回通道抵达天渊城，再从天渊城进入洪荒世界。
如今的六眼占据天渊城，已然将天渊城打造如同铁通一般无法攻克。
以着六眼的意思就是要借助天渊城这缺口，强行将洪荒天庭的一切一步接着一步全部都握入囊中。
不过有一点是六眼完全没想到的，洪荒的顶端战力虽说没有比他们的多，但范围却是跟着他们所在的世界一般巨大，而且还分有时间流速不同人间界。
这让他们推进的速度大大降低。
而且好不容易差点搞死的对方天道，这一次又再度得到了增幅强化。
又直接的给他上了压力。
哪怕是六眼他们占据了天庭，在如今这天道再度得到增幅强化的节点上，大军被压制的情况又再次出现了。
之前所增幅的以太能量暂时失效了。
“穿过这个轮回就能够抵达洪荒世界，看来贫道也是时候回去了。”
..........
..........
人族。
皇宫。
“陛下，我等大军损失惨重，实在难以继续支撑下去了，还请陛下暂且……”
那位大臣面色苍白如纸，声音颤抖地说道。然而，话未说完，便被人族皇帝怒声打断：“住嘴！”
只见人族皇帝满脸怒容，眼中闪烁着熊熊怒火，他猛地抬起手掌，一股强大无匹的力量瞬间喷涌而出。
随着一声清脆的响声传来，那名开口的大臣如同断了线的风筝一般，被这隔空一击直接抽飞出去数十丈远，重重地摔落在地上，口中喷出一口鲜血。
人族皇帝丝毫不为所动，他瞪大双眼，怒视着前方，接着便是一阵狂风暴雨般的怒骂：“你们这些废物！难道不知道现在是什么局势吗？这家伙异族乃是为了灭亡我洪荒而来，他们的野心昭然若揭！如果我们此刻停下进攻的脚步，那么他们只会越发壮大，而我们则永无翻身之日！唯有一鼓作气，将他们彻底击溃、阻断，才能为我们赢得一线生机！”
听到皇帝这番怒斥，在场众人皆是噤若寒蝉，不敢再轻易出言反驳。
这时，又有一名大臣站出来小心翼翼地说道：“陛下息怒，臣等自然知晓其中利害关系。只是如今我们的军团已然伤亡过半，近乎半数都已处于团灭边缘。若是再不及时进行休整补充，恐怕我人族的力量将会……将会直接消耗殆尽啊。”
这名大臣身材魁梧，身披厚重的将军战铠，显然是一员久经沙场的猛将。尽管心中也对当前战局充满忧虑，但依然鼓起勇气向皇帝进言。
“上柱国啊上柱国，孤王又何尝不明白？”人族皇帝说，“可是我们没有别的选择了。”
“对全人族进行大征兵吧。”
........
........
伴随着人族皇帝那道震撼人心的旨意如雷霆般轰然下达，整个人族领域瞬间被掀起了惊涛骇浪般的轩然大波！
人们奔走相告、议论纷纷，仿佛一场前所未有的狂欢正在这片古老的土地上如火如荼地展开。
不仅如此，那位深谋远虑的人族皇帝竟然毫不犹豫地直接抛出了一个令人瞠目结舌的重磅承诺。
【但凡具备强大实力的绝世强者，不但能获得破例擢升至高无上的官位，更可分得一部分珍贵无比的人族气运！】
对于这神秘莫测的人族气运，人族皇帝亲自出面进行了详尽的解释说明。
原来，这份气运并非源自于普通的人族官职所带来的常规赏赐，而是额外恩赐给这些强者们的一份厚礼。
也就是说，他们将有幸坐拥双倍份量的人族气运，这种得天独厚的机遇简直堪称旷古绝今！
如此难以抗拒的巨大诱惑，犹如一道划破黑暗夜空的璀璨流星，瞬间点燃了无数隐匿于世的人族强者内心深处潜藏已久的雄心壮志和渴望荣耀之光。
一时间，那些平日里低调行事、深藏不露的顶尖高手们纷纷按捺不住，争先恐后地踏上尘世舞台，展现出自己真正的惊天实力。
利用人族气运修炼，更加容易突破原有的境界。
达到更加强大的级别。
这对于苦苦无法突破的人族修士而言，无疑不是一场机缘。
面对众多强者的踊跃涌现，人族皇帝毫不食言，忠实地践行着自己许下的庄严诺言。
他以雷厉风行之势，对那些展现出卓越实力的强者予以破格提拔与重用。
短短时间内，就连那象征着国家柱石的镇国高位都已经慷慨许诺出去了整整四位之多！
至于将军之类的要职，则如同雨后春笋般不断涌现，数量居然多达数百个之巨！
← →
而且，值得一提的是，这些新任的将军无一不是达到了太乙金仙级别以上的超级强者。
当这些强者们与珍贵的人族气运完美结合之后，其自身实力更是如虎添翼，一路飙升至令人惊叹不已的太乙金仙巅峰层次。
人族大军就此而提升不少的强度。
而随着越来越多强大存在加入，人族的气运如汹涌澎湃的潮水一般，再度急剧膨胀并不断向上攀升。
然而，事物往往具有两面性，就在这看似繁荣昌盛的表象之下，一场大规模的征兵行动所引发的诸多隐患也逐渐浮出水面。
在这场规模浩大的征兵浪潮之中，不可避免地混入了一些鱼龙混杂、良莠不齐之辈。
这些人凭借着自身的实力，轻而易举地获得了与之相对应的职位，但他们的内心深处却并非真心实意地为人族效力。
好在此时的人族国师展现出了非凡的智慧和洞察力。
他巧妙地借助人族那磅礴的气运之力，在暗地里对每一个应征者进行细致入微的甄别。
那些心怀叵测、一心只想借助人族气运来实现自我突破，却丝毫没有为人族贡献力量意愿的强者们，无一例外地被国师归入到同一个特殊的团队当中。
这位睿智的国师不仅亲自统领这个团队，更施展出一种神秘莫测的手段——利用人族气运向他们的潜意识施加影响。
他让这些心存杂念之人清晰地意识到：一旦人族遭遇不幸，面临灭亡的危机，那么他们也必将受到牵连，无法独善其身，共同走向覆灭的命运。
如此一来，这些人的生死就与人族紧密地联系在了一起，形成了一荣俱荣、一损俱损的局面。
当然，国师并不会故意为难或者亏待这些人。只要他们能够安分守己，履行自己应尽的职责，该有的待遇一样都不会少给他们。
通过这种方式，既有效地约束了那些动机不纯的强者，又最大程度地保障了人族整体利益不受侵害。
事实证明这种办法的确有用。
这些打算出工不出力的家伙，在碰到人族生死存亡的时刻终于激发出了骨气。
整个人族在这一刻再次罕见的重现了，上古时期团结一致的场面。
.........
.........
天庭。
原本那美轮美奂、仙气缭绕，一直以来都是玉帝王母所居住的瑶池仙境之中，此时此刻却显得有些寂寥和冷清。
因为在这偌大的瑶池中，竟然仅仅只剩下了一把象征着至高无上权力的皇位孤零零地矗立在那里。
而此时，在那皇位之上正端坐着一个身影——六眼。
他身姿挺拔如松，浑身散发出一种令人不敢直视的威严气息。
只见他微微眯起双眸，居高临下地俯瞰着下方整齐排列的一众军团统领们。
这些统领来自不同的种族，其中不仅有圣洁高贵的天使一族，还有邪恶恐怖的恶魔一族。
更有着神秘莫测的幽冥凤族、强大凶悍的暗黑龙族以及诡异难测的虚空虫族等等。
他们皆是从各自原本所在的世界穿越过天渊城抵达此地。
然而现如今，他们无一不在六眼的麾下听从其号令指挥。
"；既然之前我们采取分兵作战的策略毫无成效可言，那么接下来就只能整个军团齐心协力一同出手了。"；
六眼面沉似水，声音平淡得仿佛没有一丝波澜，但其中蕴含的冷冽之意却是让人不寒而栗。
说罢，他那双犹如深潭般幽深的眼眸缓缓扫过下方每一名军团统领，紧接着又用比刚才还要冷漠几分的语气再次开口警告。
"；我丑话说在前头，如果在这场战斗中有任何生灵、任何族群敢偷奸耍滑出工不出力，亦或是对我的命令置若罔闻，那么本尊定会毫不留情地下令将你们所属的整个族群统统连坐问罪！”
“我等万万不敢！”
下方各个军团统领齐声高呼，声音响彻云霄，他们纷纷毫不犹豫地跪倒在六眼面前，以头触地，表示出自己绝对的忠诚。
只见六眼双手背负于身后，眼神凌厉如电，扫视着眼前这些跪地的统领们，缓声说道：“既然你们都表了忠心，那么现在就立刻去集结各自麾下的大军吧。”
“此次行动，我们要从最遥远的东方开始，逐步蚕食整个洪荒大陆。，而本尊将会亲自出马，运用无上神通，将那片区域的天道影响彻底消除掉。”
原来，那位高高在上的主上早已成功压制住了此方世界中的最强者，从而得以腾出一只手来全力支援六眼。
而且就在最近一段时间里，六眼通过不断吞噬各种神秘莫测的规则之力，使得这一方世界的天道对他所施加的压制力变得微乎其微，几乎可以忽略不计。
如今，凭借着主上强大无比的力量以及自身日益增强的实力，想要抵挡住来自另一方世界天道的强力压制……
应当不会是什么难事。
然而，谨慎起见，六眼还是面色凝重地再次叮嘱道：“诸位务必牢记，此番进军途中切不可再有任何分兵之举，之前就是因为分兵才导致我们多次遭受洪荒势力的逐个击破，损失惨重，所以这次一定要保持兵力集中，稳扎稳打，绝不能给敌人丝毫可乘之机！”
而且人间界跟着天庭之间的时间流速，六眼也是没有办法进行更改，似乎除了天道的力量加持......之外，还有其他的两股相同的力量加持增幅。
哪怕六眼能够啃食规则，也对它无可奈何。
........
........
“你是……龙吉殿下么？”
在这片原本应该郁郁葱葱、满是蟠桃树的蟠桃园内，此刻却是一片荒芜狼藉之景，仿佛遭受过一场可怕的灾难洗礼一般。
蟠桃园里的蟠桃树已经荡然无存，连一片叶子都未曾留下，只剩下满地的残枝断根和干涸的泥土。
就在这几近崩溃的景象之中，一个身形佝偻的小老头正颤颤巍巍地跪在一个人影面前。
这个小老头面容憔悴，衣衫褴褛，满脸都是惊恐与不安之色。他便是蟠桃园昔日的小土地公。
“你是蟠桃园的土地？”
龙梨衣目光清冷地扫了一眼周围的环境，然后又将视线落在了眼前的小老头身上。
只见她轻轻一挥手，一股紫色的气息便从她的手中涌出，如同两条灵动的紫蛇一般迅速蔓延开来，眨眼间就将整个蟠桃园都笼罩在了其中。
“正是小神啊，龙吉殿下！”蟠桃园土地见到龙梨衣出手不凡，心中更是惶恐万分，连忙叩头说道：“自从天庭陷落之后，那昊天陛下便亲自将蟠桃园中的所有蟠桃树都给带走了。”
蟠桃园土地泪流满面，“不过好在小老儿还算机灵，趁着混乱之时躲到了地下深处，这才侥幸逃过一劫。”
“若不是今日感觉到殿下您的强大气息靠近，小老儿我是绝对没有胆量出来露面的呀！”
说罢，蟠桃园土地再次重重地磕起头来，其额头撞击地面发出的声响在这寂静的蟠桃园中显得格外清晰。

第1218章 龙梨衣....龙吉公主！
第1218章 龙梨衣....龙吉公主！
“你是说这蟠桃树竟是玉帝带走了？”
龙梨衣问道。
与此同时，她娇躯一震，周身散发出一股强大无匹的气息。
那气息如汹涌澎湃的潮水一般迅速蔓延开来，将周围的空间再度封锁，并形成一层坚不可摧的结界。
“是啊，殿下！”
“正是您的父王亲自将蟠桃树给带走了。”
蟠桃园土地吓得脸色惨白，浑身颤抖着赶忙回答道。
他心中暗自叫苦不迭，眼前这位龙吉公主殿下如今的实力实在是太恐怖了，与当初洪荒封神时期她前来此处盗取蟠桃时相比，简直有着天壤之别。
此刻从龙梨衣身上散发出来的这股威压，竟然已经与玉帝不相上下。
那种令人窒息的压迫感，仿佛要将整个世界都碾碎一般。
“本宫已然知晓了。”龙梨衣面沉似水，淡淡地应了一声。
随后，只见她身形一晃，如同鬼魅般化作一道流光，径直朝着前方掠去。
就在她的身躯掠过蟠桃园土地身旁的那一刹那间，只听得一阵噼里啪啦的脆响传来。
原本完好无损的蟠桃园土地，其躯体竟开始以肉眼可见的速度一寸寸地扩散、龟裂开来，就像是一件精美的瓷器突然遭受了猛烈的撞击一样。
紧接着，一道道绚丽夺目的光芒骤然亮起，交织缠绕在一起，形成一片绚烂多彩的光幕。
眨眼之间，蟠桃园土地便被这片九光十色的光幕彻底吞噬其中，消失得无影无踪。
至于他究竟是生是死，却是无人能够知晓。
“真是太遗憾了，居然没能成功获取到蟠桃园的本源！”
龙梨衣轻轻地摇着头，脸上流露出一丝惋惜之情，“要是能拥有那蟠桃的本源之力来滋养这片大地之灵……唉！”
说到这里，她不禁微微叹息一声，然后便止住话语，转头看向一旁。
只见她目光所及之处，一个身影静静地站在那里。
龙梨衣朱唇轻启，开口问道：“对于我刚刚做出的处置决定，你可有什么不同的看法吗？”
那个被她称作“你”的人，正位于她右侧不远的地方。
听到问话后，那人先是微微一笑，接着用一种略带调侃的语气回应道：“哪敢啊！您可是尊贵无比的圣女大人呢，在咱们这儿，除了至高无上的主上之外，还有谁胆敢对您的决策提出异议呀？”
说话之人正是绝对的强者。
六眼。
此时他的眼中闪烁着些许戏谑之意，仿佛早已将一切都看在眼里。
而且，从他那从容不迫的神态来看，就好像他自始至终都未曾挪动过半步，一直默默地注视着眼前发生的所有事情。
只不过他的回答可是一点都不像认真，反倒是一种特殊的嘲讽。
“这大地之灵对我们非常的重要，我需要蕴含无穷生机的能量进行蕴养......”
龙梨衣凝视着六眼，她的眼神之中带着绝对威严和命令。
“既然你在这里看到了，那就去给我找出一个可替代的能量来吧。”
........
........
就在此时，一声惊呼传来：“不好！对方竟然已经动手了！”
在灵溪宗内，镇元子大仙面色凝重地操控着地书投影，一幅震撼人心的画面展现在众人眼前——洪荒东方的广袤地域正遭受着异族的疯狂肆虐。
从地书投影所呈现出来的景象可以清晰看到，在那片区域里，来自异族各个种族的庞大军队正如潮水般涌向东方区域的人族阵营，双方展开了激烈无比的交锋。
与此同时，还有众多洪荒本土的生灵纷纷挺身而出，加入到这场保卫家园的战斗之中。
然而，令人忧心忡忡的是，对方大军的数量实在是太多了，远远超出了人们的想象。
“既然如此，我们岂能坐视不管？还等什么，赶快前去支援啊！”
一名心急如焚的截教弟子忍不住高声喊道。
但一旁的赵公明却摇了摇头，冷静地分析道：“且慢行事，此事尚需再度斟酌一番，对方此次出动如此规模的大军，其背后必定有圣人相随，若我们贸然行动，恐怕会落入敌人精心设计的陷阱之中。”
众所周知，对于异族来说，如果只是派遣小股部队出击，或许不会引起太大关注。
可一旦大规模的军团出动，无论如何都少不了强者暗中跟随保护。
这样做一方面是为了确保大军的安全，另一方面则是防止己方力量在遭遇敌方强者突袭时被一举歼灭。
果不其然，正当众人议论纷纷之际，只见地书投影中的影像突然发生了剧变。
就在这千钧一发之际，一只遮天蔽日、宛如山岳般巨大的手掌，毫无征兆地突兀出现在半空之中。
它散发着令人心悸的恐怖气息，仿佛携带着整个天地的力量，以一种无与伦比的磅礴威势，如泰山压卵一般，向着下方密密麻麻的异族大军狠狠地拍落而去！
← →
与此同时，一道空灵而又沧桑的声音悠悠响起：“大梦一场方知我是我。”
这声音虽然不大，但却如同黄钟大吕一般，响彻在每一个人的耳畔，让人心神震颤不已。
镇元子见状，面色凝重地开口说道：“此乃西方教的准提圣人出手了，他这一掌威力无穷，恐怕这些异族大军要遭殃了。”
众人闻言，皆是倒吸一口凉气，心中带着期待。
然而，这种偷袭的手段虽看似简单粗暴，实则暗藏玄机。
尽管其并不算特别高明，但对于异族而言，却是最为致命和有效的攻击方式。
毕竟，面对如此突如其来且威力惊人的一击，大多数人往往都会猝不及防，难以做出有效的应对。
果不其然，只见那只巨掌还未真正落下，下方原本严阵以待的异族大军便已经开始出现骚乱。
他们惊恐地望着头顶上方那越来越近的巨大阴影，感受到一股前所未有的死亡威胁正铺天盖地般袭来。
但就在这时，异变突生！
一团漆黑如墨的气雾迅速弥漫开来，并以极快的速度不断扩散。眨眼之间，那黑雾便将整片天空都染成了一片黑暗。
紧接着，一道身影从那浓郁的黑雾中缓缓浮现而出。
此人背后张开一对宽大的蝠翼，浑身散发出邪恶而强大的气息，正是那令无数生灵闻风丧胆的恶魔之王！
只见那恶魔之王面沉似水，眼中闪烁着冰冷的寒芒。
他面不改色，毫无惧意地凝视着上方即将轰然拍下的巨大手掌，仿佛这足以毁天灭地的一击对他来说不过尔尔。
只见他深吸一口气后，突然猛地振动起身后那双宽大而有力的双翼。
刹那之间，一股狂暴到极致的气流如脱缰野马般呼啸而出。
这股气流好似由无数把锋利无匹的利刃汇聚而成，带着撕裂一切的恐怖威势，以迅雷不及掩耳之势瞬间割裂了周围的虚空。
只听得一声震耳欲聋、惊天动地的巨响骤然响起，那狂暴至极的气流与由云雾幻化而成的巨大手掌狠狠地撞击在了一起。
一时间，两者如同针尖对麦芒一般相持不下，互不相让，形成了一幅令人震撼不已的画面。
然而，这样激烈的对峙并没有持续太久。仅仅只是片刻过后，那看似威猛无敌的巨大手掌终究还是难以抵挡恶魔之王那惊世骇俗的强大力量。
在一阵令人心悸的碎裂声中，巨大手掌被硬生生地震碎成了无数细小的碎片，随后这些碎片便如烟尘一般缓缓飘散开来，最终消失得无影无踪。
就在这时，准提圣人那威严而冰冷的声音再度从四面八方传来：“异族当诛！”
话音未落，整个世界仿佛都在这一刻陷入了无边无际的黑暗当中。
与此同时，恶魔之王猛然感觉到自己像是被一只遮天蔽日的巨手紧紧握住。
抬眼望去，只见在异族大军的正上方，出现了一个高达万丈的巨大身影。
这个身影正是准提圣人，此刻他左手紧握，而那不可一世的恶魔之王已然被他运用无上神通牢牢地攥进了手中。
“厉害啊。”
“这是掌中佛国！”
惊叹之声此起彼伏，众多生灵目睹此景，皆不由自主地发出由衷的赞叹。
眼前展现出的神通实在是令人震撼不已，这等手段堪称惊世骇俗！
那原本完整的空间竟被生生挤压变形，随后更是被无情地割裂开来，仿佛一张脆弱的纸张瞬间破碎。
而处在这片被挤压与割裂的空间之中的恶魔之王，恐怕早已在这般恐怖的力量下，被硬生生地挤压成为了一块肉饼，其神魂想必也是荡然无存。
“还没有结束。”
就在众人以为这场惊心动魄的战斗即将落下帷幕之时，李子霆额头之上的雷霆第三只眼忽然间闪烁起耀眼光芒。
与此同时，正如他所料想的那样，那被准提圣人紧紧握于手中、不断攥紧的拳头开始有滚滚黑烟源源不断地从指缝之间喷涌而出。
这些滚滚黑烟犹如汹涌澎湃的黑色洪流一般，以风驰电掣般的速度迅猛地上涌着。
它们在距离对方千米以上的高空位置才逐渐停歇下来，并开始慢慢汇聚成人形。
令人瞠目结舌的是，这个人形刚一成型，便以一种超乎想象的惊人速度急剧膨胀开来。
眨眼之间，它已然高达万丈有余，其雄伟身姿竟与那威震天下的准提圣人相差无几！
“哼！本王倒还从未碰见过你这样的家伙，莫非你便是这方天地之中新近崛起的圣人不成？”
恶魔之王好不容易稳住自己摇摇欲坠的身形后，抬起头来直面那来势汹汹、不可一世的准提圣人，竟是毫无惧色地张嘴喝问起来。
可是，面对恶魔之王的质问，准提圣人却仿佛压根儿就没把他放在眼里似的。
只见这位德高望重的圣人面沉似水，手臂轻轻一挥，其手中那柄声名远扬、威震八方的七宝妙树瞬间绽放出万道霞光。
......下一刻裹挟着惊天动地的风雷之势，带着排山倒海般的磅礴威力，如一条咆哮的巨龙一般，恶狠狠地朝着恶魔之王猛抽过去！
恶魔之王见状，不敢有丝毫怠慢，急忙将背后那双巨大的羽翼猛地合拢起来，刹那间狂风大作，飞沙走石，形成了一道坚不可摧的风暴护盾。
但面对七宝妙树那犹如雷霆万钧般的狂暴一击时，它最终还是显得有些力不从心。
就在那一刹那间，伴随着一阵惊天动地、震耳欲聋的巨响轰然响起，仿佛整个世界都为之颤抖。
只见恶魔之王整个人就像是一只断了线的风筝似的，完全无法抵御住七宝妙树所蕴含着的那股沉重无比且排山倒海般的强大力量，直接被打得如炮弹一般倒飞而出，以一种惊人的速度直直地向着后方急速倒退而去，眨眼之间便被逼退了数十万丈之遥！
"；竟然毫发无损？"；
准提圣人低声呢喃道，他那双紧紧握住七宝妙树的手微微收紧，眼神之中闪烁着一丝诧异与不甘。
此刻的他心中暗自思忖着，无论如何也要乘胜追击，绝不能让敌人有丝毫喘息之机。
毕竟，这可是他得以复生之后所面临的第一场战斗，就算不能一举将对方彻底击败，至少也要展现出自己无与伦比的气势以及坚决果断的态度来。
然而，天有不测风云。
正当准提圣人意欲再度出手之际，天空之上突然发生了剧变。
原本湛蓝的天幕瞬间被一片耀眼夺目的剧烈白光所笼罩，紧接着，一把把巨大的白色极光长剑宛如流星陨落一般从天而降，带着凌厉无匹的剑气呼啸着坠落至准提圣人的四周。
这些极光长剑彼此交织呼应，迅速形成了一座密不透风的剑阵，将准提圣人牢牢地围困在了其中。
与此同时，万丈金光猛然刺破虚空，仿佛撕裂了黑暗的夜幕。
在这片璀璨夺目的金色光芒映照之下，一名手提璀璨金光长剑、浑身散发着圣洁气息的天使渐渐从厚厚的云层之中显露出来。
她背后那对洁白如雪的羽翼轻轻挥动，每一次扇动都带起阵阵柔和微风，使得周围的空气都弥漫着一股令人心旷神怡的清新味道。

第1219章 拖后腿
第1219章 拖后腿
只见身后原本被击退的恶魔之王，突然间爆发出一股强大的力量，其背后巨大的蝠翼猛地一挣，竟然就此脱离束缚，完全展开来。
那蝠翼犹如两片遮天蔽日的乌云，掀起一阵剧烈的黑色溜雾，如滚滚浓烟一般弥漫开来。
紧接着，恶魔之王借助这股冲力，身形如闪电般疾驰向前，速度之快令人咋舌。
眨眼间，他已来到近前，砂锅大的拳头裹挟着无尽的黑暗之力，带着排山倒海之势狠狠轰出。
面对如此凶猛的攻击，准提圣人不敢有丝毫怠慢，只见他脚步微微后退一步。
与此同时，手中那柄闻名遐迩的七宝妙树瞬间化作一道流光，径直朝着恶魔之王抡了过去。
就在这时，天空中突然传来一声清脆的呼喊：“天堂之国！”
随着天使之王这声呼喊落下，只见那些天使们纷纷展开他们那洁白无瑕、闪耀着圣洁光芒的羽翼。
这些羽翼迅速摊开，仿佛一朵盛开的白莲，刹那间，整个世界都被这耀眼的白色所渲染，宛如一幅绝美的画卷。
而且，这洁白之色还如同神奇的笔刷一般，以惊人的速度向着四面八方蔓延而去，迅速地将周围的一切都染上了一层纯净的白色。
“哼，想要凭借着领域增强自身实力吗？简直是痴人说梦！”
恶魔之王见状，口中发出一声不屑的冷哼。
然而，准提圣人却毫不示弱，怒喝道：“休想！”
“师兄助我！”
话音未落，只听得世界的四周骤然响起密密麻麻的佛号声，这些佛号声此起彼伏，交织在一起，形成一曲震撼人心的宏大乐章。
在那佛号最为密集之处，一尊高达万丈的金身接引道人赫然出现。
此时的接引道人紧闭双眼，双手合十，口中不断吟诵着佛号。
在他的周身，更有无数的西方教弟子相伴左右，他们皆与接引道人一样，双手合十，虔诚地口诵佛号，共同渲染着这片神秘而庄严的佛国。
天堂和佛国这两个强大的领域如同两颗璀璨星辰一般相互碰撞，彼此释放出毁天灭地般的能量波动。
那两股来自不同世界、性质迥异的力量在空中激烈交织、撕扯，仿佛要将整个空间都撕裂开来。
就在这两个领域交锋的核心地带，恶魔之王站在那里，满脸怒容地破口大骂：“该死的娘们儿，真会给老子拖后腿啊！难道你们不知道自己身上那种所谓的圣洁属性对本王有着极大的克制吗？”
确实如恶魔之王所说，天堂领域的展开不仅没有给他带来任何增幅效果，反而像是一种沉重的枷锁，直接压制了他原本强大无比的属性力量。
相比之下，对面的情况则完全不同。
准提圣人和接引圣人拥有相同的属性，当他们一同施展出佛国领域时，两者之间产生了奇妙的共鸣与协同效应，使得他们的实力得到了惊人的巨大增幅。
此刻，随着佛国领域的浮现，准提圣人那高达万丈的身躯开始逐渐发生变化。
只见他全身闪耀着耀眼的金光，宛如一轮金日正在冉冉升起。
每一寸肌肤、每一根毛发都在向着金色转化，散发出令人无法直视的神圣光芒。
终于，当准提圣人彻底完成金身转变之后，一股恐怖至极的力量猛然从他手中的七宝妙树中喷涌而出。
这股力量犹如汹涌澎湃的洪流，以排山倒海之势径直冲向恶魔之王，并重重地撞击在了他那坚硬无比的拳头上。
然而，仅仅在下一个瞬间……只听得一声沉闷的巨响传来，恶魔之王整个人就像一颗被击飞的炮弹一样，以极快的速度向后倒飞出去。
沿途所过之处，虚空破碎，气流激荡，形成了一道长长的真空通道。
.........
.........
“那是来自西方的两位圣人吗？”
人群中传来一声惊疑不定的问话。
“没错，就是他们！”
“我曾在上古时期流传下来的典籍中见到过对这二位圣人的描述。”
另一人语气肯定地回应道。
众人脸上纷纷露出难以置信的神情，交头接耳地议论着：“真没想到啊，在如此关键的时刻，竟然会是他们出手相助。”
言语之间，流露出满满的感激之情。
这时，人群中又传出一个疑惑的声音：“可是为什么连西方的圣人们都现身帮忙了，咱们东方的那些圣人们却不见踪影呢？”
立刻便有人站出来解释道：“其实并非我们东方的圣人们没有出现啦，像我们的原始圣人，早在护卫天庭之时，就已经和对方展开激烈交锋了。”
说话之人乃是一名人族修士，其所属的宗门中有老祖在天庭担任要职，所以他才知晓这些内幕消息，并亲眼目睹了原始圣人与昊天玉帝一同对抗异族的壮烈场面。
然而，紧接着又有人忧心忡忡地猜测道：“既然现在看不到其他东方圣人的身影，难道说……难道说他们都已经不幸陨落了吗？”
← →
此语一出，现场顿时陷入一片沉寂。
片刻后，一位人族圣贤打破沉默说道：“也不一定吧，或许还有别的原因导致他们暂时无法现身，毕竟，我们东方的圣人们实力强大，哪能那么容易就遭遇不测呢？”
这位圣贤乃是儒家一脉当之无愧的高人，其一生沉浸于儒家经典之中，日夜苦修不辍。
经过漫长岁月的磨砺和沉淀，他终于凭借自身所修炼的儒家独门功法，成功突破那道横亘在前的天堑，踏入了令人瞩目的大罗金仙之境。
此时的他，已然超脱尘世凡俗，宛如一尊高高在上的神只，成就了成佛作祖般的无上伟业。
除了儒家之外，世间还涌现出众多其他流派的大贤。
其中尤以兵家的圣贤和法家的圣贤最为出众。兵家的圣贤们熟读兵书战策，精通排兵布阵之道。
而法家的圣贤则深谙律法条文，以法治世，教化万民。
他们各自凭借着对世人的卓越贡献和深远影响，积累下无量功德，从而使得自身实力节节攀升，最终同样臻至大罗金仙这一至高境界。
在那场惊世骇俗的洪荒灵力复苏浪潮中，这些大贤们无疑成为了受益最大的一批生灵。
然而，面对异族的汹汹来犯，即便是强如东方圣人这般存在，也难以独力抵挡。
当异族大军压境之时，东方圣人们毫不犹豫地挺身而出，第一时间投身到这场生死存亡的激战之中。
只可惜，异族的最强战力数量实在过于庞大，纵使东方圣人们竭尽全力，奋勇杀敌，终究还是寡不敌众。
或许，在那惨烈的交锋中，他们身负重伤，无力再继续兼顾全局。
但即便如此，他们的英勇无畏之举依然激励着无数后来者勇往直前。
“确实不能责怪我们的东方圣人啊！在异族入侵之际，他们义无反顾地冲在了最前线。”
有人感慨万分地说道。
“是啊，无奈异族的强者太多太强了，就算是强大如东方圣人，恐怕也难免会受伤，无暇顾及所有。”
另一人附和着点头叹息。
“既然连我们敬爱的圣人们都能毫不退缩地第一时间出手迎战，那么身为他们的追随者，我们又怎能心生畏惧呢？”
一位热血修士振臂高呼，引得众人纷纷响应。一时间，群情激昂，同仇敌忾之气弥漫开来。
洪荒世界中的修士们此刻已然热血沸腾到了极致！他们双眼赤红，浑身散发出令人胆寒的气息。
而天空之上，那两位圣人之间的激战仍未停歇，惊天动地的能量波动不断冲击着四周。
与此同时，地面上的那些异族也丝毫不敢放松，依旧疯狂地与人类大军厮杀在一起。
然而，就在这一刻，异族的大罗金仙们却惊讶地发现，眼前的人族大军竟然与之前判若两人！
只见他们一个个状若癫狂，如同一群失去理智的猛兽般凶猛无比地扑向敌人。
甚至有些人族战士即便胸口已被洞穿，口中喷涌出大量鲜血，但他们依然毫不退缩，反而怒目圆睁，发出震耳欲聋的咆哮声，义无反顾地继续向前冲锋，并紧紧抱住一名异族，毫不犹豫地选择自爆！
如此疯狂且决绝的战斗方式，简直令人瞠目结舌，众多异族见此情景后皆是心惊胆战。
要知道，即便是那些平日里心狠手辣、无恶不作的恶魔们，都堪称罪恶的化身，但当他们亲眼目睹这惊心动魄的一幕时，心中也不禁掀起惊涛骇浪，震撼得无以复加。
然而，战场上的形势可谓瞬息万变，稍有不慎便会满盘皆输，根本容不得这些异族有丝毫的分神。
就在这些异族因恐惧而稍稍愣神的瞬间，那一群群满腔热血的人族战士已然如猛虎下山般趁势冲杀过来。
更让人毛骨悚然的是，这群人族仿佛得到了来自地府的神秘力量加持，竟然能跟地府借用些许时间！
人族战士的身躯已被敌人残忍地肢解成数块，甚至头颅都被无情地斩落，但令人难以置信的是，他们的灵魂却依然顽强不屈，紧紧地操控着那早已残破不堪的躯体。
在生命的最后一刻，他们毅然决然地引爆自己的身体，以最后的力量与人族近在咫尺的敌人同归于尽，玉石俱焚！
这种视死如归的精神，实在是令人敬畏又叹服。
“吼吼吼！！！”
伴随着阵阵惊天动地的怒吼声响起，令人毛骨悚然的场景正在上演。
只见一些悍不畏死的人族强者，毫不犹豫地选择以自身作为祭品，通过神秘而古老的仪式，召唤出了那些早已逝去的老祖们的强大神魂投入战斗之中。
这些来自远古时期的英灵们，仿佛跨越了时空的界限，骤然降临在了这片战场上。
他们周身散发着恐怖至极的气息，每一个动作、每一道攻击都蕴含着毁天灭地般的威能。
然而，即便是如此强大的英灵，在面对异族大军那如潮水般汹涌而至的攻势时，往往也难以支撑太久。
往往只是片刻之间，就会被无情地斩杀于当场。
但即便如此，这些英勇无畏的人族战士却并未退缩半步。
一旦英灵被消灭，他们便会立即就近引爆自己的身躯，刹那间爆发出一朵巨大无比的蘑菇云，遮天蔽日，将周围大片的空间尽数吞没其中。
“真的是疯了！”
身处瑶池中的六眼，亲眼目睹着这一幕幕惊心动魄的景象，心中不禁为之震撼不已。
他怎么也想不到，在己方异族各个族群大军气势汹汹地压境而来之时，这些原本实力远逊于他们的人族.....
居然能够展现出....，如此顽强不屈的斗志和拼死一搏的决心。
更为可怕的是，尽管这些人族所采用的打法看似疯狂到了极点，但实际上却极为有效。
他们不仅没有丝毫畏惧死亡之意，反而凭借着这种近乎玉石俱焚的战术，竟然成功地与异族大军达成了一比一的交换比。
这样的结果简直让人难以置信，完全超出了所有人的预料之外。
似乎是被人族所感染到，一些加入了人族的妖族和鬼族们也都自发的加入，不再以着划水的心态。
他们加入人族本就是为了境界提升，可是如今看来不将异族斩灭，他们也将没有半点的希望。
..........
..........
“还要继续看下去么。”
火云洞中。
轩辕黄帝看着眼前玄光镜出现的场景，不由得朝着身边的伏羲和神农两位曾经的人皇询问。
“人族已经做到了如此的程度，我们还要继续在这火云洞中看下去么，两位皇兄！”
在异族开始入侵人族的时候，轩辕黄帝就打算直接提着轩辕剑杀出去。
到被伏羲和神农给制止了，说如今还不是跟对方硬碰硬的时候。
必须要等待合适的机会，不然如今出去也不过是白白牺牲。
可是如今的形式看来.......
似乎已经不允许他们在作壁上观了啊。

第1220章 可怕的想法
第1220章 可怕的想法
“看来事情并没有想象中的那般简单啊！”
在天渊城所在的外围世界里，那位异族主宰静静地凝视着前方仍在苦苦挣扎的洪荒天道。
他那深邃的眼眸之中，时而闪烁出一丝理性的光芒，时而又被深深的忧虑所笼罩。
“实在是令人意想不到，居然会有大道之力蕴含于这个世界当中。”
自从这位异族主宰离开了原本所处的空间之后，便思考着如何能够彻底击溃洪荒天道所构建的规则秩序。
然而，尽管他想尽了各种方法，却始终未能取得实质性的进展。
时光悄然流逝，直到近期，情况才终于出现了一些转机。
经过长时间的摸索与尝试，异族主宰方才恍然大悟，原来之所以之前的种种努力都无法奏效，其关键原因就在于这个世界之中蕴含着一部分大道之力的强大力量。
正因如此，想要直接将这个世界彻底崩毁，并将其转化为可供自己吞噬的食粮，几乎就是一件不可能完成的任务。
既然如此，那么眼下唯一可行的策略便是采取逐步蚕食的方式，一点一滴地侵蚀掉其中的规则力量，从而实现自身实力的不断增强。
不过，这样做也是存在一定限制的，因为每一次所能获取到的力量增长都是极为有限的，而要想真正达到足以掌控整个世界的程度，所需要耗费的时间必将是无比漫长且难以估量的。
“照目前的形势来看，如果想要顺利地将这个世界纳入我的掌控之下，恐怕也就只剩下最后一个办法可以尝试了……”
异族主宰喃喃自语道，仿佛已经在心中做出了某个艰难的决定。
如果两个世界真能实现融合，那对于他们来说无疑将获得一种压倒性的优势。
因为这样一来，原本一直制约着他们行动的大道规则很有可能不再进行干涉了。
要知道，这种情况可是非常罕见且难得的机遇啊！
并且，这也许还是那些异族主宰们又一个重新获取大道之力的绝佳契机呢。
想想看，成为大道圣人，拥有那种至高无上、掌控一切的力量，怎能不令人心动？
毕竟，一旦踏上这条道路，就意味着无限的可能性与尊崇地位。
假如两个世界能够毫无阻碍地直接融合在一起，那么大道特意为这一届的大道之子精心准备的考验环境不但不会遭到任何破坏，反而其难度和品质都会得到进一步的提升。
谁也无法预料到，在这样全新且充满挑战的环境之中，究竟会孕育出怎样惊人的奇迹来。
或许……就连大道本身恐怕不仅不会去阻止两个世界的融合进程，相反还会积极地推动它加快发展。
而在这般情况下，如果异族主宰能够巧妙地借助以太的神奇力量，说不定他们真有机会趁着两个世界相互交融之际......
成功窃取一部分珍贵无比的大道之力，并借此一举突破自身修为瓶颈，迈向更高层次的境界呢。
.........
.........
“轰隆隆！！！”
一阵宛如万雷齐鸣般的巨响，好似要将整个天地都震得粉碎，在人间所在的这片广袤战场之上轰然炸响。
这声音犹如一记重锤，狠狠地砸在了每一个参战者的心头，让他们的心神都为之一颤。
此刻，正在激烈交锋的战场瞬间出现了短暂的凝滞。
那接引和准提两位圣人，本正与异族圣人继续展开惊天地、泣鬼神的大战。
他们周身神芒闪耀，手中法宝绽放出绚烂的光彩，每一次碰撞都能引发空间的扭曲和震荡。
然而，这突如其来的巨响却让他们同时停下了手中的动作，眼神中透露出一丝警惕和疑惑。
他们缓缓收了攻势，身形微微后退，警惕地环顾四周。
下方的人族大军和异族大军同样也暂时停止了厮杀。
那些人族战士们，个个手持利刃，身上沾满了敌人的鲜血，原本狰狞的面容此刻也露出了一丝惊愕。
而异族们，形态各异，有的长着翅膀，有的浑身散发着诡异的气息，他们也纷纷停下了攻击的动作，与对面的人族大军缓缓推开，形成了一个短暂的缓冲地带。
“到底怎么回事？”
接引圣人皱着眉头，眼中满是不解，提出了心中的疑惑。
他一边说着，一边缓缓抬起头，看向了那片深邃而神秘的高空。
在他的注视下，高空之上似乎有着某种奇异的波动在隐隐闪烁，仿佛隐藏着什么巨大的秘密。
与此同时，对方阵营中的恶魔之王和天使之王也同样如此。
他们两个比起接引和准提两位圣人显得较为狼狈。
那天使之王，此前竟被袁洪瞬间秒杀，虽然后来复活，但实力已经大幅度降低。此刻他的羽翼不再如往日那般洁白无瑕，而是沾染了丝丝血迹，光芒也黯淡了许多。
← →
而恶魔之王，刚才又被天使之王的领悟克制，在与接引和准提两位圣人的交锋中吃了大亏，被他们联手群殴，身上多处受伤。
他的身上弥漫着一股浓郁的黑色气息，伤口处不断有黑色的魔血流淌下来，模样十分凄惨。
“是洪荒的边界发生了变化。”
准提圣人目光深邃，抬头望向三十三重天。他的眼神中透露出一丝凝重，仿佛预感到了一场巨大的危机即将来临。
在他的视线里，三十三重天之上，原本清晰的洪荒边界此刻正发生着奇异的变化，一道道光芒闪烁不定，仿佛有一股神秘的力量在悄然涌动。
“两道壁垒竟然在融合，那壁垒到底是哪里的壁垒。”
准提圣人心中充满了疑惑，喃喃自语道。他的声音虽然不大，但在这寂静的战场上却显得格外清晰。
接引圣人闻言，如同被一道闪电击中一般，径直抬头凝视着高空。
他的眼神中闪过一丝惊疑，而后用着惊疑不定的语气说道：“那该不会是异族所在的世界壁垒，他们难不成打算让两个世界直接融合么？”
他的心中涌起一股强烈的不安，如果两个世界真的融合，那将会引发怎样的后果，实在是难以想象。
或许会是一场前所未有的大灾难，洪荒世界将面临着巨大的危机，无数生灵可能会因此丧生。
想到这里，接引圣人的脸色变得更加凝重了。
“没想到主上竟然会选择这么做。”
在那崩碎的空间之中，恶魔之王的声音带着几分凝重与惊愕，缓缓在这片神秘空间里回荡开来。
他那巨大的身躯微微前倾，血红色的双眸中满是难以置信的神色，显然，这一选择着实大大出乎了他的预料。
一直以来，他们这些强大存在行事都有着固定的模式。
以往每当他们发现其他世界的时候，都是直接凭借着自身强大的力量，将对方世界的本源强行掠夺过来。
那场面，就如同凶猛的野兽扑向猎物一般，毫不留情。
被掠夺的世界往往会在瞬间崩塌，化作一片虚无，而掠夺来的世界本源则会被反哺给他们所在的世界，让他们的世界变得更加稳固和强大。
这种方式已经持续了无数岁月，在他们看来，这就是最正常、最有效的做法。
然而这一次，主上却做出了一个截然不同的决定。
竟然要直接跟这个世界进行融合！恶魔之王想到这里，心中不禁涌起一股不安的情绪。
这就像是一场豪赌，把所有的筹码都押在了未知的未来上。
他的身体微微颤抖，巨大的恶魔之角上闪烁着诡异的光芒，似乎也在为这个决定而感到不安。
“一切变局都将不可控。”
就在这时，天使之王那清冷而圣洁的声音也在这虚空之中响起。
只见她身姿娇俏，背后洁白的羽翼轻轻震动着，每一次震动都有洁白如雪的羽毛缓缓飘落，仿佛是一场圣洁的雪幕。
她的面容如同雕刻般绝色，双眸中闪烁着智慧的光芒，似乎已经预见到了未来可能出现的种种变数。
“不过我等将变成有利方，只是既然融合，这世界的生灵是否还需要斩灭？”
天使之王的声音中带着一丝思索。
既然主上做出了跟对方世界融合的决定，那么一个新的问题就摆在了他们面前：这一方世界的生灵是否还要全部诛杀呢？
以往在掠夺世界的时候，他们从来不会考虑这些生灵的死活，直接将其全部斩灭，就如同踩死一群蝼蚁一般。
但现在情况不同了，一旦融合，这些生灵或许会成为融合过程中的一个重要因素。
天使之王的眉头微微皱起，洁白的羽翼也停止了震动，似乎在等待着一个明确的答案。
恶魔之王听了天使之王的话，陷入了沉思。他的脑海中浮现出这个世界生灵的模样，那些弱小而又充满生机的存在。
如果将他们全部斩灭，或许会让融合过程变得更加顺利，但也可能会引发一些意想不到的后果。
可如果不斩灭他们，这些生灵又是否会对他们产生威胁呢？
恶魔之王的嘴角微微上扬，露出一丝残忍的笑容，他的心中已经有了自己的想法，但还需要等待主上的最终决定。
在那弥漫着诡异气息且战火余温未消的虚空战场之中，一个冰冷且沉稳的声音悠悠响起：“听从主上的吩咐吧，目前主上没有给出新的指示……”
这声音仿佛一道来自九幽的寒风，带着彻骨的寒意，在这虚空之中久久回荡。
只见一位身形高大魁梧的异族人族圣人钩镰，手持一杆闪耀着幽光的长枪，宛如一颗划过天际的流星般，以一种极为迅猛且霸道的姿态出现。
他那强劲的气势，让周围的空间都为之扭曲，最终稳稳地落在了恶魔之王的身边。
这位异族人族圣人钩镰，浑身散发着一种神秘而又强大的气息。
他的身上，有着一种历经无数战火洗礼后所独有的沧桑感。
他的脸庞线条刚硬如刀削斧凿，一双深邃的眼眸中，闪烁着幽冷的光芒，仿佛藏着无尽的杀意。
那一头杂乱却又不失狂野的长发，在风中肆意飞舞，更增添了几分不羁与张狂。
自从天庭一战过后，他的身上竟丝毫没有受伤的迹象。但明眼人都清楚，那场与天庭诸圣的惨烈大战，又怎会如此轻易地全身而退。
或许，他实际上已经在那场惊天动地的大战中受了伤，只是凭借着他那远超常人的意志和强大的实力，将伤痛深深地隐藏了起来，没有表露出分毫。
他就像一座巍峨的冰山，外表冰冷而坚固，让人难以窥探到他内心的真实状况。
而此刻，在不远处，接引和准提两位圣人正严阵以待。
他们的脸上满是警惕之色，眼神紧紧地盯着钩镰。
对方异族又出现了一位圣人级别的恐怖战力，这无疑让他们的压力陡然增大。
尽管他们也深知，对方三位圣人战力中，有一位已经在之前的战斗中受伤，战斗力大打折扣，但这新出现的钩镰，显然实力极为强悍。
从钩镰出现的那一刻起，他所散发出来的那种强大而又压迫性的气息，就让接引和准提感觉到了一股前所未有的威胁。
他的实力，甚至恶魔和天使这两位圣人还要更强。
他们的双手不自觉地握紧了手中的法宝，体内的灵力也在飞速运转，随时准备应对即将到来的恶战。
恶魔之王站在那里，身上散发着一种邪恶而又残忍的气息。
他那高大的身躯犹如一座黑暗的堡垒，让人不寒而栗。
听到钩镰的话后，他的嘴角微微上扬，露出了一丝残忍的笑容，然后用一种冷酷无情的声音宣布道：“既然没有新的指示，那就继续之前的计划，将这个世界的生灵全部斩杀。”
他的声音仿佛是来自地狱的诅咒，每一个字都充满了无尽的杀意和毁灭的欲望。
随着恶魔之王这残忍的命令下达，他麾下的那些恶魔们顿时兴奋起来。
他们口中发出阵阵刺耳的咆哮声，叫嚣着要品尝更加鲜美的血肉。
整个虚空战场，被这些恶魔们的咆哮声和嚣张气焰所笼罩，仿佛陷入了一片黑暗的深渊之中。

第1221章 孔宣出手
第1221章 孔宣出手
“看来要拼命了。”
接引站在那风云变幻的战场上空，神色凝重，眼神中透露出一丝决绝。
他的周身气息汹涌，仿佛即将爆发的火山。此刻，战场上硝烟弥漫，喊杀声震耳欲聋，局势已然到了最危急的关头。
他缓缓转头，看向身旁的准提，那目光中带着一丝询问与坚定，朗声道：“师弟，可敢再随我厮杀一场。”
准提圣人闻言，身形微微一震，随即眼中闪过一抹决然的光芒。
他挺直了身躯，身上的法袍随风飘动，散发出一种超凡脱俗却又充满战斗意志的气息。
他毫不犹豫地回应道：“我等共进退。”
这简单的五个字，却蕴含着他们之间深厚的情谊以及对这场战斗的无畏。
其实，在他们的心中，一直有着一个思虑。倘若两个世界完成融合，那将会是一场天翻地覆的变化。
他们不禁思索，融合完成后，若是他们在这场惨烈的战斗中陨落，是否还能够借助天道的力量复生。
毕竟，两个世界的天道互相融合，究竟是以谁为主导，谁也无法得知。
这种未知，就像一团迷雾，笼罩在他们的心头，但却并没有让他们退缩。
而在下方的战场上，人族大军正严阵以待，士气高昂，准备继续与敌人拼杀。
他们的眼神中充满了斗志，手中的武器闪烁着寒光。
然而，就在这时，一道威严的声音突然在他们的脑海中响起：“传令撤军，百姓已经完成了撤退。”
这是来自于人族皇帝的命令。
“为何在这个时候撤军？”
一名年轻的将领皱着眉头，满脸的不解与不甘，他手中紧握着长枪，似乎还想继续冲锋陷阵。
周围的士兵们也纷纷交头接耳，脸上露出疑惑的神情。
“听从皇帝的命令，皇帝陛下一定有自己的策略。”
一位经验丰富的老将大声说道，他的声音沉稳而有力，带着一种不容置疑的威严。
他深知皇帝的决策必有深意，虽然心中也有疑虑，但还是选择相信皇帝。
“撤军。”
那突兀的声音再次在他们的脑海响起，语气中带着不容违抗的威严。
士兵们抬头看向了天空中的接引和准提两位圣人，只见准提圣人正对着他们缓缓掉头，他的眼神深邃而平静，仿佛在传递着某种信息。
于是，士兵们虽然心中满是不情愿，但还是开始有条不紊地撤军。
“他们想跑，赶紧拦下他们！”
恶魔之王当即开口对麾下大军下令，他知晓一旦他出手的话对方圣人必定会阻拦，还不如让麾下恶魔大军出手。
同样的，只要对方圣人出手的话，他也会出手阻拦。
“宰了他们！！！”
恶魔大军都不需要恶魔之王下令，直接就朝着人族大军冲杀了过去。
“我来挡住他们，你等快走！”
有修士出现阻拦，径直掀起一场巨大的雷霆浪潮在两军之间。
“挡住他们。”
接引出手，佛国上方佛号不断。
很快佛号化作阵阵梵音攻击，形成固有结界将双方锁死，不过接引跟着准提两位圣人却没有囊括人族大军，给他们创造离开的机会。
........
........
人族大军撤退的非常迅速，只不过仍旧有一些修士不愿意撤退。
他们都是愿意为了洪荒付出一切。
捏着后备隐藏修为虽然拉着对方自爆，更是宗门之中寿命将近的老祖。
留着这条命就是为了能够，为宗门多做一些事情。
死得其所。
“拦住他们！绝对不能让他们再往前一步！”
天使之王神色冷峻，对着身后的天使大军厉声下令。
这一次，她的眼眸中虽闪烁着决然的光芒，却没有像之前那般展开天堂之国的领域。
回想起最初，当那场激烈无比的大战刚刚拉开帷幕，她心急如焚地展开了领域。
本以为能凭借这强大的领域之力扭转战局，可谁曾想，这一举措却让局势急转直下。
恶魔之王在她展开领域的瞬间，被接引和准提两位圣人抓住了破绽，遭受了重创。
那惨烈的场景至今历历在目，恶魔之王身上散发着的愤怒气息仿佛还萦绕在周围。
如今要是再贸然展开领域，以恶魔之王那暴躁的脾气，估计直接就会不顾一切地想要弄死她，这后果她可承担不起。
听到天使之王的命令，天使大军宛如一支训练有素的钢铁之师，迅速调整阵型，朝着前方冲杀而去。
他们身上散发着圣洁的光芒，羽翼在风中猎猎作响，仿佛一群从天而降的战神。
每一位天使的眼中都燃烧着战斗的火焰，他们高呼着战号，声音响彻云霄，仿佛要将这无尽的战场都点燃。
与此同时，天使之王为了给天使大军创造更好的冲锋条件，双手快速结印，口中念念有词。
← →
刹那间，接引和准提两位圣人的佛国在她的法力催动下缓缓展开。
那佛国之中，梵音阵阵，佛光闪耀，仿佛一个神秘而又庄严的世界降临到了这充满杀戮的战场之上。
然而，事情并没有像天使之王预想的那样顺利。
要知道，接引和准提两位同属性的圣人所展开的领域，其稳固程度和强大程度超乎想象。
这领域就像是一座坚不可摧的堡垒，除非拥有难以估量的攻击至宝，否则根本无法将其震开。
可惜的是，天使之王翻遍了自己的宝库，也没有找到这样一件能够扭转乾坤的至宝。
于是，天使大军刚一冲进这佛国之中，就感觉仿佛陷入了一片粘稠的泥潭。
他们每前进一步都异常艰难，圣洁的羽翼仿佛被无形的枷锁束缚，无法自由地挥动。
天使们拼尽全力想要突破这困境，可无论他们如何努力，都只是在原地挣扎，根本无法寸进一步。
看着自己的大军陷入如此困境，天使之王心急如焚。
在这万分焦急之下，天使之王再也顾不得许多。她双手紧紧握住那闪耀着寒光的天使之刃，身上的光芒瞬间暴涨，宛如一颗即将爆发的星辰。
她发出一声怒吼，宛如一道闪电般冲进了佛国之中。她挥舞着天使之刃，每一次挥动都带起一道道凌厉的规则剑气，试图冲破这佛国的束缚。
而此时的恶魔之王，眼中闪烁着嗜血的光芒。他手持血红长剑，身形鬼魅般地朝着接引和准提两位西方教圣人扑去。
他的每一个动作都充满了力量感和爆发力，血红魔剑在他的手中仿佛有了生命一般，呼啸着朝着两位圣人攻去。
他要在这混乱的战场上，给这两位西方教圣人一个狠狠的教训，让他们知道，恶魔的力量不容小觑。
“大梦佛国！”
准提将自己的大梦法则融入佛国，让佛国在虚实之间能够不断交替，得以让佛国更加稳固。
“我来助你们！”
异族人族圣人钩镰低吼，提着长枪也跟着恶魔之王一同围殴接引和准提。
但.......
也就是在他出手过后，天空悄然绽放出璀璨的五色神光。
“五色神光！！！”
独属于孔宣的霸道顷刻之间在战场扩散，之间那企图突破佛国的恶魔之王和钩镰，纷纷做出防御手段。
只是很可惜。
这璀璨的五色神光直接越过他们，突兀的出现在天使之王的身后。
“什么？”
天使之王震愕，双翼震动就想要逃离，不过五色神光根本不给她任何的机会，仅仅一刹那的功法......
她便被五色神光所无情吞噬。
紧接着五色神光彻底消失，似乎从未在战场之中出现过一般。

第1222章 打一枪就撤退！
第1222章 打一枪就撤退！
“孔宣？”
准提的声音中满是难以置信，他那原本深邃的眼眸瞬间瞪得极大，仿佛要将周围的虚空看穿，惊愕神情在脸上凝固。
“刚才那是孔宣么？”
他一把抓住身旁接引的衣袖，手指因为用力而微微泛白，身体也不由自主地向前倾，以一种近乎急切的姿态，不可思议地看向接引询问道。
在他的认知里，如此强大且独一无二的五色神光神通，整个洪荒之中也就只有孔宣能够拥有。
那五色神光，是洪荒世界中五行的力量，一旦施展出来，就如同混沌初开时的混沌气息般，带着一种无法言喻的恐怖与威严。
接引道人静静地站在那里，他那宽大的道袍在微风中轻轻飘动，宛如一片宁静的湖水。
听到准提的询问，他缓缓转过头，目光深邃而平静，对着准提轻轻点点头。
这简单的一个动作，却仿佛蕴含着无尽的深意。
他的眼神中，既有对孔宣实力的认可，也有对局势变化的忧虑。
“没想到孔宣也踏上了这个境界。”
准提圣人的声音带着一丝惊讶，他微微抬起头，望向远方，仿佛能透过无尽的虚空看到孔宣那高大的身影。
“看来我沉寂了太多的时间了啊。”
他的语气中充满了感慨，仿佛在回忆着过去那些在洪荒中纵横捭阖的岁月。
曾经，他也是洪荒世界中令人敬畏的存在，可如今孔宣却后来居上。
刚才孔宣展现出的手段，简直让人叹为观止。
那五色神光如同五条巨龙，在虚空中肆意穿梭，所过之处，一切都被轻易地吞噬，仅仅是一瞬间，就已经能够做到瞬秒吞噬对方的圣人战力。
天使圣人在五色神光面前，就如同脆弱的蝼蚁。
毫无反抗之力。
再看看他们两个，两人合作，一起施展佛国这个神通法术，却都没办法拿下对方。
尽管对方的人数也不少，可这并不是理由，他们作为西方教的两大圣人，又在洪荒本土世界中。
就应该能够做到实力全开。
可是却呈现出跟孔宣截然不同的结果。
“撤！”
接引道人突然开口，他的声音低沉而坚定，仿佛带着一种不容置疑的威严。
他的眼神紧紧地盯着下方，自己发现孔宣在利用五色神光拿下那天使后，整个洪荒下方留下断后的人族修士也都一同消失得无影无踪。
显然这就是孔宣的手笔，他的手段之高明，心思之缜密，让接引道人感到一阵欣慰。
“走！”
准提不敢怠慢，他的脸色变得十分难看，额头上也冒出了细密的汗珠。
他深知对方圣人的厉害，不敢有丝毫的迟疑，运转法力，周身光芒大盛，径直跟着接引道人朝着西方位置远遁离开。
他们的身影在虚空中一闪而过，只留下一道淡淡的光影，仿佛他们从未在这里出现过一般。
而异族最强战力显然还没有反应过来。
“给我留下！！！”
恶魔之王那雄浑且充满愤怒的吼声，仿佛是来自九幽深渊的咆哮，在这虚空之中疯狂震荡。
只见他周身红芒如同即将爆发的超级恒星，绽放到了极致，那红芒仿佛是由无尽的邪恶之力与毁灭意志所凝聚而成，带着一种令人胆寒的气息。
每一道红芒都如同锋利的刀刃，在虚空中划过，发出刺耳的尖啸声。
恐怖的威能从恶魔之王的身上汹涌而出，如同一头挣脱了枷锁的洪荒猛兽。
这股威能所过之处，那些没有被接引准提控制的佛国，就像是被无形的巨手一片片地割裂开来。
佛国之中原本祥和的佛光瞬间破碎，那些精美的佛殿、庄严的佛像在这股威能之下纷纷化为齑粉。
璀璨的佛尘在虚空中飘荡，仿佛是佛国破碎的叹息。
“看来他们是有备而来。”
钩镰那深邃的眼眸紧紧凝视着对方远去的方向，眉头微微皱起，陷入了沉思。他的眼神中透露出一丝警惕与思索，仿佛在分析着局势。
“那一只孔雀的神通的确非常厉害，要想拿下他，我们之中想来也只有他们几个能够做得到。”
他的声音低沉而沉稳，每一个字都像是经过了深思熟虑。
钩镰最近多场惨烈的战斗，每一场战斗都像是在生死边缘徘徊。
然而如今，他却清楚地知道，自己已经远远不是孔宣的对手。
尤其是之前在天庭的那场大战，他跟着这一方世界的天庭之主，还有那拥有着可怕法宝的元始天尊战斗。
那场战斗堪称是一场炼狱，激烈的交锋让他的灵力不断地消耗，身体也承受了巨大的创伤。
如今哪里还能够跟巅峰的孔宣对战，当初若不是六眼出手镇压那两个洪荒世界的圣人，说不得在天庭大战中.........
他跟着奈川都要陨落。
← →

第1223章 孔宣：逐一击破
天使之王被擒。
人族大军全部撤离，这是钩镰他们所没有想到的结果。
“这些家伙非常的狡猾，老是以着这种手段消耗我方的战斗力。”
对于天使之王被擒，恶魔之王非但没有觉得可惜.......
反而觉得那女人活该。
谁让她老是跟着他作对。
被抓了就是活该。
“我会将这些事情告知六眼大人，目前而言我们的推进还是暂时停下来吧，等到六眼大人做出判断再说。”
钩镰已经不敢继续冒险了。
这才刚刚击溃一部分洪荒生灵。他们最强的战力就损失了一位。
天庭战斗中占据的优势又再度被他们扳回，接下来的战斗钩镰已经不能够随意下达指令。
先看看情况如何，再决定下一步吧。
只不过钩镰的决定不代表谁都同意，恶魔之王可是直接进行化身数十，带领他麾下的恶魔军团分开追杀人族。
.......
.......
不死火山。
存在着各种各样神奇而强大的结界。
这些结界如同巨大而神秘的牢笼，将不同的空间与力量分隔开来。
在诸多结界层层包裹的区域之中，有一片特殊的所在，这里是凤族强者们梦寐以求的修炼圣地。
一众凤族的强者们齐聚在灵力最为密集的区域，他们个个神情专注，周身散发着淡淡的光芒，那是他们体内灵力流转的外在表现。
他们盘坐在地上，紧闭双眼，全力运转着体内的灵力，试图突破自身的极限。
周围的灵力如同活跃的小精灵，不断地涌入他们的身体，让他们的气息变得越发强大。
孔宣在这里成功突破了境界，那一次的突破，引发了一场极为强大的灵力潮汐。
汹涌澎湃的灵力如同惊涛骇浪一般，向着四周疯狂地扩散开来。
这强大的灵力潮汐并没有肆虐太久，就被周围的结界牢牢地锁在了不死火山之中。
那些结界闪烁着神秘的光芒，仿佛是一道道无形的枷锁，将灵力潮汐的力量紧紧地束缚住，不让其外泄分毫。
不死火山，这座充满了神秘与危险的地方，宛如一头沉睡的巨兽，静静地卧在大地之上。
它的深处，弥漫着炽热的岩浆和刺鼻的硫磺气味。
密集的烈火锁链如同一条条蜿蜒的巨龙，在黑暗中交织错乱，发出耀眼的光芒。
每一条烈火锁链都蕴含着强大的火焰之力，仿佛能够将世间的一切都燃烧殆尽。
在这烈火锁链交织的中心地带，孔宣和元凤静静地伫立着。
孔宣身姿挺拔，周身散发着一种高贵而威严的气息，他的背后五彩光芒闪烁，仿佛蕴含着无尽的神秘力量。
元凤则显得优雅而灵动，她的身上燃烧着绚丽的火焰，如同一只浴火重生的凤凰。
此刻，在那烈火锁链最为密集的地方，一个令人震惊的场景呈现在眼前。一名圣洁无暇的女天使被烈火紧紧地束缚着。
她的身上散发着柔和而神圣的光芒，与周围炽热的火焰形成了鲜明的对比。
她的面容绝美，宛如天上的仙子一般，然而此刻却眉头紧锁，眼中透露出一丝无奈和愤怒。
她，便是天使之王。
她被孔宣的五色神光击中。
如今被束缚在这里。
孔宣静静地看着被束缚的天使之王，眼中没有丝毫的怜悯。
在他看来，这是一场强者之间的较量，而胜利的一方自然拥有处置失败者的权力。
元凤则在一旁静静地观察着，心中思索着接下来该如何处置这位天使之王。
周围的烈火锁链不断地燃烧着，发出噼里啪啦的声响，仿佛在诉说着这场战斗的残酷与无情。
而天使之王在烈火的束缚下，微微颤抖着身躯，心中充满了不甘和对自由的渴望。

第1224章 孔宣：逐一击破【二】
“孩儿，为什么选择囚禁而不是直接将她给斩杀以绝后患。”
元凤一脸严肃，目光紧紧盯着被囚禁在五色神光中的女天使，声音中带着一丝不解与急切。
在元凤的认知里，对于异族向来没有任何的怜悯。
尤其是此刻，双方世界正在逐渐融合，那股来自不同世界碰撞的波动隐隐可感。
在元凤看来，这是一个绝佳的时机，若不趁机解决掉对方的强者，等到世界完全融合，一场大战将无可避免，到那时，己方不知又要付出多少惨痛的代价。
孔宣微微皱眉，眼神中闪过一丝思索，缓缓开口道：“这女天使跟着我等一般，部分神魂寄托于她们所在世界的天道之中，只要在这里陨落就会在她们世界重生。”
他一边说着，一边双手快速结印，操控着五色神光如灵动的游龙般充斥这片空间。
那五色神光绚烂夺目，红如烈火、黄如灿金、青如翠玉、白如霜雪、黑如幽渊，每一种颜色都蕴含着独特而强大的力量。
“在我的五色神光神通之中，她没有办法跟她们所在的世界联络，也无法通知她的同伴。”
孔宣的声音沉稳，他深知自己这五色神光的厉害之处。
这五色神光无物不刷，仿佛是天地间最霸道的力量之一。
只见那神光不断地缠绕在女天使身上，如同无数条坚韧的绳索，将她紧紧束缚。
乃至连带对方的法力都一同给暂时刷封印，女天使身上原本闪耀的神圣光芒逐渐黯淡下去，她的身体也在神光的压制下微微颤抖。
此刻这个天使之王是真的，一点威胁都不存在了。
她原本高傲的神情早已消失不见，取而代之的是满脸的惊恐与绝望。
她拼命地挣扎着，想要摆脱这五色神光的束缚，口中发出愤怒而又无助的嘶吼，但一切都是徒劳。
她的力量在这五色神光面前，就如同蝼蚁一般渺小。
除非她能够逃离孔宣的五色神光空间，否则只能被困在此处，成为一个任人宰割的阶下囚。
而想要逃离这由孔宣全力施展的五色神光空间，谈何容易，那几乎是一个不可能完成的任务。
孔宣看着被囚禁的女天使，眼神中透露出一丝警惕。
他知道在世界融合的这个敏感时期，任何一点疏忽都可能带来巨大的危机。
等到找到合适的机会，亦或是找到克制重新复苏的办法过后........
孔宣便会亲自将对方斩杀。
元凤周身散发着五彩的光芒，宛如一朵盛开在黑暗中的绚烂花朵。
她的眼神中透露出一丝忧虑，缓缓开口，朝着身旁的孔宣进行试探性询问：“孩儿啊，她们所在的世界中，跟着她一般的强者，数量多么？”
那声音轻柔却又带着不容小觑的威严。
此时，整个天地似乎都陷入了一种微妙的氛围之中。
要知道，两者世界的融合已然是大势所趋，而冲突也必然在所难免。仿佛是两股汹涌的洪流即将交汇，一场激烈的碰撞即将来临。
元凤的内心十分清楚，这不仅仅是两个世界的简单交融，更是一场关乎生死存亡的较量。
她迫切地需要明白，她们所在的洪荒世界跟敌人所在的那个神秘世界之间的差距到底有多大。
只有了解清楚对方的实力，才能在即将到来的冲突中找到一线生机。
孔宣站在一旁，面色很是难看，仿佛被一层阴云所笼罩。
他微微皱着眉头，眼神中透露出一丝无奈和担忧，缓缓说道：“她们的强者数量很多，超过了十个。”
那声音低沉而沉重，仿佛每一个字都有千斤之重。
顿了顿，他又接着说道：“而且实力强大的那几个，我们之中怕不是只有太清圣人才能够匹敌。”
其实孔宣说的还是保守了些，尤其是那个有着六只眼睛的强者，其身上所散发出来的恐怖气息让孔宣至今都心有余悸。
那六眼的实力到底有多可怕，孔宣心里也没底，只能够说有可能在太清圣人之上。
毕竟孔宣也没有见识过太清圣人全力出手的模样，不知道太清圣人在面对如此强大的对手时，是否真的能够稳操胜券。
元凤听了孔宣的话，心中不由得产生些许的怀疑。她微微低下头，陷入了沉思之中。
仅仅只是一个实力强大的对手就已经如此棘手，那超过了十个的最强战力汇聚在一起，那将是一股多么恐怖的力量啊。
她仿佛已经看到了那可怕的场景，洪荒这边的众人被对方如同狼入羊群一般肆意攻击，被对方给群殴。
元凤的心中涌起一股无力感，她不知道洪荒世界的众人是否能够在这场即将到来的大战中存活下来，不知道他们是否能够守护住自己的家园和尊严。
她的眼神中闪过一丝坚定，但更多的还是对未来的迷茫和担忧。

第1225章 孔宣：逐一击破【三】
洪荒。
昆仑山。
“对方竟然打算强行融合洪荒？”
元始天尊的声音在混沌虚空中炸响，犹如沉闷的惊雷，带着无尽的震惊与愤怒。
他的脸上，此刻都不约而同地露出了熊熊怒火，那怒火仿佛实质化的火焰，在他们的眼眸中剧烈燃烧。
一旦两者世界真的完成了融合，那便如同泼出去的水，再无回旋的余地。如今，他们还能够趁着天道的压制，在这场旷日持久的纷争中占据些许优势。
这天道的压制，就像是一道无形的枷锁，虽然无法完全束缚住对方的手脚，但至少能让他们的行动有所掣肘。
元始天尊的眼神中闪过一丝忧虑，他的思绪如同一团乱麻。
一旦双方世界完成了融合，新生的天道，很可能会直接陷入沉睡之中。
就好像一位疲惫的老者，在经历了一场惊心动魄的大战后，终于支撑不住，沉沉睡去。
到那时，整个世界将陷入一种混乱无序的状态，没有了天道的约束和指引，就只剩下真正的双方生灵火拼。
那将是一场何等惨烈的战争啊！
无数的生灵将在这场战争中丧生，鲜血会染红大地，哀嚎会响彻云霄。
最后，谁赢了这融合过后的新世界就是谁的，也就没有所谓的压制存在了。
“没有任何压制的话，对方真是我们所能够击败的存在么？”
元始天尊喃喃自语着，声音低沉而苦涩。
他的本体都不是对方任何一个最强战力的对手，更何况之后对方能够全力爆发。
他仿佛看到了未来那惨烈的一幕，对方的强者如同猛虎下山，肆意地屠戮着己方的生灵，而自己却无能为力。
“师尊，我等该如何阻止他们？”
元始天尊眼神中透露出对未来的迷茫和恐惧，不知道在这场即将到来的大战中，自己是否还能够存活下来。
鸿均道祖微微皱起眉头，他心中也没有一个确切的办法。
他的本体同样被困在虚空，如今在这里也只是一个三尸分身。
“目前还没有更好的办法，但是我会尽可能的控制天道进行排斥对方，但对方动手的是对方主宰本体，我没有把握能够阻止两个世界融合。”
鸿均道祖也是没有好的办法，对方直接将世界本源融入到洪荒世界中，这本就是不可逆。
“那我等.........”
“在这段时间我还能够争取到时间，那天庭我可是给他们留了不少的祸端，等到时机成熟........”鸿均道祖说，“昊天跟你的本体还没有陨落，到时候你等一起出手，我再配合你们进行斩杀，未必就不能够斩杀那异族六眼神明。”
“师尊已经想到了办法？”
元始天尊顿时大喜，双方世界融合，阐教是否还能够留下来还是个问题。
若没有主动权在手中的话，那么元始天尊只能够另谋他法。
据说.........
通天在对方的世界中，创建一个新的截教，而且那新的截教还非常有排面，通天可以，他元始未必就不行。
.........
.........
“明白了，我会尽可能的囚禁对方的强者的。”
不死火山。
孔宣正跟着某个强者通讯，并且还再次加固了对天使之王的封印结界，确保对方没有任何逃离的机会。
不仅仅如此.........
不死火山的火属性灵力，也在以着一个惊人的速度在提升。
凤族的年轻一辈们的境界和修为，在这一股特殊的力量中加速提升起来。

第1226章 神明会议
第1226章 神明会议
天庭瑶池，一片庄严肃穆。
空间中，除了六眼主高坐于王座之上，上方的虚空更是被撕裂出十几道巨大的裂缝。
每一道裂缝之中，都有一道人影端坐在悬空的王座上，仿佛他们是从另一个世界穿越而来。
其中，有众人熟悉的笛仙，她身姿绰约，气质高雅，手中的笛子散发着淡淡的光芒。
还有被女娲娘娘镇压的浑沌，他的身影显得有些模糊，似乎还在被强大的力量束缚着。
而异族人王奈川和他的朋友钩镰，则各自占据一个虚空王座，他们的气息强大而威严，令人不敢直视。
恶魔之王也赫然在列，他的存在让人感受到一股黑暗的气息，仿佛他是来自地狱的使者。
除此之外，还有那些久未露面的最强战力们，此刻也都齐聚在瑶池，听从六眼的召集。
“天使那娘们不听劝告，已经陨落了，但似乎那位置并没有多出一个，这其中是不是有什么变故呢？”
恶魔之王的声音在这片空间中回荡，他的目光直直地看向六眼，似乎在等待一个答案。
作为实力仅次于异族主宰的最强者，恶魔之王对于这个世界的天道也有着一定的掌控能力。
“的确是没有多出一个位置。”笛仙轻声说道，他的声音如同天籁一般，在这片空间中缓缓传开。
“说起来她也真是够倒霉的啊，刚刚现身，就被那只猴子硬生生地给捏爆了，这还不算完，紧接着又被那孔雀给斩杀了。”
异族人王奈川满脸惋惜地摇了摇头，叹息道。
这位天使之王可真是时运不济，本来她刚一出现，众人都以为她能够大放异彩，成为全场焦点呢。
谁承想，这才一转眼的功夫，就直接被混沌魔猿袁洪一巴掌给拍成了肉酱。
更让人意想不到的是，这还不是结束。就在大家都以为她已经彻底完蛋的时候，那孔宣却突然从背后偷袭，给了她致命一击。
如今这天使之王究竟是生是死，都成了一个未知数。
“洪荒这些生灵实在是太狡猾了！”钩镰一脸无奈地抱怨道，他的声音中透露出些许沮丧和懊恼，“我们根本就找不到他们具体藏身在什么地方。”
洪荒的范围极其辽阔，无边无际，仿佛没有尽头一般。
要在如此广袤的地域中寻找那些隐匿起来的生灵，谈何容易！
不过有一个地方是这些生灵无法放弃的，那就是天庭。
因为天庭是固定的，无法移动，而且对于洪荒生灵而言也是至关重要的，他们只能聚集在这里。
也正是因为如此，钩镰他们才能一起强攻夺取天庭。
“那家伙被囚禁了。”
六眼突然说道，他的语气平静，但其中却蕴含着一丝忧虑。
“对方已经找到了克制我们的办法，他们想要逐一击破我们。”
“逐一击破我们？”恶魔之王冷笑一声，他的笑声中充满了不屑和挑衅，“既然他们想要逐一击破我们，那我们干脆也来一个诱敌深入。”
“是想要我们其中一个作为诱饵，把他们一网打尽是吧。”笛仙若有所思地说道，他的话语虽然简单，但却一针见血地指出了恶魔之王的计划。
.........
.........
“两个世界在融合，那群家伙真有魄力。”
女娲娘娘静静地躺在娲皇宫内的床榻上，双眼微闭，宛如沉睡一般。
然而，在她的意识深处，却时刻关注着远方正在修炼的袁洪。
袁洪此时正悬空而立，他的身影在虚空之中若隐若现，周身散发着强大的气息。
在他的面前，悬浮着一根黑色的长棍，这根长棍被混沌气息所笼罩，显得神秘而强大。
这便是袁洪的新武器，它是女娲娘娘特意为他逆转成先天，并使用诸多天材地宝提升品质后的杰作。
这根长棍挥舞起来，轻易就能砸碎虚空，威力惊人。
然而，尽管这根长棍已经如此强大，袁洪却仍需将其重新炼化，以达到真正随心所欲的程度。毕竟，这根长棍中蕴含的混沌力量并非轻易能够掌控。
对于先天法宝的炼化，即便是女娲娘娘这样的存在，也没有特别好的办法可以帮忙辅助。
她只能静静地凝视着袁洪，心中暗自沉思：“或许天道功德确实能够对炼化这根长棍起到一定的辅助作用，但其中是否存在某些难以察觉的缺陷，却是难以预料的。毕竟，这世间的事情往往并非表面看起来那么简单。”
女娲娘娘转念一想，“不过，如果两个世界真的完成了融合，那么这所谓的天道功德的缺陷是否也会随之消失呢？毕竟，两个世界的融合必然会带来许多未知的变化，也许这些变化会让天道功德的缺陷不再成为问题。”
这只是女娲娘娘的一种猜测，虽然没有确凿的证据支持，但在目前的情况下，这也不失为一种可能性。
← →
以异族主宰的手段和实力，目前女娲娘娘他们想要阻止两个世界的融合，几乎是一件不可能完成的任务。
除非鸿均道祖的本体能够挣脱对方束缚，重新回到洪荒中才有可能。
这意味着两个世界的融合已经成为了一种必然趋势。
然而，当两个世界的天道融合在一起之后，究竟以谁为主导，谁也无法确定。
甚至有可能会诞生出一个全新的天道，而在这个新的天道面前，之前的天道功德是否还能继续发挥作用，也同样是一个未知数。
更糟糕的是，他们寄托于天道的真灵，很可能会因为天道的改变而被抹除。
这样一来，那天道圣人不死的规则恐怕也将不再适用，或者说，这条规则真的会被打破。
到时候不管是异族的生灵，还是洪荒生灵，争斗将会更加的激烈。
乃至于直接开启最终的大战。
目前而言不管他们如何斩杀对方最强战力，对方都能够通过自己所在世界的天道复苏，而他们也是如此。
不过嘛，也是有效果的。
这斩杀他们，却也能够做到削弱彼此的实力。
.......
.......
“袁洪，将所有的天道功德一起用了吧，如今看来，功德对于你而言已经没有作用了。”
女娲娘娘轻启朱唇，柔声说道。
她美眸流转，略作思索之后，毅然决定将自身所拥有的部分功德注入那根长棍之中。
要知道，女娲娘娘的功德可谓是多不胜数，用之不竭。
光是她创造人类的这一壮举所获得的功德，就足以让她成就圣人之位，而且在这之后，仍有大量剩余。
更不必说，随着人族的不断发展壮大，他们所创造的功德也会如涓涓细流般源源不断地汇聚到女娲娘娘身上。
除非人族不再尊称她为人族圣母，否则，人族所取得的每一项发展成就，都会为女娲娘娘带来相应的功德。
不仅如此，女娲娘娘还有补天的巨大功德。当年，天崩地裂，生灵涂炭，女娲娘娘挺身而出，炼石补天，拯救了世间万物，此等功绩，又为她增添了无尽的功德。
此外，那象征着婚姻的红绣球，也是女娲娘娘的一大功德来源。
洪荒之中，只要有生灵成婚，便会向女娲娘娘献上一份功德。
综上所述，女娲娘娘无疑是洪荒众多圣人中，功德最为丰厚的一位。
“多谢娘娘相助！”
袁洪满怀感激地说道，然后毫不犹豫地将自身的功德之力注入那根长棍之中，以加快炼化的速度。
对于袁洪来说，这根长棍不仅仅是一件法宝，更是他战斗力的重要组成部分，而女娲娘娘作为他的恩人，给予了他如此关键的帮助，让他深感荣幸。
女娲娘娘自己的法宝都已经达到了百分之百的完美程度，而袁洪深知只有将这件法宝完全炼化，才能真正发挥出它的全部威力，从而使自己的战力达到巅峰状态。
“那孩子的想法，我们暂时还无从知晓，但我们目前所能做的，就是竭尽全力提升自己的战力。”
女娲娘娘再次强调道，她的声音平静而坚定。
说罢，女娲娘娘取出了那件已经完全复苏的山河社稷图法宝。
这件法宝散发出耀眼的光芒，仿佛蕴含着无尽的力量。
女娲娘娘轻轻挥动手中的法宝，将其力量注入到周围的结界之中，进一步加固了结界的防御。
“那些异族的实力，在世界融合之后将会得到百分之百的发挥，我们的实力亦是如此。”
袁洪的眼眸中闪烁着炽热的光芒，他对未来充满了期待。
当两个世界融合成一个世界后，其稳固性将会大大增强。
到那时，他们将不再有所顾忌，可以毫无保留地施展出自己的全部实力，镇压那些异族。
“到时候我们想办法直接用最强神通，先干掉最弱的那几个，防止他们在大战期间背后下手。”
袁洪学习哪吒的战斗方法，在战斗的时候要尽可能的将己方的优势发挥到最大。
........
........
“真是奇怪啊！”孔宣惊讶地说道，“她体内的规则在被我们束缚之后，自身实力竟然会直接下降到了大罗的层次，现在要斩杀她，简直就是易如反掌，只需要一个念头而已。”
不死火山内部，孔宣紧紧地盯着眼前的天使之王，他发现随着隔绝结界和禁锢的不断加强，这个天使之王的实力正在以惊人的速度下降。
原本拥有圣人战力的她，如今已经跌落至大罗金仙巅峰战力，而且这个数字还在持续不断地降低。
“这样下去会不会出现什么变故呢？”元凤不禁心生疑虑，“她所在的天道会不会因为她的陨落而再度孕育出一个新的空位呢？”
就在孔宣和元凤交谈之际，不死火山中突然响起了第三道声音，仿佛是从虚空之中传来一般。
“谁？”
元凤悚然一惊，浑身的羽毛都炸开了，她立刻警觉起来，目光如电，扫视着四周。
这里可是她们凤族的大本营，她对这里的一草一木都了如指掌，怎么可能会有敌人悄无声息地潜入进来而不被她察觉呢？
然而，与元凤的惊恐不同，孔宣却显得异常淡定。
他嘴角微扬，露出一抹自信的笑容，然后不紧不慢地对着前方的空间开口说道：“孔宣恭祝通天圣人再度归来。”
“通天圣人？”元凤满脸惊愕，一双美眸瞪得浑圆，仿佛要从眼眶中掉出来一般，她难以置信地看着孔宣，似乎不敢相信自己听到的话语。
就在这一刹那，通天的声音如同洪钟一般，从那片虚无缥缈的虚空之中传了出来：“如今孔宣你我称呼道友即可，你亦是达到了与贫道相同的境界。”
这声音如同惊雷炸响，在元凤的耳畔回荡不休。
与此同时，一股强大无匹的气息如汹涌澎湃的海浪一般，铺天盖地地席卷而来。
那孔宣前方熊熊燃烧的火焰，就像是被一只无形的巨手猛然推开，瞬间四散开来，形成了一道壮观的火浪。
紧接着，在那熊熊燃烧的火焰之中，一道人影若隐若现，仿佛是从虚无中诞生一般。
这道人影周身散发着耀眼的光芒，宛如一轮烈日，让人无法直视。
随着时间的推移，这道人影在虚实之间逐渐变得清晰起来。
最后，伴随着一声清脆的剑鸣，通天教主的身影，就这么突兀地出现在了元凤和孔宣的眼前。
“见过通天圣人。”
元凤赶紧对着对方行礼，能够突破她的结界而不被她发现，也就只有圣人级别才能够做到。
“元凤道友不必如此。”
通天教主越过孔宣看向了囚禁的天使之王，而后看向了元凤说道，“说不定不久之后元凤道友也能够跟贫道一般，达到圣人战力。”
“圣人为何如此说？”元凤顿时激动了起来，那可是圣人的境界，她如何能够不激动呢。
到时候她们凤族.......
就是一门双圣了啊。
通天教主露出笑容，看向孔宣元凤，缓缓开口，“二位且听我细细道来。”

第1227章 对峙
第1227章 对峙
“是不是应该要下场了？”
在这神秘而混沌的空间内部，一个熟悉的声音突然响起，仿佛在这片没有任何生灵和事物的空间中回荡着。
“那家伙的确是有魄力的，这也是他当初能够得到考核的原因。”
另一个声音回应道。
“那为什么他会考核失败呢？”
第一个声音疑惑地问道。
“因为他是真正做到了无情，也做到了漠视一切生灵。他只会粉碎和吞噬法则，却不会创造。”
第二个声音解释道。
“这不是浑沌力量的特色么？”
第一个声音不解地追问。
“的确，这是浑沌的特色，但却不是以太力量的特色。”
第二个声音强调道。
“什么意思？”第一个声音似乎还是不太明白。
“浑沌可以是以太的力量，而以太却不是浑沌的力量。”第二个声音进一步解释道，“以太代表着秩序和创造，而浑沌则代表着混乱和毁灭。”
“那又如何？只要吞噬的力量够多，不就可以拥有更多，乃至于创造的力量也更多么？”
第一个声音争辩道。
“所以你输了，你所看好的小家伙已经脱离了你的掌控。”第二个声音淡淡地说道。
.......
.......
“这场闹剧确实到了该收场的时候了，最终的结果如何，就全看这一次了。”
他的声音平静而坚定，仿佛一切都已在他的掌握之中。
“你这是打算给那家伙一个全新的机会吗？”
另一个人显然对他的决定感到有些惊讶，语气中透露出一丝质疑。
“有何不可呢？”他嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容，似乎并不在意对方的质疑，“给他一个机会，也算是对他的一种考验吧。”
“可是，我们当初的约定并不是这样的啊。”对方的眉头微皱，显然对他的做法并不满意，“你这样做，岂不是违背了我们之间的约定？”
“约定？”他轻笑一声，“那不过是一种形式罢了。真正重要的，是看一个人的实力和潜力。如果他真的有能力，自然会在这次考验中脱颖而出，反之，如果他失败了，那就说明他与大道无缘。”
“可是，当初我们可不是这么说的！”对方的声音提高了八度，显得有些激动，“而且，你向来不是那种会给失败者第二次机会的人。”
“不管怎样，这个结果都是必然的。”他的语气依旧平静，没有丝毫的波澜，“看看你看好的那个小家伙最终的表现如何吧。我之所以会破例给他这个机会，完全是看在你已经陨落的份上。否则，以我的性格，是绝对不会这样做的。”
“为什么不在考虑考虑。”
那声音还想着继续争取。
“当初那提着斧头的生灵是最接近这个境界的，可是他却选择了一条截然不同的道路。”
“而且你为那小家伙做的已经够多了，没必要再继续浪费你本就不多的本源之力，除非，你难道就真的想一点痕迹都不留下么。”
........
........
“现在对方的大军已经再次静止了，不过我们还有机会。”
李子霆一脸兴奋地指着某个自己探查并精心制作而成的地图，眼神热切地看向李纯阳，似乎对接下来要说的话充满了信心，“你看看这个位置。”
李纯阳顺着李子霆手指的方向看去，只见地图上一个特别的位置被用红笔圈了起来。
他定睛一看，不禁露出些许惊讶之色，说道：“这是虚空？虚空那边应该还是没有敌人才对呀。”
李子霆微微一笑，解释道：“并非如此，如今两个世界已经开始相互融合，有不少异族跨越了原本的边界，踏上了我们的土地。而我们正在高空对他们进行狙击攻击，制造出致命的陨石天灾等灾难。”
“陨石天灾？”李纯阳听后，脸上的疑惑更甚，“这真的能行吗？”
李子霆见状，连忙拍了拍李纯阳的肩膀，自信满满地说：“当然没问题！你的神通加上我的神通，绝对可以给他们带来一场前所未有的灾难。想象一下，当雷霆风暴与陨石天灾同时降临，那些异族将会面临怎样的绝境！”
说到这里，李子霆的情绪越发亢奋起来，仿佛已经看到了异族在灾难中狼狈不堪的模样。
“天道本就拥有着降下天罚的能力，这是毋庸置疑的，而当初的天庭，作为天地间的主宰，同样也拥有这样的权柄。”
李子霆的声音铿锵有力，仿佛他所说的话就是真理一般。
他稍稍停顿了一下，让自己的话语在空气中回荡片刻，然后接着说道：“然而，尽管如今天庭被异族所占据，但这并不意味着他们就能够随意降下天灾。”
他的语气中带着一丝不屑，似乎对那些异族的能力并不看好。
李纯阳的眉头微微皱起，他显然对李子霆的话有些疑惑。
← →
他追问道：“那么，我们真的能够做到吗？毕竟这种能力可是天庭正神和天道才拥有的权柄啊……”
他的话语中透露出一丝不确定，毕竟这件事他们可没有尝试过。
李子霆似乎早就料到了李纯阳会有这样的反应，他连忙笑着回答道：“当然可以啊！你就放心地相信我吧。”
他拍了拍自己的胸脯，显得自信满满，“如果没有一定的可行性，我又怎么会拉着你一起去做这件事呢？”
他的笑容中透露出一种让人安心的力量，仿佛只要相信他，就一定能够成功。
为了让李纯阳更加放心，李子霆还补充道：“而且，你想想看，我什么时候曾经欺骗过你呢？”
他的目光真诚而坚定，仿佛在告诉李纯阳，这次也绝对不会例外。
“子霆，我愿意信你一次。”李纯阳看向李子霆露出了笑容。
自己这个朋友值得相信，李子霆天道之子的传言可是传了好久，尤其是对方额头的第三只雷霆之眼。
就已经足够说明了很多事情。
.........
.........
天庭之上，原本驻扎在南天门的异族大军们，正悠然自得地守卫着这片神秘而庄严的领域。
然而，就在他们毫无防备的时候，天空突然变得通红一片，仿佛被一层诡异的红色所笼罩。
这些异族大军身处云雾之中，本就对周围的环境感到有些朦胧不清。
但此刻，他们惊愕地发现，在那云雾之上竟然还有一层更厚的云雾，这让他们的视野变得更加模糊。
“这高空之上到底发生了什么事情？”一名异族小将满脸疑惑地开口问道，他的声音中透露出一丝不安。
“谁去前方探查一下情况？”另一名异族将领高声喊道，他的目光扫过众将士，希望能有勇敢者站出来。
“我去！”一个异族校尉毫不犹豫地站了出来，他的声音坚定而有力。
众人的目光都集中在他身上，只见他身材魁梧，气势磅礴，显然是一名实力强大的真仙强者。
“小心谨慎！”异族将领对他叮嘱道，眼中闪过一丝担忧。
然而，还没等那异族校尉出发，那通红的云彩就像是碰到了剧烈的高温一般，突然间直接融化开来。
紧接着，一股炙热的气息扑面而来，那高空所在之处瞬间被红彤彤的雷火风暴所淹没。
“不好！”
异族将领脸色剧变，失声惊叫，他的声音中充满了惊恐和不安。
他立刻意识到情况已经到了万分危急的时刻，稍有迟疑，后果不堪设想。
异族将领当机立断，毫不犹豫地下令道：“快速启动大阵防御！”
他的声音如同惊雷一般，在异族大军中炸响，让所有人都为之一震。
原来，自从异族大军攻占了天庭之后，那原本被击破的大阵也得到了六眼神明的修复。
这座大阵是异族大军的最后一道防线，也是他们抵御外敌的重要保障。
然而，就在他们刚刚启动大阵防御的瞬间，那恐怖的雷火风暴如同末日降临一般，铺天盖地地砸向了大阵。这雷火风暴来势汹汹，带着毁天灭地的威势，仿佛要将一切都化为灰烬。
随着雷火风暴与大阵的撞击，发出了惊天动地的巨响。
那大阵在雷火风暴的猛烈冲击下，剧烈地颤抖着，仿佛随时都可能崩溃。
而大阵所承受的压力，更是让异族将领和他的士兵们感到前所未有的恐惧。
更糟糕的是，这雷火风暴的攻击范围并不仅仅局限于南天门所在的位置。
可以说，整个天庭的四门，以及天庭的各个区域，都遭到了雷火风暴的无情肆虐。
不过，由于天庭的特殊构造，天庭四门的位置才是整个防御体系的关键突破点。
其他位置虽然也受到了雷火风暴的波及，但因为其特殊的一体性和防御机制，相对来说并不那么容易被破碎。
除了天庭遭受影响之外，在洪荒大地与异族世界刚刚融合的区域，景象异常惨烈，宛如末日降临一般。
天空中，原本晴朗的蓝天突然被无数的雷火陨石所遮蔽，这些陨石如同雨点般密集地坠落下来，每一颗都燃烧着熊熊火焰，带着毁天灭地的力量，狠狠地砸向下方的土地。
那些刚刚在新融合区域驻扎的异族生灵们，面对这突如其来的灾难，完全没有反应的时间。
它们甚至来不及发出一声惊叫，就被这恐怖的雷火陨石瞬间吞没，化为灰烬。
没有一个生灵能够在这场突如其来的灾难中幸免于难，雷火陨石如同密集的箭矢一般从天而降，铺天盖地，根本没有给它们留下任何可以躲避的空间。
眨眼之间，那原本充满生机的土地就像是被一只凶猛的巨兽狠狠地践踏过一样，被砸出了一个巨大无比的岩浆区域。
滚滚的岩浆四处流淌，所到之处一片狼藉，仿佛是大地被撕裂后留下的狰狞伤口，让人看了触目惊心。
“这到底是谁干的？”
一名异族强者怒不可遏地吼道，他的声音在这片被毁灭的土地上回荡着，充满了震惊和愤怒。
他瞪大了眼睛，死死地盯着眼前这片惨不忍睹的景象，心中的怒火如同火山一般喷涌而出。
他无法相信，如此恐怖的场景竟然会在一瞬间发生，而且看起来似乎没有任何生物能够在这样的灾难中存活下来。
“如此大规模的雷火风暴，怎么可能是人为制造的？这简直就是天灾啊！”
那名异族强者满脸狐疑地说道，他的声音中明显透露出一丝恐惧和疑惑。
“没错，这种程度的雷火风暴，只有天道降下天罚时才会出现。”
另一名异族强者随声附和道，他的脸上同样写满了难以置信的表情，仿佛眼前的景象已经超出了他的认知范围。
“天庭和人间界全都被波及，该不会是最强战力们打算重开世界吧。”
又有一名异族强者喃喃自语道，他的话语中充满了担忧和不安。
毕竟，最强战力们拥有着毁灭世界的能力，而如今两个世界融合在一起，他们的威力再怎么可怕……
恐怕也无法将这一切全部毁灭。
然而，这种只有天灾才会有的出手方式，除了那几位最强战力们，又有谁能够做得到呢？
众人面面相觑，心中都涌起一股深深的恐惧。
........
........
“波及到的区域，似乎只是我族所在的区域。”
立即有异族强者发现了震惊的真相。
“而且你们有没有发现，我等世界遭到波及的只是融合的边界区域。”
“是洪荒的生灵干的。”
立即就有异族强者压着声，紧接着直接凝视着那高空所在的位置，也就是那雷火风暴降临的方向。
“我去看看到底是谁在作祟。”
由于涉及的范围异常广泛，有数十名异族强者组队直接迎着雷火风暴冲了进去，但是有部分强者低估了雷火风暴的威力。
随着越发的靠近雷火风暴所在位置。
造成的威力就越可怕。
直接就有十分之一的异族强者，直接化作了虚无。

第1228章 暗中操控
第1228章 暗中操控
“融合的进度在加快？”
异族主宰心中暗自诧异，他的注意力完全被这突如其来的变化吸引住了。
此时此刻，他的身体已经与世界本源融为一体，正全力以赴地推动着与洪荒世界的融合。
然而，就在他全神贯注之际，原本停滞不前的融合速度却突然飙升，比之前快了不止一倍！
这一惊人的变化让异族主宰惊愕不已，这突如其来的转变既让他惊喜万分，又令他困惑不解。
异族主宰不禁开始沉思其中的缘由，他暗自思忖：“难道是对方世界的天道突然改变了主意，愿意主动配合融合了吗？”
这个念头在他脑海中盘旋不去，仿佛是一道闪电划破了黑暗的夜空。
异族主宰心里暗自琢磨着这种可能性，同时也在仔细权衡着它所带来的影响。
如果对方世界的天道真的愿意合作，那么融合的进程无疑会像火箭一般飞速推进。
然而，这也意味着双方在融合过程中可能会产生对主动权的激烈争夺。
毕竟，在这场融合的宏大舞台上，谁能掌握主动权，谁就能在新的世界中占据更为有利的地位。
而异族主宰一直以来都在艰难地推动着融合的进度，经历了无数的挫折和困难，才好不容易逐渐掌握了一些主动权。
如今，这种情况的出现完全出乎了他的意料，让他感到有些措手不及。原本还算稳妥的局面似乎在一瞬间变得扑朔迷离，充满了不确定性。
“不过这也是一件好事，至少目前而言，事情还没有超出我的掌控。”
很快异族主宰便想通了，再度扩大了融合的速度。
由此可以看到。
双方边缘所在的城市，已经完成了接壤，边界也融合产生出新的。
........
........
洪荒世界的边缘地带，一片朦胧的雾气弥漫着，仿佛将这个世界与外界隔绝开来。
然而，就在这片迷雾之中，一些生灵却勇敢地跨越了那道边界线，踏入了一个全新的世界。
这些生灵小心翼翼地向前走着，目光缓缓扫过眼前的景象。
他们发现，这个新世界与他们原本所在的世界并没有太大的区别，只是这里的灵力异常浓郁，仿佛整个空间都被这种神秘的力量所充斥。
“这里跟我们所在的世界，并没有特殊之处，不过这里的灵力异常的浓郁。”
其中一头生灵感受着周围的灵力波动，缓缓开口说道。
这头生灵是一头披着白金色毛皮的狮子，它的声音低沉而威严。
其他生灵纷纷点头，表示同意这头狮子的看法。
他们也能明显感觉到，这里的灵力比他们原来的世界要强大许多倍。
“怪不得主上要夺取这个世界，甚至不惜直接跟着这个世界融合。”
另一个生灵接着说道。它的话语中透露出对主上决策的理解和赞同。
在融合之前，他们的主宰就直接在所在的世界进行通告，很快将会吞噬且融合另外一个世界。
......
......
“这到底是怎么回事？”
异族主宰满脸惊愕，他的声音中透露出一丝难以置信的情绪。
他的目光紧紧地凝视着另一个融合的位置，那里原本是最初开始融合的地方。
“岩浆火海？”
异族主宰的眉头皱起，他看到那片区域被滚滚的岩浆和熊熊的火焰所覆盖，仿佛整个世界都被点燃了一般。
“雷雨风暴？”
紧接着，他又注意到在那片火海中，还夹杂着狂暴的雷雨和呼啸的风暴，两者相互交织，形成了一幅极其恐怖的景象。
“好好好好啊，真是好大的胆子啊！”
异族主宰怒不可遏地咆哮道，他的声音在这片天地间回荡，震耳欲聋。
由于这里是最初融合的区域，他们在这里屯集了大量的战力，本以为万无一失，却没想到竟然会遭受如此重创，所有的战力都在瞬间陨落。
“让本尊看看到底是谁有如此胆量！”
异族主宰的目光如炬，他死死地盯着远方，似乎想要透过那无尽的虚空，看到隐藏在背后的敌人。
他的视线缓缓地朝着前方推移，不断地缩短与那虚空的距离，最终，他的眼前出现了那片虚空所在的地方。
在那里，两道身影正彼此绕着火焰与雷霆的漩涡游走，他们的动作看似缓慢，却蕴含着无尽的玄妙。
而那雷霆和火焰的漩涡中，正源源不断地产生着剧烈的雷霆和火焰，这些能量如同汹涌的洪流一般，源源不断地向外喷涌。
细小的沙石在坠落的过程中，只要稍稍沾染到这些雷霆和火焰，就会立刻被点燃。
而后迅速膨胀，体型不断扩大，最终化作小山乃至山岳般的巨大陨石，如雨点般坠落下来。
“哼！”
异族主宰面色阴沉，冷哼一声，其强大的意志如同一股汹涌的洪流一般，铺天盖地地席卷而去。
← →
“嗡嗡嗡！”
随着异族主宰意志的发动，虚空之中原本平静的天道突然受到了影响，一道道神秘的禁止符文如同涟漪一般迅速浮现。
然而，就在这禁止符文刚刚浮现的瞬间，一股更为强大的力量突然降临。
这股力量仿佛来自宇宙的深处，蕴含着无尽的威严和恐怖，异族主宰在冥冥之中立刻察觉到了这股力量的存在，并且感受到了一股前所未有的压制。
“原来如此啊。”异族主宰的脸上露出了一丝惊讶，他似乎明白了什么，“原来是正是你等两人啊。”他的声音中透露出一种恍然大悟的感觉。
“真是得来不费工夫啊你们，我还在苦恼如何找到你们两个，没想到你们自己送上门来了。”
异族主宰的嘴角泛起了一抹冷笑，他原本愤怒的情绪瞬间被喜悦所取代。
紧接着，异族主宰毫不犹豫地伸出了他那巨大的手掌，如同一座山岳一般，对着那一方位置狠狠地压了下去。
“咚咚咚！”
随着异族主宰大手的下压，虚空之中顿时响起了一阵沉闷的撞击声，仿佛整个世界都在为之颤抖。
果不其然，就在异族主宰的大手压下去的瞬间，洪荒世界的天道猛然显现出来。
这道天道如同一条巨大的金色巨龙，张牙舞爪地迎上了异族主宰的手掌。
刹那间，两者碰撞在一起，发出了惊天动地的巨响。
然而，令人惊讶的是，异族主宰的规则力量在与天道的碰撞中占据了上风，将对方天道力量抵消的同时......
一股特殊的力量出现，而后异族主宰的规则力量便......如同那土鸡瓦狗一般被轻易地粉碎。
“果然是天道和大道啊！”
异族主宰不禁感慨道，声音中透露出一丝敬畏和无奈。
这一次出手，对他来说既是一次尝试，也是一次确认。
他深知大道这个存在的强大，因此在出手时，他已经做好了充分的准备。
然而，当他真正面对大道的时候，他才发现自己的准备还是远远不够的。
通过这次攻击，他不仅再次试探了这大道的部分规则，更重要的是，他确认了大道所考核的大道之子，以及洪荒天道的天道之子，就是眼前的这两个人。
这一发现让他心中既惊又喜，但同时也让他感到了前所未有的压力。
然而，对于异族主宰来说，这两个人究竟谁是大道之子，谁是天道之子，其实并不是那么重要。
他真正关心的是如何将他们全部拿下。只要能够成功做到这一点，那么这广袤的洪荒世界，便如同案板上的鱼肉一般，任他宰割。
更何况，如果能够得到大道的力量，那对异族主宰来说更是如虎添翼。
在他的眼中，这两个人此时所做的事情，似乎已经不再那么关键了。
他的注意力完全集中在了如何击败他们，夺取他们的力量上。
可惜的是，异族主宰无法直接越过规则，轻而易举地将他们二人拿下。
刚才的攻击，不过是他的一次试探，目的在于观察洪荒天道和大道是否会对此有所反应。
而事实证明，这两个家伙显然都在密切关注着这里的一举一动。
“既然本尊无法直接出手，那就让六眼亲自出手。”
异族主宰当即就给六眼发送讯息，让他赶来这里将天道之子和大道之子拿下。
........
........
“子霆，那东北的位置还有着一处刚刚融合完成的。”
李纯阳的声音中透露出一丝惊讶，他的视野中突然出现了一片新的区域。
这片区域原本是与另一个世界的边缘相融合的地方，现在刚刚完成了融合，形成了一个全新的区域。
借助混沌钟的强大力量，李纯阳能够清晰地探查整个洪荒的情况，包括这个刚刚出现的新区域。
“有异族的生灵踏上那片土地了么？”
李子霆的声音仿佛穿越了层层空间，带着一丝急切和期待，在空气中回荡。
他对这个新区域充满了好奇和关注，仿佛那片土地隐藏着无尽的秘密和可能。
“没有异族世界踏入那方区域，我等轰炸也是属于无效作用。”
李纯阳的回答如同沉重的巨石，压得人喘不过气来。
他的语气中带着些许无奈，似乎对于这种结果早有预料，但又无法改变。
“有部分但不是很多。”李纯阳接着说道，声音略微低沉，“跟之前那部分相比很少，而且轰炸对天庭的杀伤力也不够。”
李子霆听后，不禁叹息一声，那声音在寂静的空间中显得格外清晰。
“没有办法啊，哪怕是借助了距离提升威力，落在天庭上的攻击也是不足以泯灭掉他们的防御，我们还需要想其他的办法才行。”
他的话语中透露出一种无力感，只是很快他的脑海中迅速闪过各种可能的策略。
“地点确认好了没有？”
李子霆再次询问道，他的声音中明显多了一丝急切，仿佛时间紧迫，容不得半点耽搁。
“那在洪荒驻扎的那些异族大军位置，我们也给他们来几发。”
李子霆紧接着说道，他的话语中透露出一种决然，似乎已经下定决心要对那些异族大军发动攻击。
“可以是可以，但你能够固定好位置么？”李纯阳犹豫了一下，然后说道，“他们所在的区域比较大，我们这大范围下去的话，一旦出现失误误伤了我们洪荒的生灵……”
他的话语没有说完，但其中的担忧之意却溢于言表。
李子霆沉默了片刻，显然他也意识到了这个问题的严重性。
然而，经过一番思考之后，他还是坚定地开口：“若是能够带来胜利，必要的牺牲是值得的。”
“子霆……”
李纯阳的瞳孔猛地收缩，仿佛听到了什么难以置信的话语一般。
他的声音有些颤抖，显然对子霆的话感到震惊不已。
“哪怕他们是无辜的么？”
李纯阳的眉头紧紧皱起，满脸都是不可置信的神色。
他看着子霆，似乎想要从他的脸上找到一丝犹豫或者后悔，但子霆的表情却异常的坚定。
李子霆的声音渐渐低了下去，但其中的凝重和决绝却没有丝毫减弱。他的目光直视着李纯阳，缓缓说道：“只要能赢……哪怕是我也能够牺牲。”
这句话如同重锤一般狠狠地敲在李纯阳的心上，让他的身体猛地一颤。
他瞳孔紧缩起来，一时间竟然无法回应子霆的话。
“真的需要走到这一步么……”
李纯阳的声音略微有些颤抖，他的心中充满了矛盾和挣扎。
他知道子霆说的是事实，但他的内心却始终无法接受这样的选择。
李纯阳深吸一口气，努力让自己的情绪平静下来。他看着子霆，眼中闪过一丝痛苦，“喂喂喂.....纯阳啊纯阳...，你可是上古时期镇压三教的紫薇帝君哪吒转世啊，你这一副样子可不像是啊。”
李子霆试图用轻松的语气来缓解紧张的气氛，但他额头的汗珠却出卖了他。
很显然，他的内心也并不像表面上那么平静。

第1229章 多方位蹲点捕捉
第1229章 多方位蹲点捕捉
“天道警告，纯阳我们是时候离开了。”
李子霆果断停下靠近李纯阳，随后当即就用雷霆长矛划出虚无空间，带着李纯阳直接跳进去。
在他们离开后六眼的身影出现。
而后.......
“轰隆隆隆隆！”
他们所遗留下来的雷霆风暴中心位置，直接在六眼到来过后整个炸裂开，六眼对此不屑一顾。
抬手之间这一股风暴当即被泯灭，而后被他吞进嘴里咀嚼两下进了肚子。
甚至还打了一个隔。
“纯粹的雷霆法则和火焰法则，怪不得主上对他们这么的上心。”
感受着吞进肚子里边的力量分解反馈，六眼开始探查对方遗留下来的痕迹，直接展开追踪。
“提前计算到我到来后离开了么，空间跳跃么？”
残留下来的空间痕迹六眼自然是能够捕捉，且开始分析。
只是六眼缓缓皱眉起来，“洪荒天道痕迹，连洪荒天道都出手帮忙抹除痕迹了，只是，他不是被主上禁锢在虚无空间么，看来啊，是这一方天道自主意识。”
追踪过程中一片混沌，没有得到什么有用的消息出来。
六眼无法探查到对方痕迹，只是那停下来的雷火风暴却是再度出现了。
到位置中心区域却很大。
.........
........
“蠢货，还在发愣什么。”
无法踏入其中的异族主宰看到后，直接破口大骂了起来。
他自然是可以追踪到李子霆跟着李纯阳的位置，毕竟他是在外围的边缘区域，而李纯阳他们，也是在外围的边缘区域进行制造天灾轰炸。
但是六眼不同。
他似乎被对方给戏耍了一般。
“看来天道还是不老实。”
异族主宰情绪压制正常，旋即明白了六眼的处境。
毕竟是在洪荒世界中，倘若是在自己所在的世界的话.......
借助他们所在世界的天道，自然就能够第一时间囊括整个世界的情况，没有同级别的人出手干预的话，几乎没有什么事情能够隐瞒的。
但此刻在其他的世界，那么其他世界的天道便无法借助，
而仅仅只是依靠自己进行探查，自然无法囊括整个洪荒世界。
而且又有洪荒天道进行阻挠，六眼也就自然没办法第一时间进行了锁定。
“能够调动天道的力量，制造堪比准圣的大范围攻击降临下去。”异族主宰开口沉着声，“看来要想办法进行干预，不然任由对方的天道之子继续这么偷袭，我方这边将会损失惨重。”
做出决定的异族主宰，当即给其他几位最强战力下达指令。
让他们在边界的各个位置进行蹲点，只要那大道之子跟着天道之子一起出现，直接就现身将他们给拿下。
不过嘛，异族主宰也是强调了不能斩杀，必须活捉的命令。
他可是要试着将他们同化，只有将他们给同化才是利益最大化。
就像是那洪荒的龙梨衣一般，此刻不也是成功的，成为了他手中的一枚特殊棋子么。
.......
.......
几番跳跃天灾轰炸过后，地面上异族大军所驻扎的区域还真就被无限于轰炸。
而且最为诡异的一幕出现。
那一些轰炸堪称是全方位，而且几乎就是同时开始的。
根本就没有所谓的间隔。
只要一出现必定要将在场所有生灵，全部泯灭成粉末才会结束。
“竟然是分身。”
钩镰掌心躺着两个被束缚的人影，正是李子霆和李纯阳两个。
只不过他们在被钩镰抓捕后，径直在对方的掌心位置直接自爆。
这也是钩镰为何会说出“竟然是分身”，这等话语出来。
“我所在的位置也是分身。”
异族人王奈川的声音在钩镰脑海响起，他们两个最为最好的朋友，彼此之间自然是有着通讯的。
“还真是狡猾啊！”
钩镰一边喃喃自语，一边迅速地朝着下一个区域疾驰而去，继续追踪着他的目标。
这片边界地带充满了大量的混沌罡气，这些罡气对于普通的太乙金仙来说简直就是一场噩梦，稍有不慎就会被其吞噬，命丧黄泉。
即便是一些相对较弱的大罗金仙，一旦不小心触碰到这些混沌罡气，也有可能会遭遇不测，甚至陨落。
然而，李子霆和李纯阳却与众不同。
李子霆拥有雷霆之躯，而李纯阳则行走于火焰之道，他们的特殊体质使得他们能够直接免疫混沌罡气的侵蚀。
正因为如此，他们才能够在这片虚空混沌中如鱼得水，不断地跳跃穿梭。
不仅如此，李纯阳还掌握着以太的能量。以太这种神秘的力量具有吞噬其他能量并产生混沌的神奇能力，这无疑让李纯阳和李子霆变得更加难以捉摸，让钩镰的追踪变得愈发困难。
← →
“空间法则和时间法则的力量么……”
玉笛仙轻声呢喃着，仿佛在思考着这两种法则力量的奥秘。
与此同时，他的目光落在了手中的玉笛上，那玉笛上方缠绕着的力量法则，正是残留的空间和时间之力！
玉笛仙之所以会出现在这里，是因为他接到了异族主宰的命令，要在此地拦截李纯阳和李子霆。
然而，他的运气似乎并不太好，他所捕获到的仅仅是李子霆和李纯阳的分身而已。
更让人惊讶的是，李纯阳和李子霆似乎采用了一种巧妙的策略。
他们竟然直接用分身给地面制造天灾，而本体却隐匿起来，让人难以捉摸。
玉笛仙凝视着手中的玉笛，仔细观察着上面缠绕的力量法则。
突然间，他像是明白了什么，喃喃自语道：“雷霆击穿空间，以太稳定空间，这才能够在空间虫洞里边自由活动么，还真是方便的能力啊……”
通过对残留在玉笛上的力量进行分析，玉笛仙已经大致推测出了李子霆和李纯阳两人合作的方式。
这种能力的运用，无疑让他们在空间虫洞中行动自如，给敌人造成极大的困扰。
“还真是跟那龙族一般狡猾难抓啊！”
玉笛仙无奈地摇了摇头，手中的玉笛猛地一挥，仿佛要将所有的烦恼都甩出去一般。
随着他这一挥，残留的空间和时间法则之力瞬间被震碎，化为无数细小的碎片，如雪花般飘落。
然而，与玉笛仙不同的是，一向倒霉的恶魔之王这次却似乎转运了。
在众多最强战力中，唯有他成功地蹲守到了李纯阳和李子霆。
“碰到本王还想逃走？简直就是痴人说梦！”
恶魔之王的声音如同雷霆一般在天地间炸响，他嘴角泛起的那一抹冷笑，仿佛是对敌人的最大嘲讽。
他的目光如同鹰隼一般，死死地盯着那被牢牢锁定的巨大钟影，仿佛要将其看穿。
这钟影的防御力确实惊人，恶魔之王那一成一巴掌的力道下去，竟然未能将其打碎，这让他心中略微有些惊讶。
要不是异族主宰说过要活捉这两个家伙，恶魔之王早就全力出手了，哪里还会像现在这样有所保留。
就在恶魔之王心中暗自嘀咕的时候，那龟缩在混沌钟下的李纯阳和李子霆，正在拼命地撕裂空间，想要制造出一个虫洞来逃脱恶魔之王的追捕。
“可惜啊，本王对于空间这方面，也是颇有涉猎的。”
恶魔之王看着他们的举动，嘴角的冷笑变得更加明显了。
他轻轻地摇了摇头，眼中露出一丝不屑，似乎在嘲笑这两个家伙的不自量力。
说时迟那时快，恶魔之王身后的两只蝠翼猛地一扇，一股强大的力量如同一股黑色的旋风一般席卷而出。
这股力量如同一只无形的大手，瞬间将前方李子霆跟着李纯阳刚刚打开的空间虫洞给关了起来，就好像是关上了一扇门一样。
“糟糕，大意了！”李子霆脸色剧变，心中暗叫不好。
他完全没有预料到恶魔之王竟然如此强大，这让他感到十分惊诧。
“应该还有别的办法……”李纯阳的眉头紧紧皱起，他深知以他们目前的实力，即使是准圣巅峰，也绝对不是这拥有圣人实力的恶魔之王的对手。
如果就这样贸然冲上去，无异于以卵击石，只有死路一条。
然而，令他感到奇怪的是，恶魔之王似乎并没有立刻下死手，这究竟是为什么呢？
李纯阳来不及深思，他的眼中突然冒出漆黑色的能量，手中的镇妖剑瞬间被拔出，他毫不犹豫地对着眼前猛地一竖切。
只见在附着了以太力量的镇妖剑刃的作用下，空间如同脆弱的纸张一般，被轻易地撕扯出一道巨大的裂缝。
“休想！”
恶魔之王见状，心中暗骂一声，他意识到不能再让这两个小崽子继续逃脱，必须立刻将他们擒拿下来。
于是，他不再有丝毫犹豫，果断地伸出那巨大的手掌，对着前方猛地一握。
刹那间，那前方的空间像是被一股无形的力量挤压一般，瞬间凹陷了下去。
然而，就在这千钧一发之际，一阵清脆的剑鸣声突然从虚空之中震荡破空而来。
这声音如同晨钟暮鼓一般，震耳欲聋，让人不禁为之侧目。
紧接着，恶魔之王只觉得眼前的空间像是失去了支撑一般，突然变得空荡荡的。
而他那幻化出的巨大手掌，更是在这一瞬间被直接斩断，断口处还冒着丝丝黑烟。
“有本尊在此，谁敢放肆！”
这一声怒吼，犹如雷霆万钧，震耳欲聋，仿佛整个世界都为之颤抖。
话音未落，恶魔之王的四周瞬间被一股强大的剑意所笼罩。
那剑意如同一股汹涌的洪流，源源不断地从四面八方汇聚而来，形成了一道密不透风的剑网。
每一道剑光都闪烁着令人心悸的寒光，仿佛能够轻易撕裂虚空，斩断一切阻碍。这股剑意如此密集且锋锐，让人不禁为之胆寒。
“又是新的战力么。”
恶魔之王面沉似水，他那双猩红的眼睛紧紧盯着这股剑意，感受着其中蕴含的强大力量。
他心中暗自思忖，来人的实力绝对不弱于他，甚至可能更胜一筹。
然而，恶魔之王并没有丝毫畏惧之意。他嘴角微微上扬，露出一抹不屑的笑容，“哼，就算你实力强大又如何？本王可不是任人揉捏的软柿子！”
“你等二人先一步离开。”
就在这时，李子霆和李纯阳同时听到了一个声音。
他们转头望去，只见身后的空间突然被撕裂开来，一道耀眼的光芒从中喷涌而出。
紧接着，一个手提宝剑的身影如同鬼魅一般从光芒中闪现而出。
来者正是通天道人，他浑身散发着强大的气息，手中的宝剑更是闪烁着令人不敢直视的光芒。在他身旁，还有另一个身影，那是孔宣道人。
“是凤族的孔宣圣人，是我们洪荒的人！子霆，我们快走！”
李子霆目光如炬，一眼便认出了孔宣道人，心中不禁涌起一阵狂喜。
他连忙高声呼喊着李纯阳，声音中透露出难以抑制的兴奋。
回想起在天渊城时，李纯阳曾被紫薇军误认为是紫薇帝君，而当时，孔宣这位圣人也恰好在场。
李子霆对那次的经历记忆犹新，因此，当他看到孔宣出现在这里时，立刻意识到孔宣必定是友军。
他毫不犹豫地拉起李子霆的手，急匆匆地朝着孔宣所在的方向奔去。
孔宣眼见二人朝自己疾驰而来，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。
待他们靠近后，孔宣主动开口说道：“你等通过虫洞先离开，之后我再与你们会合。”
他的声音温和而坚定，让人感到一种莫名的安心。
李纯阳和李子霆闻言，对视一眼，都从对方的眼中看到了感激之情。
他们齐声说道：“多谢这位圣人和孔宣圣人！”
话音未落，两人便如离弦之箭一般，猛地冲进了孔宣身后的空间虫洞中，瞬间消失得无影无踪。
........
........
“天道眷顾么？”
异族主宰脑门青筋凸起，这一刻突然想起来天道之子还有着多种加成，其中逢凶化吉就是其中一个。

第1230章 运气也是实力的一部分
天道眷顾，如同一股神秘而强大的力量，默默地庇佑着某些人或事物。
天道气运，则是这种眷顾所带来的一种特殊运势，使得被眷顾者在人生道路上往往能够化险为夷、逢凶化吉。
而天道之子和气运之子，更是因为拥有这种特殊的加成，而显得与众不同。
如今，通天教主随着孔宣一同前来接应，这其中的原因恐怕也正是由于这个加成的存在。
“在没有完全融合之前，天道之子的身份就如同深深烙印在他们身上一般，无法轻易剥离。”
异族主宰深思熟虑之后，终于恍然大悟。
他意识到，想要让这一切顺其自然发展下去，几乎是不可能的事情。
因为一旦继续放任他们自由发展，最终承受最大损失的将会是异族主宰一方。
毕竟，他们的两个区域都遭受了那两人引发的雷火风暴的猛烈袭击，无论是大罗境界还是非大罗境界的生灵，都在这场灾难中被灼烧得连一丝残渣都不剩。
更糟糕的是，他们还损失了数名实力强大的准圣战力。
尽管异族主宰所在的世界拥有强大的战力，并且还有更多的生灵正在不断突破，但如此巨大的高端战力消耗，也是他们难以承受的。
这两个家伙实在是太可恶了！
异族主宰在心中暗暗咒骂道。
而这边的恶魔之王也跟着通天教主交锋，无双的剑意化作剑阵形成风暴围杀恶魔之王。
“该死的家伙！”
恶魔之王怒不可遏地咆哮着，他的声音震耳欲聋，仿佛整个世界都在为之颤抖。
“若不是在前边的战场我还没有完全痊愈，你这种家伙怎么可能压制本王！”
恶魔之王的身体被那恐怖的剑意风暴不断地切割着，每一道剑意都如同最锋利的刀刃，轻易地撕裂他那坚硬的恶魔躯体。
即使他拥有纯粹的恶魔躯体防御，也难以承受这样的攻击。
然而，这仅仅是因为他用本体能量进行了防御，否则他恐怕早就已经在通天那通天的剑刃之下被彻底粉碎了。
通天手中的青萍剑闪烁着寒光，越发锋利，那散发而出的剑意如同死亡触手一般，紧紧地缠绕着恶魔之王的躯体，不断地撕扯着他。
“垂死挣扎罢了。”通天的声音冰冷而无情，他的眼中没有丝毫怜悯，只有对恶魔之王的蔑视。
就在这时，孔宣突然喊道：“通天圣人，还请快些拿下这家伙，已经有人朝着这边赶过来了！”
孔宣的声音中透露出一丝焦急，他已经清晰地感知到有强者正在以极快的速度朝这边赶来。
“五色神光！！！”
孔宣毫不犹豫地施展出他的固定神通，只见他身后突然绽放出五彩光芒，如同彩虹一般绚丽夺目。
这五色神光径直朝着那片区域飞去，瞬间将那一片区域染成了五彩斑斓的颜色。
“该死的孔宣！”
伴随着一声怒吼，钩镰如流星般从天而降，直直地砸向地面。他的身体在空中剧烈颤抖着，显然是遭受了重创。
这一切都要归咎于孔宣的五色神光。
就在刚才，孔宣趁钩镰不备，突然发动偷袭，五色神光如同闪电一般击中了钩镰。
这一击威力巨大，让钩镰毫无还手之力，只能眼睁睁地看着自己像断了线的风筝一样坠落。
钩镰并非泛泛之辈，他经历过无数次战斗，身上的伤痕便是他英勇的证明。
然而，这一次他却遭遇了孔宣这个不讲道义的对手，被对方的偷袭打得措手不及。
更糟糕的是，钩镰本身就还未完全从之前的伤势中恢复过来，如今又遭此重创，可谓是伤上加伤。
通天教主见状，立刻对孔宣说道：“把他也拿下！”
他的声音冷酷而威严，透露出对孔宣的信任和期望。
然而，孔宣却摇了摇头，拒绝了通天教主。
他解释道：“目前我的五色神光已经无法承受太多的生灵了，若是强行囚禁他，恐怕会面临失控的风险。我不能冒险，否则后果不堪设想。”
尽管五色神光神通广大，但孔宣心里很清楚，自己并没有十足的把握能够囚禁多位圣人战力。
一旦出现失误，不仅无法成功拿下钩镰，反而可能会让自己陷入绝境。
通天教主听了孔宣的话，意识到自己有些贪心了。
他略作思考，手势迅速变换，青萍剑意的威力瞬间暴增。
只见那青萍剑意如同狂风暴雨一般席卷而来，狠狠地劈向恶魔之王。
恶魔之王本来就已经处于下风，如今面对通天教主如此凶猛的攻击，更是难以抵挡。
他发出一声声凄厉的惨叫，身体被青萍剑意不断地撕裂和摧残。
原本就不是巅峰状态的恶魔之王，在通天教主的强大攻势下，很快就败下阵来。
最终，他被数十把利刃穿胸而过，牢牢地禁锢在原地，再也无法动弹。
看到对方被彻底拿下，孔宣也是赶紧祭出自己的五色神光将对方擒拿，转而立即跟着通天教主离开。
........
........
不死火山。
李子霆和李纯阳被一群凤族女子包围得水泄不通，这些女子们的目光如同熊熊燃烧的火焰一般，紧紧地锁定在他们身上，仿佛要将他们融化。
“你们就是这一届的气运之子吧？”
突然，一个清脆悦耳的声音打破了现场的僵局。
李子霆和李纯阳循声望去，只见说话的是一个身材高挑、面容姣好的凤族女子，她的声音犹如黄莺出谷，让人不禁为之一振。
“你们有没有心仪的人呢？”
还没等李子霆和李纯阳回答，另一个女子紧接着问道。
她的眼神中透露出一丝娇羞，让人不禁心生怜爱。
“你觉得我怎么样？”
就在这时，又有一个女子娇声说道，同时还向李子霆抛了个媚眼。
这个女子的容貌堪称倾国倾城，一双大眼睛犹如秋水般清澈，长长的睫毛微微颤动，仿佛夜空中闪烁的星星。
“对呀对呀，还有我呢！我在凤族里可是数一数二的娇媚哦！这可是我太太太祖母都认可的呢。”
其他女子见状，也都争先恐后地夸赞起自己来。
有的说自己温柔善良，宛如春日里的微风，能给人带来无尽的温暖。
有的说自己多才多艺，不仅琴棋书画样样精通，还精通控火植树，擅长炼丹，可谓是才貌双全。
还有的说自己厨艺精湛，能烹饪出各种蕴含宝药效果的美味佳肴，让人味蕾享受的同时还能够提升修为。
面对这群热情似火的凤族女子，李子霆只觉得头皮发麻，额头上竟然冒出了一层冷汗。
他完全没有预料到这种情况，原本只是避难来着，却没想到引发了凤族女这么大的反应。
他不禁有些后悔自己的多嘴，现在可好，成了众人瞩目的焦点，而且这些凤族女子还如此直接地表达了对他的好感，这让他感到十分尴尬和不知所措。
他嘴角微微上扬，努力挤出一个比哭还难看的笑容，然后硬着头皮，用略带颤抖的声音问道：“呃……敢问姑娘，你的太太太祖母是谁呢？”
那名凤族女子闻言，脸上顿时绽放出一抹得意的笑容，宛如春花绽放般娇艳动人。
她轻启朱唇，娇声回答道：“嘻嘻，当然是我们凤族的现任族长元凤太太太奶呀！”
说罢，她还特意朝着李子霆身后的某个位置调皮地努了努嘴巴，似乎在示意他往那个方向看去。
然而，就在这时，一阵严厉的呵斥声突然传来：“不得无礼，还不退下！”
这声音如同黄钟大吕一般，震得人耳膜生疼。
李子霆心头一紧，急忙转头看去，只见李纯阳也同样一脸惊愕地望着身后。
顺着凤族女子的指引，李子霆和李纯阳一同转过身去，视线中顿时多了一名身着火红色凤凰长裙的贵妇。
那贵妇身姿高挑，气质高雅，浑身散发着一种与生俱来的高贵与清冷。
她的面庞如精雕细琢的艺术品一般，美丽而不失庄重，一双凤眼微微上挑，透露出一丝不易察觉的威严。
毫无疑问，这位便是凤族现任族长元凤了。
“族中这些孩子太久没有前往外界，对于外界的一切都是充满着好奇，真是怠慢了贵客。”
凤族面带微笑地对李纯阳和李子霆说道，言语之中透露出些许歉意。
说罢，凤族稍作停顿，然后用略带调笑的语气指了指凤族中的女孩子们，接着说道：“不过，如果小友们有伴侣需求的话，我们凤族的女孩们倒是一个不错的选择哦。”
听到这话，李子霆顿时愣住了，他完全没有想到凤族会如此直接地提及这个话题，一时间竟然不知该如何回应。
他心里暗自叫苦，因为他实在不敢直接拒绝，生怕这样会拂了这位凤族之主的面子。
李子霆有些尴尬地扭头看了看身旁的李纯阳，希望能从他那里得到一些暗示或帮助。
然而，让他失望的是，李纯阳此时正全神贯注地拿出镇妖剑，仔细地擦拭着剑身，对凤族的话似乎完全不以为意，摆出一副事不关己、高高挂起的姿态。
就在李子霆感到左右为难之际，一个温润的声音突然传来：“母亲，您不必如此为难这两位小友。”
众人循声望去，只见孔宣的身影缓缓浮现，他面带微笑，不紧不慢地说道。
紧接着，孔宣的身旁又出现了通天教主的身影，两人一同从远方挪移而来，仿佛是特意赶来解围的。
........
........
尽管孔宣的出现让凤族的女孩们稍稍退缩了一些，但她们的目光仍然紧紧地落在李子霆和李纯阳身上，似乎对这两位神秘的访客充满了好奇。
“你这孩子，怎么能胡言乱语呢！”
元凤嘴上虽然不承认，但她的内心却暗自思忖着，如果能够促成这两人中的任何一个与凤族女子结成伴侣，那可真是一件美事啊！
“还请两位小友不必往心里去，母亲没有恶意的。”
“请跟孔宣走。”
孔宣白了一眼自己的母亲，然后热情地邀请李子霆和李纯阳一同跟他前往内部结界。
他的举动让其他人都有些惊讶，因为那个地方通常是不允许外人进入的。
然而，孔宣的邀请却让李子霆和李纯阳感到十分荣幸，他们毫不犹豫地跟随孔宣，一同朝着内部结界走去。
主要是他们迫不及待想要离开这里。
其他凤族的人想要跟上他们，却又有些犹豫不决。
毕竟，元凤不久前才下达禁令。
谁敢轻易违背她的命令？
孔宣引领着李子霆和李纯阳穿过层层叠叠的结界，最终来到了一个幽静的地方。
这里四周环绕着茂密的树林，空气中弥漫着淡淡的花香，让人感到心旷神怡，在这不死火山中......
也算是唯一。
“好了好了，都别再盯着看了！”
元凤见凤族的女子们还在远处张望，不禁笑骂道，“要说也是你们太不矜持了，人家这两位小友虽然天赋异禀，但按照年纪来说，连半百都还没到呢，自然不像你们这么脸皮厚啦！”
说罢，元凤便开始驱赶那些凤族女子，让她们各自散去。
凤族女子们虽然有些不情愿，但也不敢违抗元凤的命令，只得悻悻地离去。
越过这丛林，孔宣带着李子霆等人，来到了尽是岩浆和殷红所在的世界。
而世界的中央有着祭坛位置。
上方遍布浓厚锁链，锁链上更是还有着五种颜色的光辉在流转。
李子霆跟着李纯阳看到锁链的末端禁锢着一名女子，一名有着白金色长发，背后长着洁白双翼，乃至于整个躯体都有淡淡洁白光辉在流转。
天使之王。
“哼。”
通天教主跟着孔宣踏步挪移，出现过后绚烂的五色神光再度闪烁，异空间之下，恶魔之王整个跌倒而出。
紧接着“咻咻咻”的，祭坛上方当即就涌出大量流转着五色神光的锁链，将恶魔之王死死的束缚起来。

第1231章 惊天想法
“放开本王！！！”
恶魔之王的怒吼声震耳欲聋，仿佛要冲破这束缚他的五色神光锁链。
他拼命地挣扎着，每一次的动作都带着无尽的力量和愤怒，但那锁链却如同钢铁般坚硬，丝毫没有松动的迹象。
“为何本王的力量在逐渐流逝，你们究竟对本王做了什么？”
恶魔之王的声音中充满了惊恐和不解，他突然感觉到自己的实力在大量地被削弱，这种感觉就像是身体里的血液被一点点抽走一样，让他感到无比的恐惧。
他试图去控制这种力量的流失，想要阻止它继续发生，但无论他怎样努力，都无法改变这一事实。
那股削弱他力量的力量似乎完全不受他的控制，而且还在持续不断地增大，让他的实力越来越弱。
“你这家伙真的吵死了。”
就在恶魔之王惊恐万分的时候，一个同样狼狈不堪的声音传了过来。
恶魔之王定睛一看，竟然是天使之王。
只见天使之王也被那五色神光化作的锁链紧紧束缚着，她那原本洁白的翅膀此刻也显得有些黯淡无光。
“你这家伙也在这里？”
恶魔之王惊讶地说道，“你的实力怎么变得这么的弱小？”
他简直不敢相信自己的眼睛，天使之王一直以来都是他的劲敌，实力相当强大。
可如今，她却变得如此虚弱，这实在是一件让人难以置信的事情。
“削减修为罢了，又不是什么值得惊世骇俗的事情。”
天使之王缓缓抬起头，露出了他那被灿金色长发掩盖下的苍白面容，她的声音柔弱中带着些许爱怜。
就在这时，一直沉默不语的通天教主终于开口了：“你们两个异族有什么大惊小怪的。”
他的声音平静而冷漠，仿佛这一切都在他的掌控之中。
“这里边……似乎有九曲黄河阵的踪影。”
李纯阳目光如炬，不放过任何一个细节，他仔细地打量着周围，仿佛要将这片空间看穿一般。
这种削弱对方境界的能力，可不就是九曲黄河阵独有的么。
“不仅仅是九曲黄河阵……”他喃喃自语道，“还有十绝阵等等，都蕴含在里边。”
这些阵法对于常人来说可能晦涩难懂，但对于李纯阳而言却是没有太大的难度。
毕竟.......
这段时间他可是跟云霄仙子她们，研究了不少的截教阵法。
通天教主听到李纯阳的话，心中不禁一惊，他没想到这个看似年轻的小家伙竟然对这些阵法熟悉。
“小家伙竟然知晓？”
通天教主面露惊讶之色，他原本以为李纯阳只是战力无双。
没想到也涉及阵法一道。
“那肯定。”一旁的李子霆插话道，“纯阳可是一直跟云霄仙子她们进行研究阵法，知晓这些自然不在话下。”
李纯阳微微一笑，对于李子霆的夸赞并未在意，他的注意力依旧集中在周围的阵法上。
“不过我们也没有想到，能够在这里见到您。”李纯阳转头看向通天教主，眼中闪过一丝敬畏，“截教之主…”
通天教主看着李纯阳，眼中闪过一丝赞赏。
“云霄仙子等人的师尊。”
“通天教主。”
李纯阳接着说道，他对通天教主的身份再清楚不过，这位截教之主在阵法一道上的造诣堪称登峰造极。
不然他门下的弟子们，也不会全都去研究那阵法。
.......
.......
“云霄那孩子果然是……”
通天教主的声音略微有些颤抖，尽管他心中早已有了一些察觉，但当这句话从别人口中说出来时，他的情绪还是难以抑制地产生了波动。
然而，在这情绪的波澜之下，有一个更为重要的事实让他感到无比欣慰。
——他的弟子云霄仍然活着，这无疑是最大的好事。
李子霆见状，连忙开口解释道：“云霄仙子和赵公明他们，都在我的灵溪宗里。他们正与截教的其他门人一起，共同聚集力量，抵御异族的入侵。”
听到这个消息，通天教主的脸上露出了满意的笑容，连说了四个“好”字，表示对这一情况的高度认可。
然而，他的目光很快又转向了李纯阳，然后又看向了身后正缓缓走来的元凤，说道：“今日还有一事，需要麻烦纯阳小友了。”
李纯阳见状，赶忙恭敬地回答道：“通天圣人您请说，只要是我力所能及之事，必定全力以赴。”
他心里明白，通天教主既然已经开口请求，那么怎么也要去做。
至于能不能做得到。
要做了才知道。
......
......
通天教主嘴角微扬，流露出满意的神色，他的目光随即落在了孔宣身上。
孔宣心领神会，立刻接过通天教主的话头，朗声道：“正是如此，纯阳道友，不知你可有胆量去做一件惊天动地的大事？”
李纯阳闻言，顿时来了兴致，他饶有兴致地问道：“哦？不知是怎样的大事呢？”
孔宣嘴角泛起一抹微笑，他转身看向被束缚得严严实实的天使之王，然后手臂轻轻一挥，只见那原本缠绕在天使之王身上的五色神光，瞬间化作了一条粗壮的锁链。
随着孔宣的动作，这条由五色神光组成的锁链如同有生命一般，迅速地将天使之王紧紧吊起。
李纯阳和李子霆见状，都不禁微微一怔，心中虽然有些疑惑，但还是聚精会神地观察着孔宣的一举一动。
孔宣转过头，目光再次落在李纯阳身上，缓声道：“纯阳道友，你对那暴食神通的运用，是否已经达到了炉火纯青的地步呢？”
李纯阳略一思索，如实回答道：“虽说不上是精通，但也能算得上是运用自如、随心所欲了。”
他心里明白，以他目前对暴食神通的掌握程度，确实能够达到这样的水平。
“如此甚好。”孔宣面带微笑地说道，“我所需要做的事情，确实非你那暴食神通不可啊。”
李纯阳闻言，赶忙应道：“孔宣圣人请讲，只要我力所能及，必定全力以赴。”
一旁的李子霆也被吸引过来，他好奇地围在旁边，眨巴着大眼睛，一脸期待地等待着孔宣的回答。
孔宣看着李纯阳震惊的表情，嘴角的笑容微微一收，然后郑重地解释道：“纯阳道友，我自然知道这其中的难度，但我也并非是让你毫无准备地去冒险。”
他稍稍停顿了一下，接着说道：“我会用我的五色神光为你护法，确保你在吞噬的过程中不会受到外界的干扰。而且，我相信以你的暴食神通，只要你全力以赴，应该还是有一定几率能够成功的。”
李纯阳听了孔宣的话，心中稍微安定了一些，但他还是有些犹豫地说道：“可是，即使有你的五色神光护法，我也没有十足的把握能够消化掉她啊。毕竟她的实力如此强大，一旦我在吞噬的过程中出现任何差错，恐怕后果不堪设想。”
孔宣见状，连忙安慰道：“纯阳道友，不必过于担忧。我会在一旁时刻关注着你的情况，一旦发现有任何不对劲的地方，我会立刻出手相助。”
“而且，这也是一个提升你实力的绝佳机会，如果能够成功吞噬并转化天使之王，你的实力必然会有质的飞跃。”
李纯阳听了孔宣的话，心中不禁有些意动。
他知道孔宣说得没错，这确实是一个千载难逢的机会，如果能够成功，他的实力将会得到极大的提升。
然而，他还是有些迟疑地说道：“可是，这样做的风险实在是太大了。万一我失败了，不仅会失去这个提升实力的机会，还可能会有性命之忧啊。”
孔宣看着李纯阳犹豫不决的样子，心中有些无奈。
他知道李纯阳的顾虑也不无道理，但他还是决定再劝一劝他，于是说道：“纯阳道友，机会总是与风险并存的。如果因为害怕风险而放弃这个机会，那你可能永远都无法突破现有的境界。”
“而且，我相信以你的实力和天赋，一定能够成功的。”孔宣的声音在李纯阳耳边响起，语气坚定而自信。
他稍稍停顿了一下，似乎在观察李纯阳的反应，然后接着说道：“而且纯阳道友你可是知晓，你炼化吸收她过后，你说不定能够凭借她的能量，就此而突破准圣巅峰的境界。”
孔宣的话语如同一道闪电划破夜空，瞬间击中了李纯阳内心最深处的渴望。
成为圣人，这是多少修仙者梦寐以求的目标啊！
而现在，这个机会竟然摆在了他的面前。
李纯阳的心跳不由自主地加快了，他瞪大了眼睛，紧紧盯着孔宣，仿佛要从他的眼神中确认这个消息的真实性。
孔宣微微一笑，他知道自己已经成功地引起了李纯阳的兴趣。
接着，他详细地解释了这个计划的原理：“吞噬并且吸收再完成突破，而且最好是准圣巅峰境界的强者进行吸收，如此就能够占用对方天道的名额完成突破。”
李纯阳听得入神，他不禁开始想象自己突破到圣人境界后的情景。那将是怎样的一种力量和境界啊！
他相信，一旦他成为圣人，那些异族之中能够与他抗衡的人恐怕就寥寥无几了。
“突破准圣巅峰……成为圣人境界么。”
李纯阳轻声呢喃着，仿佛这个词有着无尽的魔力，让他的声音都不自觉地颤抖起来。
他的眼中闪烁着向往和期待的光芒，仿佛那圣人之境就在眼前，触手可及。
这个诱惑实在是太大了，大到他几乎无法抗拒。
他的脑海中不断地浮现出自己成为圣人后的种种情景，那种无敌的感觉，那种掌控一切的力量，让他沉醉其中，无法自拔。
然而，就在他即将被这巨大的诱惑吞噬的时候，他的内心深处突然涌起一股强烈的警觉。
他猛地惊醒过来，意识到自己不能就这样轻易地被诱惑所左右。
“不……不行！”
李纯阳毫不犹豫地喊道，声音中透露出他的坚定和决绝。
他的额头甚至因为过度紧张而冒出了一层细汗。
就在他开口的瞬间，他突然感觉到一股异样的力量在影响着他，似乎想要阻止他做出这个决定。
这股力量如同一股暗流，悄无声息地渗透进他的思维，试图操纵他的意志。
李纯阳心中一惊，他立刻集中精神，与之对抗。
经过一番激烈的挣扎，他终于成功地摆脱了这股诡异力量的影响，恢复了清醒。
“为何呢纯阳小友？”
孔宣一脸不解地看着李纯阳，显然对他的决定感到十分诧异。
“是啊纯阳，你为何要拒绝呢？这可是千载难逢的好机会啊。”李子霆也附和道，他同样不明白李纯阳为何要放弃如此诱人的前景。
李纯阳深深地吸了一口气，仿佛要将这世间所有的浊气都吸进腹中一般，然后他定了定神，缓缓地说道：“成为圣人固然有着无尽的诱惑，但我绝不能迷失自我。”
他的声音低沉而坚定，仿佛在这一瞬间，他已经看透了这世间的一切繁华与虚妄。
“我有自己的原则和底线，它们如同我心中的灯塔，照亮着我前行的道路。我不能被这一时的诱惑所蒙蔽，否则我将会永远地失去自我。”
李纯阳的话语如同一股清泉，流淌在众人的耳畔，让人不禁为之动容。
然而，最关键的还是他的内心，他的内心在不断地告诫着他，绝对不可以成为天道圣人。
“纯阳小友，你是否是害怕被对方的天道所控制呢？其实这倒是不必多虑。”孔宣思索片刻后，开口说道。
他的声音温和而沉稳，仿佛一切都在他的掌握之中。
“对方的世界正在与我们的世界进行融合，待到融合完成之时，天道将会是全新的天道，而我们这些天道圣人们也将彻底脱离新天道的掌控。所以，纯阳小友大可放心。”
孔宣的解释让李纯阳心中的担忧稍稍减轻了一些，但他的眉头依旧微微皱起，似乎还有什么疑虑没有解开。
这时，通天道人也插话道：“纯阳小友，孔宣所言不假，待双方世界融合结束，便是我等异族与对方世界的最终决战，到时候我们的战力.....”

第1232章 谋划圣人境界
“所以我们要尽可能地积蓄更多的力量，以应对接下来的激烈战斗。”
通天教主目光如炬，再次将视线投向李纯阳，仿佛在他身上看到了扭转战局的关键。
通天教主缓缓走到李纯阳面前，他的步伐稳健而庄重，每一步都似乎蕴含着无尽的力量。
当他终于站定在李纯阳面前时，伸出一只宽厚的手掌，轻轻地拍了拍李纯阳的肩膀。
“你的暴食之力拥有着改变战局的潜力，纯阳小友啊……”
通天教主的声音低沉而有力，仿佛能穿透人的灵魂，“如果可以的话，请再为这个即将残破的世界贡献一次力量吧。哪怕这股力量不是由你直接吸收，也可以通过其他方式让他人接收并发挥作用。”
通天教主的话语中透露出一种恳切和期望，他深知李纯阳的暴食之力的强大，但也明白这股力量对于李纯阳来说意味着什么。
然而，在这关键时刻，他不得不请求李纯阳。
通天教主的目光随后转向了一旁的李子霆，眼中闪过一丝赞赏，“比如说李子霆小友，他也是一个非常不错的人选。”
李子霆，这个被上天眷顾的人，拥有着无尽的天赋和潜力。
他的存在就像是宇宙中的一颗璀璨星辰，闪耀着无尽的光芒。
一旦他能够成功晋升为天道圣人，那么他的战斗力将会如同火箭一般飙升，甚至有可能接近那传说中的鸿均道祖的境界。
这是其他圣人都望尘莫及的高度，是一种无法想象的强大。
“我吗？”
李子霆听到这个消息，心中不禁涌起一丝欣喜。
他与李纯阳不同，对于成为天道圣人这件事，他并没有丝毫的抵触情绪。
相反，他对这个目标充满了期待和渴望。他渴望拥有那种超越常人的力量，去探索更广阔的世界，去挑战更高的巅峰。
然而，他也对李纯阳的态度感到有些疑惑。为什么李纯阳会如此排斥成为天道圣人呢？这其中是否隐藏着什么不为人知的原因呢？
正当李子霆思考之际，李纯阳突然开口说道：“如果是子霆的话……”
他稍稍停顿了一下，似乎在斟酌用词，然后接着说道，“我还有一个暴食神通的使用办法，我不仅可以将天使之王吞噬，还可以将她的一切，包括她的力量、记忆、灵魂等等，全部送进子霆的体内。”
听到这里，李子霆的眼睛一下子亮了起来。
这无疑是一个巨大的诱惑，能够获得天使之王的所有力量和能力，这对于他来说简直就是一个梦寐以求的机会。
“但是，有一个前提条件……”李纯阳的声音再次响起，打断了李子霆的遐想，“子霆必须要进入我的暴食神通之中，才能够实现这一切。”
“我相信你纯阳。”李子霆当仁不让。
“不过这个是否能够行得通，还需要一个人进行试探才行。”通天教主说，“李子霆是这一届的天道之子，不能够如此草率的去冒险。”
“那既然如此的话，那就让本宫来做这个实验吧。”
........
.......
“母亲。”
元凤步履轻盈地走到李纯阳面前，身姿优雅。
她的美眸凝视着李纯阳，眼中透露出一种自信和坚定。
元凤轻声说道：“小友，若你对此次试探并无十足把握，不妨让本宫来一试。本宫在上古时期，也算是略有薄名。”
她的声音仍旧贵气逼人，但这时候却也带着部分坚定和妥协。
李纯阳静静地看着元凤，他的目光深邃而锐利，似乎在审视着元凤的每一个细微表情。
然而，他始终保持沉默，没有回应元凤的话。
孔宣见状，开口说道：“这天使之王的实力已被本尊的五色神光和通天教主的阵法大幅削弱，其反抗之力想必所剩无几。纯阳小友，你大可拿她一试。”
孔宣的语气沉稳而自信，显然对自己的判断颇有把握。
通天教主微微颔首，表示赞同：“元凤道友前来一试，确实不失为一个良策。”
他的声音低沉而浑厚，仿佛蕴含着无尽的力量和威严。
与拿天道之子李子霆来做实验相比，用元凤来试探显然更为安全可靠。
毕竟，李子霆身份特殊，牵一发而动全身，稍有不慎便可能引发难以预料的后果。
而元凤虽然实力强大，但毕竟不是关键人物，即使出现意外，也不会造成太大的影响。
李纯阳面无表情地看了看通天教主，又将目光转向孔宣，然后默默地对着女性天使之王摊开双手。
就在他摊开双手的瞬间，一股深邃的以太漩涡骤然涌现。
这股漩涡犹如宇宙中的黑洞一般，散发着无尽的黑暗和神秘气息。
“这是主上的能力！”恶魔之王见状，满脸惊恐地失声叫道，“你怎么可能会拥有主上的能力？这绝对不可能！”
然而，那漆黑的以太漩涡并没有回应恶魔之王的惊愕，它就像一个无情的吞噬者，毫不留情地当着恶魔之王的面，径直将女性天使之王吞噬了进去。
此时的女性天使之王早已虚弱到了极点，甚至连抬起头的力气都没有了。
她那一头灿金色的长发如瀑布般垂落，覆盖住了她那绝色的面容，仿佛是在掩盖她的恐惧和绝望。
没有任何的意外。
天使之王被李纯阳的暴食神通吞噬，转而李纯阳又看向了元凤，随后在她的面前打开了以太汇聚而成的漩涡之门。
“门的后边充斥着以太的元素，踏入其中我只能尽可能的控制以太不去过多的去影响。”
李纯阳对着孔宣等人解释。
只不过他还有着言外之意，他只能控制不去过多的影响。只不过还是会有影响，至于能不能坚持下来，并且成功吸收，就只能依靠自身了。
至于能够像哪吒那般，帮助袁洪完美炼化鸿蒙紫气并且输送入袁洪体内，李纯阳自认还做不到。
“如此.....足够了.....”
元凤眼中带着坚决，转而看向了李纯阳，“多谢纯阳小友帮助，如此已经足够了，接下来就凭本宫的造化了。”
.......
.......
“可恶啊！”
恶魔之王瞪大双眼，满脸怒容，他无法接受眼前这一幕。
——女性天使之王竟然被那可怕的以太吞噬了！
以太，那可是一种能够吞噬一切的恐怖存在！
恶魔之王的内心早已掀起了惊涛骇浪，他从未想过以太的力量竟然如此强大。
在这股力量面前，一切都显得如此渺小和微不足道。
它就像一个巨大的黑洞，无情地吞噬着周围的一切，无论是物质还是能量，都无法逃脱它的掌控。
如果真的能够掌握这种力量，那么这群洪荒生灵所说的话或许并非空穴来风。
他们或许真的有能力占据原本属于女性天使之王的世界，并取代她的地位。
以太神通中蕴含着吞噬和混沌两种力量，这是虚空之中最为神秘的力量之一。
这种力量既可以摧毁一切，也可以创造一切，它的存在本身就是一种悖论。
然而，要想真正掌握这种力量并非易事。只有时间和空间才能够与之抗衡，但可惜的是，这两种力量同样难以捉摸。
恶魔之王心中暗自叹息，他们的主上曾经拥有这种强大的力量，那时的他们自然是无比的心安。
因为他们知道，无论遇到多大的困难和挑战，主上都能够轻松应对。
然而，如今拥有这种力量的家伙却成了他们的敌人，这无疑是最危险、最致命的存在。
面对这样的敌人，恶魔之王感到前所未有的压力和恐惧。
“不要着急，很快就会轮到你了。”
孔宣的声音仿佛来自九幽地狱，带着一丝让人毛骨悚然的寒意，在这静谧的空间里回荡着。
他那双深邃的眼眸此刻闪烁着诡异的光芒，宛如恶魔一般，透露出无尽的恶意和贪婪。
而这时候，后方的通天教主毫不犹豫地再次催动空间内部的阵法，只见那阵法如同一张巨大的蜘蛛网，迅速地覆盖在恶魔之王的躯体上。
每一层阵法的落下，都像是一把重锤狠狠地砸在恶魔之王的身上，让他发出痛苦的悲鸣。
恶魔之王的身体在阵法的重压下不断颤抖着，他身上的能量也像是决堤的洪水一般，被源源不断地剥夺离开。
“我的力量……我的力量啊啊啊啊！”
恶魔之王的怒吼在空间中回荡，充满了绝望和不甘。
他的力量在这诡异的空间中不断被吞噬，就如同被一个无底的黑洞所吸收，无论他如何挣扎都无法阻止这一切的发生。
如今的恶魔之王，虽然依旧是最强的战力，但他的实力已经在不断地被削弱，相信用不了多久，他将会彻底跌落神坛。
“老子就算是死也不会便宜你们！”
恶魔之王怒吼道，他的声音在这空旷的空间中回荡着，带着无尽的恨意和决绝。
他的双眼瞪得浑圆，眼珠似乎都要凸出来了，眼中的血丝如蛛网般密布，透露出一种疯狂和绝望。
随着他的怒吼，他的躯体突然开始膨胀起来，就像是一个被不断充气的气球，迅速地鼓胀着。
这恐怖的膨胀速度让人瞠目结舌，仿佛他的身体内蕴含着无穷无尽的力量，正在源源不断地喷涌而出。
眨眼间，恶魔之王的身体已经膨胀到了一个惊人的程度，他的肌肉紧绷，皮肤被撑得透明，甚至可以看到里面的血管和骨骼。
“不好，他这是想要自爆！”
通天教主失声惊叫，他的脸色瞬间变得惨白，额头上冷汗涔涔。
他深知一名圣人战力自爆的威力有多大，那绝对是毁天灭地的力量，足以将这片空间都撕裂成碎片。
通天教主的声音中充满了惊慌，他的身体微微颤抖着，显然对恶魔之王的自爆感到十分忌惮。
然而，就在这千钧一发之际，通天教主并没有坐以待毙。
他的手如同闪电一般迅速伸出，瞬间释放出一股强大的力量。
这股力量如同汹涌的洪流一般，以雷霆万钧之势朝着恶魔之王席卷而去。
通天教主的这一击威力惊人，仿佛要将恶魔之王彻底撕碎。
得不到那就直接毁灭掉。
然而，就在通天教主的攻击即将击中恶魔之王的时候，孔宣却突然开口说道：“不必多虑。”
他的声音平静而沉稳，似乎对眼前的危机毫不在意。
随着孔宣的话语落下，那缠绕在恶魔之王身上的五色神光锁链，突然闪烁起耀眼的光芒。
五色神光锁链宛如拥有生命一般，突然之间像是被赋予了某种神秘的力量，开始剧烈地颤抖起来。
伴随着锁链的疯狂收缩，它们如同灵动的蛇群一般，紧紧地缠绕在恶魔之王那庞大的身躯上。
随着五色神光锁链的不断收紧，恶魔之王原本膨胀得如同山岳一般的躯体，竟然像是被抽走了生命力一般，迅速地干瘪下去。
他那原本充满了狂暴力量的肌肉，也在锁链的束缚下逐渐松弛，失去了原有的弹性。
与此同时，恶魔之王那原本透明的皮肤，也像是被抽走了某种精华一样，变得不再透明，而是呈现出一种黯淡无光的灰白色。
他的身体，正以一种惊人的速度，逐渐恢复到了原来的大小。
“我体内的力量竟然……被阻止了！”
恶魔之王瞪大了眼睛，满脸都是难以置信的神色。
他能够清晰地感觉到，自己体内那原本汹涌澎湃的力量，正在源源不断地被五色神光锁链所吸收。
而更让他惊恐的是，他发现自己竟然完全无法调动体内的能量，就好像这些力量已经完全不属于他了一样。他的修为，竟然在这一瞬间被彻底封锁了！
“不可能！”
恶魔之王怒吼一声，他的声音中充满了绝望和不甘。
此刻他是真的连自己的生命都这边掌控，连生死都已经落在他人的手中。
对于最强战力的他而言，这就是最大，最难以接受的耻辱。

第1233章 先拿一个开刀
“先将他控制起来，以免他对纯阳小友造成影响。”
通天教主当机立断，毫不犹豫地施展法术，瞬间幻化出诛仙四剑。
只见这四把宝剑闪烁着寒光，剑身周围还环绕着丝丝缕缕的剑气，仿佛蕴含着无尽的威力。
通天教主手持诛仙四剑，如鬼魅般迅速地移动到恶魔之王的四周，以迅雷不及掩耳之势将其围住。
然后，他口中念念有词，手中法诀不断变化。
幻化而出的诛仙四剑在空中急速飞舞，交织成一道严密的剑阵，将恶魔之王困在其中。
与此同时，通天教主还施展出一种特殊的禁制。
彻底隔绝了恶魔之王的声音，让他无法发出任何声响，以免干扰到李纯阳。
一旁的孔宣见状，也立刻出手相助。他催动自身的五色神光，将其加持在诛仙四剑上，使得剑阵的威力更上一层楼。
五色神光与诛仙四剑相互呼应，形成了一种强大的合力，径直将恶魔之王的威胁降到了最低。
“若是这样他还能够有所动作，那本尊也无话可说了。”
孔宣看着被剑阵困住的恶魔之王，自信地说道。
就在此时，李纯阳深吸了一口气，调整好自己的状态。
他集中精神，在自己的眼前缓缓打开了一个以太旋涡。
随着以太旋涡的开启，一股强大的吸力从其中传出，仿佛要将周围的一切都吞噬进去。
以太旋涡中，隐约可见一个被以太包裹的身影，那正是女性天使之王。
她的身体已经被以太完全吞噬，只剩下一个模糊的轮廓。
而在另一个方向，元凤静静地站在那里。她的周围同样环绕着一个以太旋涡，不断有被转化的能量从旋涡中溢出，如涓涓细流一般，源源不断地朝着元凤的体内流淌进去。
这来自于女性天使之王的力量，很显然让元凤难受。
此刻的元凤面容露出痛苦表情，那来自于女性天使之王的力量很强大，别看她被多层削弱。
但体内蕴含的力量仍旧不弱，至少李纯阳此刻所操控的以太去吞噬对方，就并没有顺利。
甚至于还被抵抗。
若不是这里是孔宣五色神光汇聚的空间，存在多个结界削弱威力。
李纯阳早就控制不住对方了。
“我需要更多的时间去集中精力，还有就是她的体内的确有一个特殊的东西，一直想要挣脱离开我的控制。”
听到李纯阳的回答后，孔宣思索后当即说道，“那东西想来就是类似于鸿蒙紫气的东西，只要能够将它拿下且分解的话，定然是能够突破。”
“我来助你。”
通天教主思索后，直接将力量注入李纯阳的体内。
“我也来助你。”
孔宣见状也是反应过来，除了再度增幅束缚那女性天使之王的五色神光锁链，也分出部分力量给李纯阳。
两个圣人的力量一起汇入李纯阳体内，且在精妙控制中开始融合李纯阳，竟也缓缓将李纯阳的实力暂时拔升到圣人境界。
那暴食神通的威力也在这个增幅中，威力再度上涨。
.......
.......
“找到对方的位置了没有！”
异族主宰的怒吼如雷霆般在六眼耳边炸响，他浑身一颤，额头上冷汗涔涔。
天使之王和恶魔之王就像凭空消失了一般，毫无踪迹可循，甚至连他们所在的天道都没有发出任何警告。
这意味着什么？
这意味着他们可能并未陨落！
六眼深吸一口气，强压着内心的恐惧，低声回答道：“还没有，主上。”
他的声音略微有些颤抖，显示出他的不安。
他已经竭尽全力去寻找那两位强大存在的下落，但对方显然早有防备，巧妙地掩盖了他们的气息和行踪。
无论是女性天使之王还是恶魔之王，他都无法探测到他们的丝毫踪迹。
异族主宰的眉头紧紧皱起，他的预感告诉他，如果不能尽快找到这两个人，恐怕会有一场巨大的灾难降临。
他再次强调道：“我有预感，再不找到他们会出大事，定要快一些找到！”
异族主宰身处在外界，对于洪荒内部的状况，他感到束手无策。
尽管他拥有强大的力量和智慧，但面对这个封闭为完成融合的世界，他的能力似乎受到了极大的限制。
他能够探索外界的位置。
但当涉及到新世界内部的情况时，他却发现自己完全无能为力。
这个新世界对他的排斥异常强烈，仿佛是一道无法逾越的屏障，将他彻底隔绝在外。
即使他动用了自己的神魂力量，也无法突破这道屏障。
神魂在接触到新世界的瞬间，就像被一股强大的力量反弹回来，根本没有任何机会进入其中。
这种情况让异族主宰感到十分无奈和愤怒。
面对如此困境，异族主宰不得不再次暴怒起来。
他决定加快融合进程，希望通过这种方式来增强自己的实力，以便能够突破这道障碍，进入新世界。
不过，在这艰难的时刻，也有一些好消息传来。
异族的大军已经能够成功踏入洪荒，这无疑是一个重大的突破。
没有了李纯阳跟李子霆进行妨碍，他们的进攻变得更加顺利，已经陆续有战士成功地攻城拔寨。
为了确保能够大规模地进入洪荒，一些天骄选择了单枪匹马地深入腹地。
只要他们不主动暴露自己的身份，部分天骄并不会被对方轻易识别出来。
这一策略使得他们的进展速度大大加快，为异族主宰带来了一些好消息。
“我直接让其他人也一起寻找。”六眼说道。
然而，异族主宰却毫不犹豫地打断了他，“不行。”
六眼面露疑惑之色，不解地问道：“为何？”
异族主宰皱起眉头，解释道：“那些家伙显然是有备而来，他们的目标就是执行斩首行动。如果我们分散得越多，就越容易被对方逐个击破。”
六眼思考片刻后，点了点头表示理解，但异族主宰的脑海中突然闪过一个念头，他的脸色瞬间变得凝重起来，“等等！”
异族主宰的语气变得急促，似乎想到了什么重要的事情，“本尊大致能够明白对方这么做的原因了，他们这是想要限制我们表面上的战力啊。”
“限制我们表面上的战力？”
六眼听到这句话，不禁眉头一皱，满脸狐疑之色。
他心里暗自思忖，这异族主宰究竟是什么意思呢？
然而，六眼的思维异常敏捷，没过多久，他便恍然大悟，明白了异族主宰的意图。
“我明白主上你的意思了，”六眼说道，“我们的天道之所以没有反应，是因为他们想要避免我们被斩杀后重生的设定。”
他稍稍停顿了一下，接着分析道：“如果只是将我们囚禁起来，那么在最后的大战中，他们能够使用的战力就会逐渐少于我们。毕竟，我们被囚禁后，他们无法像斩杀我们那样直接消灭我们的力量。”
异族主宰点了点头，表示认同六眼的看法，然后说道：“没错，正是如此。如今我方少了两个最强战力，洪荒世界那边的压力自然就会减少许多。”
六眼闻言，嘴角泛起一丝不屑的冷笑，冷哼一声道：“哼，这种上不得台面的把戏，也亏他们想得出来。就算他们把所有人都囚禁起来，那些所谓的洪荒圣人，我也能够轻而易举地将他们一一镇压！”
六眼非常的霸气无双，在他看来这些家伙就是上不得台面。
哪怕人数再多又能够如何，他一个人直接全部都给镇压了。
自从出世以来除了异族主宰，他还真就没有碰到过任何能够让他全力出手的对手，如今他相信也是如此。
“莫要自负。”异族主宰留下这一句话，转而便再度陷入了加入融合世界中。
........
........
“您是？”
云霄仙子满脸狐疑地看着眼前这位散发着熟悉气息的道人，心中暗自思忖着，这人究竟是谁呢？
这道人一身黑袍，面容被黑袍遮住，看不清其真实面目。
但.....，那股熟悉的气息却让云霄仙子感到有些亲切。
“您到底是谁？”
云霄仙子的声音中透露出一丝不确定，她不禁向前迈了一步，想要看清楚这道人的模样。
然而，与云霄仙子的礼貌相比，站在她身旁的碧霄和琼霄两位仙子可就没那么客气了。
“不从实招来，休怪姑奶奶我不客气！”
碧霄仙子娇嗔地喊道，手中的法宝已然亮了出来，散发出阵阵寒光。
“没有错，你最好从实招来。”琼霄仙子也不甘示弱，手中的法宝同样闪烁着耀眼的光芒，两人一左一右将那道人围住，大有一言不合便直接动手的架势。
“你俩还是一点变化都没有啊。”
那黑色道人见状，只是轻轻地摇了摇头，似乎对碧霄和琼霄的威胁毫不在意，也露出了笑容。
他接着说道：“你们还是要多向你们大姐学习学习，当初要是有云霄徒儿的一半，你俩也不至于落得如此下场。”
这句话犹如一记重锤，狠狠地敲在了三霄的心上。
“！！！”
三霄仙子皆是心中猛地一颤，仿佛被一道晴天霹雳击中一般，惊愕得合不拢嘴，她们难以置信地凝视着眼前的道人，眼珠子都快瞪出来了。
这道人身上散发出的气息，以及他说话的语气和口吻，都与她们的师尊通天教主毫无二致！
尤其是那股熟悉的气息，如同一股清泉流淌过心田，让三霄仙子的心中涌起一股难以言喻的亲切感和归属感。
“您是？”
云霄仙子的声音略微有些颤抖，其中夹杂着难以抑制的惊喜。
她瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着眼前的道人，似乎想要透过他的外表看到他内心的真实想法。
那黑色道人却依旧沉默不语，宛如一座雕塑般静静地矗立在那里。
然而，就在三霄仙子的目光落在他身上时，他突然慢慢地抬起了手。
刹那间，一股强大的青萍剑剑意如同一股青色的旋风般从他的手中喷涌而出，如同汹涌澎湃的海浪一般，瞬间将他整个人都笼罩其中。
这股剑意是如此的强大，以至于周围的空气都似乎被这股力量扭曲了，形成了一个巨大的青色漩涡。
“是师尊！！！”
“真的是师尊！！！”
琼霄和碧霄几乎是异口同声地尖叫起来，她们的脸上洋溢着无法掩饰的兴奋和激动。
下一刻，两人如同离弦之箭一般，径直朝着黑衣道人飞奔而去，一左一右紧紧地抱住了他，仿佛生怕他会突然消失不见似的。
“你们两个呀，还是这么的莽撞！”
通天教主无奈地摇了摇头，嘴角却挂着宠溺的微笑。
他伸出双手，轻轻地揉着琼霄和碧霄的头发，仿佛在抚摸着两件珍贵的宝物。
通天教主的眼中充满了慈爱，他看着眼前的两个弟子，心中感慨万千。
三霄是他最为疼爱的弟子之一，尤其是琼霄和碧霄，她们的天真活泼总是能让他感到无尽的快乐。
即使是多宝道人，这位通天教主的得意门生，当初在他心中的地位也比不上三霄。
更不用说云霄仙子了，她的天资卓越，让通天教主对她寄予了厚望。
云霄仙子所掌握的九曲黄河阵，威力惊人，曾经镇压过阐教所有的仙人，让他们全都抬不起头来。
这样的功绩，即便是多宝道人恐怕也难以轻易做到。
“师尊回来了，我们又可以横行霸道。”
碧霄那叫一个得意。
“不可如此。”云霄警告，“你两不可以再像当初封神那般莽撞，如今洪荒生死存亡就在旦夕之间，我们也没有了封神榜所能够让我们重生，一切都需要稳妥稳妥再稳妥，不可莽撞。”
“知道啦大姐。”
碧霄很是不愿意的回答，在洪荒之中她谁都不怂......
就是怂她大姐。
“云霄徒儿。”通天教主看向了云霄，又揉了揉琼霄跟着碧霄脑袋后这才说道，“云霄徒儿啊，你想不想要再进一步？”

第1234章 兵锋
“大妹、二妹、三妹她们到底去哪儿了呢？怎么会一下子就不见了呢？”
赵公明心急如焚地自言自语道。
他刚刚从灵溪宗回来，本以为能见到自己的三个妹妹，可没想到找遍了整个地方，都没有发现她们的身影。
“这可真是太奇怪了！平日里她们可不会离开这里的啊，今天怎么连个人影都看不到了呢？而且还是三个一起失踪，这到底是怎么回事呢？”
赵公明一边喃喃自语，一边在原地来来回回地踱步。
他开始仔细搜索周围，希望能找到一些线索，比如留下的通讯消息之类的。
然而，令他失望的是，什么都没有发现。
“难道她们是遇到了什么危险吗？”赵公明的脑海中不断闪过各种不好的念头，“不行，我得赶紧想办法找到她们！”
可是，这纯阳宗主峰平日里就不允许弟子随意靠近，更别说有人会知道三霄的去向了。
赵公明在心里暗暗叫苦，他现在根本无从下手。
“李纯阳也跟着李子霆离开了，这可怎么办呢？”赵公明无奈地叹息道，“看来是真的一点消息都没有了……”
.......
.......
“都给我冲，绝对不能退缩！”
异族的战士们在边境线上怒吼着，他们的声音如同雷霆一般在空气中回荡。
在边缘区域，原本宁静的土地如今已经被异族的入侵所打破。
越来越多的异族越过边境，如潮水般涌来，他们迅速地占据了大量的土地，并开始在这片边缘区域建筑起坚固的城池。
这些异族不仅有着强大的实力，还有着精湛的建筑技艺。
他们精心设计和建造的城池不仅高大而坚固，还巧妙地构筑了各种阵法，使得城池的防御能力更上一层楼。
城池建成后，异族并没有满足于此，他们继续发挥着自己的创造力，在城池周围创造出各种复杂的地形。
有高耸的山峰、险峻的峡谷、茂密的森林等等，这些地形不仅增加了城池的防御难度，也为异族提供了更多的战略选择。
在异族的眼中，这片边缘区域是两个世界的交汇之处，具有极其重要的战略意义。
因此，他们不惜一切代价将其改造成一座巨大的城池，以确保自己在这个关键区域的优势地位。
随着时间的推移，人们可以明显地看到，更多的区域正逐渐与洪荒的边缘接触。
从最初的两块区域，到现在的六成接壤，这种趋势还在不断加剧，预计很快就会直接达到十成。
面对异族的步步紧逼，人族必须要占据有利地形，才能够在这场激烈的争夺中保持自己的优势。
否则，一旦失去了这片关键的边缘区域，人族将会面临巨大的威胁和挑战。
而人族仙朝没有办法，只能够再度召集大军趁着这些异族立足未稳，将他们给击溃并且斩杀。
“对方之中最强的只是大罗，我等还有机会。”
“让我去。”
“我去会会这个大罗。”
“我乃紫薇帝君一脉，我无敌且不败，让我去！”
.......
.......
令人震惊的是，竟然有一位来自洪荒时代的绝世天骄宣称，他获得了紫薇帝君的传承！
这个消息犹如一颗重磅炸弹，在众人中引起轩然大波。
紫薇帝君，那可是一个真正意义上的传奇人物........
他曾经以一己之力镇压了整整一个时代，其威名赫赫，无人不知，无人不晓。
如今，他的传承人横空出世，这是否意味着一个新的无敌时代即将来临呢？
面对这样的情况，许多原本想要崭露头角的天骄们都纷纷退缩了。
他们深知紫薇帝君的厉害，也明白与他的传承人一较高下恐怕不是明智之举。
于是，这些天骄们不约而同地将这个表现自己的机会拱手相让给了对方。
“既然如此，那我李夏就多谢大家了。”
只见人群中缓缓走出一名很是俊俏的男子，他的手中提着一杆通体殷红色的长枪，枪身闪烁着朱红色的光芒，仿佛燃烧着无尽的火焰。
而在他的脚下，竟然还踩着两个闪烁着熊熊火焰的光轮，这光轮的样子与传说中的哪吒风火轮如出一辙。
不仅如此，这名男子身上所穿的战甲也堪称一绝。
战甲的底色是耀眼的灿金色，上面还绘制着一朵朵橘红色的火焰纹路，这些纹路栩栩如生，仿佛真的在燃烧一般。
从外表上看，他的这身装扮简直就是哪吒的完美复刻版，让人不禁对他的实力产生了浓厚的兴趣。
然而，光看外表毕竟只是表面现象，真正的实力还需要通过实际的战斗来检验。
不知道这位李夏.....究竟继承了哪吒多少实力呢？
众人都拭目以待，期待着他在接下来的表现中展现出真正的实力。
而李夏在得到其余人的尊敬后，内心的自信如同被点燃的火药一般，瞬间膨胀到了极致。
他双手舞动，施展出那令人惊叹的控火术，只见数十米直径的巨大能量火柱如同一头咆哮的火龙，腾空而起，直冲向敌方阵营。
这火柱的规模和威力都达到了惊人的程度，仅仅只是他一个人，就能够召唤出如此强大的十道火柱，如同一支燃烧的箭矢，狠狠地射向敌人。
就在火柱即将轰击到敌方阵营的时候，边境的异族大军的防御阵法察觉到了这股强大的攻击，自动激活并迅速形成了一层坚固的防护罩，将火柱们全部隔绝在外。
然而，这并没有阻挡住李夏的攻势。那炙热的火柱如同愤怒的巨兽，狠狠地撞击在防护罩上，发出震耳欲聋的巨响。
撞击产生的灼热热浪如同火山喷发一般，朝着四周猛烈地扩散开来。
所到之处，一切都被这恐怖的高温瞬间烧成灰烬，仿佛这片土地都被点燃了一般。
就在众人都以为防护罩能够抵挡住这猛烈的攻击时，李夏突然大喝一声：“看我的破界符！”
他手中闪过一道光芒，一张神秘的符咒出现在他手中。
只见他毫不犹豫地将破界符朝着防护罩扔去，那符咒如同流星一般划过天际，径直撞在防护罩上。
刹那间，那看似坚不可摧的防护罩在破界符的猛烈撞击下，就像镜子一样瞬间破碎开来，露出了一个巨大的窟窿。
“哇，这也太厉害了吧！这防护罩可是连我们都无法轻易击破的啊！”
有人惊叹道。
“真不愧是帝君的传人啊，这一手控火术当真是厉害无比！”
另一个人附和道。
“控火术加上破界符，直接将这恐怖的高温烈火在异族阵营中炸开，这威力简直太惊人了！这一次我们的首功肯定非李夏莫属啊！”
更多的洪荒修士们纷纷夸赞起李夏的做法来。
如今，这原本被视为坚不可摧的防护罩已经彻底失去了作用，成为了一个毫无意义的摆设。
而内部的一切都被熊熊燃烧的大火所吞噬，异族们在火海中发出阵阵凄惨的叫声，他们拼命地挣扎着，想要逃离这片火海，但却无能为力。
有些异族试图召唤大水来抵消这恐怖的火焰，但可惜他们的动作太慢了，还没等他们成功召唤出大水，就已经被高温所吞噬。
不过，也有一些实力较强的太乙金仙异族及时用法宝进行防御，暂时抵挡住了火焰的侵袭，目前还在苦苦挣扎着。
......
高空。
六只眼睛凭空出现。
只是那六只眼睛扫视了一眼李夏，便刹那之间消失得无影无踪。
.......
边缘城池，战火纷飞，硝烟弥漫。
无数的异族大军如潮水般涌来，与洪荒生命展开了一场惊心动魄的生死搏斗。
战场上，喊杀声、咆哮声、兵器相交的撞击声响彻云霄，整个城池都被这激烈的战斗所笼罩。
每一处角落都能看到双方士兵的厮杀，鲜血染红了大地，断肢残骸四处散落。
而那边缘城市更是变成了一片废墟，房屋倒塌，街道破碎，原本繁华的景象早已荡然无存。取而代之的，是无尽的硝烟和死亡的气息。
在这片废墟中，数不清的断肢残骸横七竖八地躺着，仿佛在诉说着战争的残酷。
然而，这些残骸并没有得到安息，它们很快就被大规模的神通术法所泯灭，化为灰烬。
随着时间的推移，战场上的厮杀越来越激烈，双方都付出了惨重的代价。
最终，当战斗结束时，战场上只剩下了毁坏的法宝武器和那遮天蔽日的煞气。
就在这时，一个神秘的修士突然出现在这片废墟之中。
他目光如炬，扫视着四周，似乎在寻找着什么。
突然，他的眼中闪过一丝兴奋，因为他发现了战场上弥漫的煞气。
这个修士显然是个行家，他立刻意识到这些煞气是炼制法宝的绝佳材料。
于是，他没有丝毫迟疑，迅速地施展出自己的法力，如同汹涌澎湃的波涛一般，将那弥漫在四周的煞气紧紧地汇聚在一起。
这些煞气原本是四处飘散、无拘无束的，但在他强大的法力牵引下，却如同被驯服的野马一般，乖乖地汇聚成了一团。
紧接着，他将这团煞气引入了一个特殊的阵法之中，这个阵法是他精心布置的，专门用于炼制法宝。
在阵法的作用下，煞气被不断地压缩、凝练，最终形成了一杆通体漆黑的幡。
这杆幡的表面光滑如镜，却又隐隐透露出一种深邃的黑暗，仿佛能够吞噬一切光明。
而在幡的上面，密密麻麻地刻满了各种符文咒法，这些符文咒法相互交织、缠绕，构成了一幅复杂而神秘的图案。
当修士将最后一丝煞气注入幡中时，整个幡突然散发出了一股令人心悸的气息，这股气息如同来自地狱的恶鬼，让人不寒而栗。
这杆幡因为吸收了大量的煞气，其威力已经远远超出了普通法宝的范畴，变得异常强大。
而且，由于它吸收的是战场上阵亡所产生的煞气，这些煞气中蕴含着无数的怨念和杀气，使得这杆幡变得诡异无比。
它就像是一个被诅咒的存在，散发着一种让人毛骨悚然的气息。
然而，这杆幡并没有因为吸收了如此多的煞气而变得狂暴失控，相反，它似乎拥有了某种灵性，微微颤动着，仿佛在与修士进行某种交流。
修士能够感觉到，这杆幡中蕴含着一股强大的力量，这股力量虽然还没有完全释放出来，但已经足以让人感受到它的恐怖。
最后，修士满意地看着自己的杰作，眼中闪过一丝自豪。
他决定给这杆幡取一个名字，经过深思熟虑，他将其命名为“六煞幡”。
这个名字既符合这杆幡的特点，又寓意着它能够汇聚六种煞气，威力无穷。
这六煞幡不仅是一件威力惊人的法宝，更是一件成长型的法宝。
它能够通过不断吸收煞气来提升自己的威力，而且随着吸收的煞气越来越多，它的成长空间也会越来越大。
可以说，这六煞幡的潜力是无限的，只要有足够的煞气供应，它的威力将会不断提升，甚至有可能成为一件绝世法宝。
不得不说，炼制这六煞幡的修士绝对是天才中的天才，他的创意和技艺都让人叹为观止。
曾经有太乙误入其中......
仅仅不到一个呼吸的时间，便在六煞幡的范围中失去了理智，之后更是在下一刻整个人化作了六煞幡的养分。
.......
.......
当然除了这六煞幡之外，还有其他各种蕴含着可怕威力的凶兵出世。
乱世出天骄。
或许就是如此，才会造就如今的战乱。
.........
“竟然有人能够压制异族入侵？”
人族国师望着那气运得到的讯息反馈，不由得露出了惊喜表情。
在交锋以来他们人族，一直都是处于下风，可如今竟然有人能够压制异族，甚至让异族的推进速度直接停滞无法寸进，这简直就是惊喜中的惊喜。

第1235章 禁锢的大地之灵
“躲得还真挺隐蔽的啊。”
龙梨衣轻声呢喃道，她的声音在这片洪荒边缘区域回荡着，仿佛是在与这寂静的环境对话。
这里是洪荒的边缘地带，四周弥漫着浓郁的混沌之气，让人感到一种莫名的压抑。
而龙梨衣则站在这片混沌之中，她的身影显得有些孤独，但却又透露出一种强大的气息。
龙梨衣的周身缠绕着虚拟的紫色蛟龙，这些蛟龙在她的身体周围游弋，不时发出低沉的吼声，仿佛在守护着她。
而她的周身还有不少光辉在明灭不定，这些光辉如同夜空中的星星一般，闪烁着微弱的光芒。
此刻，龙梨衣的手中正紧紧握着一根灿金色的绳索，这根绳索看起来异常坚韧，仿佛是由无数金丝编织而成。
而绳索的另一端，则束缚着一头七彩麒麟。
这头七彩麒麟被绳索紧紧束缚着，无法挣脱。它的身上散发着七彩的光芒，美丽而神秘。然而，它的眼中却透露出一丝恐惧和无奈。
“竟然不是气运真龙反倒是麒麟，看来这里的大地之灵是以着麒麟一族为首。”
龙梨衣站在远处，凝视着眼前这头七彩麒麟，心中暗自思忖着。
这头麒麟身上散发着七彩光芒，宛如祥瑞降临一般，让人不禁为之惊叹。
龙梨衣深知，大地之灵所在的幻化通常都伴随着祥瑞之气，而这显然是麒麟一族的特征。
由此可以推断，在这片广袤无垠的区域内，必定隐藏着麒麟一族的身影。
然而，龙梨衣对于这麒麟一族的真正实力究竟如何，却宛如雾里看花一般，一无所知。
在成功地将之前的大地之灵完全融化并携裹之后，龙梨衣不敢有丝毫的耽搁，如同离弦之箭一般，马不停蹄地疾驰而来，只为了能够捕捉到新的大地之灵。
经过一番仔细的观察，龙梨衣惊讶地发现，这里的大地之灵竟然分布得异常分散，就像是被人刻意安排过一样。
这种情况让她心生疑惑，究竟是谁会如此大费周章地将大地之灵分散开来呢？
“不过，真没想到在上次之后，他们竟然如此松懈，竟然没有人在这里守护。”
龙梨衣心中暗自嘀咕道。
回想起上一次她狙击捕捉大地之灵时的情景，李子霆和李纯阳就像她的影子一样，紧紧跟随，如影随形。
他们的出现，迅速地打乱了龙梨衣的计划，使得她最终功亏一篑。
然而，这一次的情况却完全出乎了龙梨衣的意料之外。
一切都异常顺利，顺利得让龙梨衣都有些不敢相信自己的眼睛，仿佛这一切都只是一场虚幻的梦境。
“不过如此顺利也好，早点将这些大地之灵给捕捉了........”
龙梨衣的手散发出旋涡，开始笼罩七彩麒麟身上。
麒麟发出了悲鸣身体颤抖，那躯体更是逐渐的分散化作一缕又一缕七彩光辉，没入龙梨衣的身体之中。
而随着七彩光辉没入身体之中，龙梨衣周围的紫色蛟龙也越发的膨胀。
........
........
“吞噬大地之灵，力量在达到这个境界过后果然还是能够继续提升啊！”
龙梨衣心中暗自感叹道，同时她也能清晰地感受到体内那源源不断流淌着的强大能量。
这种感觉让她感到无比的满足和喜悦，那原本就娇俏可人的面庞此刻更是散发出一种迷人的光彩。
“在新世界到来之前，新的大地之灵将会孕育而生。”
龙梨衣深知时间紧迫，于是她毫不犹豫地加快了吸收的进度。
那原本被束缚着的七彩麒麟，此时只能发出阵阵悲鸣，但这一切都已经无济于事。
它的身体逐渐变得透明，最终化作一团团能量，如飞蛾扑火般没入龙梨衣的体内。
似乎是明白了自己无论怎样挣扎都无法逃脱被吸收灭亡的宿命，那七彩麒麟在仰着头发出最后一声悲鸣的同时，眼角竟然有灼热的泪滴滑落。
这泪滴仿佛承载着它无尽的哀伤和绝望，当它坠落到地面上时，发出了“滋滋”的声音，而后竟然如同琥珀一般，凝结成了一块晶莹剔透的晶体。
龙梨衣见状，连忙摊开手掌，那晶体便如同有灵性一般，稳稳地落入了她的手中。
“这竟是麒麟泪？”
龙梨衣凝视着手中的晶体，满脸惊愕，心中不禁涌起一股复杂的情绪。
这晶体通体透明，宛如无暇的美玉，内部却蕴含着一股强大的力量，仿佛是麒麟的眼泪所化。
明明只是大地之灵幻化而成的灵体，陨落过后却也像麒麟陨落一般留下如此珍贵的痕迹，这让龙梨衣对大地之灵的神奇之处又多了几分认识。
“大地之灵果然神奇。”
龙梨衣轻声感叹道，仿佛这神奇的力量让她感受到了大自然的无尽奥秘。
她小心翼翼地将麒麟泪收入怀中，仿佛那是世间最珍贵的宝物。
然后，她迈着轻盈的步伐，准备化身为一道光芒，离开这个地方。
然而，就在她的身影即将消失在光辉中的一刹那.....
空间突然像是被一只无形的大手猛烈地摇晃起来，发出阵阵低沉的轰鸣声。
龙梨衣心中猛地一紧，一种不祥的预感涌上心头。
她连忙停下脚步，警觉地环顾四周，目光如电，不放过任何一丝细微的变化。
只见那原本平静的空间，此刻却像被惊扰的湖面一般，泛起了一圈圈涟漪。
这些涟漪越来越大，越来越密集，最后竟然汇聚成了一个巨大的漩涡，如同一只张开血盆大口的巨兽，将龙梨衣的身影无情地吞噬了进去。
“谁？”
龙梨衣怒喝一声，声音在这空旷的空间中回荡，带着丝丝恐惧和愤怒。
她的身体微微颤抖着，紫色蛟龙瞬间从她的体内激射而出，在空中急速盘旋。
眨眼间，紫色蛟龙完全转变，化作一条真正的紫色神龙，身躯庞大，鳞片闪烁着神秘的光芒，张牙舞爪地护卫在龙梨衣的身边。
然而，空间的抖动并没有因为龙梨衣的警惕而停止，反而愈发剧烈起来，仿佛整个世界都在这一刻被撕裂。
终于，在那漩涡的中心，两道身影缓缓地浮现出来。
........
........
天庭。
瑶池内部，一片宁静祥和。
六眼，这位拥有神奇能力的存在，此时正化身为数道分身，忙碌地在洪荒中搜寻着。
突然，他的目光被一个身影吸引住了——龙梨衣，正一步步地朝他走来。
六眼不禁感到有些诧异，他看着龙梨衣，心中暗自惊叹：“这才过了多长时间啊，你竟然能够如此迅速地吸收并抓捕这么多的大地之灵！”
龙梨衣走到六眼面前，抬起头，淡淡的目光与六眼交汇。
她嘴角微扬，似笑非笑地轻声说道：“你吞噬的力量已经用完了。”
这句话仿佛只是陈述一个事实。
六眼闻言，眉头微微一皱，他的脸上闪过一丝不悦之色。显然，龙梨衣的话让他有些不爽。
然而，他并没有多说什么，只是沉默地看着龙梨衣，然后缓缓地伸出手。
在他的掌心，一团能量缓缓浮现。
这团能量正是六眼所拥有的能够吞噬大道的力量。
六眼将这股力量分出一部分，然后轻轻地推向龙梨衣。
这部分能量如同一条灵动的小蛇，在空中蜿蜒游动，最终落入了龙梨衣的手中。
六眼希望这股力量能够帮助龙梨衣继续快速地吸收和炼化大地之灵，让她的实力更上一层楼。
然而，六眼心里也很清楚，这种力量并非永久性的。
随着使用次数的增加和消耗的数量增多，这股力量终究会逐渐消失。
只是，他万万没有想到，龙梨衣使用这股力量的速度竟然如此之快，简直超出了他的预期。
对于龙梨衣，六眼一直都心存不满。在他眼中，龙梨衣不过是个弱者，根本不配得到他的帮助。
若不是主上有令，要求他给予龙梨衣力量，六眼恐怕连看都不会看她一眼，更别提分出自己的力量了。
得到力量的龙梨衣，眼神轻蔑地扫了一眼六眼，仿佛他根本不值得自己多花一秒钟的时间去关注。
然后，她毫不犹豫地转身离去，动作干脆利落，没有丝毫的留恋。
六眼站在原地，额头上的怒火像是被点燃的火药桶一般，越烧越旺。
他死死地盯着龙梨衣离去的方向，尽管她早已消失得无影无踪，但他的目光却仿佛能够穿透虚空，直接落在她的身上。
“气息再度提升了不少啊……”
六眼的声音仿佛来自九幽地狱，冰冷而低沉，其中蕴含着无法抑制的怒意。
他紧紧盯着龙梨衣，眼中的怒火似乎要喷涌而出。
“那家伙快要突破桎梏，达到这一方世界的最强战力了。”
六眼咬牙切齿地说道，心中的嫉妒和愤恨如潮水般翻涌。
回想起上一次龙梨衣炼化那掠夺而来的大地之灵时，她的实力就已经达到了准圣巅峰境界，令人惊叹不已。
而如今，这一次的炼化显然让她的实力更上一层楼，达到了一个前所未有的高度。
如果不是这一方天地存在着桎梏，限制了实力的进一步提升，恐怕龙梨衣早就已经能够成功突破，成为这一方世界的顶尖强者。
毕竟，如今的龙梨衣可谓是集众多强大力量于一身。
她不仅自身拥有着令人惊叹的强大力量，还融合了异族主宰的力量，甚至还从六眼那里夺取了一部分力量。
如此众多的力量汇聚在她的体内，就如同火山在喷发前的能量积蓄一般，一旦这些力量被彻底激发，必然会引发一场惊天动地的风暴，其威力恐怕难以想象。
然而，只要她能够持续积累足够多的力量，那么突破这一方天地的最强限制自然也并非难事。
而且，更为重要的是，双方世界正在以惊人的速度相互融合。
当这一过程完成时，这一方天地将会重新回到战乱时期的状态，届时，任何天赋异禀的天之骄子们，都将有机会突破自身的极限。
据六眼的估计，新世界所能承受的最强战力，应该会接近百人之数。
而异族主宰为了确保这一次的融合能够达到十成的完美程度，甚至不惜将以前原本掠夺而来却尚未吸收的世界本源，全部都投入到了这一次的融合之中。
这意味着，一个全新的世界即将展现在人们面前，它的规模将会远超现在，其中所蕴含的灵力也将变得更加充盈和饱满。
这样一来，原本被数量限制所束缚的情况将不复存在，这无疑会对新世界的衍生起到极大的推动作用。
六眼此刻.....却只是微微叹息一声，仿佛已经认命一般。
“罢了……”他喃喃自语道，“既然主上如此执着于她……那便也没什么好说的了。只希望这家伙，不要在最后的关键时刻突然反戈一击吧。”
六眼似乎已经洞悉了未来的走向，他深知当两个世界最终完成融合之时，便是双方展开激烈大战之日。
到那时，新的天道将会陷入沉睡，而他们这些曾经属于旧天道的最强战力，将不会被记录在案。
这意味着一旦他们陨落，便再也没有机会重新复苏。
而他们的主上，也将在那个时候参与一场惊心动魄的角逐，争夺掌控天道或是化身新世界天道的机会。
他们要在那个时候，尽可能的收集一切可能得到的力量。
就算六眼有把握镇压一切对手，但也不能排除新世界融合完成过后，会不会有新的境界衍生出。
也就是当前最强战力之上的境界。
这就是六眼目前所担心的，不过他自然是相信就算是有新的境界出现，他们主上绝对也是第一个完成突破的。
“钩镰和奈川他们不稳定，似乎有着什么打算。”
“恶魔跟天使之王他们，目前下落不明。”
“玉笛仙跟混沌冥凤他们......，倒是不像其他人那般频繁动作........”
“那么需要注意的....”

第1236章 合理利用
昆仑山。
鸿均道祖的三尸注视着下方悬空虚拟地图，那不断被蚕食的大地之灵.....
他的眉头紧紧皱起，脸上的表情越发地复杂起来。
他心中暗自思忖：“大地之灵被探寻到本就是迟早的事情，但为何对方的速度会如此之快呢？”
对于大地之灵，鸿均道祖一直以来都是采取放任自流的态度，让它们自由散布在天地之间，而不是将它们聚集在一起。
然而，如今这些大地之灵却像是被一股神秘的力量引导着，纷纷朝着同一个方向汇聚。
鸿均道祖的目光落在了昆仑山，那里是最大的大地之灵所在之处。他不禁心生疑惑：“难道是因为我是三尸之身，所以才无法彻底屏蔽这大地之灵的气息吗？”
想到这里，鸿均道祖对自己的存在产生了一丝怀疑。他不禁感叹道：“难道这就是所谓的命运吗？”
与此同时，他注意到那些分散的大地之灵的本源正在以惊人的速度被捕捉，而且大部分都集中在人族管辖的区域。
这让他的内心愈发地焦虑不安：“三皇他们难道对这一切真的毫无察觉吗？”
伏羲、神农和轩辕黄帝，就是人族的三皇。
而如今，大地之灵竟然在他们所管辖的人族区域内肆意活动，这简直就是对他们权威的一种挑衅。
以三皇的能力和影响力，他们不可能对这样的事情一无所知。
鸿均道祖三尸突然间感到一种深深的无奈。
火云洞并没有像之前那样，继续限制住三皇的行动。
这意味着什么呢？
意味着三皇已经可以自由地离开火云洞了。
可是，既然如此，他们为何还没有采取任何行动呢？
难道说，他们还不知道大地之灵的存在吗？
鸿均道祖三尸的心中不禁涌起这样的疑惑，但很快他就自己否定了这个想法。
毕竟，三皇可不是那种坐以待毙的人。
当初面对玉面公主的事情时，他们不也是毫不犹豫地直接离开火云洞，插手其中吗？
虽说那时候他们只是派出了分身，但那也算是一种离开火云洞的行为啊。
“还是让人给他们提个醒吧。”
经过一番深思熟虑之后，鸿均道祖三尸最终还是决定，再派个人去提醒一下三皇，以免他们真的对此事一无所知。
不管是洪荒天道还是异族天道，如今都在快速汇聚在一起融合成新的天道，鸿均道祖已经能够感知得到，他这一具三尸，对于洪荒掌控越来越弱了。
“大战在即........，必须要想尽一切办法提升我洪荒生灵的战力。”
“洞府天地！”
“如今也只能如此，与其留着世界本源等着被异世界给同化掉，不如此刻直接造就更多的天骄出来。”
鸿均道祖在心里默默打定主意，旋即看向了已经去而复返的元始天尊，思来想去过后，默默的在心里想到.......
【在这个特殊的时候，我想本尊也是能够理解我的所作所为吧】
.......
.......
在激烈的战斗中，人族一方逐渐察觉到一个奇怪的现象：时不时会有一些天赋异禀的天之骄子突然失踪，然后又会在某个关键时刻突然现身。
更令人惊讶的是，每次这些天骄重新出现后，他们的实力都会有惊人的提升。
这让人们不禁好奇，他们究竟经历了什么？
然而，当人们去询问这些天骄时，得到的回答却让所有人都感到困惑。
这些天骄们自己也说不清楚，只是觉得自己的实力莫名其妙地就得到了提升，仿佛是在不知不觉中获得了某种法宝或者机缘。
从实际情况来看，在洪荒世界里，询问他人的机遇是一个大忌，这是一个被大家默认的不成文规定。
因为每个人的机遇都是独一无二的，而且往往伴随着巨大的风险和秘密。
所以，一般情况下，人们不会轻易去打听别人的机缘。
但是，由于目前洪荒正遭受着异族的入侵，这个不成文的规定在这种特殊时期被人们选择性地遗忘了。
毕竟，在生死攸关的时刻，任何能够增强实力的途径都有可能成为人族战胜异族的决定性因素。
在这残酷的世界里，实力就是生存的保障，也是人族能够抵御异族入侵的唯一希望。
正因如此，众多宗门的天之骄子们受到了特殊的庇护，以确保他们在探寻机缘的道路上不会遭遇意外。
这些宗门深知这些年轻一代的潜力无限，他们的成长将为人族带来无尽的可能。
与此同时，更多的宗门老祖们也毅然破关而出，以其令人畏惧的实力与异族展开殊死搏斗。
这些老祖们深知自己的生命已如风中残烛，但他们毫不退缩，义无反顾地投身于这场生死较量之中。
实际上，他们中的许多人早已意识到自己大限将至，油尽灯枯。
然而，他们并未选择默默等待死亡的降临，而是决定在生命的最后时刻绽放出最耀眼的光芒。
他们深知自己肩负着为洪荒世界带来最后一丝希望的重任，即使这意味着要与异族一同走向毁灭的深渊，他们也毫不犹豫。
这些英勇无畏的老祖们，以自己的生命为代价，为后人铺就了一条通往未来的道路。
尽管他们的陨落令人痛心，但他们的牺牲并非毫无价值。
人族仙朝为了表彰他们的功绩，给予了他们的后代充足的资源作为补偿。
然而，老祖们心里都很清楚，这只是一种暂时的慰藉。
只要异族的侵略行为不停止，再多的资源也无法改变人族在这场生死较量中的劣势。
这只是时间的问题，人族与异族之间的最终胜负还未可知。
尽管如此，洪荒生灵们还是察觉到了一些微妙的变化。
突破的限制似乎不再像以前那样严苛，仿佛是因为他们拥有了足够的资源。
曾经，即使天地间的灵力充沛无比，但由于缺乏相应的天材地宝作为辅助，许多生灵都难以突破自身的瓶颈。
然而，如今世界的灵力如潮水般汹涌澎湃，而且这种趋势还在不断加剧。
这使得更多的生灵有了突破的可能，为他们带来了新的希望。
只不过如此一来，争斗就在所难免。毕竟，天材地宝的数量是有限的，而想要突破的生灵却是数不胜数。
为了争夺这些珍贵的资源，生灵们必然会展开激烈的竞争，甚至可能会引发血腥的厮杀。
哪怕是在洪荒世界即将破灭的时候，这种争斗也是不可避免的。
能够利用天材地宝无限突破，这种诱惑对于任何生灵来说都是无法抗拒的。
谁不想让自己的实力更上一层楼呢？
因此，尽管知道争斗会带来无尽的麻烦和危险，生灵们还是会毫不犹豫地投身其中。
实际上，这段时间可谓是境界提升的黄金时期。
由于天道被迫与对方世界融合，原本既定的突破规则变得形同虚设，不再是无法逾越的障碍。
这一规则的改变，无疑给众多生灵带来了前所未有的机遇，使他们有了突破自身限制的可能性。
正因如此，那些原本被各种限制和束缚所困，天赋也相对平庸的生灵们，如今却迎来了前所未有的机遇。
只要他们稍微具备一些修仙的天赋，就能够借助那如海洋般浩瀚的天材地宝，轻而易举地实现境界的提升。
这一现象的出现，犹如平静的湖面被投入了一颗巨石，激起千层浪。
那些世家大族们，尤其是那些心怀私欲的家族，以及那些唯利是图的商人们，就像嗅到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷如饿虎扑食般涌向这片新的“资源宝地”。
为了能够突破自身的瓶颈，他们不惜耗费大量的天材地宝。
这些资源原本足以让普通的修仙者顺利突破，但对于这些世家和商人来说，却远远不够。
他们所需要的资源数量极其庞大，是原来的十倍甚至百倍之多，只有这样，他们才有可能实现那看似遥不可及的突破。
然而，令人瞠目结舌的是，这竟然还不是全部！
更让人意想不到的是，就连那传说中的天劫，似乎也在这股浪潮中失去了它往日的威严和威力。
洪荒的生灵们惊愕地目睹着这一奇异的现象，他们惊讶地发现，这天劫的强度相较于以往已经大幅减弱，简直可以说是微不足道，完全就是走个形式而已。
面对这一突如其来的变化，人族帝王虽然感到震惊，但他也明白，这种情况已经超出了他的控制范围。
他无法去阻止这一切的发生，只能采取疏导的方式，尽可能地控制这些仙朝所拥有的资源，然后再根据国师的建议进行合理的分配。
他的目标非常明确，那就是要把这些珍贵无比的资源，最大限度地分配给那些拥有超凡修炼天赋的天之骄子们。
只有这样，才能保证他们的实力得到真正意义上的提升，从而在修炼之路上更进一步。
毕竟，如果只是一味地让那些世家大族霸占大量的资源，然后将这些资源提供给那些天赋平平的人，那简直就是对资源的一种巨大浪费。
这种做法不仅无法让资源发挥出应有的作用，反而会导致真正有潜力的人得不到足够的支持，从而影响整个修炼界的发展。
然而，随着时间的推移，争斗变得越来越激烈，人族帝王惊讶地发现，这种现象已经无需他去刻意疏导了。
因为世家之间本就存在着相互兼并的情况。一些实力弱小的世家，在这场资源争夺战中，注定只能沦为陪衬。
这些小世家尽管投入了大量的资源，但所获得的回报却远远不及他们的付出。
他们在境界提升方面的进展微乎其微，与那些大世家相比简直是天壤之别。
在如此残酷激烈的竞争环境中，这些小世家要想生存下来几乎是不可能的事情。随着时间的推移，他们逐渐被淘汰出局，这也是必然的结果。
这个信号对于众多世家来说无疑是一个深刻的教训：在资源有限或者自身实力不足的情况下，明智的做法应该是合理地利用现有的资源，而不是盲目地去争抢更多的资源。
与此同时，在这段时间里，也有不少天赋出众的骄子们成功地追上了人族第二梯队的实力水平。
而第一梯队的实力则因为不时有人掉队而出现空缺，而后他们又突然出现并且实力大增。
他们的战斗力不仅能够与异族抗衡，甚至一些天赋异禀的人还能够对异族形成压制之势。
一切都在朝着合理方向发展。
在异族最强者没有出手的情况下，来自于异族的入侵他们也算是扛了下来。
只是这个现象就是不知道，能够持续多久下去。
......
......
不死火山。
“咳咳咳咳咳........”
在一阵剧烈的咳嗽声中，李纯阳面色苍白如纸，脚步踉跄地从以太漩涡中缓缓走出。
“小友，你感觉如何？”孔宣见状，心中一紧，连忙一个箭步冲上前去，扶住李纯阳摇摇欲坠的身体。
“我……我没事……”李纯阳有气无力地说道，声音仿佛风中残烛，随时都可能熄灭。
孔宣不敢怠慢，迅速从怀中掏出一个蒲团，放在地上，然后小心翼翼地扶着李纯阳坐下，让他可以打坐调息。
李纯阳缓缓闭上双眼，调整着自己的呼吸，过了好一会儿，他才深深地喘了一口气，说道：“只是有些疲惫罢了……”
孔宣看着李纯阳那苍白的脸色，心中暗自叹息。他知道，李纯阳为了帮助元凤，消耗了太多的精力，这才导致他如此疲惫不堪。不过，好在他并没有耗费自己的本源，否则后果不堪设想。
“如此便好。”孔宣稍稍松了一口气。
李纯阳笑了笑，紧接着对着孔宣缓缓的说道:“里边也一切正常，只要元凤道友能够将分离出来的力量全部吸收，想必一定能够成功突破。”

第1237章 这就是天道之子的含金量
“纯阳道友！”
孔宣听到这声呼喊，脸上露出感动之色。
这种成圣的机会实在是千载难逢，他原本以为只是一种理论上的可能，没想到竟然真的能够成功。
当初通天教主向他阐述这个想法时，他也只是抱着略微尝试一下的心态。
然而，如今事实摆在眼前，让他感到既惊讶又欣喜。
“如此大恩大德，我孔宣，我凤族必将永记于心。”
孔宣郑重地许下承诺，表示日后若有需要他孔宣和凤族帮忙的地方，必定义不容辞。
李纯阳见状，连忙谦逊地回应道：“孔宣道友客气了，我不过是顺手为之，不足挂齿。”
就在这时，李子霆突然冒了出来，他拍了拍李纯阳的肩膀，笑着说：“那你小子可要好好休息一下啦。”
接着，他面带微笑地指了指那囚禁恶魔之王的位置，语气轻松地继续说道：“不过呢，我可不需要你帮我吞噬转化那家伙了哦。”
李纯阳听到这句话，脸上露出了难以置信的表情，他瞪大了眼睛，死死地盯着李子霆。
仿佛要把他看穿一般，满脸狐疑地问道：“哈！你这是不想突破了么？”
李子霆见状，嘴角微微上扬，露出了一抹狡黠的笑容，然后不紧不慢地将手摊开，掌心之中，一缕紫色的气体如同烟雾一般缓缓升腾而起。
“鸿蒙紫气！！！”
孔宣失声惊叫，声音中充满了震惊和难以置信。
他的眼睛瞪得如同铜铃一般，死死地盯着那缕紫色的气体，满脸惊愕。
鸿蒙紫气，这可是传说中的至珍之物啊！
它一直以来都是极其稀少且珍贵无比的存在，按照鸿均道祖的说法，如今的鸿蒙紫气都已经被各方强者所拥有，每一缕都有着其主人，可谓是饱满有主了。
然而，此刻竟然又突然冒出了一缕鸿蒙紫气，这实在是让人匪夷所思。
孔宣的心中掀起了惊涛骇浪，他实在想不通这鸿蒙紫气究竟是从何处而来？
难道真的如他所想，是有谁陨落了吗？
只有一位圣人陨落了，才会有鸿蒙紫气腾出来。
“你怎么会有鸿蒙紫气？”孔宣直接追问道。
“我也不是很清楚啊，我就回了一趟灵溪宗就发现它了。”
李子霆很是纳闷的回答，主要是他的确是回了一趟灵溪宗查看情况，然后就在半路察觉到有七彩光辉闪烁......
好奇下就前往查看，没想到这鸿蒙紫气看到他过后直接就往他身体里冲，他拦都拦不住。
不过如此也挺好的。
他就不需要跟元凤一般冒险，直接炼化就是了。
“你！”孔宣稍微控制了一下自己。
其实孔宣也算是幸运的，他的鸿蒙紫气是道祖亲自送上门来的。
跟李子霆而言其实他比较得到厚爱。
“而且我已经把它炼化一半了。”李子霆又补充了这么一句话。
其实李子霆是想说，这鸿蒙紫气似乎就是特意送上门给他突破境界的，他炼化根本就是一点难度都没有。
.......
.......
此时此刻，孔宣的内心犹如被掀起了惊涛骇浪一般，久久不能平静。
想当初，他炼化鸿蒙紫气时所经历的艰难险阻，简直是常人难以想象的。
那不仅需要耗费大量的时间和精力去炼化，更要在最后关头承受成圣的考核。
尽管在这个过程中，道祖给予了他一定的协助，使得难度有所降低，但其中的艰辛仍然让人刻骨铭心。
每一步都充满了未知和挑战，需要付出巨大的努力和毅力才能克服。
然而，当他将自己的经历与李子霆相比较时，孔宣才真正意识到，所谓的天道之子究竟意味着什么。
与自己的艰难历程相比，李子霆的道路简直是一帆风顺。
他似乎无需经历太多的磨难和挫折，就能轻易地突破层层关卡。
对于李子霆来说，突破的瓶颈似乎根本不存在，他只需要修为足够，就能够直接突破。这种天赋和运气，实在是让人惊叹不已。
更让人瞠目结舌的是，即使在遇到瓶颈时，李子霆也无需担忧。
因为天道会不遗余力地确保他安全度过，给予他各种帮助和指引。
仿佛整个世界都在围绕着他转动，世间的一切都将成为他的囊中之物。
这种待遇，是孔宣从未想过的。
他不禁感叹，天道之子的含金量竟然如此之高，远远超出了常人的想象。
不过孔宣仔细思考过后，心中不禁涌起一股复杂的情绪。
他觉得这天道之子拥有如此特殊的待遇，似乎也在情理之中。
毕竟，当初哪吒作为那一次封神大劫的气运之子，其待遇也远远不及李子霆这般夸张。
哪吒虽然得到了女娲娘娘的帮助，但他的成长之路并非一帆风顺。
他是通过自身的努力和娲皇宫、天庭的支持，才一步步提升上来的。
然而，李子霆却完全不同，他纯粹是受到了天道的眷顾，这种待遇实在是令人惊叹。
就在这时，李纯阳突然对李子霆发出了疑问：“你炼化鸿蒙紫气还能够中途停止的？”
他的声音中透露出一丝惊讶和疑惑。
在李纯阳的以太空间中，元凤炼化天使之王所有能量的时候，可谓是全神贯注、半步不敢怠慢。
毕竟，鸿蒙紫气虽然可能危险性不大，但也绝对不是可以随意停止炼化的东西。
面对李纯阳的疑问，李子霆挠了挠头，脸上露出些许不解的神情。
他觉得这并不是什么难以理解的事情，于是回答道：“有什么问题么？我想停下自然就能够停下来了啊。”
在他看来，修炼就如同吃饭睡觉一样，想做就做，不想做就停下，并没有什么特别之处。
“看来子霆道友不愧是天道之子啊！”
通天教主的声音仿佛从虚无缥缈的地方传来，突兀地在孔宣等人的耳边响起。
就在众人惊愕之际，只见他们面前的空间突然出现了一道巨大的裂缝，仿佛是被一只无形的巨手硬生生撕裂开来。
紧接着，通天教主的身影如同鬼魅一般从裂缝中缓缓浮现出来，他的身后紧跟着三霄仙子。
“见过孔宣圣人！”三霄仙子齐声向孔宣行礼，态度恭敬。
孔宣见状，连忙还礼道：“三位仙子客气了，快快请起。”
这时，云霄仙子看着李子霆和李纯阳，面露疑惑之色，问道：“纯阳子霆，你们二人为何会在此处？你们不是去……”
话未说完，李纯阳便哈哈大笑着打断了她，说道：“哈哈哈哈哈……说来惭愧，我们确实是去办一件重要的事情，但途中发生了一点小意外。我们被对方的最强战力给盯上了，那家伙实力极其恐怖，若不是孔宣道友和通天圣人及时赶到，恐怕我们俩就小命难保啦！”
李纯阳一边说，一边开着玩笑。
“你们俩啊……”
碧霄仙子闻言，满脸惊愕地看着李子霆，然后毫不犹豫地迈步走到他面前，上上下下地仔细打量起他来。
过了好一会儿，碧霄仙子才终于回过神来，惊叹道：“话说你还真是越来越离谱了啊，子霆！连鸿蒙紫气这种东西你都能拥有！这可是成圣的关键之物啊！”
一旁的琼霄仙子也同样感到十分诧异，她附和着说道：“就是啊，子霆，连这种成圣的钥匙你都能如此轻而易举地得到。而且听你刚才的描述，这鸿蒙紫气简直就像是直接给你送上门来的一样！”
面对两位仙子的惊叹和质疑，李子霆有些不好意思地挠了挠头，嘿嘿一笑：“啊这……嘻嘻。”
然而，琼霄仙子似乎并没有打算就此罢休，她紧接着说道：“既然如此的话，子霆呀，你能不能再跟天道说说，看看能不能再给一道鸿蒙紫气呢？我大姐可是也……”
“琼霄！”还没等琼霄仙子把话说完，云霄仙子突然吓了一大跳，她连忙开口打断了琼霄仙子，并呵斥道，“你怎么能够如此无礼呢！”
要知道，这鸿蒙紫气可不是什么普通的东西，它可是成圣的关键所在啊！
而且，这鸿蒙紫气的珍贵程度简直超乎想象，又怎么可能随随便便就能再次开口向天道索要呢？
真当这鸿蒙紫气是普普通通的消耗品，可以想要就要的吗？
“哎呀，大姐，你别这么严肃嘛，我真的只是跟子霆开个小玩笑而已啦！”
琼霄满不在乎地撇撇嘴，似乎对大姐的反应有些不以为然。
这段时间以来，她们可没少帮子霆的忙呢。不仅如此，琼霄和碧霄对子霆这个后辈也是相当欣赏。
至于云霄仙子嘛，她依然如往昔一般，心无旁骛地紧跟着李纯阳，一同钻研那些繁复深奥的阵法。
也正因如此，琼霄和碧霄与李子霆之间的关系愈发地亲近起来，亲密到甚至可以毫无顾忌地互相打趣、开玩笑了。
然而，当话题转到鸿蒙紫气时，李子霆的脸上却流露出些许的为难之色。
他稍稍犹豫了一下，然后才缓缓说道：“我实在是无法确定是否还能够从天道那里再讨要到鸿蒙紫气啊。”
说罢，李子霆稍稍停顿了一下，似乎在思考着接下来该如何措辞。
少顷，他接着说道：“况且，我自己已经炼化了一半的鸿蒙紫气，对于剩下的这一半鸿蒙紫气是否还能对云霄仙子起到作用，我也是一无所知啊。”
对于鸿蒙紫气，李子霆的内心其实充满了不确定。
他不知道自己将这最后一道鸿蒙紫气赐予云霄之后，是否还能够从天道那里得到新的鸿蒙紫气。
更为关键的是，这道鸿蒙紫气已经被他炼化了一半，那么剩下的那一半究竟是否还有功效，他实在是难以断言。
“你看子霆他还真的相信了呢。”
碧霄嘴角含笑，眼中闪过一丝狡黠，轻声说道。
琼霄闻言，也不禁掩嘴轻笑，娇嗔地说：“哈哈，子霆还真是不经逗呢。”
她的笑声清脆悦耳，宛如银铃一般。
通天教主看着这两个活宝，心中真是无奈至极。
他知道碧霄和琼霄向来喜欢开玩笑，但这次可真是有些过分了。
眼前的李子霆可不是一般人，他可是货真价实的天道之子啊！
而且更为重要的是，那鸿蒙紫气李子霆都已经炼化了一半。
这意味着什么？
这意味着李子霆现在已经是准圣人了！
甚至通天教主都无法确定，李子霆如今的战力是否已经达到了圣人境界。
这样的人物，岂是可以随意戏弄的？
通天教主见状，脸色一沉，连忙高声呵斥道：“你们两个休要再胡闹了！还不快快给子霆道友赔个不是！”
他的声音中明显带着些许怒火，似乎对这两人的行为颇为不满。
然而，面对通天教主的呵斥，李子霆却只是微微一笑，摆了摆手道：“通天圣人，不必如此，些许小事而已，无需动怒。”
他的语气轻松，仿佛完全没有将刚才的事情放在心上。
就在这时，一旁的李纯阳突然插话道：“成圣之事，其实也并非毫无机会。”
他的目光直直地看向了云霄仙子，接着说道：“原本这个机会是留给子霆的，但如今他已获得鸿蒙紫气，自然便用不上了。”
李子霆闻言，点了点头，表示赞同，然后接着说道：“正是如此，纯阳兄所言极是。如今既然有这样一个现成的机会摆在眼前，为何不给云霄仙子呢？若是元凤道友能够成功，岂不是证明这条路确实可行？”
说罢，李子霆转头看向云霄仙子，微笑着问道：“不知云霄仙子意下如何？”
云霄仙子略微迟疑了一下，似乎有些犹豫，但最终还是点了点头，道：“既如此，那便多谢子霆道友和纯阳道友了。”
云霄仙子脑海顿时昏昏起来，这惊喜是不是太过于惊喜了。
李纯阳见状，也不再多言，只是说了一句：“待我稍作歇息。”
言罢，他便缓缓后退一段距离，开始闭目调息。
“趁着这个时间，那个恶魔之王就交给通天教主你去削减实力了。”李子霆突然提醒。
“这个贫道最为拿手。”通天教主说，“琼霄碧霄徒儿，你两跟我来一趟。”

第1238章 煎熬
恶魔之王与天使之王在力量来源上存在着显着的差异。
天使之王的力量源于人们对她的信仰，信仰者越多，她的力量就越强大。
而她的信念越坚定，其力量也会相应增强。
然而，恶魔之王则完全不同。
他本身就是纯粹的恶，其力量并非来自于信仰，而是源自于他自身的本质。
他的境界异常稳固，对于神圣力量具有一定的克制能力。
尽管如此，当达到恶魔之王这样的层次时，天使的神圣力量对他已经不再构成实质性的威胁。
通天教主带领着琼霄和碧霄，一同来到了关押恶魔之王的空间牢笼前。
这个牢笼被严密地封锁着，以防止恶魔之王逃脱。
“你们俩不是特别喜欢玩耍吗？”通天教主看着琼霄和碧霄，微笑着说道，“那么，削弱这家伙战力的任务就交给你们啦。”
通天教主的语气淡漠，但其中却蕴含着对琼霄和碧霄的信任与期望。
接着，通天教主郑重地对琼霄和碧霄嘱咐道：“为师只有一个要求给你们，无论你们采用何种方法，都必须在最短的时间内完成任务。”
“当然没问题了师尊！”
琼霄和碧霄异口同声地说道，语气稳定，充满自信。
“是呀师尊，您就放心吧！我和琼霄一定会全力以赴，将这件事情办得妥妥当当的。”
碧霄紧接着说道，她的眼神明亮而坚定，透露出对完成任务的决心。
琼霄也连连点头，表示赞同碧霄的话。
她们二人深知这个任务的重要性，不仅关系到师尊的期望，更与大姐云霄的成圣之路息息相关。
恶魔之王冷眼旁观着眼前的两个仙子，心中暗自思忖。
他感受到了她们的恶意，但同时也对她们的实力有所怀疑。
然而，就在恶魔之王准备施展全身力量去镇杀这两位仙子的时候，他突然感觉到自己的身体像是被一股无法抗拒的强大力量紧紧束缚住了一般。
这股力量犹如泰山压卵，让他根本无法动弹分毫。
那五色的锁链如同闪电一般，以迅雷不及掩耳之势狠狠地贯穿了恶魔之王的躯体和琵琶骨，瞬间将他的身体牢牢锁住，使他完全失去了反抗的能力。
与此同时，那原本就压制在他身上的大阵像是被激怒了一样，再次爆发出一股更加强大的力量，如同一座沉重的山岳一般，将他死死地镇压在地上，让他连挣扎都变得异常艰难。
“哈哈，他竟然还敢挣扎呢，琼霄！”
碧霄见状，嘴角微微上扬，露出一抹戏谑的笑容。
她手中紧握着自己的武器，发出咔咔咔的声响，那声音在恶魔之王的耳边回荡，仿佛是在嘲笑他的不自量力。
“既然如此，那就让他开开眼吧。”
碧霄一边说着，一边从怀中掏出各种稀奇古怪的法宝，这些法宝有的闪烁着奇异的光芒，有的则散发出诡异的气息。
甚至还有一些特殊的道具也被她拿了出来，这些道具的形状和用途都让人摸不着头脑，但显然都蕴含着强大的力量。
就连一旁的通天教主看到这些法宝和道具，都不禁默默地转过身去，似乎不忍直视这一幕。
.......
.......
世界的融合速度超乎想象，仿佛时间都被加速了一般。
原本遥远的两个世界，如今正以惊人的速度相互靠近，巨大的轮廓逐渐重合在一起。
随着世界的融合，越来越多的异族生灵能够跨越那重合的边境，踏入洪荒所在的世界。
而在两个世界重合交替的位置，两种截然不同的世界灵力在这里汇聚、交织，形成了一种全新的灵力。
这种新的灵力蕴含着两个世界的特性，充满了未知和潜力。
那些最早在这个地方驻扎的生灵，有幸最先感受到了这种新灵力的影响。
他们的身体和灵魂在新灵力的滋养下，开始发生奇妙的变化。
一些生灵在完成灵力的蜕变后，实力得到了前所未有的提升。
他们原本的力量在新灵力的激发下，如火山喷发一般喷涌而出，让他们的实力在原有的基础上再次暴增。
更令人惊讶的是，这种实力的提升不仅仅局限于表面，还使得他们的境界也得到了突破，达到了一个新的高度。
然而，并非所有生灵都能如此幸运。
还有一部分生灵在转化过后，实力不但没有增强，反而比起当初还要逊色不少。
甚至有一些生灵，在转化过程中遭受了严重的反噬，自身的战力不仅大幅下降，连带着境界也出现了倒退的情况。
这样的结果让人始料未及，也让人们对这种新灵力的认识更加深刻。
它既带来了无限的可能，也隐藏着巨大的风险。
对于那些渴望提升实力的生灵来说，如何正确地引导和利用这种新灵力，成为了一个亟待解决的问题。
只不过灵力的呈现方式，是否能够适应这也是一个问题。
然而，尽管存在风险，仍然有大量的生灵对这个机会趋之若鹜。
这是因为他们发现了一个惊人的现象：一些在原本世界中实力相对较弱的生灵，在完成新灵力的转换后，其战斗力和境界竟然得到了直接的提升！
不过这种还是比较少数的。
这种变化无疑是一个巨大的诱惑。毕竟，在任何世界中，强者总是少数，而弱者则占据多数。
当一个能够变强的机会摆在面前时，弱者们自然不会轻易放过。
然而，与此同时，也出现了一些对自身实力缺乏信心的强者。
他们对新灵力的转化持保留态度，担心自己的实力会因为转化而倒退。这些强者往往更倾向于保留自己原有的力量，而不愿意冒险尝试。
但与之相对的是，还有一些极其自信的强者，他们毫不犹豫地在第一时间完成了转化。
令人惊讶的是，这些强者中修为倒退的情况非常罕见。
仔细想来，这其实并不难理解。一个能够对自己如此自信的强者，其自身的潜力和修为必然不会太差。
因此，他们在转化过程中所面临的风险相对较小，成功的几率自然也更高。
........
........
洪荒生灵的疯狂反扑完全超出了异族生灵们的预料，这让他们感到措手不及。
面对如此凶猛的抵抗，异族生灵们发现仅靠数量上的优势并不能轻易地压制住洪荒生灵，反而需要付出巨大的努力才能逐渐扩大占领范围。
推进的速度异常缓慢，简直可以说是慢到了极致。
这让异族生灵们开始感到焦虑和无奈，他们意识到这样下去想要完全征服洪荒世界恐怕会是一个漫长而艰难的过程。
于是，一些准圣级别的强者向几位最强战力提出建议，希望他们能够亲自下场镇压，以加快征服的进程。
然而，这些建议却无一例外都遭到了拒绝。这些最强战力们似乎都有自己的顾虑和考量，他们并不愿意轻易打破某种默契或规则。
更让人意想不到的是，这些最强战力们还纷纷表示，对方的最强战力同样也没有亲自下场参战。
这显然意味着双方都在默默遵守着某种不成文的规则，或许是出于对彼此实力的忌惮，又或者是其他原因。
然而，就在异族生灵们为推进缓慢而烦恼的时候，另一个令他们头疼的问题出现了——部分异族生灵竟然提出要与洪荒生灵和平共处！
而且，这部分主张和平共处的生灵数量还相当可观。
更糟糕的是，这些主张和平的生灵不仅口头上呼吁和平，甚至还采取了实际行动。
在某些特定的地区和战斗中，这些人竟然出乎意料地出手干预，阻止双方继续厮杀，企图平息这场激烈的战火。
这一举动无疑给异族生灵的征服计划造成了巨大的阻碍，原本就进展缓慢的局势因此变得更加错综复杂、难以应对。
更令人惊讶的是，当他们被拉出来接受批判时，他们竟然毫不畏惧，义正言辞地说出了这样一番话：“我等截教之人，所行所为皆是为了给那些无辜的生灵们截取一线生机啊！”
这番话让许多异族强者都气得七窍生烟，他们本想对这些人问罪，却突然发现一个尴尬的事实——这些截教的家伙们手上竟然罕见地没有沾染鲜血，反而还救下了不少敌我双方的生灵。
这一发现让异族高层们陷入了两难的境地，他们不知道该如何处置这些人。
如果将他们斩杀，似乎又找不到合适的理由，毕竟这些人并没有犯错，而且还拯救了不少生命。
可要是就这样放过他们，又实在咽不下这口气，毕竟他们的行为严重影响了异族的征服计划。
一时间，异族高层们感到无比的无奈，究竟该如何是好呢？
索性就直接无视了他们。
作战的话也都直接尽可能大规模，大规模的战斗中这些家伙就不会出来捣乱，而且大势自然也就影响不了。
.......
.......
不死火山内部，一片死寂。
李纯阳缓缓睁开双眼，他的身体逐渐恢复了力量，但当他看到眼前那奄奄一息的恶魔之王时，心中不禁涌起一股诧异之情。
这可是异族的最强战力啊！然而此刻，他却被折磨得如此虚弱，仿佛风中残烛一般，随时都可能熄灭。
李纯阳瞪大了眼睛，难以置信地盯着恶魔之王。
他无法想象，究竟是怎样的力量，能够在如此短的时间内将这强大的存在削弱到如此地步。
而且，这不仅仅是力量的削弱，就连恶魔之王的境界也被硬生生地压低了。
从原本的圣人境界，直接被砍到了准圣初期的战力，这简直就是匪夷所思。
李纯阳心中的疑惑愈发强烈，他转头看向一旁的云霄仙子，希望能从她那里得到一些解释。
云霄仙子似乎察觉到了李纯阳的目光，她微微一笑，主动开口道：“我摆下了九曲黄河阵，借助混元金斗的力量，以及孔宣圣人还有师尊，两位圣人同时出手，才得以在如此短的时间内无限地削掉他的境界和力量。”
她顿了顿，接着说道：“再加上孔宣圣人的五色神光，那的确是一种罕见的神秘神通，威力惊人。”
李纯阳听完云霄仙子的解释，心中的疑惑稍稍解开了一些。他点了点头，表示理解。
然而，他的眉头依然紧蹙着，似乎对恶魔之王的实力还有所忌惮。
云霄仙子见状，安慰道：“倘若你还是觉得对方太过强悍，我们也不必急于一时，可以继续消耗他一番。”
“若是可以的话自然是再削弱一番。”
李纯阳也觉得再继续削弱才最稳妥，毕竟这恶魔之王的实力太过强大，如果不将其削弱到极致，恐怕会在吞噬的过程中出现意外情况。
就在这时，通天教主突然开口说道：“我在他的体内种下了诛仙四剑的煞气，到时候吞噬的时候碰到困难可直接激活，到时候可让他再次削弱。”
听到通天教主的话，李纯阳不禁倒吸了一口凉气。
他没想到通天教主竟然还有如此后手，这诛仙四剑的煞气可不是一般的东西，一旦被激活，那恶魔之王恐怕会受到极大的创伤。
李纯阳心中暗自感叹，通天教主这是真有够稳妥的，如此一来，吞噬恶魔之王的成功率就更高了。
“如此的话，但是不必再折磨对方。”李纯阳想了想，觉得既然已经有了通天教主的后手，就没有必要再继续折磨那恶魔之王了，毕竟多折磨一分，就多一分变数。
“如此就请云霄仙子去恢复一下状态，准备吸收恶魔之王的能量吧。”李纯阳转头对云霄仙子说道。
“谢谢你，纯阳。”云霄仙子面露感激之色，她知道李纯阳是在为她着想。
通天教主这时候更是直接突兀豪迈起来，他指着云霄仙子开口说道：“倘若我这云霄徒儿真能够突破成就圣人战力，我这个做师尊的做主将她给纯阳道友做道侣。”

第1239章 二次续航
“师尊莫要乱开玩笑！”
云霄仙子闻言，心中一阵慌乱，她急忙开口反驳，声音中透露出一丝急切和焦虑。
琼霄和碧霄见状，也是惊讶得合不拢嘴，她们完全没有想到师尊会说出这样的话来。
眼前的情况实在是太突然了，她们的师尊竟然如此直接地将大姐推出去，这让她们感到有些不知所措。
要知道，整个洪荒世界都知道截教的云霄仙子，她不仅实力强大，而且容貌绝美，堪称倾国倾城。
即使是被尊称为洪荒第一美人的嫦娥仙子，在她们心中也无法与大姐相提并论。
“通天圣人莫要开玩笑。”
李纯阳的脸色瞬间变得凝重起来，他显然对通天教主的话感到十分意外。
这种事情可不是能随便开玩笑的，通天教主这样说，无疑是让云霄仙子陷入了一个非常尴尬的境地。
然而，通天教主对于众人的反应似乎并不在意，他只是微微挑了挑眉，嘴角露出一抹淡淡的笑容。
紧接着，他转过身去，发出一阵爽朗的大笑声，仿佛对自己刚才的话毫不在意。
笑罢，通天教主头也不回地迈步离去，留下了一脸惊愕的众人。
“师尊真的是……”云霄仙子的声音中透露出一丝不满和恼怒，她紧紧地盯着通天教主渐行渐远的背影，似乎想要用目光将他穿透。
一旁的李纯阳见状，连忙劝慰道：“云霄仙子，你莫要往心里去，师尊他老人家或许只是在跟你开个玩笑而已。”
云霄仙子转过头来，看着李纯阳，眼中的怒气稍稍平息了一些，但仍有些余怒未消地说道：“这玩笑也开得太大了些吧！”
李纯阳微微一笑，安慰道：“仙子息怒，你师尊他一向如此，不拘小节，你又何必与他计较呢？”
云霄仙子轻叹了一口气，说道：“罢了罢了，我也知道师尊他的性子，只是这玩笑确实有些过分了。”
李纯阳点了点头，说道：“仙子说得是，不过我们还是先不要想这些了，你且继续休息一会儿，我也去稍稍歇息一下，等恢复到最佳状态后，一切就都要看纯阳我的了。”
云霄仙子点了点头，说道：“好，那你快去休息吧，我也歇息一下，希望你能尽快恢复过来。”
李纯阳应了一声，然后走到一旁，盘腿坐下，闭上双眼，开始调息运功。
过了一会儿，李纯阳睁开眼睛，站起身来，活动了一下筋骨，感觉自己的体力和力量都已经恢复了不少。
他深吸一口气，然后从怀中取出了三十六颗定海珠。
这些定海珠散发着淡淡的光芒，仿佛蕴含着无尽的力量。
李纯阳将定海珠轻轻抛出，只见它们在空中飞速旋转着，然后如同流星一般坠落下来，准确地落在了周围的空间之中。
随着定海珠的落下，周围的空间似乎微微一震，然后变得更加稳固起来。
李纯阳满意地点了点头，这些定海珠不仅可以加固空间，还能为他提供源源不断的力量支持，就如同哪吒的风雷火轮一般，拥有着强大的续航能力。
........
........
就在李纯阳准备再次观察元凤的吸收进度，并将结果告知其他人的时候，通天教主突然出手，毫不犹豫地斩断了恶魔之王的手脚！
李纯阳见状，立刻明白了通天教主的意图，他毫不迟疑地施展以太暴食神通，将恶魔之王如蚕食般慢慢吞噬。
与此同时，李纯阳迅速激活了三十六颗定海珠，这些定海珠散发出耀眼的光芒，仿佛在呼应着他的行动。
而云霄仙子也在此时踏入了李纯阳的以太空间，她小心翼翼地吸收着被分解后释放出的能量，这些能量如同涓涓细流一般，缓缓流入她的体内。
李纯阳在一旁不断提醒着云霄仙子，让她小心谨慎，以免出现意外。
“上次我帮助元凤道友分解天使之王时，就察觉到她体内存在着一股特殊的力量。起初，我并不清楚这股力量究竟是什么，所以没有第一时间将其炼化。”
李纯阳解释道。
说到这里，他稍微停顿了一下，似乎在回忆当时的情景。
紧接着，李纯阳不再有丝毫的迟疑，他毫不犹豫地使出了一种极其暴力的吞噬方式……
只见他召唤以太化作大口，如同一头凶猛的巨兽，瞬间将恶魔之王剩余的部分尽数吞噬入腹。整个过程异常残忍，完全无视了恶魔之王那凄惨的惨叫声。
此时的恶魔之王，其实力和境界都已经被削弱到了极点，其战力仅仅只能达到大罗巅峰的水平，与之前相比简直是天壤之别。
然而，即便如此，李纯阳也不敢掉以轻心。毕竟，恶魔之王毕竟是曾经的一方霸主，谁也无法预料到他是否还隐藏着什么后手或者绝招。
不过，李纯阳早已有所准备。
他的三十六定海珠已经严阵以待，无论恶魔之王如何爆发挣扎，都不可能在这关键时刻产生任何作用。
“不过当子霆后来拿出了鸿蒙紫气之后，我就恍然大悟，明白了他们体内的特殊之处究竟是什么。原来，那正是与我们洪荒世界中成圣的关键——鸿蒙紫气相同的东西啊！”
李纯阳一边说着，一边将恶魔之王整个融入云霄仙子所在的以太空间。
随着恶魔之王被完全吞噬，李纯阳的身体突然发出了一道耀眼的光芒，仿佛他的体内正在进行着一场激烈的化学反应。
光芒逐渐消散，李纯阳的以太空间内部逐渐显露出一种奇异的景象。
那是一种类似于七彩的气体，它们如同梦幻般的色彩交织在一起，散发着神秘而强大的气息。
这气体显然就是异族世界能够晋升的关键所在，李纯阳凝视着它，心中涌起一股难以言喻的惊喜。
他的猜测竟然成真了，这七彩气体所蕴含的力量，竟然与鸿蒙紫气有着相同的效果。
李纯阳毫不犹豫地发动了暴食能力，将这七彩气体吞噬进体内。
随着他的吞噬，七彩气体迅速被转化成七彩粒子，然后通过以太空间源源不断地输送给云霄仙子。
这一次的炼化过程异常顺利，七彩气体在经过暴食能力的转化后，变得更加纯净和易于吸收。
云霄仙子也感受到了这股力量的温和与顺畅，她的吸收过程并没有遇到像元凤那样的艰难。
然而，尽管如此，云霄仙子并没有因此而放松警惕。
她依然小心翼翼地一寸寸吸收着这七彩气体，不敢有丝毫大意。
毕竟，这可是关乎她能否成功晋升的关键，任何一点疏忽都可能导致前功尽弃。
而且谁也不清楚会不会有突发事件。
......
......
在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都如同浮云一般不堪一击。
这便是六眼所坚信的真理，他对此深信不疑，并为之不懈努力。
然而，要想获得这种绝对的力量并非易事。
洪荒世界的本源之力虽然存在，但却犹如沉睡的巨兽一般，难以被轻易唤醒和调动。
不过，在这个世界中，还有着大道规则。
这些大道规则宛如宇宙的脉络，贯穿于万物之间，掌控着世界的运行和发展。
对于六眼来说，它们就像是一道道通往力量巅峰的阶梯，只要能够攀登上去，就能触摸到那绝对的力量。
于是，六眼如饥似渴地吞噬着这些大道规则，将它们融入自己的身体和灵魂之中，不断地提升着自己的实力。
每吞噬一条大道规则，他都能感觉到自己的力量在飞速增长，仿佛整个世界都在为他欢呼。
然而，尽管六眼已经竭尽全力，但他仍然无法完美地捕捉和啃食这些大道规则。它们就像是风中的烛火，稍纵即逝，让六眼始终难以完全掌握。
若是他能够做到这一点，以他那惊人的天赋，想必在完全啃食之后，实力必然会突飞猛进，甚至有可能突破到与主宰相当的层次。
到那时，他将成为这个世界真正的强者，无人能敌。
“大地之灵的力量的确蕴含着无尽的未知，只可惜我没能吞噬哪怕一缕，尝尝其中的滋味。”
六眼心中暗自叹息，他对大地之灵充满了好奇和渴望。
那是一种来自于洪荒世界最深处的力量，蕴含着无尽的奥秘和可能，仿佛是宇宙间最神秘的存在。
然而，他无法啃食这洪荒的大地之灵，这成为了他心中的一大遗憾。
尽管如此，他也明白主上的规定不可违背。
主上已经明确表示，这洪荒的大地之灵是特意留给龙梨衣的，六眼绝对不能染指。
六眼深知主上的决定并非毫无道理。
他的啃食是绝对的消化，一旦他对大地之灵下手，这股强大的力量将会被彻底消耗掉，再也无法恢复。
而龙梨衣进行炼化的话，情况则完全不同。她能够将大地之灵融入自身，成为这个洪荒世界新的大地之主，拥有掌控所有大地之灵的力量。
到那时，龙梨衣的实力将会得到巨大提升，甚至有可能达到与玉笛仙他们相同的层次。
然而，六眼对于龙梨衣能否达到自己的层次却持怀疑态度。
毕竟，他对自己的实力有着绝对的自信，他不认为龙梨衣能够轻易超越自己。
“在最后的决战到来之前.....我怎么也都要再一次提升自己的实力。”
就这些力量对于六眼而言，真就是不够，他需要更多更多的力量。
这一刻......
六眼目光忽然看向了那太阳星。
他的眼中顿时出现了光芒，或许太阳星的太阳真火也是不错的补品，吞噬过后实力想来也会得到部分提升。
........
........
“世界的融合快要完成了。”
通天教主一脸凝重地说道，他的声音在不死火山结界深处回荡着，仿佛整个世界都能听到他的话语。
孔宣站在通天教主身旁，同样面色凝重。尽管他们身处于结界深处，与外界隔绝，但他们对外面的事情了如指掌。
通天教主继续说道：“速度比起之前真是快太多了，我已经察觉到天道似乎已经彻底的沉睡了。”
他的眉头紧紧皱起，似乎对这一变化感到担忧。
孔宣微微颔首，表示认同通天教主的观点，他的声音低沉而坚定：“的确如此，如今的洪荒天道已然沉睡，而新的天道即将苏醒。这是新旧天道的交替，是一个至关重要的时刻，我们必须审慎应对。”
通天教主深吸一口气，缓缓说道：“这确实是一个关键的节点，稍有不慎，后果不堪设想。我们需要深思熟虑，制定出最佳的应对策略。”
孔宣抬起头，目光如炬，凝视着洪荒的高空。
他的视线似乎能够穿透重重云雾，直达那隐藏在背后的天道。
他喃喃自语道：“道祖想必也察觉到了这一变化……最终决战之时，我们洪荒生灵的生死存亡，实难预料啊……”
他的话语中流露出对未来的迷茫和忧虑。在这新旧天道交替的紧要关头，洪荒生灵的命运变得扑朔迷离，充满了无数的变数。
通天教主叹息一声，接着说道：“只可惜大兄不知去向何处。若他在此，凭借他那一气化三清的神通，我们的最强战力数量定然不会逊色于对方。”
“话说你也没有办法联络上太上圣人么？”孔宣略显诧异，没想到太上圣人非但元始天尊联络不上，连通天教主也联络不上，而这太上圣人，显然也不是这么容易陨落的。
那么他到底去哪了？
“没有办法跟我大兄联络上，他放弃了洪荒的圣位后就没有了踪迹，没有谁能够探寻到。”
通天教主在返回洪荒的时候，就曾经进行过探查。
的确是没有任何的踪迹留下，太上圣人就像是凭空消失或者是陨落般，一丝一毫的踪迹都没有留下。
“他离开或者陨落的话，留下一气化三清的神通修炼方法也好啊，至少我们不会这么劣势。”

第1240章 圣人－－李子霆！
通天教主心中略有不满，但也只是稍稍抱怨了几句，便不再继续追究。他转身凝视着天空，仿佛感觉到有什么可怕的事情即将发生。
孔宣圣人见状，也如通天教主一样，抬起头，凝视着天空，似乎也察觉到了某种异常。
“师尊，你们在看什么呢？”
琼霄好奇地问道，然后伸出手，轻轻地戳了戳通天教主的胳膊。
碧霄此时也跟着琼霄一起，用手戳了戳通天教主。
通天教主突然开口说道：“要来了。”他的声音在这片寂静的空间里显得有些突兀，仿佛是凭空冒出来的一样。这突如其来的一句话，让在场的所有人都不禁一怔，原本紧绷的神经更是瞬间被拉紧。
就在众人还未从通天教主的话语中回过神来时，孔宣圣人猛地一挥大手，对着天空用力地一推。这一推看似随意，却蕴含着无尽的力量。
只听得“咔嚓”一声脆响，那原本坚固无比的结界，就如同玻璃一般瞬间破碎开来，露出了一条缝隙。
这缝隙虽然不大，但却足以让那即将到来的东西通过。
就在众人惊愕地看着这一幕时，一道耀眼的金色雷霆从高空之中疾驰而下。
这道雷霆宛如一条金色的巨龙，浑身闪烁着耀眼的光芒，其速度之快，令人咋舌。
眨眼间，金色雷霆便穿越了不死火山区域，然后突然一个拐弯，如同长了眼睛一般，径直朝着某个方向疾驰而去。
“拦住它，碧霄！”琼霄眼见那道金色雷霆如闪电般疾驰而来，心中大骇，急忙高声呼喊。
碧霄闻声，脸色骤变，她不敢有丝毫迟疑，连忙催动法力，祭出自己的法宝，试图阻拦那道金色雷霆的去路。
然而，就在碧霄即将出手之际，通天教主却突然伸出手来，拦住了她的动作。通天教主面色凝重，沉声道：“这东西并无恶意，不必阻拦，就让它自由行动吧。”
碧霄闻言，面露惊愕之色，但见通天教主一脸严肃，似乎对这道金色雷霆的来历心知肚明，她虽心中不解，但也不敢违抗通天教主的命令，只得悻悻收手。
与此同时，孔宣圣人也是站在一旁，并未对那道金色雷霆采取任何行动，任由它自由穿梭。
只见那道金色的雷霆在空中蜿蜒游走，速度快如闪电，令人咋舌。
眨眼间，它便如同一道金色的流星一般，直直地冲入虚空之中，眨眼间便消失得无影无踪。
“那是什么啊师尊？”碧霄眼见那道金色雷霆如此诡异，心中充满了疑惑，连忙向通天教主询问道。
通天教主凝视着虚空，沉默片刻后，缓缓开口道：“那是天道最后的力量。”
“天道最后的力量？”碧霄闻言，满脸惊愕，显然对这个答案感到十分意外。
通天教主点点头，继续解释道：“那金色的雷霆，乃是洪荒天道在最后被同化的那一瞬间，将自身的力量分解而出。这股力量….…”
通天教主话未说完，孔宣圣人突然插话道：“这股力量，是属于李子霆的。”
.......
........
“属于李子霆的力量么……”
琼霄喃喃自语道，仿佛在品味这句话中的深意。
孔宣圣人的话语在她耳边回响，让她不禁陷入了沉思。
“倘若如此的话……”琼霄继续说道，声音中透露出一丝无奈，“天道对于天道之子还真是那般的令人羡慕啊。”
碧霄紧闭双眼，似乎不愿面对这个事实。她心中的滋味难以言喻，与圣人门徒相比，这天道之子的头衔显得如此珍贵。
琼霄同样感到内心的不平衡。生灵之间的差距竟然如此之大，所谓的平等根本就是一个遥不可及的幻想。
然而，当她们想到自己的出身时，又不禁自嘲起来。她们一出生就是先天生灵，还有圣人师尊的教导，这已经超越了洪荒百分之九十五的生灵。
尽管如此，与天道之子相比，她们仍然觉得自己微不足道。
这种差距让她们意识到，无论怎样努力，有些东西似乎是注定无法企及的。
轰隆隆！
伴随着震耳欲聋的雷鸣声，紫黑色的雷霆如同一头凶猛的巨兽，从虚空之中猛然撕裂而出，以惊人的速度降临世间。
那雷霆仿佛蕴含着无尽的力量，所过之处，虚空都被撕裂出一道道黑色的缝隙，仿佛整个世界都要在这恐怖的力量面前分崩离析。
雷霆最终轰然坠地，发出一声巨响，溅起无数的碎石和尘土。然而，这仅仅是开始，雷霆在地面上迅速汇聚、凝聚，如同被一只无形的大手揉捏一般，逐渐形成了一个人影。
这个人影正是李子霆，此时的他全身被紫黑色的雷霆所包裹，宛如雷神降世。
他身上的紫黑色雷霆长袍随风舞动，猎猎作响，仿佛在诉说着他的威严和强大。
而他额头的第三只眼，原本是明亮的紫色，此刻却虚幻淡化成了黑色闪电，不时有丝丝电光从中溢出，与他周身的雷霆相互呼应。
他那一头长发如同瀑布一般垂落而下，每一根发丝都闪烁着微弱的电光，时不时还会发出噼里啪啦的响声，仿佛是雷霆在他的发丝间跳跃。
在李子霆的四周边缘，大量的紫色气体如同一群受惊的蜂群般涌动着，这些紫色气体浓郁而神秘，仿佛蕴含着某种强大的力量。
这一切的迹象都表明，李子霆已经踏入了圣人的领域，他的身上散发出一种让人敬畏的气息。
然而，就在李子霆展现出圣人迹象的同一时间，外界的洪荒世界也发生了惊人的变化。
天空像是被一只巨大的手撕开了一道口子，那口子如同深渊一般，深不见底。
大量的星辰河水从那道口子中倾泻而出，如同银河坠落，壮观而又恐怖。
与此同时，无数的陨石也如雨点般从口子中坠落，砸向大地，引发了阵阵巨响和烟尘。
这一切都表明，天道已经彻底被同化，整个世界都在这股强大力量的影响下颤抖着。
.......
.......
“恭喜子霆道友突破，成就圣位！”
孔宣面带微笑地向李子霆表示祝贺。
李子霆闻言，脸上露出欣喜之色，他连忙拱手还礼道：“多谢孔宣道友，若不是有你等相助，我恐怕难以如此顺利地突破。”
就在这一刹那，通天教主那犹如洪钟一般的声音，如同穿越了无尽的时空，直直地传入了众人的耳中：“恭贺你了，子霆道友。”
这声音虽然听起来平淡无奇，然而其中所蕴含的诚意，却是如同那汹涌澎湃的大海一般，让人无法忽视。
此时此刻的李子霆，已然不再是那个默默无闻的修道者，而是成为了与通天教主等圣人平起平坐的存在。
圣人的境界，不仅让他的地位得到了前所未有的提升，更使得他的实力如日中天，令人瞩目。
碧霄和琼霄眼见此景，心中皆是一惊，她们对视一眼后，赶忙上前一步，齐声说道：“拜见子霆圣人。”
在尚未确定李子霆的性格是否会因成圣而发生变化之前，碧霄和琼霄觉得还是保持必要的礼仪更为妥当。
毕竟，在这世间，有些生灵在成就圣人之位后，其性格往往会发生天翻地覆的改变。
而李子霆究竟会如何呢？
目前谁也无法知晓。
而且，碧霄和琼霄与李子霆之间的差距实在是太大了，称他为道友固然可以，但更为规范、更为合适的称呼，无疑还是圣人。
“多谢各位道友！”
李子霆面带微笑，拱手向众人施礼，他的声音温和而谦逊，丝毫没有成就圣人后应有的那种桀骜和高高在上的姿态。
众人见状，心中不禁对他多了几分好感。
“之前各位道友如何称呼我，如今我们仍旧那般称呼即可。”
李子霆接着说道，他的语气轻松自然，仿佛与众人之间的关系并未因他成为圣人而有所改变。
“哈哈哈哈哈，我就知道你一点变化都没有啊，子霆！”
碧霄闻言，顿时开心地笑了起来，她的笑声清脆悦耳，回荡在众人耳边。
琼霄也露出了笑容，她心中暗自松了一口气。
毕竟，如果李子霆真的因为成为圣人而发生巨大的变化，那她恐怕一时间也难以适应。
所以，现在看到李子霆还是原来的样子，她感到十分欣慰。
就在这时，李子霆突然开口，他的目光落在了孔宣和通天教主身上，缓缓说道：“天道已经陨落了。”
他的话音刚落，孔宣和通天教主的脸色都微微一变。
显然，他们也已经察觉到了这一点。
“两位道兄应该也感知到了吧，你们跟天道之间的联系已经被切断了。”
李子霆继续说道，他的声音平静，但其中却蕴含着一种让人无法忽视的力量。
通天教主沉默了一会儿，似乎在思考着什么重要的事情。
过了片刻，他缓缓地点了点头，说道：“我自然明白这其中的含义，这意味着我们以后一旦在与敌人的战斗中不幸陨落，那将是真正意义上的死亡，再也无法像以前那样借助天道之力获得重生。”
他的声音有些沉重，显然对于这种改变感到十分担忧。
然而，孔宣却表现得相对冷静一些，他接着通天教主的话说道：“这种改变并非仅仅局限于我们，异族那边同样如此。”
孔宣的分析很有道理，因为他们与天道失去联系，也就意味着那群异族也与他们所在世界的天道失去了联系。
如此一来，双方都处于相同的境地，都可以被杀死，而且不会再出现死而复生的情况。
通天教主听了孔宣的话，眼中闪过一丝赞赏之色。
他接着说道：“的确如此，而且我们还成功地斩杀了他们的两个圣人战力。这对于异族来说是一个不小的损失，而我们则只需要耐心等待，等待元凤道友和云霄徒儿突破到更高的境界。”
通天教主的话语中透露出对未来的信心，他相信只要元凤和云霄能够成功突破，他们的实力将会更上一层楼，到时候面对异族便会更有把握。
“不过两位道兄，如今那六眼神族，实力可是相当强大啊！”
李子霆回忆起曾经原始圣人跟那六眼异族神明交锋的情景，不禁感叹道，“那家伙简直就是个怪物，他仅凭一己之力就能轻易破开天庭，甚至还能镇压原始圣人和昊天玉帝这样的强者！”
孔宣听了李子霆的话，也面色凝重地点了点头，说道：“那家伙确实非常棘手，我对上他，也不敢说有十足的胜算。”
通天教主见状，便将自己打探到的一些关于六眼神族的消息说了出来：“我也听说过那家伙的一些传闻，他在原来的世界里，可是争夺天道主宰者的有力竞争者呢！”
“只可惜最终还是落败了，但即便如此，他也绝对算得上是天道主宰者之下的第一人。”
通天教主稍稍停顿了一下，似乎是在思考如何更准确地描述那个六眼异族神明，然后接着说道：“而且，那家伙是在浑沌之中诞生的，他拥有一种极为恐怖的能力，可以吞噬一切并将其化作浑沌力量，这种力量不仅强大无比，而且还能让他在战斗中不断恢复自身的实力，实在是让人防不胜防啊！”
“师尊，他也是以太的力量么？”
琼霄进行适当的插嘴。
“不是以太的力量，他并没有跟异族主宰和李纯阳对以太掌控的力量，而是拥有浑沌的力量。”
通天教主进行着纠正。
“仅仅只是浑沌的力量么。”李子霆沉思，“浑沌的力量就已经让我们很多能力失去了效果。”
“孔宣道兄，你的五色神光能够对他产生效果么？”
“效果非常小。”孔宣摇摇头，“那家伙的浑沌囊括一切，而且他吞噬的大道规则数量也不少。”
通天教主想了想说道，“我的诛仙剑阵，倒是能够对他产生些许效果。”

第1241章 大乱之争即将开启
“师尊的诛仙剑阵非四圣不可破，可是师尊你的诛仙四剑，不是已经都不在你的手中了么。”
碧霄眨巴着她那双水灵灵的大眼睛，天真无邪地看着通天教主.....
只不过她这看似天真的话语，却如同冬日里的寒风一般，直直地吹进了通天教主的心里，让他不由得打了个寒颤。
通天教主瞪大眼睛，难以置信地看着碧霄，仿佛不认识她一般。
他怎么也想不到，自己这个一向乖巧可爱的徒儿，竟然会说出如此让人寒心的话来。
“诛仙四剑为师早已掌握，有没有为师都能够激发出诛仙四剑的剑气，凝聚成诛仙剑阵。”
通天教主深吸一口气，努力让自己的声音保持平静，可他额头上暴起的青筋却出卖了他内心的真实情绪。
说完，通天教主抬起手，对着碧霄的脑袋就是一记暴栗，“你这丫头，为师平日里对你的教导都被你吃到肚子里去了吗？”
碧霄被通天教主这突如其来的一下打得有些发懵，她摸了摸自己的脑袋，委屈地嘟囔道：“师尊，我只是实话实说嘛……”
通天教主看着碧霄那副委屈巴巴的样子，心中的火气顿时消了大半。
他无奈地叹了口气，说道：“罢了罢了，你这丫头就是个漏风的棉袄，为师也不指望你能说些好听的话来。”
通天教主摇了摇头，继续说道：“为师如今在游历异世界过后，实力比起当初已然上升了不少，如今再遇到你大师伯也不惧。”
“真的么老师？”
琼霄眯起眼睛，嘴角却微微勾起，似笑非笑地看着通天教主，那眼神让人有些捉摸不透。
通天教主被琼霄的这一眼看得有些不自在，他皱起眉头，说道：“琼霄，你这是什么眼神？难道你不相信你师尊我吗？”
琼霄连忙收起笑容，换上一副严肃的表情，说道：“师尊，我当然相信您啦，只是我在想，如果大师伯也像您一样实力大增，那您和他再次交手，结果会如何呢？”
通天教主闻言，脸色微微一变，他沉默了片刻，然后说道：“若不是你大师伯不在这里，不然我定然再次跟你大师伯分个高低。”
“噗呲。”
被通天教主控制住的碧霄，忍不住笑出了声来。
“你这丫头。”通天教主又给了一个暴栗，转而看向了李子霆，“如今洪荒天道算是彻底的陨落了，我们要在新天道觉醒之前分出胜负来。”
“通天圣人，孔宣圣人，我们可有办法召集所有的圣人。”李子霆思索，“只有将所有的力量聚集在一起，我们才能够更好的进行分配。”
“这........”
孔宣略微迟疑。
“子霆道友啊，不怕你笑话，如今能够联络的怕是只有西方教那两位，只不过我们跟他们有些许矛盾。”通天教主对于当初封神事情还耿耿于怀，这两个落井下石的家伙最为可恶。
“女娲娘娘跟着袁洪的话，联络倒不是什么问题。”
孔宣说着朝着李纯阳所在的区域瞥了眼，灵珠子在这里就不是问题。
娲皇宫不会看着灵珠子陷入险境。
.......
.......
虽然存在着算计，但只要灵珠子是心甘情愿地参与其中，那么这就不能被算作是一种算计。
毕竟，这是他自己的选择，而非被迫或被强迫。
而且，这本身就是洪荒生灵的未来所决定的。战斗是无法避免的，无论如何，它都会到来。
他们只有一次机会，一旦错过这个机会，就意味着一切都将走向终点。他们在洪荒世界中的生命旅程，也将在这里画上句号。
“异族那边应该也已经准备就绪了。”
孔宣指着天空中的结界，然后开口说道。
“新的天道诞生之后，洪荒天道对洪荒生灵的庇护将会消失，异族那边就能够展开神魂进行探查了。”
通天教主的脸色变得凝重起来，他点头表示同意：“孔宣道友所言甚是，我们的踪迹，还有他们的踪迹，都将无法再隐藏下去了。”
新天道融合之后，整个世界的秩序都发生了翻天覆地的变化。
异族和洪荒之间的界限不再明显，所有的生灵都将被纳入新天道的管辖范围之内。
这意味着，无论是谁在厮杀，新天道都不会像过去那样进行任何形式的干预。
这场战斗将真正成为一场生死较量，没有任何外在力量能够左右最终的结果。
在新天道的统治下，之前天道对异族所施加的限制规则都将被彻底解除。
异族和其他生灵一样，都将遵循相同的规则。
这无疑给了异族强者们更大的发挥空间，他们能够毫无顾忌地展现出自己的实力。
更为关键的是，异族强者们不仅能够发挥出自身百分之百的战力，就连他们在自己世界中的信仰之力等特殊能力，也都将被新天道直接激发到极致。
这使得他们的实力得到了极大的提升，对我们来说无疑是一个巨大的威胁。
“情况对我们越来越不利了，新的天道不会再约束那群异族强者们。我们必须趁他们还没有完全适应新规则之前，尽快将他们斩杀。否则，随着时间的推移，他们会越来越强大，而我们的机会则会越来越渺茫，甚至最终完全失去战胜他们的可能。”
孔宣再次郑重地强调道：“所以，我们必须将所有能够获取到的力量都融合起来。一旦我母亲和云霄仙子成功突破，我们就要立刻与洪荒生灵取得联系，共同展开战斗。”
他的话语坚定而有力，透露出一种无法忽视的决心和紧迫感。
这时，另一个声音回应道：“贫道对此早有考虑，并且早已将道统传扬下去。”
说话之人，正是通天教主。
时光荏苒，天上一天，地上一年。
通天教主传下道统至今，已历经了漫长的岁月。
想来，在这悠悠时光中，洪荒生灵中想必也有不少人获得了地仙或天仙的修为。
毕竟，如今的洪荒世界，灵气充裕，甚至可以说是异常黏稠。
在这样的环境下，短时间内提升到地仙或天仙的境界，应当并非难事。
而且，新的天道尚未完全成型，对于突破的限制也相对较少。
........
........
天庭。
瑶池。
“天地四象，原来如此啊！”
端坐在瑶池王座之上的六眼，此刻缓缓睁开了他那紧闭的眼眸。
只见他的眼眸之中，有一股浑沌气息如潺潺流水般流淌着，仿佛蕴含着无尽的奥秘和力量。
“东南西北四方四象，如今能够拿得出手的，恐怕也只有这些区域了吧。”
六眼的声音低沉而浑厚，仿佛是从远古时代传来一般。
随着他话音落下，他的瞳孔中突然渗出了浑沌气息，如同一股黑色的旋风，迅速席卷了整个空间。
紧接着，他那巨大的手掌如同利爪一般，对着虚空狠狠地抓了下去。
只听“撕拉”一声脆响，眼前的空间像是被撕裂的纸张一般，瞬间出现了好几道巨大的裂缝。
这些裂缝如同狰狞的巨兽，张牙舞爪地出现在虚空之中，让人不寒而栗。
“突然找我有何事？”
突然，从其中一道裂缝中传出了玉笛仙的声音。
这声音清脆悦耳，宛如天籁之音，但其中却蕴含着一丝疑惑和警惕。
“我已经感知到我那被压制的力量，如今已经完全地解放了。”
还未等六眼回答，另一道裂缝中又传来了一个声音。
这个声音粗犷而豪放，透露出一种强大的自信。
六眼的目光扫视着裂缝之中的所有最强战力，他的眼神如同鹰隼一般锐利，似乎能够洞悉一切。
最后，他的目光落在了天空之上，凝视着那片广袤的虚空，缓缓开口说道：“既然已经发现了对方的踪迹，那就没必要再留手了。这一次，我等一起出手，定要将其彻底击溃！”
“早就该如此了！”
裂缝中传出一声怒吼，那是浑沌的声音，他似乎对当前的局势感到极度不满。
“若不是我们的力量被压制，那些家伙怎么可能在我们这里占到丝毫便宜！”
“不过那两个家伙现在生死未卜，对方确实有点实力。”
另一个声音响起，虽然语气相对缓和，但仍透露出对敌人的忌惮。
“有些实力又怎样？在绝对的实力面前，他们难道还能逆转大局不成？”
浑沌的声音越发高亢，显然对这个观点不以为然。
随着争论的升级，争吵声越来越激烈，各种声音交织在一起，让人有些应接不暇。
而在这嘈杂的争吵声中，一些以往从未出现过的声音也开始冒头，显然，这一次六眼所联系的，已经不仅仅是他们原本世界中的部分强者，而是所有的最强战力。
然而，就在众人激烈争论的时候，六眼却始终保持着沉默。
他宛如一个旁观者，静静地聆听着裂缝中那些强者们的争吵，仿佛这一切都与他毫无关系。
然而，实际上，无论这些强者们如何争论不休，有一个事实却是无法改变的——他们必须全力以赴，去面对一场生死攸关的决战。
这场决战的对手，正是那令人敬畏的洪荒圣人们。
不仅如此，更为关键的是，这一次当他们恢复力量之后，将会面临一个前所未有的困境。
以往，他们可以借助世界本源的力量来辅助战斗，但如今，这种情况却不再可能。
因为两个世界融合之后，无论是他们，还是那些洪荒圣人们，都已经失去了调用世界本源之力的能力。
原因很简单，他们都不属于这个新世界所诞生并认可的圣人。
只有等到新的天道重新复苏，他们通过认证之后，才能够重新获得曾经的权力。
“好了！”
就在双方的争吵即将再度升级，达到白热化程度的时候，异族主宰那威严而低沉的声音如同洪钟一般，穿越无尽的虚空，如雷贯耳般地在众人耳畔炸响。
这声音仿佛具有一种神奇的魔力，原本剑拔弩张、一触即发的紧张气氛，瞬间被压了下去。
“拜见主上！”
裂缝之中的最强战力们，听到异族主宰的声音后，如同条件反射一般，立刻停止了争吵，纷纷恭敬地跪地行礼，齐声高呼。
“拜见主上！”
六眼见状，也赶忙从王座上站起身来，快步走下台阶，对着虚空之中那道凭空出现的身影，毫不犹豫地单膝跪地，低头参拜。
这道身影，便是异族主宰，也是六眼心中唯一能够让他心悦诚服、心甘情愿臣服的存在。
“这一次的决战，已然无法避免。”
异族主宰的声音仿佛来自九幽地狱，在无尽的虚空中不断回荡，每一个字都带着沉甸甸的压力，让人喘不过气来。
他的语气沉重而严肃，仿佛预示着这场决战的惨烈程度。
“无论是谁，都有可能在这场决战中陨落。”
异族主宰的话语如同惊雷一般，在异族强者们的耳畔炸响。
这意味着，无论是他们自己，还是他们的敌人，都可能在这场生死较量中失去生命。
他稍稍停顿了一下，似乎是在给众人一些时间去消化这个残酷的事实。
然而，紧接着他又说道：“也许是你们，也许是六眼，甚至有可能是我。”
这句话如同一把利剑，直插异族强者们的心脏。
他们从未想过，就连强大如异族主宰，也有可能在这场决战中丧命。
异族主宰的声音继续在虚空中回响：“然而，如果我们不去面对这场决战，不去处理那些隐藏在暗处的敌人，那么我们将永远无法真正完全地掌控这一方世界。”
他的话语中透露出一种无奈和决绝，仿佛这场决战是他们唯一的选择。
异族主宰的话语，如同一把重锤，狠狠地敲在每一个异族强者的心上。
他们都明白，这场决战不仅关乎个人的生死存亡，更关系到整个异族的未来。
“我等谨遵主上吩咐！”
异族强者们齐声回应，声音整齐划一，没有丝毫的犹豫和迟疑。
与之前六眼召唤他们时的嘈杂和混乱相比，此时的他们，显得异常的安静和顺从。
“我等愿为主上血战！！！”
异族强者们的呼喊声如同滚滚春雷，在虚空中激荡。
这是他们对异族主宰的忠诚。

第1242章 奴役和共享
“那家伙，竟然趁着世界融合的混乱，成功地逃脱了出去！”
异族主宰站在高处，俯瞰着下方完全融合的世界。
此时此刻，他的内心暗自思忖。
新的天道正在孕育之中，这个全新的世界充满了无限的可能性。
然而，异族主宰原本以为，当两个世界的天道意识被磨灭后，他就能顺利地踏入这个新世界，但现实却并非如此。
尽管限制依然存在，但相比起最初，它已经变得不那么强烈了。而且，这种限制正在迅速地弱化。
异族主宰经过一番计算后发现，只要再过一段时间，他就能突破这最后的障碍，踏入这个崭新的世界。
而这个时间，恰好与新天道的复苏相吻合。
“就算你能够逃离出去，也绝对无法踏入此时此刻的新世界！”
异族主宰的声音如同惊雷一般，在这片虚空之中炸响。
他的目光如同两道闪电，死死地凝视着远方，仿佛能够穿透无尽的虚空，看到那从虚无空间中逃脱的鸿均道祖。
异族主宰心中冷笑，这个曾经的天道掌控者，如今也不过是丧家之犬罢了。
既然他都无法进入这个新的世界，那么同样身为天道掌控者的鸿均道祖，自然也不可能有这样的机会。
而且，如今的异族主宰已经今非昔比，他拥有了更加强大的力量，甚至有了能够斩杀鸿均道祖的可能。
鸿均道祖同样也是天道圣人，他的神魂同样可以寄托于天道之中。然而，这一次情况却有所不同。
双方的天道都已经被磨灭，那个所谓的“天道不灭，圣人不死”的规矩自然也就不复存在了。
异族主宰嘴角泛起一丝狰狞的笑容，他仿佛已经看到了鸿均道祖被斩杀的场景。这个曾经高高在上的存在，如今也将在他的手中陨落。
没有天道的支援协助，他的实力照样能够处于无敌姿态。
不过对方可是不同。
不过也不能够确保，对方没有隐藏的手段，这一点还是需要注意。
“眼下就看六眼的行动，是否能够完美地执行了。”
异族主宰的声音中透露出一丝紧张和期待，仿佛整个战局的胜负都取决于六眼的表现。
如果他能在这个关键时刻，将曾经的洪荒圣人们一举斩杀，那么这场战斗的结局就会毫无悬念。
一旦六眼成功完成任务，他们就会有足够的时间去驯服这个新世界的天道。这是一个至关重要的步骤，因为只有驯服了天道，他们才能真正掌控这个世界，发挥出其最大的潜力。
接下来，他们将有机会去掠夺其他世界的本源，这将使他们的实力得到进一步提升，突破到更高的层次。
然而，驯服新的天道并非易事。即使有之前的印记存在，也需要花费一定的时间和精力。天道本身也渴望自由，它不会轻易地被驯服。
曾经的他，可是真正地奴役了天道，强行让天道听从他的命令。
这种做法虽然让他在短期内获得了巨大的力量，但也引起了天道的反抗。
相比之下，那个鸿钧选择了与天道融合，虽然在某种程度上失去了一些自由，但却能够与天道共同发展，相互促进。
两种方式都有好处，只不过他的这个方式比较霸道。
不过也正是因为这种霸道，这才能够让他不断的增强世界本源，提升突破世界的桎梏。
.......
.......
“无法踏入洪荒世界，并不意味着我们就束手无策。”
在虚空的边缘区域，鸿钧道祖已经成功破开了禁锢空间，悄然潜行于新世界的边缘地带。
与异族主宰的情况如出一辙，鸿钧道祖同样无法真正踏入这个全新的世界。
然而，鸿钧道祖对此早有预料，并且早已做好了充分的准备。他在原来的世界中，还留有三尸分身。
尽管这些分身的实力无法与他的本尊完全相提并论，但也足以与对方的一名圣人战力相抗衡。
如此一来，双方的力量对比便发生了微妙的变化，他们这边的数量优势得以稍稍挽回一部分。
接下来，鸿钧道祖需要思考的是，如何解决掉那个目前世界中最为强大的存在——六眼。
只要能在新世界尚未苏醒之前将其制服，再及时与新天道取得联系并加以掌控，那么异族主宰就会被彻底排除在这个新世界之外。
对方操控天道的方式跟他完全不同，对方走的是强行奴役的方式，而他是采取的是融合的方式。
后方融合的方式，对于双方来说都存在一定的转换余地，并非是完全没有回旋的空间。然而，前方的方式却截然不同，它是一种彻头彻尾的绝境，是绝对无法被接受的。
因为新的天道绝对不会同意这种方式的存在。
不仅如此，从目前的情况来看，这新的天道所展现出来的实力，恐怕比原先的天道还要更为恐怖和强大。如果对方继续采取奴役的手段，那么其速度必然无法与融合相提并论。
“不过，洪荒天道倒也算是留有一手，这个李子霆在突破到圣人境界之后，其实力如今已经直逼那六眼神族了。”
鸿均道祖在思考的过程中，又将注意力集中到了李子霆身上。
毕竟，他以身合天道，对于天道的运行轨迹自然是了如指掌。
而这个李子霆，可是实实在在的天道之子，与以往任何一届的天道之子都有所不同。他拥有着更多的特权和宝物，是独一无二的存在。
至少，在之前的任何一个天道之子身上，都未曾出现过这样的情况。
甚至可以说，天道宁愿耗费最后的一丝元气，也要重新生成一缕专门为李子霆量身定制的鸿蒙紫气。
这是所有生灵都没有的待遇。
而且由于这鸿蒙紫气是专门为李子霆定制的，所以他在吸收的时候不会受到任何限制和阻碍。
这意味着他不仅能够完全吸收这些鸿蒙紫气，而且吸收的速度将会快得令人难以置信。
“只是不知道天道为何如此眷顾李子霆呢？难道真的是因为他有可能是灵珠子的转世吗？”鸿均道祖轻声呢喃着，似乎在思考这个问题。
对于李子霆的真实身份，实际上就连鸿均道祖也并非完全了解。
尽管他能够与天道合为一体，但天道和他之间都保留了一定的自由度，并且可以相互隐藏一些信息。
而这部分恰好就是天道对他所隐藏的内容。
“也许他真的就是灵珠子的转世吧。”
鸿均道祖经过一番思索后，做出了这样的判断和猜测。
“毕竟原本的异类在完成重生之后，就相当于通过了洪荒的认证，正式成为了洪荒生灵的一员。如此一来，天道自然就没有理由再去针对灵珠子了，甚至还可能因为他的天赋而对他格外优待，为他大开方便之门呢。”
这并不是没有可能。
而且这一次天道也算是豪赌，甚至将最后的力量，都全部蕴含在最后的鸿蒙紫气之中，一起送进了李子霆的身体中。
这也是为何李子霆他能够快速吸收炼化完成突破，实力也能够追上曾经早已经突破的圣人们。
.......
.......
炽热的不死火山中，浓郁的火元素如同一股洪流，源源不断地喷涌而出，使得这里的高温始终居高不下。
火山口不时有凤凰从翻滚的岩浆中振翅高飞，它们身上沾染着滚烫的岩浆，一路从高空洒落，仿佛流星划过天际，留下一道耀眼的火红色轨迹。
狐依依站在这片火海中，感受着周围熊熊燃烧的火焰，她的身体似乎也被这股强大的火元素所点燃。
每一次呼吸，都能吸入那炽热的气息，让她的实力不断得到提升。
随着时间的推移，她感觉到自己的身体周围渐渐缠绕起一层狐狸火焰，这火焰的温度也在不断升高，与周围的环境融为一体。
狐依依的娇俏面容在火焰的映照下，显得更加明艳动人。她的眼眸中闪烁着火焰的光芒，仿佛能够点燃整个世界。
在这火焰的倒影中，她看到了自己的成长和进步，也看到了未来的无限可能。
“不死火山的确是修行火属性功法神通的最佳场所。”
狐依依不禁感叹道，她的声音在火海中回荡，带着一丝欣喜和满足。
“自然的，这里可是我凤族的宝地。”
一个清脆的声音在狐依依身旁响起。
她转头看去，只见一个俊俏的男子正微笑着看着她。
这男子正是金翅大鹏鸟，他是凤祖元凤的儿子，孔宣圣人的亲弟弟，如今在凤族中排行第三，是凤族的重要话事人之一。
在跟着孔宣从天渊诚离开之后，狐依依和大鹏鸟便一直待在这座不死火山之中。这里的环境虽然恶劣，但对于他们来说，却是一个绝佳的修炼之地。
狐依依站在火山口边缘，眺望着远方，心中感慨万千。她想起了与大鹏鸟相识以来的点点滴滴，心中充满了感激之情。
“大鹏，谢谢你。”狐依依转过身，对着金翅大鹏鸟说道。
金翅大鹏鸟微微一笑，他的笑容如阳光般温暖，“你说的是什么话呀依依，只要能够帮到你就足够了。”
狐依依看着大鹏鸟，心中不禁涌起一股暖流。她知道，大鹏鸟对她的感情不仅仅是友情，还有更深层次的情感。
然而，她却无法回应他的这份爱意。
“大鹏，你知道吗？其实我一直都很感激你。”狐依依轻声说道，“你总是在我最需要帮助的时候出现在我身边，给我支持和鼓励。”
金翅大鹏鸟点了点头，他的目光温柔地落在狐依依身上，“依依，你是我生命中最重要的人。只要你开心，我就满足了。”
狐依依微微一笑，她的笑容中透露出一丝无奈。
她知道，自己和大鹏鸟之间的关系永远只能停留在朋友的层面上。
哪怕那个人已经陨落了，她的心里也无法让大鹏鸟涉足。
儿时那个人的身影在她的心中，真的是太过耀眼了，耀眼到他的心中已没有了黑暗区域让大鹏鸟涉足。
“大鹏。”狐依依说道，“我……”
她的话还没说完，金翅大鹏鸟便打断了她，“依依，你不用解释。我知道你的想法，我也尊重你的选择。”
狐依依看着大鹏鸟，眼中闪过一丝感动。
“谢谢你，大鹏。”狐依依说道，“能有你这样的朋友，是我的荣幸。”
金翅大鹏鸟笑了笑，他的笑容中没有丝毫的遗憾，“能和你一起在这不死火山中修炼，对我来说已经是一种幸福了。”
跟当初的年少轻狂不同，如今的金翅大鹏鸟早已成熟看透了诸多，情欲并不是他所追求的一切。
......
......
“怎么样了，找得到纯阳了么？”
玉面公主一脸焦急地问道，她那娇俏的面容此刻因为担心而显得有些不开心，小嘴微微噘起，让人不禁心生怜爱。
站在她面前的是千里眼顺风耳高明和高觉二人，他们对视一眼，脸上都露出了颇为无奈的苦笑。
这小祖宗还真是高看他们了啊！以着李纯阳如今的实力，他们又怎么可能轻易地查得到他的下落呢？
“玉儿啊，你还是先歇歇吧。”高觉苦着脸说道，“纯阳的实力可是货真价实的准圣巅峰啊！你让我们这两个连大罗金仙都还没有达到的人去探查他的行踪……”
他无奈地摇了摇头，觉得这简直就是天方夜谭。
“是啊，玉儿，这完全不现实啊！”高明也赶忙附和道，“你就放过你这两位叔叔吧，我们实在是无能为力啊！”
他一边说着，一边还向玉面公主投去了一个求饶的眼神。
你让我一个大罗都不到的小喽啰，满洪荒的去寻找一个准圣巅峰境界的强者，我拿头给你去找。
“叔叔你们再想想办法呀，你们肯定会有办法的吧。”
玉面公主撒着娇说道，“纯阳可是出门太久太久了，我这不是在担心他么，你们再找找看。”

第1243章 联军
千里眼和顺风耳对李纯阳充满信心，他们坚信李纯阳不会遇到太大的麻烦。
即使真的出现问题，他们也相信李纯阳最终能够化险为夷。
在他们看来，李纯阳身上应该还留存着哪吒的神魂，虽然可能不是完整的，但哪吒的神魂拥有强大的力量，可以召唤混沌钟。
有混沌钟的保护，即使不敌对手，李纯阳也能够安全脱身。
更重要的是，哪吒还有着辉煌的战绩，他曾经斩杀过魔祖罗睺。
罗睺可是与鸿钧道祖齐名的人物，但最终还是命丧哪吒之手。
“玉儿啊玉儿，叔叔我给你个小小的建议。”高明似乎有些犹豫，但还是开口说道，“与其你这样毫无头绪地四处寻找纯阳的下落，不如多花些时间提升自己的实力。”
“对啊玉儿。”高觉紧接着说道，“你看看人家紫霄仙子，她之所以能和纯阳相处得那么好，不正是因为她有能力帮助纯阳吗？”
“哼。”玉面公主轻哼一声，满脸的不悦，但她并没有像往常那样继续胡搅蛮缠下去。
“二位叔叔所言甚是，确实有几分道理。”玉面公主稍稍平复了一下情绪，接着说道，“不过，二位叔叔莫要忘记，那紫霄仙子可是云霄仙子的转世之身啊。”
“那又怎样？”高觉不以为然地应道，“玉儿，你不也同样是那祸国殃民的苏妲己嘛。”
“高觉叔！”玉面公主闻言，如被踩了尾巴的猫一般，当即跳了起来，“您怎能如此说话！”
“我可没有信口胡诌哦。”高觉嘴角微扬，露出一抹戏谑的笑容，“这可是众所周知的事实呢。”
“不许再说啦！”玉面公主气得直跺脚，“谁祸国殃民了？长得好看难道也是一种罪过不成？”她气鼓鼓地嘟起小嘴，满脸的委屈与不满，“我不过就是比其他仙女、其他洪荒女性生灵们长得稍稍好看一些罢了，这有什么错呢？”
“我又有什么错呢？”玉面公主越说越激动，声音不自觉地提高了八度，“而且，我可不全是苏妲己哦！我现在的性格，完完全全就是玉面公主，是积雷山紫薇帝君哥哥的那只可爱小狐狸呀！”
“好了好了。”高明出来做和事佬，“都一千多岁的生灵了，怎么还像个小孩子一样。”
“哼。”玉面公主不满意。
“纯阳我虽然没找到，但紫霄仙子跟着碧霄和琼霄仙子倒也一起消失了。”高明继续说，“赵公明道友也在寻找她们，但显然是没找到。”
“叔叔你是说她们很可能是.........”
玉面公主突然聪明了些，“不过这可能影不大，纯阳跟着子霆是提前出去的，他们出去后，三霄仙子们都还在纯阳宗呢，她们不太可能会在一起。”
“也不一定。”高明摇摇头，“目前而言若不是子霆和纯阳邀请的话，三霄仙子不会轻易放下加强研究阵法的任务，这里边必定存在着什么隐情在。”
.......
.......
在人间仙朝，人们也察觉到了一场大战即将爆发。
于是，众多修士被紧急抽调，同时，汇聚在一起的大军也如汹涌的洪流一般，浩浩荡荡地赶赴边关。
而在异族那边，似乎也是为了这场即将到来的激战，许多原本隐匿不出的圣人强者，此刻也都纷纷现身于边界上空。
他们的出现，显然是为了防止被仙朝一方偷袭。
不仅如此，驻扎在天庭的异族大军，这一次更是毫不保留，直接将精锐力量全部派出。
其中，六眼神明更是亲自率领大军，征讨四象。
在这场激烈的战斗中，六眼神明展现出了强大的实力。他翻手之间，便将玄武和白虎这两族镇压。
然而，这两族也并非毫无还手之力。面对如此强敌，他们果断地放弃了祖地，选择直接撤离。
尽管如此，这两族还是遭受了一定的损失。除了部分老祖级别的强者因为生命垂危而无法离开外，其他族人倒是成功地保存了有生力量。
六眼虽然有心继续镇压，但新生世界广袤无垠，目标众多且并不起眼，要想将其彻底抹除并非易事。无奈之下，他也只能暂时作罢。
如今还有青龙和朱雀。
以及隐藏起来的不死火山和始麒麟，龙族这三个巨头。
也是需要他们进行抹除。
如今新世界完成了融合，六眼能够做的事情可就太多了。
而且目前还真就没有谁是他的对手，也没有任何人能够阻止他。
.......
.......
在深邃的海底世界中，东海龙宫的深处隐藏着一片神秘而漆黑的区域。
这里，诸多深海巨物悄然徘徊，它们的身形巨大而威猛，令人敬畏。
然而，与人们想象中的厮杀场景不同，这些巨物并没有互相攻击，而是排成整齐的队伍，缓缓地向前移动。
在这支队伍的前方不远处，水面上泛起了细微的涟漪，仿佛有什么东西在吸引着它们。
不少巨物们都在有条不紊地排队游进这涟漪之中，仿佛那里隐藏着一个未知的世界。
当巨物们穿过涟漪后，眼前展现出的景象令人惊叹不已。这里一片晶莹剔透，宛如梦幻之境。
大量的灯笼鱼在水中游弋，它们头顶上的灯笼发出微弱的光芒，照亮了周围的环境。
更有数不胜数的珊瑚、蚌壳珍珠和丛林等奇珍异宝，散发出五彩斑斓的光芒，将这片区域点缀得如同繁星点点的夜空。
在这片璀璨的群星之中，有一个巨大且晶莹的圆形泡泡格外引人注目。
这个泡泡宛如一个巨大的保护罩，将一座气势恢宏的宫殿紧紧地包裹在其中。
这座宫殿的建筑风格华丽而庄重，每一处细节都透露出古老的气息，仿佛它已经存在了数千年之久。
宫殿的外围，有大量的真龙在巡逻。这些真龙身姿矫健，威风凛凛，它们的鳞片在水中闪烁着耀眼的光芒，仿佛是这片深海中的霸主。
它们警觉地巡视着周围的一切，确保没有任何危险能够靠近这座宫殿。
而在宫殿内部，却是另一番景象。
龙女们在这里嬉戏玩耍，她们的笑声和欢闹声在水中回荡，给这片神秘的海底世界增添了一丝生机与活力。
龙女们的美丽如同水中的明珠，她们的身姿轻盈，如仙子般翩翩起舞。
这里便是深海龙族生存的世界，一个充满神秘和奇幻的地方。
这座宫殿星罗棋布，错综复杂，进入其中便会发觉它的巨大令人惊叹。
宫殿内部自成一处空间，广阔无垠，足以容纳数百万生物生存。
而且，这里除了龙族之外，再无其他的生物。
那些可怖的海底巨物们，都在泡泡的外边巡逻，或是在涟漪入空外戒备。
它们不敢轻易靠近这座宫殿，似乎对这里充满了敬畏之情。
此刻这巨大的龙宫之中，大殿所在，正展开一场剧烈的争吵。
在大殿中，气氛异常凝重，黑色真龙满脸怒容，咆哮道：“那群异族生物简直就是一群不可理喻的怪物！”
“我们好心好意地派出族人去与他们接触，结果呢？还没等靠近，就被他们无情地斩杀了！”
“更可恶的是，他们竟然毫不留情地将我们的族人烤熟！”
绿色真龙也在一旁摇头叹息，满脸无奈地说：“唉，原本我还期望着能通过与他们交流，为我们龙族争取到一块生存之地。可谁能想到，他们竟然如此野蛮，完全不把我们龙族放在眼里！”
绿色真龙的内心被懊悔的情绪所淹没，他万万没有想到，当初那个与异族生物接触的建议竟然会带来如此严重的后果。
这个建议原本是出于为龙族争取更多时间来繁衍后代的考虑，然而现在看来，这无疑是一个极其错误的决定。
龙族的繁衍能力虽然相较于麒麟一族或其他种族来说要稍显容易一些，但要诞下纯种的龙族却绝非易事。
这其中的原因有很多，比如龙族的基因非常复杂，而且对于繁衍环境的要求也极高。
纯种龙族对于整个龙族而言，其珍贵程度简直无法用言语来形容。
因为纯种龙族不仅拥有最纯粹的龙族血脉，还具备着其他龙族所没有的特殊能力和天赋。
这些能力和天赋使得纯种龙族在龙族中地位尊崇，成为了龙族的核心力量。
从上古大战爆发至今，龙族一直在竭尽全力地繁衍后代，但即便如此，他们也尚未完全恢复到昔日的辉煌规模。
这主要是因为纯种龙族的诞生几率实在太低了，而且在繁衍过程中还会面临各种困难和挑战。
龙族的血脉异常强大，无论与何种生物交合，所诞生的后代都会带有龙族的显着特征，并且都会拥有独特的特殊力量。
这一点确实非常特殊，无论是烈火、玄水还是虚风等属性，龙族都能够轻松掌握，从而衍生出火龙、水龙、风龙等各种属性的龙。
这些不同属性的龙在战斗中各有所长，相互配合，形成了强大的龙族战斗体系。
“现在说这些已经没有任何意义了，当务之急是赶紧想出应对之策，以消除这群家伙所带来的负面影响。”
紫色真龙面色凝重地说道，同时它的龙眸如闪电般犀利，直直地投向绿色真龙，仿佛要穿透对方的内心。
绿色真龙感受到紫色真龙的目光，不禁心头一紧，这家伙跟他不对付，但它还是强作镇定地回应道：“我们的一举一动都受到不少洪荒强者的关注，虽然那群异族无法与我们沟通，这给了我们一定的掩护，但我们仍需万分小心。”
龙族与异族接触的事情，在洪荒世界中绝对算得上是一件大事，许多强大的存在都会对此格外留意。
尤其是在如此关键的时刻，任何一点风吹草动都可能引发意想不到的后果。
然而，暗红色真龙却显得相对淡定，它缓缓开口道：“这一点倒无需担忧，我们给族人配备了带遮掩特质的气息遮掩法宝，这种法宝的效果非常显着，除非有人亲眼目睹，否则绝对不可能通过推演得知我们的行动。”
原来，暗红色真龙在派遣族人去接触异族之前，就已经经过了深思熟虑，并提前做好了充分的准备。
它深知此举可能会引起其他种族的怀疑，但它相信只要计划周详，就能够避免被发现。
暗红色真龙心中暗自思忖：“即使有人对我们龙族的行动产生了怀疑，他们也难以找到确凿的证据，毕竟，我们的计划是如此的隐秘，几乎没有留下任何蛛丝马迹。”
它继续说道：“如今新世界已经完成了融合，新天道的力量尚未稳定，谁也无法借助它来进行准确的推演，这无疑为我们提供了一个绝佳的机会，可以在不被察觉的情况下继续推进我们的计划。”
暗红色真龙的话语中透露出一丝自信，仿佛一切都在它的掌控之中。
一旁的蓝色真龙听后，也不禁点头表示赞同：“的确如此，现在的情况对我们非常有利。只要我们保持冷静，不露出破绽，就没有人能够察觉到我们的真正意图。”
蓝色真龙接着说道：“这是我们的机会，我们绝对不能错过。只要我们龙族咬死不承认，就没有人能够知晓我们接触异族的事情。”
它的语气坚定，似乎对这个计划充满了信心。
“别说这些没有用的，异族那条路是走不通了，我们我现在新的盟友来给我们龙族创造机会。”
黑色真龙冷冷的开口。
“不如我们尝试去天庭进行交谈，天庭的那群异族应该会比边缘边界位置的更好接触才是。”
绿色真龙还是有些不死心，它觉得如今龙族不应该战斗..........
要的是更多的时间去休整。
“如今洪荒天道对于我们龙族的限制刚刚解除，正是我们飞速发展的时候，我们不能在此刻浪费这么好的机会。”

第1244章 嘲讽
“你这家伙就是怂！”
伴随着一声怒喝，只见一条黑紫色的真龙猛地扬起它那巨大的爪子，如同雷霆一般狠狠地拍向了绿色真龙。
这一爪子蕴含着无尽的力量，仿佛能够撕裂虚空一般。
当它落下时，虚空都似乎被撕裂出了一道黑色的裂缝，而那恐怖的力道则如同一座山岳一般，狠狠地砸在了绿色真龙的身上。
只听“砰”的一声巨响，绿色真龙根本无法抵挡这恐怖的一击，它的身体就像是断了线的风筝一样，直直地朝着下方的大殿坠落而去。
在坠落的过程中，绿色真龙的躯体上方更是被硬生生地撕裂开来，猩红的龙血如喷泉一般喷涌而出，溅落在四周的墙壁和地面上，形成了一片触目惊心的血红色。
显然，这紫黑色真龙是真的动了怒，否则它绝对不会下如此重手。
“我等龙族好歹也是远古三族之一，怎么说也是洪荒世界最初始的生物，为何要沦落到对异族摇尾乞怜的程度！”
紫黑色真龙怒不可遏地咆哮着，它的声音如同惊雷一般在大殿中回荡，震得在场的许多龙族都不禁为之颤抖。
“老八，你先稍安勿躁，切不可同族相残啊！”
就在这时，一条浑身闪耀着金色光芒的真龙开口劝诫道。
紫黑色真龙在纯血真龙中的地位可谓是相当高，它不仅排行第八，其实力更是强大到令人咋舌，堪称数一数二。
相比之下，绿色真龙就显得逊色许多，它在纯血真龙中的实力排名垫底，虽然也有一定的话语权，但与紫黑色真龙相比，简直就是云泥之别。
这也解释了为什么当紫黑色真龙动手时，众多纯血龙族长老都噤若寒蝉，不敢轻易开口。
毕竟，实力才是绝对的话语权，而紫黑色真龙恰好拥有这种令人敬畏的实力。
然而，就在这看似平静的龙宫之中，却突然传出了一道不属于任何一条真龙的声音。
这声音如同来自幽冥地府的恶鬼，阴森而恐怖，带着无尽的嘲讽和绝对的威压，让人毛骨悚然，不寒而栗。
“你们龙族还真是……”这声音在空气中回荡，似乎在嘲笑龙族的某种行为，“吃里扒外啊！”
当这声音响起的瞬间，在场的所有龙族长老都像是被施了定身咒一般，身体僵硬，无法动弹。他们的脸色瞬间变得苍白，额头上冷汗涔涔，仿佛见到了世界上最可怕的东西。
紧接着，一股强大得令人窒息的力量如排山倒海般袭来。
这股力量如同惊涛骇浪，汹涌澎湃，势不可挡。
龙族长老们在这股力量面前，如同狂风中的落叶一般，毫无还手之力。
只听得砰砰砰的撞击声响起，龙族长老们的身体就像断了线的风筝一样，被这股力量狠狠地镇压在地。
他们的身体与地面碰撞，发出沉闷的响声，仿佛整个龙宫都在为之颤抖。
这些龙族长老们的身体被压得无法抬起，只能紧贴着冰冷的地面。
他们的脑袋更是被压得无法抬起，只能紧贴着地面，感受着那刺骨的寒意。
场内的龙族，无论是大罗金仙的境界，亦或是准圣的境界，在这股恐怖的力量面前，都如同蝼蚁一般脆弱。
他们全部被镇压得无法抬起头，甚至连呼吸都变得困难起来。
........
........
然而，仅仅是这样一句话，却如同一道晴天霹雳一般，使得在场的所有纯血龙族都不由自主地全部匍匐在地，甚至连想要反抗一下都完全做不到。
“本尊万万没有想到，在这洪荒生灵之中，竟然会是你们龙族……”
这句话并没有说完，仿佛在某个关键的地方被硬生生地截断了一样。
“你们现在只有一个选择，那就是加入联军，戴罪立功。”
面对这道命令，绿色纯血真龙竟然胆敢开口质疑，它的声音虽然有些颤抖，但还是清晰地传入了每个人的耳中：“你让我们如何戴罪立功？难道真的要我们以卵击石，去和那强大的敌人拼命，最终导致我们纯血龙族彻底灭族不成吗？”
尽管它此时已经被黑色真龙狠狠地打进了地面，但它仍旧强忍着剧痛，艰难地开口说道。
“以卵击石？”
这四个字如同惊雷一般在众人耳畔炸响，带着毫不掩饰的嘲讽之意。
那声音仿佛来自九幽地狱，冰冷而又刺骨，让人不寒而栗。
“若不是看在你们祖龙曾经镇守洪荒有功的份上，你们纯血龙族今日就应该被灭族！”
这句话更是如同一把利剑，直插龙族的心脏，让所有龙族都不禁为之颤抖。
“我们龙族本来就该是……”
绿色真龙的话还未说完，就被黑色真龙一声怒喝打断。
“住嘴！”
黑色真龙的怒吼如同火山喷发一般，震耳欲聋。
它的双眼瞪得浑圆，充满了愤怒和失望。
然而，那绿色真龙似乎并没有意识到自己的错误，竟然还想要继续狡辩。
就在它张开嘴巴的瞬间，那黑色真龙突然爆发出一股强大的力量，瞬间突破了身上的压制。
紧接着，只见黑色真龙张开血盆大口，对着那绿色真龙直接喷出一道紫色雷霆。
这道雷霆如同一条咆哮的巨龙，带着无尽的威势，以雷霆万钧之势朝着绿色真龙疾驰而去。
轰隆一声巨响过后，那紫色雷霆狠狠地撞击在绿色真龙身上。
刹那间，绿色真龙发出了一声凄厉的哀嚎，它的身躯剧烈地颤抖着，仿佛被一股无法承受的力量击中。
绿色真龙的身体被雷霆洞穿，龙血如泉涌般从伤口中渗出，染红了地面。那凄惨的模样让人不忍直视。
“没有胆子去面对异族，反倒是在洪荒内部窝里横。”黑色真龙的声音充满了愤怒和鄙夷，“你不配成为我龙族血脉！”
“我这么做完全是为了龙族的未来着想啊！难道你真的忍心看到我们龙族走向覆灭的道路吗？”
绿色真龙的声音充满了痛苦和无奈，他一边说着，一边又咳出了大量的龙血。
他的身体已经被雷霆彻底贯穿，伤口处不断有鲜血涌出，将他原本碧绿的鳞片染成了暗红色。
与黑色真龙相比，绿色真龙的实力确实相差甚远。
那雷霆的威力极其恐怖，简直堪比准圣中期强者的全力一击，轻易地就破开了绿色真龙的防御，给他造成了如此严重的伤势。
黑色真龙眼中充满了怒火。
他的龙眸扫视着在场的其他纯种龙族，眼神中透露出一种决然和不屈。
“灭族又怎样？”
黑色真龙的声音如同九天惊雷一般在众龙耳边炸响，震耳欲聋，让人不禁为之战栗。
“哪怕是面临灭族的危机，我们也绝不能丢弃自己的气节！”
他的声音充满了威严和决绝，仿佛整个世界都在他的掌控之中。
“你们可别忘了，我们是龙族，是远古三族之一的龙族！”
他的身体因为激动而微微颤抖着，然而这并不是因为恐惧，而是因为内心深处对龙族荣耀的强烈渴望和回忆。
“看看那些人族，他们所供奉的神只，不正是我们龙族的形状吗？”
黑色真龙的话语如同利箭一般，直插每一条龙的心脏，“难道我们龙族连后来的人族都比不上吗？”
他的质问如同一把重锤，狠狠地敲在每一条龙的心上，让它们无法逃避，也无法反驳。
这些纯种龙族们，在黑色真龙的质问下，都不禁沉默了下来，心中充满了对自身现状的反思和对龙族未来的担忧。
“回答我！你们这些被打断了脊梁骨的杂碎们！”
黑色真龙的咆哮如同怒海狂涛一般，声嘶力竭，那龙吟之中全然都是对当前龙族情况的不满和愤怒。
他的目光如炬，紧紧地盯着每一条龙，仿佛要透过它们的外表看到它们内心的真实想法。
在这一刻，黑色真龙保持着龙族的绝对尊严，他的存在就像是一座不可撼动的山岳，威严而庄重。
此刻在这深海之中，聚集在这里的，正是龙族最后的底蕴所在。
四海的四海龙宫们，看似辉煌壮丽，但实际上它们仅仅只是龙族在洪荒世界表面上的一个门面而已。
真正的龙族底蕴，隐藏在这些华丽外表之下，不为世人所知。
然而，此时此刻的龙族底蕴们却仿佛失去了往日的威风，如同被曾经的种种经历打断了脊梁骨一般，显得无比脆弱和无力。
“住嘴！少在这里胡言乱语……咳咳咳！”
绿色真龙试图争辩，但话还没说完，就被一阵剧烈的咳嗽打断。
就在这时，前方的黑色真龙突然全身散发出一股令人心悸的恐怖气息。
这股力量如同一股汹涌的洪流，瞬间将黑色真龙的身体淹没。
随着这股力量的提升，黑色真龙原本被束缚的身体竟然奇迹般地恢复了自由。
获得自由的黑色真龙毫不犹豫地一口咬向绿色真龙的喉咙。
这一口狠厉无比，直接将绿色真龙的喉咙咬断。
刹那间，绿色真龙的鲜血喷涌而出，溅落在地面上，形成一滩猩红的血迹。
那黑色真龙的獠牙上，沾染着同族的鲜血，正一滴滴地顺着他直立而起的躯体滑落，滴落在地面上，发出清脆的声响。
他用那毫无感情的冰冷龙眸，狠狠地扫视着左右的其他纯血真龙，仿佛在警告他们不要轻易挑战他的权威。
最后，他用一种充满威严、不容置疑的语气开口说道：“再敢有谁提及背叛者，这就是他的下场！”
“哈哈哈哈哈！”
一阵狂笑突然在空气中炸裂开来，这笑声本应充满嘲讽之意，但此刻却显得异常诡异。
笑声如同一股洪流，不断在空间中回荡，仿佛要冲破一切阻碍。它时而尖锐刺耳，时而低沉压抑，让人毛骨悚然。
随着笑声的持续，其音调也在不断变化，从最初的冰冷到后来的沉重，最后竟然变得让在场的所有纯血龙族都感到无比熟悉。
“不愧是吾儿，不算是丢了吾的脸面。”
就在众人惊愕之际，一个威严而庄重的声音骤然响起。
这声音如同来自远古的洪钟，带着无尽的沧桑和威压。
听到这个声音，那威风凛凛的黑色真龙浑身一颤，龙眸之中瞬间溢满了泪水。它激动得声音都有些颤抖，喃喃道：“是您么父皇？”
“父皇？”
“是父皇回来了么？”
“是祖龙大人？”
一时间，场中众龙议论纷纷，他们瞪大眼睛，难以置信地望着那黑色纯血真龙，心中充满了震惊和期待。
这黑色纯血真龙，正是远古三族领袖之一——祖龙的子嗣之一。
它的身份尊贵无。
或者说在场的纯血真龙们，身份都是那般的尊贵。
他们之中有诸多都是祖龙的子嗣，拥有着最为纯粹的祖龙血脉。
“是本王！”
伴随着这声低沉而威严的话语，一股强大的气息如汹涌的波涛般席卷而来。
众龙定睛看去，只见一道深邃的龙影在璀璨的光辉中若隐若现，仿佛来自远古的神秘力量。
龙影逐渐清晰，最终汇聚成一道人影。
他头顶龙角，身披黑色龙袍，身姿挺拔如松，威严的面容让人不敢直视。
这熟悉的面容，让在场的纯血真龙们都不禁为之震撼。
他们瞪大了眼睛，难以置信地望着眼前的人影，心中的动摇如同被飓风吹过的湖面一般，久久不能平息。
这道人影，正是他们龙族的精神支柱，是他们龙族的一切力量。
——祖龙！
“本王今日回来对尔等很是失望，本想着清理门户。”
祖龙扫视着在场面露激动的纯血真龙们，最后落在黑色真龙身上。
“本王是万万没想到，那曾经骄傲的龙族，竟然对异族如此卑躬屈膝，乃至于还要，还要出卖洪荒，这说起来还真是荒唐中的荒唐。”
“若不是这孩子表现尚可，本王亲自出手灭了你们这些吃里扒外的杂碎们，你们的行为真是丢尽了我龙族的颜面！”

第1245章 龙族的抉择
一众龙族噤若寒蝉。
祖龙直接全威镇压他们，来自于血脉上的威压让他们没有任何反抗，甚至可以说是等着待宰。
“你等现在不必在这里啰嗦，赶紧给我召集海底大军。”
祖龙收起了自身的威压，让这些纯血真龙们有了喘息的时间。
“我们现在需要做的，就是不遗余力地支持天道之子。”
这句话如同晨钟暮鼓一般，在远古三族的脑海中回荡。
无论是龙族、凤凰族还是麒麟族，都绝非愚笨之辈。他们深知，在如此复杂的局势下，唯有明智地抉择，才能确保族群的生存与延续。
而异族的习性，众人亦是心知肚明。龙族生性高傲，要他们心甘情愿地向异族投降，几乎是痴人说梦。
更何况，以祖龙那无与伦比的骄傲，他又怎会容忍自己向异族低头呢？
如此一来，摆在面前的道路便只剩下一条——与这一届的天道之子并肩作战，共同奋起反抗。
要么将异族彻底斩杀，将其驱逐出洪荒世界；要么将异族斩尽杀绝，永绝后患。
面对这一决定，纯血龙族们不敢有丝毫迟疑。他们深知时间紧迫，容不得半点耽搁。
于是，当即毫不犹豫地派遣出相关的龙族弟子，去召集军队，并将这一重要消息传递给上方的四海龙族。
祖龙显然是决心要将所有的战力都集结起来，以应对这场生死攸关的战斗。
在这段时间里，祖龙不仅积极召集军队，还采取了一系列果断措施来提升龙族的实力。
他毫不迟疑地开放了四海龙宫的化龙池，这一举措使得那些天赋异禀的海底生物们有机会进入其中，经历化龙的过程。
化龙池对于海底生物来说，是一个极其重要的地方。
在这里，它们能够得到化龙的机会，从而脱胎换骨，实力大增。
祖龙深知这一点，所以他毫不犹豫地将化龙池开放，让更多的海底生物有机会提升自己的战力。
除了化龙池，祖龙还特别关注族中那些优秀的纯血龙族子弟。
他下令将这些子弟全部送入海底深处的龙宫龙池进行蕴养。
龙池是龙族的圣地，其中蕴含着无尽的灵气和精华。
在龙池中蕴养，可以进一步提纯龙族子弟的血脉，提升他们的天赋和境界。
祖龙的这些决定无疑是对龙族财富的巨大消耗。然而，龙族的长老们并没有对此表示惋惜。
因为祖龙已经明确表态，要与洪荒生灵们共存亡。
既然如此，这些财富留着也已失去意义，倒不如全部拿出来用于武装龙族，增加战胜敌人的机会。
在这个关键时刻，龙族上下一心，全力支持祖龙的决策。
他们明白，只有团结一致，才能在这场生死较量中取得胜利。
赢了这些资源都会全部回来。
输了那就是一了百了。
什么传承都不可能留存。
这就是破釜沉舟的勇气。
期间大量的龙族的军队们，也都陆续朝着边关边界换换推进。
他们的速度并不着急抵达，而是缓慢前进，这些都是精锐的海底大军，不过却不是嫡系龙族大军。
嫡系龙族还在继续提升实力。

第1246章 新世界的地府
不死火山。
李纯阳站在原地，与李子霆相对而立，两人之间的距离不过数尺。
在李子霆的身旁，通天教主、孔宣以及琼霄、碧霄等人也都静静地站着，他们的目光都集中在李纯阳身上。
“事已至此，我们绝不能再坐以待毙了。”
李子霆的声音低沉而坚定，他的视线越过李纯阳，落在了他身后的洪荒地图上。
这张地图是几位圣人，以三尸游历的方式绘制而成的，上面详细地标注了边境的位置和情况。
“边境地区已经聚集了大量的异族，而且天庭上的那些圣人们也开始全面清扫我们。”
李子霆的眉头微微皱起，他将自己这段时间收集到的情报一一说出，与众人共同商讨应对之策。
“白虎、朱雀、玄武、青龙，这四象都已经被镇压，但他们还算聪明，在被异族发现之前就自行逃离了。”
孔宣略作思考后说道，“不过，这也足以证明异族已经有能力对天地进行探查了。”
“那些家伙已经朝着不死火山过来了，孔宣你还是早点做好准备吧。”
一直沉默不语的通天教主突然开口说道，他的声音低沉而严肃，仿佛带着一种不容置疑的威严。
孔宣闻言，眉头微微一皱，但很快就恢复了平静。
他淡淡地说道：“终于轮到我们不死火山了么。”语气中透露出一种对即将到来的挑战的坦然和自信。
“不过，他们竟然没有先去攻打势力最强的地府，而是选择了我们这里。”
孔宣继续分析道，“这说明那些异族显然是想先将洪荒中不够强势的势力清扫掉，然后再集中力量对付最强的地府。”
地府的巫族势力确实强大，不仅有后土娘娘坐镇，还有着能够与天道对等的地道存在。
这使得地府在洪荒世界中具有举足轻重的地位。
然而，对于地府在洪荒融合后的情况，孔宣心中也存在着一些疑问。
他不知道在这个新的世界里，地道是否会发生变化，是会出现全新的规则和力量，还是会像以前一样，依然由后土娘娘掌管。
毕竟，后土娘娘身化六道轮回之后，就如同鸿钧道祖以身合道一般，与地道融为一体。
那么，在这样的情况下，地道是否还会保持原来的模样呢？
这些问题在孔宣的脑海中盘旋，让他对未来的局势感到有些难以捉摸。
倘若仍旧是由着后土娘娘掌管，那么后土娘娘如今的实力将会得到飙升，新世界所诞生的天地人三道。
不管是哪一个，在新生之初都有着绝对可怕的权力。
而得到掌控地道权力的后土娘娘，将能够做到真正不得立于不败。
也就是说目前在这新世界中，不存在有哪一个能够斩杀或者击败后土娘娘的存在，地道地府之中。
后土娘娘就是主宰。
当然........
这一切的前提都是建立在，后土娘娘能够掌控新的地道。
“地府那边一直是处于沉默中立态度，不管是在天渊那边还是异族突破攻打天庭，都没有派兵支援。”

第1247章 都是妖孽
可以毫不夸张地说，新世界融合之后，地府无疑成为了最大的赢家。
它无需付出任何努力，便自然而然地拥有了足以与新天道相媲美的强大力量。
然而，还有一种可能性存在，那就是新诞生的地道并非独一无二，在其他世界或许也存在着一个地府。
如此一来，这边的地府势必要与对方展开一场激烈的争夺，以决定最终谁能掌控地道的主导权。
“不死火山已经彻底暴露了，以我们目前的状况，暂时还是先撤退到灵溪宗为妙。”
李子霆深思熟虑后，做出了这个决定。毕竟，目前对方的实力依旧处于巅峰状态，他们这边并没有绝对的优势可言。
“不过，我们可以留下一部分人，给对方准备一份‘大礼’。其余的生灵则先转移到灵溪宗待命，等待我们再次消耗对方的兵力之后，再进行最后的决战。”
李子霆补充道。
“只是，如此一来，我们这边的压力可就不小了。而且，此时此刻，那六眼神明很有可能也会闻讯赶来。子霆道友，你可有把握拖住对方呢？”
通天教主面露忧色，出言询问。
只要能够拖住对方的最强者，通天教主就有十足的把握。
他目光如炬，紧紧地盯着前方，仿佛已经看到了胜利的曙光。
“只要能够拖住对方的最强战力，贫道就有把握斩杀对方其中的一名圣人战力。”
通天教主的声音低沉而坚定，透露出一种强大的自信。
如今的通天教主，其实力已经得到了大幅度的增强，绝非一般的弱小圣人可比。
他手中的诛仙四剑与青萍剑相互叠加，五种证道剑意如汹涌的波涛一般汇聚在一起，形成了他全新的圣位。
此时此刻的通天教主，宛如洪荒世界中最为强大的剑仙，更是圣人之中当之无愧的最强剑圣。
他的每一剑都蕴含着无尽的威能，仿佛能够撕裂天地，斩断一切阻碍。
然而，面对通天教主的自信，李子霆却显得有些犹豫。
他深思熟虑后，缓缓说道：“我只能说尽量吧，他的实力确实非常强大。如果我小心应对的话，大致能够拖住他一段时间。”
李子霆深知对方的实力深不可测，即使自己已经晋入圣人战力，但与普通的圣人相比，他的起点要高得多。
因为他得到了天道最后的馈赠，所以他踏入圣人境界后，便能够做到同阶无敌，而且是真正的无敌。
没有任何悬念的无敌。
镇压一个时代不成问题。
而对方那六眼神明同样不容小觑，自混沌之中诞生而来......
以着各种法则为食物逐渐完善自己，甚至于吞噬法则来铸就自己的躯体，如此的能力加成........
也是货真价实的妖孽。
也是能够做到同境界无敌。
也是能够镇压一个时代。
而此刻双方都是如此的天骄，究竟谁胜谁负还犹未可知。
“如此便足够了。”通天教主呼气，“到时候就麻烦孔宣道友跟我一起出手，别给对方任何机会。”
.......
Ps:新书封神道灵珠发布了，有兴趣的书友可以去看看。

第1248章 对峙！
“其实我们都忽略了另外的一个势力。”
这时候通天教主突然开口。
其余人立即将目光集中过来。
“通天道友还请明说。”孔宣询问。
“三千道州。”通天教主说，“三千道州，三千世界之中，都存在着大量的生灵，他们之中不乏有实力强大的生灵，倘若我们能够将他们全都集中起来，未尝不是一股不小的助力。”
“三千世界么。”孔宣若有所思。
“如何能够前往？”李子霆直接问，目前两方世界在快速融合，这曾经存在于依附于洪荒世界的三千世界，如今到底如何，还是未知。
“仍旧跟以前的通道一般，两个世界融合并没有影响到三千世界。”
通天教主顿了顿继续说，“我猜测三千世界并不会被融合所影响，不管是最后洪荒世界赢了还是新世界赢了，三千世界最后也不过是换了一个世界依附。”
“的确有这个可能。”
孔宣也觉得这个可能性很大。
三千世界的修炼方式虽说跟他们一致，但所使用的灵力和法力归根结底，都是回归本源。
“当务之急是要将我们的实力增强，也不知道纯阳现在的情况如何了。”
元凤突破完成。
那么接下来就是李纯阳。
李纯阳能够突破成为圣人境界，那么他们这边的圣人战力大大增强。
并且李纯阳也是同境界无敌。
“他们来了。”
孔宣睁开眼睛，那群异族抵达了。
“就在不死火山的外围区域，他们并没有着急进攻。”
“这是想聚集实力，最后直接突击吧。”
通天教主心神溢出，并已然将外围的情况查探完毕。
“隔绝阵法已经展开了，他们的动作还挺快的。”
能够隔绝圣人的查探，对方的队伍之中，隔绝大阵绝对有圣人坐镇。
“六眼亲自来了么。”
李子霆身化雷霆，呼吸间已经来到了不死火山外围。
如今被包围起来，再躲在里边也无济于事。
“我们的主力已经撤退了，我们只需要在这里吸引他们的主力，给我们的主力争取最后的时间即可。”
孔宣的身影出现在李子霆身边，剑鸣声后，通天教主也跟着出现。
三位就这么彼此并排，看着远方阵阵森然的异族大军们。
“全部的转移的话需要一点时间，不过我们也可以直接带着他们一起转移，这点时间并不差。”
“纯阳离开了？”李子霆惊愕，气息中的李纯阳突然消失了，不过是正常的消失，而不是突然陨落消失。
“看来纯阳道友也一起离开了，我猜测应当是云霄徒儿带着他离开了。”
通天教主开口。
李纯阳是跟着云霄一起的，如今李纯阳气息消失过后云霄气息也不见踪迹，还有琼霄碧霄他们也是。
突然没了。
很显然就是完成了转移。
“嗯？！”
孔宣面露疑惑，“东边的传送阵被毁掉了？”
“东边已经没有人了吧，看来是纯阳他们离开之前把传送阵给毁掉，避免被对方通过传送阵探查到。”
李子霆得出了解释。
突然。
刺眼的璀璨光辉闪烁，有着六只眼眸的神明在光辉之中缓缓凝聚塑型。
Ps:新书【封神道灵珠】已经发布了，有感兴趣的书友可以去瞅瞅哦。

第1249章 尝试
“快走！”
李子霆的声音如同惊雷一般炸响，他的声音中充满了焦急和紧迫。
与此同时，他的双手如同闪电般迅速抬起，零帧起手的瞬间，天空中的黑云像是被一只无形的大手搅动一般，迅速汇聚在一起。
眨眼之间，数十道寂灭神雷如同咆哮的巨龙，撕裂虚空，以惊人的速度朝着六眼神明疾驰而去。
而在另一边，通天教主周身的剑意如同沸腾的开水一般翻滚着，恐怖的气息让周围的虚空都像是被割裂成了无数道缝隙，仿佛随时都会崩溃。
他双手合拢，猛然斩下，这一击犹如开天辟地，带着无与伦比的威势。
“贫道来助你一臂之力！”
通天教主的声音如同洪钟一般，响彻天地，那震撼人心的剑芒仿佛能够劈开这片天地，将眼前的世界彻底照亮。
李子霆见状，心中一喜，他连忙喊道：“孔宣道友快离开！”
此时的他已经召唤出了雷霆灭世，这恐怖的力量足以摧毁一切。
他毫不犹豫地沟通这一方天地，让周围的环境与他的力量同步，瞬间化作了一片雷池。
就在这一刹那间，六眼神明的六只眼眸像是被某种神秘力量唤醒一般，缓缓地同时睁开。
每一只眼眸都散发出令人心悸的光芒，仿佛是宇宙的虚无一般深邃而神秘。
仅仅只是其中两只眼眸的余光微微闪烁，那原本足以泯灭一切的寂灭神雷。
在这一瞬间就像是遇到了一堵坚不可摧的高墙，被彻底隔绝在外，无法再向前推进分毫。
然而，就在这短暂的僵持之后，通天教主的剑芒如同划破夜空的流星一般，以惊人的速度疾驰而来。
这剑芒蕴含着开天辟地的威力，带着无尽的威势，仿佛要将整个世界都撕裂开来。
剑芒与六眼神明展开的六只眼眸刚一接触，只听得“咔嚓”一声脆响，那两只眼眸竟然像是脆弱的玻璃一般，瞬间被剑芒斩断，化作无数碎片四散开来。
与此同时，六眼神明身前那看似坚不可摧的无敌屏障，也在这一瞬间碎裂成无数细小的颗粒，飘散在虚空之中。
六眼神明见状，不禁怒吼一声：“好厉害的剑意！但仅仅如此，还远远不够啊！”
话音未落，他的其余四只眼眸突然同时睁开，每一只眼眸都闪烁着耀眼的荧光。
刹那间，整个虚空都像是被他掌控一般，无穷无尽的混沌之力在周围的空间中疯狂涌动，如同一股汹涌的洪流，在他的身前迅速汇聚成一道巨大的涟漪。
那原本无坚不摧的剑芒，在与这涟漪接触的瞬间，竟然像是被一股无形的力量吞噬一般，迅速消融在其中。
没有发出一丝一毫的声响，最终完全泯灭在虚空之中。
李子霆的眼眸中闪烁着雷霆和暴躁的光芒，整个人都已经与雷霆融为一体。
他的每一个举手投足之间，都伴随着雷霆的闪耀和轰鸣，周围的环境也在瞬间被他的力量所影响，彻底变成了一个充满雷电的雷池。
这里，就是他的战场！
他站在这片雷池之中，面对着眼前强大的异族，心中毫无畏惧。
“并非不可战胜！”李子霆怒吼一声，声音如同雷霆一般震撼人心，“今日，就让我来试试你这异族最强者，到底能够有多强！”
他双手紧握，将周围的雷霆之力挤压在一起，形成了一个巨大的能量球。
这个能量球中蕴含着无尽的雷霆之力，仿佛能够毁灭一切。
随着他的用力，周围衍生而出的雷霆们都像是受到了某种吸引一样，纷纷朝着他手中的能量球聚集。
这些雷霆相互交织、缠绕，最终融合成了一道能够歼灭一切的存在。
“五色……神霄！”
李子霆低沉地吼道，随着他的吼声，那汇聚在他手中的神霄雷霆开始迅速转化。
原本狂暴的雷霆逐渐变得稳定，呈现出五色电蛇的形态。
这些五色电蛇在他的手中不断游动，每一条电蛇都散发出令人心悸的能量波动。
不仅如此，电蛇内部还不时发出阵阵特殊的怒吼咆哮声，仿佛它们是有生命的一般。
“灭世！”
李子霆最后一声怒吼，如同雷霆万钧，整个空间都为之颤抖。
他的身体在这一瞬间横跨而出，如同闪电一般迅速。
雷霆化的下一刻，他瞬息凭空出现在六眼神明眼前。
恍若跨越了时间长河。
紧接着，他手中的五色神霄在他的掌控下猛然绽放，释放出无尽的雷霆之力。
以身为雷！
“轰隆隆！”
一声巨响，仿佛整个世界都要被这股力量撕裂。
五色神霄与六眼神明撞击在一起，引发了一场惊天动地的爆炸。
整个世界都被雷霆所淹没，仿佛一道巨大的天幕从天而降，将一切都笼罩其中。雷霆闪烁着耀眼的光芒，如银蛇般在空中舞动，发出震耳欲聋的轰鸣声。
在这无尽的雷霆之中，其他的景象都被遮蔽得无影无踪。
只有那令人心悸的雷光，在眼前不断地闪烁，让人无法视物。

第1250章 身前一丈
但.....
在这耀眼的雷光之中，有一个黑色光点宛如夜空中的孤星，虽然渺小却异常夺目。
它逐渐放大，仿佛是那无尽黑暗中的一个奇点，吸引着周围的一切。
这个黑色光点越来越大，最终竟如同黑洞一般，凝聚成一个巨大的漩涡大嘴。那旋涡大嘴张得极大，仿佛要吞噬整个世界，将周围肆虐的雷光一寸寸地吸入其中，吞噬殆尽。
就在这时，六道彩色的光芒突然从那旋涡大嘴里激射而出，如同六道闪电般迅速而猛烈。这六道光芒如同针矢一般，直直地朝着李子霆射去。
李子霆见状，脸色大变，失声惊呼出声：“不好！”
他的身体瞬间化作雷霆散开，试图以最快的速度躲避这六道针矢的攻击。
然而，尽管他的速度极快，但那六道针矢却如同长了眼睛一般，紧紧地追随着他，最终还是击中了他。
与此同时，通天教主手中剑诀不断变换，在这雷光之中，一道道能诸天灭地、切割一切的无穷飞剑如流星般不断飞出，隐藏在雷光之中，让人难以察觉。
然而，面对这一切，六眼神明的声音却显得异常轻松，他淡淡地说道：“不过尔尔罢了。”
似乎对李子霆和通天教主的攻击完全不放在眼里。
“如此手段在我眼中，不过只是儿戏。”
六眼神明的话语落下，如同平静的湖面被投入了一颗石子，引起了一阵无形的波动。
这波动迅速扩散开来，所到之处，雷光如同玻璃一般瞬间碎裂开来，连同里边隐藏的飞剑法雨也一同被粉碎成无数细小的碎片。
而六眼神明就这么从那破碎的雷光中飘散而出，仿佛他本来就不属于这个世界一般。
身前一丈。
无论是雷霆还是剑雨，在他面前都如同纸糊的一般，通通化为齑粉，消失得无影无踪。
通天教主面色凝重:“开什么玩笑，这家伙的实力未免也太超标了。”
就算是他的大兄太清圣人，都没眼前这个家伙这般的夸张。
不依靠灵宝守护直接法则，或者是仅仅只是凭借自身的修为凝聚实质，硬生生将身前一丈隔绝出来形成自己的世界。
.......
“我似乎....，错过了什么。”
李纯阳一步步走在熟悉的土地上，身前是一潭淡绿的湖泊，身后则是一座庙宇，非常熟悉的庙宇。
女娲庙。
此刻的李纯阳是独自一人，周围并没有人跟随。
“噗噗噗！”
有水流声密集，一头巨物从湖泊中露头，看到湖泊有人，便张开大嘴飞速靠近，想要一口吞掉。
只是.....
当它越发逼近，看清楚岸边那人的面容过后......
径直刹车在原地，不敢离开也不敢前进，就这么直愣愣停住。
李纯阳抬眼:“我们似乎见过？”
水魔兽疯狂摇头，更是如同惊吓的小兽一般蜷缩着身体恐惧，但就是没有理解，或者没胆量离开。
李纯阳又说:“你似乎很怕我？这里的一切我都觉得很熟悉，脑海里拥有人影在这里活跃.......”
顿了顿李纯阳突然转身看向身后的女娲宫，抬起手对着天空的太阳。
“可是总感觉是少了什么。”
柔和的光辉通过指缝映射在李纯阳的脸上，那张略显稚嫩的面庞却带着浓浓的疑惑:“这种感觉.....一直都有，但是....不知道为何最近.....”
“尤为....强烈。”

第1251章 心灵慰藉
李纯阳一直都知道的，自己是紫薇帝君哪吒的转世。
所有人都想着哪吒能够回来。
但他也不想就此而消失，他也想继续存活下去。
他不想死。
水魔兽哆嗦着身体不敢妄动，生怕触怒这个大杀神。
虽说以前经常揍它的小屁孩不在了，但眼前的主可比那小屁孩还要可怕一万倍，稍有不慎那就是生不如死。
李纯阳起身瞥了眼水魔兽，并没有斩杀这个大鱼的想法。
他是自己独自一人前来的，没有人知晓他的踪迹。
转身走进了女娲庙里边，来着那熟悉的白玉女娲雕像......，由于没有了烟火气，这里的一切都是那般的冰冷。
就连女娲雕像都已经落了灰。
皱眉......
李纯阳抬手想要清理掉灰尘，可是刚刚抬起的手又不知为何的落下，犹豫间，女娲雕像便已然焕发荧光。
“见过娘娘。”
李纯阳明白这是女娲娘娘来了。
女娲雕像整个活了过来，荧光闪烁间，李纯阳只感觉置身于温暖汪洋。
“可是有疑惑？”女娲娘娘问。
李纯阳摇摇头:“未有疑惑，只是觉得这里倍感亲切.....，莫名之间便来到了.......”
女娲娘娘轻声道:“如此便好.....，许是太过劳累.....，你可在这里好生休整，一切......有我。”
最后一字落下.....
女娲雕像便重新沉寂下去，但原本落败的女娲面却已然恢复正常。
听着这宛若母亲般的嘱托.....
李纯阳内心百感交集，他明白女娲娘娘如此是因为他是哪吒......
可是现在他却讨厌哪吒。
一方面又渴望哪吒的一切。
心烦意乱下.....，李纯阳自顾自的的走到了女娲庙后方的果园。
刚刚踏入便感觉一股灵力风暴扑面而来，紧接着映入眼帘的是一大堆成熟到极限的果子。
甚至于.....
都是以着万年起步的果子。
哪怕没有人打理，这些果子仍旧能够凭借着女娲庙特殊结界，还有灵力成长到了万年的级别。
每一颗拿出在修仙界，都有不小价值。
但是这里却有满满一个果园，就是不知道效果能否比得上王母娘娘的蟠桃，但这么多的年限叠加.....
怎么也能够媲美最次的那一批蟠桃吧。
随意拿下一颗果子咬下，饱满的果肉伴随着浓郁的灵力顿时涌入李纯阳体内，但很快便停歇。
如今这些果子对于李纯阳而言，并没有太大的作用。
除非他删号重练。
准圣巅峰境界下，一切的天材地宝都无法对他突破境界提供帮助，除非他能够切开这个境界桎梏。
如今的他身体已经饱满，无法再容纳更多的力量去提升。
果树枝丫很乱.......
这倒是正常。
毕竟不知多久没有打理。
李纯阳似乎觉得自己找到了事情去做。
决战他并不畏惧.....
如今也没有更多的消息传来，他如今最想的就是调整好自己的心态，或许这里就是能够接受他的港湾。
...
只不过当李纯阳正在外边女娲庙修补结界，重新梳理灵力脉络的时候。
意想不到的人出现了。
李纯阳沉默:“你为何在此..”

第1252章 龙吉殿下
“那家伙真就打不死！”
李子霆一脸愤恨地骂骂咧咧着，同时用手紧紧捂住胸口处那个触目惊心的大窟窿。
这是他与六眼神明激烈战斗后所留下的惨痛伤痕。
“话说三千小世界那边的强者们，做出了选择了么？”
李子霆突然想起之前与三千小世界的联系，他们曾试图获得这些小世界的支持，但那边的反应似乎并不热烈。
事实上，无论洪荒世界最终如何融合，或者谁会成为这场争斗的胜利者，对于三千小世界来说，都不会产生太大的影响。
毕竟，这不过是换了一个管理者而已。
而且，这些异族们恐怕也不会太过在意三千小世界的情况。
毕竟，这些小世界的资源相当有限，能够培养出的强者数量自然也十分有限。
更重要的是，三千小世界的哺育方式是从洪荒世界抽取灵力，并依靠洪荒世界的灵力反馈来实现晋升。
这种方式决定了它们的发展受到洪荒世界的制约。
而这对于那些异族来说，并不是一个具有吸引力的条件。
孔宣有着苦恼的说:“他们对抵抗并不强烈，我们可能争取不到他们的支援。”
李子霆捂着脑袋:“我们现在的实力....，高端战力比不上对面也就算了，现在连中层的实力也不够。”
通天教主说:“异族那边也不是铁板一块，也有不少人反抗侵略。”
“可是如今两个世界强行融合，已经由不得他们去选择了。”李子霆叹息，“那群家伙最终还是会抉择，融合在一起的世界都会分出胜负......”
正所谓非我族类，其心必异。
就算是不主张侵略的和平派，在生存环境被强行融合在一起后，最终还不是不得不做出选择。
“虽说没有得到三千世界的支持，但我们得到了来自于龙族的支持。”
通天教主算是带来了一个不错的消息。
“祖龙复苏后亲自整治了龙族，如今的龙族也有不小的战力。”
蚂蚁总能够咬死大象。
更别说这蚂蚁还是龙族。
“不仅仅只是龙族。”孔宣说，“麒麟一族的始祖麒麟也跟着复苏，洪荒天道在崩溃后解除了诸多的限制。”
李子霆露出笑容:“也就是说，如今我们得到了远古三族的支持？”
孔宣点头:“正是如此。”
通天教主说:“如今祖龙和始麒麟都复苏，肉体方面可能并未能够得到完整，但只要我们协助他们完成肉体塑造，他们就能够成为顶级战力。”
李子霆说:“那还等什么。”
胸口的窟窿雷光闪烁间，已然慢慢的缩小恢复回来。
但胸口的伤口还是无法痊愈。
就像是有什么特殊的规则在阻挠。
“唉.....，倘若我们能够有大道级别的强者在的话.....”孔宣突然叹息。
通天教主眼眸闪光:“盘古大神......，巫族那些家伙说不定有办法！”
女娲庙。
李纯阳坐在女娲庙门前古树石亭，身边同样坐着一个身穿金红羽衣的女孩。
李纯阳给拿起泡好的茶壶给对方倒了杯茶:“你应该知道在这个时候出现在这里，会有被斩杀的危险，为何还要如此胆大妄为，梨衣师姐......”
顿了顿李纯阳说:“又或者我该称您为...，龙吉殿下....”

第1253章 李纯阳：“你希望哪吒回来么？”
李纯阳目光复杂的看着眼前的女子，比起当初的跳脱灵动......
她倒是稳重了许多。
“我不怕.......”
龙梨衣小手磨砂着那茶杯，没有喝而是直愣愣的看着李纯阳。
“我....心里突然想见你....，所以我就...，我就不知怎么的就来了。”
“你怎么知道我在这里。”李纯阳收起眼中的复杂情绪。
目前的龙梨衣是他的师姐，也是天庭的龙吉公主。
但也是异族中身份尊贵的圣女。
这一重重身份都提醒着他不能不警惕。
龙梨衣低着头看着茶杯中的茶水:“我也不知道.....，心里想着见你一面....，鬼使神差就来到这里。”
“鬼使神差？”
李纯阳神识飞速展开，同一时间查看结界的完整性如何。
并且在原先结界的基础上再次加固。
“我自己来的纯阳。”龙梨衣看到李纯阳如此紧张后赶紧解释，“我离开的时候并未惊动那些家伙，他们也全都不关心我去了哪里。”
尽管龙梨衣这么说，李纯阳还是坚持再次给女娲庙结界加固。
龙梨衣见此面色更加复杂，低着头又不知道怎么开口。
记忆复苏过后她有时候觉得自己是龙吉，有时候又觉得自己是龙梨衣。
更是会有一种声音在冥冥中告诉她，她是一界的圣女。
各种声音和记忆在她脑海中紊乱，她也想找个人陪同她一起优化这些记忆，亦或是剪除这些记忆。
“唉......”
确定结界没有问题，李纯阳这才重新看向了龙梨衣。
“你现在是以着什么身份来见我。”
“纯阳.....”龙梨衣呆愣。
而后沉默了半晌后，这才轻声:“就当是你的小师姐......”
“那我的小师姐什么时候可以回来。”李纯阳再次问。
龙梨衣怔住......
一时间又不知道该如何回答，她其实也不知道她什么时候能够再次回去。
“算了。”李纯阳给自己倒了一杯茶，抿了抿嘴唇没有细细品味，反倒是像喝水解渴般一饮而尽，“既然你想见我，那想来是有事情跟我说。”
“说说看是什么。”
李纯阳这一番话又让龙梨衣怔住，原本心中她是有很多话要跟李纯阳说的，但眼下见面后又不知道说些什么。
于是又是一番沉默。
“唉......”
李纯阳重重的叹息，而后扭头看向了天空，“梨衣师姐你希望哪吒回来么？”
龙梨衣听闻整个人顿时紧张起来，站起身满脸担忧的看着李纯阳问道:“纯阳，是发生了什么事情了么？”
李纯阳看着此刻如此关切自己的龙梨衣，心里莫名畅快了很多。
不管对方是真的还是假的，但眼下这一副关心是真的。
至少她还是龙梨衣.......，看着跟着陪着他一起长大的龙梨衣师姐....师尊....
“没什么。”
李纯阳起身看向了女娲庙，“我该走了。”
“噗通。”
龙梨衣猛的一把向前抱住李纯阳。
李纯阳怔住....，但身体也在这时候缓缓化作火焰消散。
但也在消散的时候，俯身在龙梨衣的耳边轻声....
“谢谢你.......小师姐。”

第1254章 备战
李子霆瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着自己胸口的窟窿。
他怎么也想不到，这个伤口竟然会如此难以愈合。
那原本应该迅速愈合的伤口，此刻却像是被一种特殊的规则力量所压制，无论他怎样催动体内的雷电之力，都无法让伤口恢复如初。
甚至，连雷电规则化都对这股力量毫无作用。
李子霆的胸口，雷光不断闪烁，仿佛在与那股神秘的规则力量进行着一场激烈的对抗。
然而，尽管他使出了浑身解数，那伤口却依旧顽固地敞开着，没有丝毫愈合的迹象。
与此同时，在灵溪宗内，情况也变得愈发紧张起来。
大量的生灵聚集于此，其中不仅有凤族和始麒麟一族的强者，甚至连龙族的祖龙都亲自降临。
孔宣站在人群前方，凝视着前方那个由无数规则之力汇聚而成的世界接口。
他能感觉到，世界融合的进程正在逐渐加快，而他们已经被对方发现，再无退路可言。
“世界融合即将完成，这是一场决定命运的较量，我们不能有丝毫的退缩和犹豫。”
孔宣的声音在寂静的空间中回荡，带着一种无法抗拒的威严。
他的目光如同燃烧的火焰，紧紧地盯着那个世界接口，似乎想要透过它，窥视到那最终的结局。
每一个细微的变化，每一丝能量的波动，都逃不过他的眼睛。
“决战了……”
孔宣喃喃自语道，这句话像是对自己说的，又像是对整个世界的宣告。
他的声音在空气中弥漫，带着一种决然和果断。
说完，孔宣慢慢地扭过头，将目光投向了不远处的母亲。
——元凤。
元凤静静地站在那里，她的身姿挺拔而优雅，身上散发出的强大气息让人不敢直视。
借助异族的规则之力，元凤如今已经成功地跨越了那道门槛，踏入了圣人战力的行列。
她的存在，无疑为这场决战增添了一份重要的力量。
然而，不仅仅是元凤，云霄同样如此。
在李纯阳的暴食神通的帮助下，她们都完成了对那股力量的吸收，彻底褪去了准圣的外衣，迈入了圣人的领域。
通天教主沉声:“那就打，贫道可是已经成功将诛仙剑阵融入了万仙阵，正好拿他们试试威力如何。”
如今天庭这边的截教弟子返回，再加上云霄的召集......
大量的截教弟子重新聚集，并且还有不少的洪荒散仙也趁机加入截教，毕竟如今的截教可是两位圣人。
如此阵容可谓豪华。
云霄补充着说:“除此之外，还可以在万仙阵中搭配其他的阵法，比如九曲黄河和金光阵等等。”
“姐姐这样不会乱么？”琼霄疑惑。
“不会。”云霄说，“以前是因为只有师尊一个人坐镇，如今再加上我坐镇，哪怕里边再多出十几倍的大阵也不会出现问题，亦不会出现臃肿累赘的情况，只会提升万仙阵的威力。”
碧霄惊呼:“那.......”
云霄打断碧霄继续说道:“而且....，这一次的阵眼除了我和师尊之外......”
“还有紫薇帝君李纯阳！”

第1255章 帝君？灵珠子？哪吒？
“夺取天道控制权的时候，终于来临了！”
异族主宰的声音低沉而威严，仿佛整个世界都能听到他的话语。
他那深邃的眼眸此刻充满了浑浊，混沌能量在其中疯狂流转.....
一遍又一遍地洗刷着他的躯体，仿佛要将他的身体重塑一般。
异族主宰缓缓伸出一只手，朝着眼前的新生世界探去。
他的手指微微颤动着，似乎在感受着这个世界内部所孕育的力量。
“新生天道已经成熟了，现在正是动手夺取的最佳时机。”
异族主宰喃喃自语道，嘴角泛起一丝不易察觉的笑容。
在洪荒世界中的六眼，立刻收到了异族主宰传来的信息。
他的六只眼睛同时闪烁了一下，然后回应道：“我明白了主上，我一定会夺取新生天道的！”
得到异族主宰的指示后，六眼毫不犹豫地率领着大军，朝着异族主宰所给的位置疾驰而去。
“就让你们这些蝼蚁再挣扎一段时间吧。”
六眼心中冷笑，他根本没有把李子霆等人放在眼里。
在他看来，这些人不过是一些只会逃窜的小角色罢了。
相比之下，掌控新生天道才是最重要的事情。
只要能够成功夺取天道之力，那么他就可以轻易地将这些蝼蚁一一清算。
异族退兵的消息很快便传播到李纯阳这边，这一番操作直接就让洪荒众人立即不理解。
孔宣的目光如电，扫视着四周，他的眼神锐利而深邃，仿佛能够穿透一切。
在他的注视下，周围的景象都变得清晰可见。
“的确是退兵了，”孔宣沉声道，“但我不明白他们为何要退兵，也不知道这其中的原因。”
通天教主紧闭双眸，似乎在沉思着什么。过了一会儿，他缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝疑虑。
“我那混在敌军中的弟子也不清楚具体情况，”通天教主说道，“他只知道那六眼直接下令让军队朝着新天界靠近。”
“新天界？”李子霆面露诧异之色，显然对这个地方并不熟悉。
云霄仙子见状，连忙解释道：“新天界一直都存在，只是由于它靠近六界，比较危险，所以一直都没有在里边驻守。”
“原来如此，”李子霆点了点头，“那么新天界的四门曾经都是由天兵把守的吧？而且里面还有很多环境都未曾被探索过。那些异族前往那里究竟是为了什么呢？”
元凤同样对异族的做法感到困惑不解，她不禁皱起眉头，陷入了思考之中。
而始麒麟和祖龙则是沉默不语，他们似乎也在思索着异族此举的目的。
“嗯？”
就在这个时候，李子霆猛的收到了来自于李纯阳的消息。
但传来的消息只有七个字。
“已在新天界，速来！”
而且这个情报是直接映射在所有人眼前的，李子霆试着点击那字体。
那字体悄然扩散间........
景色突然变幻改变，而后他们看到了，一身黑色紧身皮衣战甲，手持镇妖剑坐在巨石上的李纯阳。
而且不单单只有李纯阳，李纯阳的身后，袁洪抱着双手闭眼沉思。
画面一转。
是已经将山河社稷图完全展开，试图将整个新天界完全设置禁止的女娲娘娘，以及娲皇宫的所有生灵。
玉面公主。
邓婵玉还有紫微宫的紫微军，全部都在山河社稷图中进入新天界中扼守，将新天界四门全部封死。
“他们怎么会出现在那里？”
李子霆惊讶不已.......
通天教主同样惊讶:“如此看来，女娲师妹已经不再打算置身事外。”
“等等？！”孔宣忽然发现了端倪，“那人似乎并不是李纯阳.......，这种气息，这种感觉.......”
“什么意思？”其他人不解。
“是属于哪吒的气息。”云霄触摸着画面中的李纯阳.......
这种熟悉的感觉，像极了当初哪吒在万仙阵的沉稳掌控。
.......
“如此便只需要静候。”
李纯阳抬头看着高空的女娲娘娘，后者还在催动山河社稷图完成布置。
掌心摊开......
混沌钟当即浮现，李纯阳微微呼吸，随随后眼眸凝重果断起来，闭上眼睛再次睁开时，那一双深邃的眼眸彻底被渲染成纯粹的赤红。
“紫薇军何在！”
他猛然站起身子，口中发出一声低吼，声音如同雷霆一般在空气中炸响。
“我等在此！”
只见为首的高明高觉毫不犹豫地高声回应道。
同时他手中的旗帜一挥，身后的紫薇军齐声呐喊，声震云霄，气势磅礴。
“锵！”
随着这声清脆的拔剑声，李纯阳手中的镇妖剑被他猛地拔出，剑身闪烁着寒光，仿佛在诉说着它的威力。
与此同时，李纯阳身上原本的黑色长袍突然被一层尊贵的紫色光辉所笼罩，这紫色光辉如同燃烧的火焰一般，将他整个人都包裹其中。
下一刻，李纯阳的形象发生了惊人的变化。
他的黑色长袍被紫色光芒所吞噬，取而代之的是一身华丽的帝君装扮。
他的头上戴着一顶紫色的皇冠，上面镶嵌着璀璨的宝石，闪烁着耀眼的光芒。
他的身上穿着一件紫色的长袍，上面绣着精美的图案，显得威严而庄重。
“传我的帝旨，扼守新天界四门要道，结出周天星斗大阵！”
李纯阳的声音如同洪钟一般，在整个新天界回荡。
随着他的话音落下，他的周身开始涌动起强大的力量。
这力量如同汹涌的波涛一般，不断地在他身体周围翻滚。
突然，一道火红的光芒从他的身体中激射而出，紧接着，一个身披火红长袍的身影从他的身体中缓缓走出。
这个身影与李纯阳一模一样，只是身上的长袍颜色不同。
紧接着，又是一道纯黑色的光芒从他的身体中射出，一个身穿纯黑色长袍的身影也随之走了出来。
然后，一道毫光和一道雷霆同时从他的身体中涌现出来，两个身影分别身披毫光和雷霆，同样与李纯阳一般无二。
最后，一道古朴的战甲光芒从他的身体中绽放开来，一个身披古朴战甲的身影也出现在了众人面前。
这些身影，正是曾经哪吒的所有分身。
此刻，它们全部在这里再次现身，每一个分身都散发着强大的气息，让人不敢小觑。
“我会亲自成为阵眼，掌控四门！”
李纯阳的话语如同定海神针一般，让所有人都为之一震。
话落之间，他的分身们毫不犹豫地朝着新天界的四门疾驰而去，速度快如闪电。
而那纯黑色的身影，则在半空中悬空而立，仿佛在等待着什么。
很快........
四道帷幕如同闪电一般迅速地从东南西北四个方向延伸开来，它们以惊人的速度将整个新天界都紧紧地包裹其中。
然而，这四道帷幕并非静止不动，而是像有生命一样微微颤动着，仿佛在等待着什么指令。
以太哪吒站在高处，他的目光如炬，俯瞰着下方的李纯阳，缓缓说道：“你已经做得非常出色了……接下来，就按照你的计划继续推进吧。”
话音未落，以太哪吒毫不犹豫地祭出了混沌钟。
那混沌钟在他的手中散发出古老而神秘的气息，仿佛蕴含着无尽的力量。
随着以太哪吒的动作，他的身体也在众人的注视下，渐渐发生了变化。
只见他整个人如同被一股强大的力量吞噬一般，逐渐缩小，最终化作了一颗完全由混沌之力凝聚而成的宝珠。
这颗宝珠散发着耀眼的光芒，宛如宇宙中的一颗星辰，令人不敢直视。
“本尊以混沌钟和混沌珠作为新天界的阵眼，为你们所有人加持提升！”
以太哪吒的声音如同洪钟一般，在整个新天界回荡。
随着他的话语，原本不稳定的帷幕在混沌钟和混沌珠的强大力量加持下，立刻变得稳固起来。
它们不再颤动，而是如同钢铁一般坚不可摧。
不仅如此，这四道帷幕的颜色也在不断变化，逐渐变得越发凝实，仿佛与整个新天界融为一体。
而镇守在四门的紫薇军们，感受到这股强大的力量后，纷纷迅速结成大阵。
他们以周天星斗为纽带，将彼此紧密地连接在一起，形成了一道坚不可摧的防线。
袁洪握紧拳头:“真是恐怖的提升，真没想到混沌珠叠加混沌钟竟然能够有如此功效。”
感受着体内暴增不止一倍的实力，袁洪这一刻对于混沌钟和混沌珠越发的憧憬。
这一刻他甚至有把握，自己一个直接穿透整个异族圣人战力。
当然这不包括那个变态的六眼神明。
那家伙是特殊的......
而只要挡住那家伙，给哪吒......似乎是哪吒吧......
袁洪也不确定，此刻的李纯阳到底是不是哪吒。
他的言行举止仿佛得到了纠正一般，跟着当初的哪吒一模一样。
而从他的分身来看.....，更是跟当初的哪吒简直一摸一样。
就是有些奇怪.......
哪吒的乙木分身竟然没有出现，倘若有哪吒的乙木分身在的话.....，成为阵眼就能够给所有大阵内的人疗伤。
到时候周天星斗加上乙木恢复，异族的大军数量再多也没辙。

第1256章 妖族援军
在混沌钟和混沌珠的双重加持之下，整个新天界宛如一座坚不可摧的堡垒，牢不可破。
“紫微星现！”
李纯阳一声高呼，只见他抬手轻轻下压，仿佛整个天地都在他的掌控之中。
随着他的动作，那象征着帝皇的星辰缓缓浮现，散发出无尽的光辉，如同一轮耀眼的太阳，朝着新天界投射出无边无际的星辉。
“周天星辰立即听命！”
李纯阳的声音如同洪钟一般，响彻整个世界。
这一次，他不仅仅是在号令紫微星，而是整个周天星辰都要听从他的指挥。
随着李纯阳的命令下达，紫微星率先做出了反应。
它像是被点燃的火药桶一般，瞬间绽放出更加璀璨的光辉，那光芒如同燃烧的火焰，照亮了整个星空。
而在紫微星之后，无数的周天星辰也一同闪耀起来。
它们像是被紫微星的光辉所唤醒，纷纷释放出自己的力量，与紫微星遥相呼应。
这些星辰的光辉交织在一起，形成了一张巨大的光网，将新天界紧紧地包裹在其中。
袁洪站在一旁，目睹着这壮观的一幕，不禁惊叹道：“哪吒这是打算用这个世界的星辰之力作为基本盘，借助天地的力量来对抗这些异族啊！”
然而，如今的情况已经有所不同。
六眼他们已经不能再被简单地称为异族，因为他们的世界已经与洪荒完成了融合。
现在的周天星辰，实际上是融合了他们世界的本源而诞生的，所以这些星辰的力量也包含了他们世界的一部分力量。
如今能够被哪吒所调动，还是因为以着紫微星为媒介。
再借助混沌钟和混沌珠，这两件混沌至宝强行跟着它们建立了联系。
其实按照新生星辰而言，它们都会自主孕育出代表性的星君。
但此刻哪吒却是直接用混沌钟和混沌珠，中断它们孕育的同时让身为王者的紫微星对着它们下令。
如此这才能够调动诸天星辰。
李纯阳站在原地，双眼微闭，双手缓缓合拢。
随着他的动作，一股混沌的力量如涓涓细流般从他的掌心汇聚而来，在两手之间逐渐凝聚成一个光团。
这个光团起初只有拳头大小，散发着微弱的光芒，但随着时间的推移，它不断地吸收着周围的混沌之力，光芒也越来越亮，体积也越来越大。
当光团达到一定程度时，李纯阳突然睁开眼睛，抬起双手将光团托举到眼前。
就在这时，只听得“嗡”的一声，光团像是被一股无形的力量推动一般，迅速膨胀开来。
眨眼间，光团已经扩大到了数米之巨，宛如一个巨大的光球悬浮在李纯阳的面前。
而在这光球内部，原本混沌的力量开始发生奇妙的变化。
只见光团中渐渐浮现出点点星光，这些星光如同夜空中的繁星一般，虽然微小却异常明亮。
它们在光团中迅速蔓延，眨眼间便布满了整个光团，密密麻麻，让人眼花缭乱。
然而，这还不是最令人惊讶的。
在光团的正中央，竟然出现了一个小人的身影！
这个小人被无数的白色线条所环绕，这些线条以小人为中心，向四面八方延伸出去，与光团的各个位置以及那些点点星光紧密相连。
李纯阳凝视着眼前的景象，原本淡漠的眼眸中突然闪过一丝波动。
突然间，在那光团的北边之外.....
一片密密麻麻的红色光点如繁星般涌现出来，仿佛是一片红色的星海，让人为之一动。
“这股气息……”
李纯阳眉头微皱，若有所思地喃喃自语道。
他抬起头，目光如炬地看向了女娲娘娘，似乎在寻求她的解释。
女娲娘娘面沉似水，她凝视着那片红色光点。
沉默片刻后，对着李纯阳微微颔首，表示她已经察觉到了这股气息的来源。
李纯阳见状，心中已然明了，他深吸一口气，沉声道：“袁洪，北门的方向出现了妖族太子陆压以及太阴星君率领的援军。你速去将他们接引进来。”
袁洪闻言，猛地站起身来，面露疑虑地问道：“接引他们进来，会不会影响我们的大阵布置？”
“毕竟这大阵的关键节点都已经固定，稍有差池，后果不堪设想。”他接着补充说道。
李纯阳胸有成竹地摆了摆手道：“不必担忧，各个重要的位置都已经稳固，他们就算是进来，也无法对大阵造成实质性的影响。”
说到这里李纯阳眼眸肃然，以着不容置疑的声音说道:“况且我会亲自坐镇阵眼，掌控全局，若是他们在这阵中不听从指挥，肆意妄为，我会毫不犹豫地用混沌钟将他们的灵魂震碎！”

第1257章 妖族加持
袁洪的速度很快，且随着他的移动，北门的位置也就此打开，他上前亲自招呼陆压和太阴星君。
简单交谈过后，两人都露出了柔和的笑容，并纷纷表示一定会让妖族大军完全听从李纯阳的调遣。
袁洪见状，心中的一块大石头终于落了地。
陆压随即转身，对着身后的妖族大军高声喊道：“众将士听令！”
妖族大军们听到命令，整齐划一地停下脚步，等待着陆压下一个命令。
陆压接着说道：“现在随我进入新仙界，听从李纯阳大人的指挥！”
此刻的陆压用上了李纯阳大人。
因为在跟着袁洪的攀谈中，袁洪就已经在透露出此刻的李纯阳很可能就是哪吒本尊。
既然如此那么称呼李纯阳大人，也就是尊称哪吒了。
妖族大军们齐声回应，表示遵命。
然后，他们鱼贯而入，进入了新仙界。
一进入新仙界，妖族大军们就感受到了一股强大的气息。
这股气息让他们心生敬畏，仿佛自己的一切都被人所掌控。
就在这时，妖族大军们收到了来自于李纯阳的讯息，大军被拆分成一个个小队，前往固定的位置。
对于这个命令，妖族大军们并没有感到意外。
因为在来的路上，陆压已经对他们重申过，他们此行的目的是守护洪荒，而不是破坏。
所以，对于这样的安排，他们并不难接受。
而且，虽然这些小队被拆分得很细，但大多数小队都还是在同一个区域内活动。这样一来，妖圣们之间也能够保持一定的联系和协作。
妖圣们大多都能够理解李纯阳的用意。毕竟，他们刚刚踏入新仙界，就已经看出这里布置的是周天星斗大阵。
如此细分小队，也是为了更好地发挥大阵的威力。
随着妖族大军的到来，大阵的高端力量也得到了补充和完善。
原本有些薄弱的环节，现在也变得坚不可摧。
太阴星君则是跟着陆压一起前往中央，进行灵活随机活动。
至于已经突破到准圣境界的妖圣们，则是跟着妖族大军前往特定的区域驻守，并且亲自成为星辰化身。
如此所接引的星辰力量，便能够更好的转移到其他战士们的身上。
“那是.....，混沌钟和混沌珠。”
在靠近中央位置的时候，太阴星君跟着陆压看到了那正中央高空的混沌钟和混沌珠。
“这是把它们当做了阵眼......”陆压说道。
“他们都属于至宝的行列，拿他们成为镇压星辰，把控新仙界的阵眼至宝，再合适不过。”
混沌珠有着重塑世界威能，如今新仙界正属于一方破损的世界。
叠加了混沌钟风火雷等属性，正好完全弥补好整个世界的掌控和规则补充，以此可以得到整个世界的力量。
“女娲娘娘......”
在看到了混沌钟和混沌珠后，他们又看到了站在李纯阳身边的女娲娘娘。
并且此刻他们还注意到。
此刻的李纯阳着装.....，除了高贵的紫薇帝君袍....，还有那后边增加的狐妹的狐皮长袍。
这让他们更加确切的以为，此刻的李纯阳很有可能已经苏醒了记忆，或者现在他已经是那威风凛凛的哪吒了。

第1258章 空间
阵法中央，李纯阳宛如一座雕塑般静静地端坐着。
他的眼眸，原本应是清澈而明亮的，但此刻却已被混沌所笼罩，失去了正常人应有的色彩。
在太阴星君和陆压的待命下，李纯阳终于引动了那高悬于天空之上的混沌珠。
刹那间一阵低沉而密集的嗡嗡声响起，仿佛整个世界都在为之震颤。
随着这阵嗡嗡声，李纯阳的前方突然出现了一道纯黑色的门户。
这门户宛如宇宙中的黑洞一般，深邃而幽暗，散发着令人心悸的气息。
它以惊人的速度迅速扩大，最终凝聚成一个高达六米左右的巨大漩涡。
当这漩涡稳固下来后，李纯阳的目光越过它，投向了高空的另一边。
在那里，女娲娘娘正静静地悬浮着，她的美丽和威严让人不禁为之倾倒。
李纯阳凝视着女娲娘娘，轻声说道：“娘娘，通往新天道的入口已经被撕开，接下来.....，我们的命运，这个世界的一切，就全部拜托给娘娘了。”
他的声音虽然平静，但其中却蕴含着无尽的信任和期待。
其实
女娲娘娘深深地看着李纯阳，眼中闪过一丝宠溺。
她轻声回应道：“灵珠儿…要不你还是你去驯服…”
李纯阳似乎感受到了女娲娘娘的关怀，他缓缓站起身来，坚定地说道：“我需要坐镇这大阵，在娘娘彻底驯服它之前，我会顶住那些异族的攻击。只要我哪吒还活着，就绝不会让那些异族踏入那空间，妨碍娘娘您的行动。”
女娲娘娘怔住:“灵珠......”
李纯阳接着说道:“我没有抵达圣人战力，想要驯服新生天道根本不可能.....，我所能做的也只有利用混沌钟和混沌珠，替娘娘打开前往那边空间的通道。”
如今新天道诞生于新仙界内的内空间，李纯阳他们处于外空间。
两个空间虽然存在着连接，却又有着不可磨灭的壁垒存在。
没有对应的空间类型法宝，还有对应的元素力量根本无法打开。
而李纯阳的混沌钟和混沌珠，都有着混沌的力量。
而李纯阳本身就是混沌珠，这洪荒世界已经没有其他人比他更合适破开，只是新天道一旦完全成熟反应过来，立即就会从过内空间离开。
到时候再想要抓住控制，就不可能。
“并且这周天星斗大阵，没有人比我更适合利用混沌珠和混沌珠镇守，一旦我离开这大阵的威能便大打折扣，所以这一切...，就全都交给娘娘你了。”
女娲娘娘点点头:“灵珠儿....，我定会擒拿住那新天道......，炼化它的力量，将那些异族全部击溃。”
话落女娲娘娘便踏入那漩涡中。
而这一刻李纯阳也将漩涡给关闭，杜绝了其他人进入的可能，
同一时间那头顶的混沌钟更是不断剧鸣，大量的混沌力量肆虐着新仙界。
这些混沌的力量将新仙界的外围包裹，再度提升了一个层次的防御。

第1259章 科技结合
随着女娲娘娘踏入旋涡之中，外界的战斗此刻正式展开。
异族大军最先抵达的是金甲军团，独属于六眼神明麾下最精锐的战士们，不管在哪方面战力都能够力压其他军团。
而且这一次六眼显然已经不想在到等待。
速战速决才是最快的解决方案。
如今新生天道已经确定了方位，没理由再继续跟着李子霆他们继续纠缠，这群比着泥鳅还滑溜的家伙不值得他费心费力。
最前方的正南门方位。
守在这里的李纯阳分身当即祭出三十六颗定海珠，周围一切顿时被空间和时间封锁，产生一个限制区域。
“吼吼吼！！！”
注意到自家帝君如此神威，紫微军们震动着长矛长枪发出嘶吼。
蓝袍李纯阳打断了他们说道：“准备好星辰炮，另外灵力极光准备好，专门射杀对方大罗金仙以上战力。”
“遵旨！”
紫微军将士们立即活动起来，将一门门鱼日所改良的大炮推出来。
这些以着星辰力量为动力，且得到人族智慧改造的武器们正式出场。
“你们记住不能太频繁发射，这里每一个大门都配置了两百门星辰炮，你们以着一百门一百门轮着使用。”
鱼日拿着巨大的喇叭在通讯器前大吼着，确保注意事项能够完全通知到每一个负责运行星辰炮的紫微将士们。
“另外每一门只能连续发射三十五发，太多了炮管上的法阵还有烙印会扛不住消融掉。”
鱼日一边嘱咐着一边继续检查着星辰炮的数量还有质量。
此刻的他麾下有将近两千人的维修团队，都是这些年他培养出来的人才。
每一个都可以独立完成维修。
现在的他们已经完成了分工，驻扎在新仙界每一处大门所在。
除了星辰炮还有其他的武器，这些全部都需要维修。
“啊......！”
一名刚刚露头的大罗金仙初期，立即就被灵力极光摧毁躯体完成斩杀。
不过这斩杀仅仅只是摧毁肉体，并不会连同灵魂也一同摧毁。
至于为何.....
只能说大罗金仙的战力，已然超脱。
并不是这么容易所能够击杀的。
而且若不是借助星辰的力量，仅仅只是这些科技能量根本无法做到。
机械搭配阵法和星辰烙印，并且还有周天星斗大阵牵引而来的源源不断星辰力量，这才能够造成如此威力。
“开火开火！！！”
站在城墙上的高明跟高觉放声嘶吼着，这些距离其实对于强者而言瞬息便能抵达，但谁让在这中间还有李纯阳的三十六颗定海珠。
定海珠的力量锁住了时间空间，他们踏入其中便会遭到桎梏。
速度会被大大降低。
而紫薇军这边就能够以逸待劳，将踏入其中的异族大军通通斩杀。
此刻紫薇军所走的道路，可是科技和修仙相融合的新时代攻击手段。
并不同于天庭那边的白刃战。
需要跟着对方进行短兵相接。
“他们似乎都聚集在南门这里。”
蓝袍李纯阳眼眸深邃，目光盯着最前方的异族大军们。
这些人并不是主力部队，真正的主力部队还在后边观望。
“真是够了！”
伴随着一声低吼，有着六只眼眸的神明在前方的虚空中缓缓浮现。
刚一出现李纯阳便察觉到定海珠维持的空间不稳。
虽然有崩溃的趋势。
“到底是圣人战力，对上圣人战力果然还是太勉强了。”
蓝袍李纯阳看向后方，而后说道:“将全部的周天星斗大阵力量汇聚给防护罩，确保他们无法通过大门。”
随着他的命令抵达，黑袍李纯阳也来到了他的位置。
“你怎么来了？”蓝袍李纯阳询问。
“这家伙很强，现在我们需要争取更多的时间给娘娘才行。”
黑袍李纯阳抬手之间，那中央位置镇压空间的混沌钟当即震荡，发出能够震碎灵魂的钟鸣声。
“南门所有人听着，所有的攻击方式全部集中在其他异族身上，这个家伙暂时不需要攻击。”
“遵旨。”
紫薇军们自然明白眼前是谁，同样是他们紫薇帝君的分身。
而且眼前这黑袍帝君的地位，很显然还要比着蓝袍帝君更加有话语权。
“你想怎么做？”
黑袍李纯阳开口说道:“这家伙只能让袁洪去争取时间......，这家伙的实力深不见底，怕是袁洪加上周天星斗大阵也争取不到多少时间。”
“我们能做什么？”
黑袍李纯阳犹豫着，咬牙开口说:“我会进入到袁洪的体内，激活并且让他能够使用混沌的力量，这样哪怕那家伙神通再怎么可怕，袁洪也不至于这么快落败，只不过接下来的话，异族中的其他圣人战力，就只能由你们抵挡了。”
“嗯。”

第1260章 混沌与混沌
“哼！”
就在那门外的六眼神明发出冷哼的一刹那，他的身后突然涌现出六道法门，这些法门如同漩涡一般迅速旋转着。
每一道法门中都闪烁着耀眼的光芒，其中一道道秩序法则如翩翩起舞的蝴蝶般纷飞而出。
这些法则在空中交织缠绕，形成了一条巨大的锁链，如同一条凶猛的蟒蛇，张牙舞爪地对准大门狠狠地抽击而来。
这一击所蕴含的力量简直超乎想象，它不仅包含着法则力量，更是超越了普通大阵所能承受的极限。
那些来不及躲避的异族生灵，以及靠近的妖族士兵.....
在锁链横空飞过的瞬间，身体就像是被抽走了生命力一般，瞬间腐朽，化作灰烬，然后在风中消散得无影无踪。
“轰！”一声巨响，仿佛整个世界都为之颤抖。
“那是秩序锁链的化身，绝对不能与之正面抗衡！”
有人惊恐地喊道。
黑袍哪吒紧咬着牙关，周身的混沌气息如同一股黑色的旋风般急速汇聚。
眨眼间，这些混沌气息在他身前凝聚成了一个顶天立地的混沌巨人。
巨人浑身散发着混沌的气息，宛如从混沌中诞生的神只。
他毫不犹豫地伸出巨大的手掌，紧紧地攥住了那根恐怖的秩序锁链，想要阻止它继续逼近。
然而，就在巨人刚刚攥紧锁链的瞬间，令人震惊的一幕发生了。
突然间，巨人的手掌像是被一股极其强大的力量灼烧一样，瞬间变得通红，并且还伴随着滋滋作响的声音，这声音异常刺耳，仿佛能穿透人的耳膜。
与此同时，可以看到大量的混沌力量正从巨人的手掌中源源不断地涌出，然而这些力量却像是被一股神秘的力量牵引着，径直地飞向了锁链。
那锁链宛如一个深不见底的黑洞，无论多少混沌力量被它吞噬进去，都无法填满它那贪婪的胃口。
六眼见状，嘴角微微上扬，露出一抹不屑的笑容，他沉声说道：“就凭这点能耐也想阻止我？真是不自量力！本尊的秩序锁链中可是蕴含着混沌的力量，你这小小的蝼蚁，又怎能与之抗衡！！！”
话音未落，只听得“咔嚓”一声脆响，那混沌巨人的手掌竟然在瞬间被锁链洞穿，紧接着锁链以迅雷不及掩耳之势刺穿了巨人的胸口。
刹那间，那原本巍峨如山的混沌巨人像是失去了支撑一般，轰然崩塌，化为无数碎片散落一地。
“咳！！！”
黑袍哪吒猛地喷出一口鲜血，身体也不由自主地向后退了几步。
蓝袍哪吒见状，连忙上前想要扶住他，但黑袍哪吒却迅速抬手制止了他，喘息着说道：“不必过来，我没事……毕竟他可是圣人的境界，即便我们的力量相同，我也绝对无法阻挡他的攻击。”
黑袍哪吒所拥有的混沌力量与六眼的混沌力量如出一辙，然而六眼的境界修为却远在他之上。
这便是导致他落败的根本原因。
就在那锁链即将刺穿大门阵法的一刹那，一道身影如同幽灵一般，缓缓地出现在了黑袍哪吒的眼前。
这道身影的出现，仿佛是打破了某种平衡，整个空间都似乎为之一滞。
黑袍哪吒见状，心中猛地一紧，他的身体在瞬间化作了一团混沌，如同一道黑色的闪电，径直朝着那道身影疾驰而去。
下一刻，黑袍哪吒的身影如同被那道身影吞噬一般，没入其中。
袁洪只觉得一股强大的力量如潮水般涌入自己的身体，他的身体像是被吹起的气球一样，迅速膨胀起来。
仅仅是几个呼吸的时间，他的身体就已经比原来大了好几倍。
袁洪感受着体内源源不断的力量，他的嘴角不由得泛起了一抹微笑。他抬手紧紧握住那秩序锁链，手掌被混沌力量和他自身的力量汇聚包裹着，就像是一层坚不可摧的护盾。
随着袁洪的发力，只听得“咔嚓”一声脆响，那看似坚不可摧的秩序锁链竟然在他的手中应声而断！
“混沌的力量果然厉害啊！”袁洪心中不禁感慨道。
他的身体还在不断地膨胀着，眨眼间便已经变成了一个高达百米的巨人，宛如一座不可撼动的山岳，横在了大门之间。
然而，这还没有结束，袁洪的身体依旧在持续膨胀着，那包裹着混沌力量的躯体就像是一个被无限吹大的气球，没有丝毫停止的迹象。
终于，当袁洪的身体膨胀到万丈之巨时，这才终于停了下来。
“拖时间是吧...”

第1261章 焦灼
“星辰加持！”
蓝袍哪吒怒目圆睁，口中发出一声怒吼，如雷霆万钧般响彻天地。
他毫不犹豫地运转起身后那令人惊叹的周天星斗大阵，仿佛整个星辰宇宙的力量都在他的掌控之中。
随着阵法的启动，一道道璀璨的星辰之力如同流星般汇聚而来，交织成一缕缕精纯的气体，如涓涓细流般源源不断地没入袁洪的体内。
而此时的袁洪，面沉似水，毫无惧色。
他手臂轻拂过右耳，只见一根深邃的铁棍如闪电般在他手中放大并被紧紧攥住。
袁洪手持铁棍，稳稳地立在大门前，宛如一座不可撼动的山岳，散发出一种一夫当关、万夫莫开的气势。
“跳梁小丑！”
六眼神明嘴角泛起一抹轻蔑的笑容，嘲讽之声脱口而出。
然而他的话语并未引起袁洪的丝毫波动，袁洪依旧稳如泰山，静静地守在门前。
紧接着，六眼神明身后的秩序锁链如灵蛇般舞动，瞬间幻化出无数根，如狂风暴雨般从四面八方涌向袁洪。
这些秩序锁链闪烁着神秘的光芒，蕴含着无尽的威能，似乎要将袁洪彻底吞噬。
面对这汹涌而来的攻势，袁洪毫无惧色。他猛地举起手中的铁棍，如风车般急速挥舞起来。
铁棍所附带的混沌力量如同惊涛骇浪一般，在与秩序锁链碰撞的瞬间，发出震耳欲聋的巨响。
只听得“咔嚓”一声脆响，秩序锁链在混沌力量的冲击下，竟然如同脆弱的玻璃一般，瞬间被震碎成无数碎片，四散飞溅。
袁洪的这一击，不仅成功地抵挡住了六眼神明的攻击，更是展现出了他强大的实力和无畏的勇气。
然而，战斗并未就此结束。就在袁洪刚刚抵挡住秩序锁链的攻击时，一股强大的吸力突然从天而降。
这股吸力犹如一个无底的黑洞，带着吞噬一切的恐怖力量，径直朝着袁洪笼罩而来。
袁洪只觉得身体一轻，仿佛要被这股吸力吸入那无尽的深渊之中。
但他并未惊慌失措，只见他体内的以太之力如汹涌的波涛般喷涌而出，与上空的吸力相互抵消。
与此同时，袁洪手中的铁棍再次舞动起来，如同一道闪电划破长空。
他猛地一挥铁棍，铁棍瞬间延长放大，如同一根擎天巨柱般砸向那道深渊。
只听得“轰隆”一声巨响，铁棍狠狠地砸中了深渊，那恐怖的力量如同火山喷发一般，直接将深渊崩碎成无数碎片，四处散落。
“被同等级的力量抵消掉了么，该死的家伙。”
六眼神明低骂着。
原本袁洪是完全被他的属性所克制的，但在得到以太的力量后，情况却发生了翻天覆地的变化。
以太的吞噬能力在袁洪身上形成了一层淡淡的薄膜，这层薄膜就像是一道坚不可摧的护盾，任何靠近他的攻击都会被吞噬殆尽。
除非使用更高级别的混沌力量，否则根本无法突破这层薄膜的防御。
六眼神明暗自思忖着，眉头紧紧皱起。
“既然如此，那就让我来看看你到底有多少本事！”
六眼神明怒喝一声，他的六只眼眸同时绽放出耀眼的光芒，仿佛六颗燃烧的星辰。
紧接着，在他的眼前，一杆汇聚着五种颜色的方天画戟如同一道彩虹般骤然浮现。
这杆方天画戟通体闪烁着奇异的光芒，五种颜色交织在一起，形成了一种令人心悸的力量波动。
“异眼混沌戟！”
六眼神明大吼一声，双手紧紧握住混沌戟，他的身体在瞬间开始膨胀，肌肉如虬龙般鼓起，骨骼发出咔咔的响声。
等到他逼近袁洪的位置时，他的身体已经变得和袁洪一模一样，甚至连细微的动作都毫无差别。
手中的混沌戟更是被他用两手紧紧握住，如同握着整个世界的力量。
他瞄准袁洪的脑袋，毫不留情地直接劈砍过去，这一击犹如雷霆万钧，带着无尽的威势。
“哼！”
袁洪口中发出一声冷哼，声音中透露出对六眼的警惕。
他紧紧握住手中的铁棍，毫不畏惧地朝着六眼的混沌戟猛力挥舞过去。
袁洪心里很清楚，对方此时选择与他近身肉搏，这意味着六眼暂时还没有找到能够有效克制他的神通。
这个发现让袁洪心中一喜，因为这无疑是一个好兆头。
而且，袁洪一直牢记着李纯阳的嘱托——尽可能地拖延时间，给女娲娘娘争取足够的时间去驯服新生的天道。
只要女娲娘娘能够成功，那么他们就能够扭转战局，取得最终的胜利。
“轰隆！”
随着一声惊天动地的巨响，混沌戟与铁棍狠狠地撞击在一起。
刹那间，恐怖的能量如狂潮般汹涌澎湃，相互交织、撕扯，仿佛要将整个世界都撕裂开来。
这股强大的能量冲击波不仅将周围的空间剧烈震荡，甚至还导致了空间的坍塌。
异族大军见状，惊恐万分，纷纷急速后退，以避免被卷入这场可怕的能量风暴中。
然而，有些异族士兵却没有选择后退，而是转身朝着其他大门狂奔而去。
显然，他们意识到这里的战斗已经进入到了白热化的焦灼状态，继续留在这里恐怕凶多吉少。
其他大门所承受的压力也在不断攀升。
然而，与六眼所在的大门相比，这些大门并没有像他那样强大的强者攻门，因此尽管压力巨大，但一时之间却难以突破这些大门的防线。
更值得注意的是，那些异族的圣人战力似乎并未直接参与到战斗中，而是处于一种观望的状态。
他们似乎在等待一个合适的时机，或者是在评估当前的战局，以决定是否要亲自下场。
这种情况使得紫薇军和异族大军之间的局势变得微妙起来。
双方暂时处于一种势均力敌的状态，谁也无法轻易地占据上风。
或者可以说，在大发明家鱼日所制造的强大武器面前，异族完全无法靠近，更别提展开近战厮杀了。
不过也有部分异族强者突破星辰炮，能够冲到了大门的面前，直接跟着守在这里的紫薇军战斗。

第1262章 四门
新仙界四门同时开战。
一时间杀声震天，喊杀声、兵器相交的声音响彻云霄。
袁洪与六眼神明激战正酣，两人的每一次交锋都如同雷霆万钧，震耳欲聋。
每一击都蕴含着无尽的力量，使得周围的空间如同镜面一般崩碎，产生了狂暴的空间乱流。
这些乱流疯狂地吞噬着周围的能量，仿佛一个无底的黑洞，将一切都吸入其中。
与此同时，其余的异族大军们也趁乱发起了猛攻，他们如饿虎扑食般冲向各门，场面异常血腥。
邓婵玉眼见局势危急，毫不犹豫地祭出了四象塔。
只见四象塔在空中急速旋转，塔身散发出耀眼的光芒。
随着光芒的不断增强，青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽的身影逐渐浮现出来。
这四神兽借助星辰之力凝聚而成，比起最初的姿态更加庞大威猛。
它们在异族大军中横冲直撞，所过之处，异族大军如被收割的麦子一般纷纷倒下。
然而，异族大军中也有强者存在。
就在四象塔大发神威之时，一杆全身赤红的长枪如闪电般刺破虚空，直直地朝着白虎射来。
这一枪威力惊人，仿佛要将整个世界都撕裂开来。
白虎躲闪不及，被这一枪狠狠地钉在了地面上，动弹不得。
紧接着铺天盖地的攻击如雨点般砸向白虎，它的身躯在这股强大的力量面前显得如此脆弱，瞬间便被粉碎成无数碎片。
朱雀见状，振翅欲飞，想要逃离这片杀戮之地。
但异族大军显然不会让它如愿，一张由各种能量交织汇聚而成的大网如天罗地网般从天而降，将朱雀牢牢地束缚住。
随后，一根根长矛从地面上突兀地生长出来，如毒蛇一般刺穿了朱雀的身体。
就这样，朱雀也在异族大军的围攻下泯灭于天地之间。
其余的青龙和玄武，也都快速被异族大军的强者们围殴泯灭掉。
四象塔上的四象在瞬间全部崩溃，邓婵玉见状，当机立断，决定放弃召唤四象进行攻击。
她毫不犹豫地将四象塔当作翻天印一般，径直朝着异族大军最为密集的地方狠狠地砸了下去。
这一击犹如雷霆万钧，带着无与伦比的威势，狠狠地砸在了异族大军之中。
只听得一声巨响，异族大军中顿时掀起了一片腥风血雨。
四象塔所到之处，异族大军如土鸡瓦狗一般，被砸得粉身碎骨，惨叫连连。
然而，就在邓婵玉准备再次发动攻击时，一头体型巨大、周身缠绕着滚滚黑雷的黑色老虎突然出现在她面前。
这头老虎竟然有六个脑袋，每个脑袋都狰狞可怖，口中喷出的黑雷更是如同一条条黑色的巨龙，咆哮着冲向四象塔。
这恐怖的冲击力量直接让四象塔剧烈地颤抖起来，原本闪耀着光芒的塔身也在瞬间变得黯淡无光。
而控制着四象塔的邓婵玉，更是受到了巨大的反噬，身体猛地一颤，不受控制地喷出一口鲜血。
四象塔也在这股强大的冲击力下，径直倒飞而回，重重地跌落在邓婵玉身旁。
“休想得逞！”
异族大军中传来一声怒吼，显然对邓婵玉的这一击颇为忌惮。
紫薇军的将军们见状，纷纷高声呼喊：“星辰炮立即准备！”
“绝不能让这群异族冲上来！”
他们迅速指挥着麾下的将士们，打断异族大军的攻势。

第1263章 新生
“另外，也把阵法开启吧，务必要将他们阻挡在百丈之外！”
守将们齐声高呼，声音在战场上回荡。
随着命令的下达，防护阵法如同一座钢铁长城般迅速升起，将异族大军牢牢地隔绝在百丈之外。
紫薇军们则躲在大阵之后，通过阵法的加持，从内部发动攻击。
而异族大军若想攻入城门，就必须先摧毁这座坚固的大阵。
然而，就在双方僵持不下的时候，突然间，几道巨大的手掌如同从虚空中浮现一般，从远方汇聚而来。
这几只手掌宛如山岳一般庞大，其上散发出的恐怖气息，令在场的所有人都不禁为之颤抖。
“这是对方的圣人战力！”
红袍李纯阳死死地盯着那几只大手，脸色变得凝重起来。
他深知对方的圣人战力一旦出手，后果将不堪设想。
“本体的情况如何？我们恐怕坚持不了多久了。”
红袍李纯阳心急如焚地问道。
然而，他的话音未落，那防护大阵便传来一阵剧烈的碰撞和颤抖声。
“轰！！！”
伴随着一声巨响，大量的星辰力量被这股强大的冲击力震颤得四散开来。
但好在周天星斗大阵的运转极为精妙，这些被震散的星辰力量在大阵的作用下，迅速重新凝聚，修复了受损的部分，再度维持住了防护的姿态。
只是倘若对方的圣人战力全部出手，就算是有周天星斗大阵加持也抗不了多久。
“娘娘还在驯服新生天道，不管付出什么代价都要扛住！”这道来自本体李纯阳的紧急讯息，如同一道惊雷在红袍李纯阳的脑海中炸响。
他紧紧咬着牙关，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。
面对如此严峻的局势，他深知自己肩负的责任重大。
没有丝毫犹豫，红袍李纯阳毅然决然地亲自化作一轮巨大的烈日，高悬于上空。
那轮烈日熊熊燃烧，散发出无尽的光和热，宛如宇宙中的一颗恒星。
随着他的行动，混沌钟发出了清脆而悠扬的钟声。
“当当当…”这钟声如同晨钟暮鼓，回荡在天地之间，让人的心灵都为之震撼。
然而，这钟声对于异族大军来说，却并非仅仅是一种震撼。
在钟声的影响下，异族大军的行动明显变得迟缓起来，许多士兵甚至出现了眩晕的症状。
但这种迟滞和眩晕并没有持续太久，异族大军很快就重新恢复了正常。
就在这时，对面的圣人战力终于现身了。
而且，这些圣人战力竟然都是全新的，之前从未在战场上出现过。
其中，最引人注目的是一个有着十只手臂的浑沌。
浑沌缓缓从异族大军的后方露出身影，他那庞大的身躯刚刚出现，便如同一座山岳般耸立在天地之间。
这身躯何止是万丈身高，简直就是顶天立地，百万丈的身高都不止！
“那家伙怎么从未见过？”有人惊讶地喊道。
“是新的圣人战力！”
另一个人面色凝重地回答道。
袁洪的三尸如同鬼魅一般，突然间出现在红袍哪吒身旁。
他的手中紧握着那根铁棍，仿佛它是他生命的一部分。
只见他手臂一挥，铁棍瞬间化作一道流光，如闪电般冲出了防护大阵。
袁洪的三尸毫不犹豫地开启了法天象地，他的身体在瞬间变得巨大无比，宛如一座山岳。
他抡起那根巨大的铁棍，毫不留情地朝着浑沌狠狠地砸了过去。
“袁洪？”
红袍李纯阳显然对袁洪的突然出现感到十分吃惊。
“你为何会在这里？六眼殿下呢？”
浑沌的声音中透露出一丝惊愕和疑惑。
袁洪并没有回答他的问题，而是继续挥动着手中的铁棍，每一次挥动都带起一阵狂风，呼啸着席卷而去。
“为何我从未见过你？”在激烈的碰撞中，袁洪终于开口发问。
他对这个能够直接以肉体扛住他武器的对手感到十分好奇。
毕竟就算这只是他的三尸，手中的武器也是货真价实的灵宝。
浑沌冷笑一声，回应道：“那群不遵号令的家伙自然会被清理，我等就是击败他们接替的强者。”
他的话语中透露出一种毫不掩饰的傲慢和自信。
在他们的世界里，弱肉强食是永恒的法则，只有强者才能生存下去。
袁洪心中暗自思忖，这些人果然是冷酷无情。
在他们的观念中，战死多次导致本源丧失这么多的人，自然会被六眼和他们的主上淘汰。
而如今，接替者的实力显然比他们更加听话强大。
刺手了。

第1264章 世界树
“我自然无敌！”
伴随着这声怒吼，一株遮天蔽日的古树突兀地出现在袁洪上空，仿佛它一直都存在于此。
只是此刻才显现出来一般。
这株古树高耸入云，巨大的树冠覆盖了整个天空。
让人无法直视其全貌。
袁洪见状，心中不禁一紧。
他立刻认出了这株古树，正是那个令他忌惮的家伙。
他怎么也想不到，这个家伙竟然能够再度恢复，而且这古树所散发出的威压，比起上次还要更加沉重，如同一座沉甸甸的昆仑压在身上。
“今日，便是你的死期！”
玉笛仙站在古树之上，居高临下看着袁洪，他的声音冰冷而决绝。
只见他抬手一挥，那株遮天蔽日的古树便如同世界般坠落下来，带着无与伦比的威势，直直地砸向袁洪。
袁洪想要躲闪，但那无形的威压却如同一只看不见的大手，牢牢地将他锁定在原地，让他根本无法动弹。
他只能眼睁睁地看着古树越来越近，心中的战斗欲望也越来越强烈。
“锁定式效果么……”
袁洪在心中暗暗叫苦，他注意到与自己交手的浑沌并没有受到这古树威压的影响，依然能够自由地攻击自己。
而自己的身体却像是被一个世界压住一样，不断地被那重量挤压，甚至连呼吸都变得困难起来。
更糟糕的是，这重量还在持续不断地增加，仿佛没有尽头一般。
在古树即将坠落贴近他的时候，那重量已经逼近了一个小世界的重量！
“砰！”终于，古树狠狠地砸在了袁洪身上，发出一声惊天动地的巨响。
袁洪只觉得自己的身体像是被一个小世界砸中一样，他的胸口被直接砸中，整个人如同断了线的风筝一般。
倒飞出去。
“镇压！”
伴随着玉笛仙的一声怒喝，只见他手中的玉笛散发出一道耀眼的光芒，如同一道闪电般径直劈向了世界树。
刹那间，世界树像是被一股巨大的力量所笼罩，原本繁茂的枝叶瞬间变得越发璀璨，树干也开始剧烈地颤抖起来。
说时迟那时快，玉笛仙趁此机会，毫不犹豫地将整个世界树狠狠地压在了袁洪的身上。
只听得“轰隆”一声巨响，世界树与袁洪撞击在一起，激起了一片尘土飞扬。
“真有你的。”
目睹这一幕的浑沌，不禁放声大笑起来。
他对玉笛仙的这一举动显然十分赞赏，笑声中透露出对玉笛仙实力的认可和对袁洪的轻蔑。
紧接着，浑沌身形一闪，如鬼魅般迅速弹跳上前，眨眼间便来到了被镇压得只剩下一个脑袋露在外面的袁洪面前。
他的十只手臂如同闪电一般同时伸出，紧紧地攥住了袁洪的脑袋。
“撕拉”一声脆响，袁洪的脑袋在浑沌的巨力之下，竟然被硬生生地整个扯断！
鲜血四溅，场面异常惨烈。
随着袁洪脑袋被扯断，躯体也在瞬间崩溃，化作点点光辉，如流星般四散而去，最终彻底消散于虚空之中。
“并不是本体。”玉笛仙看着这一幕，冷静地说道，“倘若是本体，可没这么容易被我们击败，那家伙如今的实力，如今已经能够与六眼正面交锋了。”
然而，浑沌似乎对袁洪是否为本体并不在意，他咧嘴一笑，满不在乎地说道：“管他是不是真身本体，先把眼前这个大阵给砸烂再说！”
话音未落，浑沌便挥舞着他那粗壮的手臂，如狂风暴雨般砸向了眼前的大阵。
而此时，世界树也在玉笛仙的操控下，重新消散并回到了他的体内。
玉笛仙见状，亦是身形一晃，再度腾空而起。
就在浑沌发出咆哮的瞬间，他周身的力量如汹涌澎湃的波涛一般汇聚起来。
他那原本就庞大无比的身躯此刻更是散发出令人心悸的气息，仿佛整个世界都在为他的力量而颤抖。
他的十只手臂如同被一股无形的力量牵引着，彼此紧紧地合在一起。
这一动作看似简单，却蕴含着无尽的玄妙和力量。
每一只手臂都像是一座巍峨的山峰，而当它们合而为一时，就如同宇宙间最强大的力量被压缩到了极致。
紧接着，浑沌凝聚这股汇聚了他全身力量，扛着紫薇军的星辰炮弹，如同离弦之箭一般激射而出。
并且他在飞行过程中，不断地吸纳着周围的能量。
躯体变得越来越庞大，越来越耀眼，宛如一颗燃烧着的恒星。
“轰！”
一声惊天动地的巨响传来，浑沌狠狠地砸在了那座巨大的阵法之上。
这一击的威力超乎想象，整个新世界都似乎因为这撞击而剧烈地颤抖起来。
阵法在这恐怖的力量面前，如同纸糊一般不堪一击。
浑沌瞬间将其撕裂，无数的碎片四处飞溅，仿佛一场流星雨降临世间。
但大阵又重新恢复。
而在这阵法之后，那些负责提供能量输出的紫薇军们，也在这一瞬间遭到了可怕的反噬。
他们的身体像是被一股无法抵御的力量击中，纷纷倒飞出去，口中喷出鲜血，惨不忍睹。
但是也是这一刻，混沌钟的虚影如同鬼魅一般突然出现，将他们所有人完全笼罩其中。
这虚影如同一个坚不可摧的护盾，将紫薇军们护在其中，抵挡住了那恐怖的反噬之力。
并且在他出现过后，那被重创几近陨落的紫薇军们全部恢复。
恍若时间回溯一般。
再度将他们恢复到初始状态。
“咳咳咳！”
与此同时，本体李纯阳也猛地吐出一口鲜血。
他的脸色苍白如纸，身体摇摇欲坠，显然这一击对他的消耗极大。
“纯阳，你这样可不行啊！”
一旁的建木真人满脸忧虑地说道。
时间回溯消耗很大。
“师兄，我别无选择。”李纯阳强忍着身体的剧痛，拔掉嘴边的鲜血，“如果我不这么做，紫薇军他们根本扛不住这一击，这一击的威力足以让不少的紫薇军遭受重创甚至陨落。”
“可是你的身体。”
“没事的师兄，我的身体我知道，我有各种元素的力量，我的身体早就已经脱离了肉体的桎梏。”

第1265章 援军
正是因为有这一份依仗，李纯阳才会如此大胆地用自己的肉体去连接混沌钟。
毕竟，混沌钟可是一件极其强大的法宝，如果没有足够的实力和底气，一般人是绝对不敢轻易尝试的。
然而，李纯阳之所以敢这么做，不仅仅是因为他自身的实力，更是因为他手中还有混沌珠这件宝物。
有了混沌珠的存在，他就能够确保自己在连接混沌钟时不会出现任何问题。
“对方的圣人战力实在是太多了，我们必须想办法将双方的战力拉平才行。”
李纯阳暗自思忖道。
由于他与其他分身之间能够实现视觉共享，所以当袁洪分身被斩杀的那一刻，他自然是看得清清楚楚。
“可是我们目前并没有多余的战力啊，能够称得上是圣人战力的……”
建木真人忧心忡忡地说道。
就在建木真人都感到有些束手无策的时候，李纯阳突然凝视着建木真人，然后他的目光缓缓地转向了远方的那扇大门。
“我们还有希望，师兄。”
李纯阳的声音虽然不大，但却充满了坚定和自信。
仿佛是为了印证他的话一般，就在这时，异族大军的后方突然传来了一阵剧烈的炸裂声。
紧接着，一道耀眼的雷霆如同一头凶猛的巨兽一般，径直在异族大军中硬生生地撕扯开了一条道路。
而在那雷霆的尽头，一个身影若隐若现——正是李子霆！
他终于赶到了战场！
在雷霆过后，天空中突然传来一声声嘹亮的凤啼，这声音如同晨钟暮鼓一般，震耳欲聋。
紧接着，一只巨大的凤凰沐浴着五色神光，从远处缓缓飞来。这只凤凰的出现，让整个战场都为之震撼。
然而，令人惊讶的是，这只凤凰并没有出现在原本预期的位置，而是落在了别的区域。
元凤。
与此同时，其他四门的位置也都有援军抵达。
这些援军分别来自截教、凤族、龙族以及人族中的仙家们。
截教弟子们手持各种法宝，气势磅礴；
凤族成员们身披五彩羽翼，光芒四射；
龙族战士们则浑身覆盖着坚硬的鳞片，威猛无比；
人族仙家们则个个仙风道骨，气质非凡。
这些援军的出现，让原本处于劣势的洪荒联军士气大振。
他们以洪荒圣人们为主力，如同一股洪流一般，直接硬生生地在异族大军中凿出了一条通道。
而异族大军在这股强大的冲击力面前，就如同被狂风席卷的沙堆一般，瞬间失去了原本的阵型和秩序，变得混乱不堪。
然而，就在这千钧一发的时刻，那些原本还在一旁冷眼旁观的异族圣人们终于按捺不住了。
他们意识到，如果再不采取行动，恐怕整个异族大军都将在这股洪荒联军的强大攻势下土崩瓦解。
于是，这些异族圣人们纷纷从幕后走到台前，展现出他们真正的实力。
其中，异族人皇更是亲自出马，他的出现如同黑暗中的一道闪电，瞬间吸引了所有人的目光。
只见异族人皇浑身散发出令人胆寒的气息，仿佛他就是这片天地的主宰，任何人都无法与之抗衡。
他的每一个动作都带着无尽的威压，让人喘不过气来。
不仅如此，异族人族中的其他圣人战力也全部现身，与洪荒圣人战力展开了一场惊心动魄的生死对决。
在这场激战中，通天教主手持青萍剑，如同一颗燃烧的流星划过天际，他所过之处，异族士兵们就如同被收割的麦子一般，纷纷倒下。
那青萍剑的剑芒锋利无比，凡是胆敢阻挡通天教主前进的敌人，都在一瞬间被剑芒撕裂成碎片，化作了齑粉。
这剑芒的威力简直超乎想象，它不仅轻易地斩断了空间，还将无数的异族战士吞噬进了那破碎的空间之中，让他们永远消失在了这个世界上。
即便是有异族强者企图阻止通天教主的脚步，也都被他轻而易举地一剑斩断手臂，再一剑斩断肉体，毫无还手之力。
通天教主的这一系列动作，简直就是霸道至极，令人叹为观止。
“虽说同样是圣人战力，但圣人之中也是分有强弱的。”
通天教主面沉似水，他那冷冽的目光如同寒星一般，紧紧地盯着眼前被斩断的异族圣人，嘴角微微上扬，露出一抹不屑的笑容。
只见通天教主身上的气息骤然爆发，如同一座即将喷发的火山一般，无尽的剑意从他体内喷涌而出，仿佛要将整个天地都撕裂开来。
这些剑意在空中交织缠绕，形成了一道密不透风的剑网，将周围的空间都封锁得死死的。
“师尊别在浪费时间，趁现在快动手。”
云霄仙子娇喝一声，她手中的混元金斗散发出耀眼的光芒，宛如一轮金日悬于天际。
在她的身后，大量的黄沙如滚滚洪流般汇聚而来，这些黄沙在她的操控下迅速凝结，化作一条条散发着规则之力的黄金神龙。
这些黄金神龙张牙舞爪，它们身上的秩序力量汹涌澎湃，如同怒涛拍岸一般，威势惊人。
在斩杀异族圣人过后，云霄仙子借助李纯阳的以太力量。
以一种匪夷所思的方式强行夺取了异族那边的圣人位置。
这一举动让她的实力瞬间暴涨，达到了圣人的地步。
“知道了云霄徒儿。”
通天教主嘴角微扬，应了一声。他手中的青萍剑猛地一挥，一道青色剑光如闪电般划过虚空。
所过之处，虚空都被撕裂出一道长长的黑色裂缝。
这道剑光如同死神的镰刀一般，无情地收割着一切敢于阻挡它的敌人。
那些拦路的敌人在这道剑光面前，就如同土鸡瓦狗一般，瞬间被斩杀殆尽。
然而，就在通天教主一路势如破竹的时候，一个异族人皇突然手持宝剑浮现出来。
他的身上同样散发出强大的剑意，与通天教主的剑意狠狠地对撞在一起。
只听得“砰”的一声巨响，两股强大的力量在空中碰撞，激起了一圈圈狂暴的能量涟漪。
这股能量涟漪如同惊涛骇浪一般，向四周席卷而去，将周围的空间都震得摇摇欲坠。
“不过只是刚刚剽窃我界战力的盗贼，也敢在本尊面前猖狂。”
异族人皇周身汇聚大量异族人族气运，身后更是有无数身穿战甲的异族人族蓄力，给他提供力量。

第1266章 战力比对
通天教主的回答并非言语，而是漫天的剑意如汹涌澎湃的海浪一般席卷而来。
同时还有截教弟子们铺天盖地的火力覆盖，如同密集的雨点般砸向敌人。
而异族人皇这边自然也不会示弱，他们迅速凝聚起异界人族的信仰气运，这股强大的力量同样足以改变战局。
与通天教主的一人成军相比，异界人皇这边的力量显然更为充沛。
然而，截教弟子们虽然人数众多，但想要摆下大阵却并非易事。
就在他们准备布阵之时，却被后方的云霄仙子及时阻止。
云霄仙子深知当下的局势紧迫，当务之急是要与李纯阳等人会合。
异族大军的行动速度太快，他们根本来不及做出反应。
所幸的是，李纯阳的紫薇军能够提前驻扎，为他们争取了一些时间，但这也仅仅只是代表了部分战力而已。
要想抵挡住整个异族大军的攻击，仍然是一件极其困难的事情。
就在众人感到压力倍增之际，压抑气息突然降临，一声怒吼响起：“人皇，本尊前来助你！”
随着这声怒吼，异界人皇身后的空间猛然碎裂。
一只有着六个翅膀，颜色的深邃怪鸟闪电般疾驰而出。
这只怪鸟浑身缠绕着盖世无双的煞气，仿佛来自地狱深渊。
...令人不寒而栗。
它甫一现身，便如夜之使者般，毫不犹豫地召唤出一片如墨般漆黑、遮天蔽日的黑暗。
这片黑暗仿佛是从地狱深渊中涌出的恶魔，以惊人的速度蔓延开来，将整个战场都紧紧地笼罩在其中。
黑暗如同一层厚厚的帷幕，将人们的视线完全遮蔽，让人无法看清周围的情况。
原本负责守卫这扇门的紫薇军们，突然间失去了视野。
此刻，他们的星辰炮支援也不得不因此而暂时停顿下来。
“看不清楚啊，神识探查也完全被封锁了！”
紫薇军负责探查的前线士兵无奈地摇摇头，满脸惊愕。
那黑雾竟然拥有如此强大的力量，能够直接屏蔽掉他们的星辰探查，使得他们对黑雾内部所发生的一切都如同盲人摸象般，看不真切。
战场上顿时变得乱糟糟的，士兵们彼此呼喊，却无法确定对方的位置。
“那我们还继续打击吗？”负责填装星辰力的星辰炮手焦急地询问道。
“暂时停下来吧，优先狙击那些能够探查得到的对手。”那天将眉头紧皱，思索片刻后下达了命令。
星辰炮的威力固然强大，其范围伤害覆盖面积也很大。
但如果操控不当，一旦误伤到正在支援的友军，后果将不堪设想。
所以，在这种情况下，他们不能随意发射星辰炮，以免造成不必要的损失。
而且，正好可以利用这段时间对星辰炮进行维修和调整，以确保其在后续的战斗中能够发挥出最大的威力。
异族此刻已经出现多位圣人战力，并且出现的战力都比起当初出现的时候更强，那玉笛仙更是直接以着世界树镇压袁洪三尸，将袁洪三尸斩杀。

第1267章 圣女
“不好，那群家伙冲到阵法天门了。”
借助着黑雾的掩护，异族大军如同一股汹涌的黑色洪流，以惊人的速度冲向阵法大门。
眨眼之间，他们已经逼近到距离大门仅有咫尺之遥的地方，仿佛下一刻就能冲破那道看似坚不可摧的防线。
异族们手中的各种武器和施展的神通，如同暴雨般倾泻而下，瞬间轰击在大阵之上。
一时间，光芒闪烁，巨响轰鸣，整个空间都被这股强大的力量所震撼。
面对异族如此猛烈的攻击，紫薇军虽然仓促迎战，但由于距离过近，他们的星辰炮需要重新调整方位才能发挥最大威力。
然而，这短暂的调整时间却成为了异族大军的可乘之机，更多的异族如饿虎扑食般冲了上来。
“从地底冲进去！”
一名异族突然高声喊道，同时施展出一种诡异的术法，试图从地面突入阵法之中。
然而，他的努力只是徒劳，大阵将新仙界完全包裹，形成了一个完美的圆形。
这是真正做到了三百六十度无死角的防御。
在这样严密的防护下，异族们的任何攻击都难以突破。
就在异族们感到绝望的时候，突然间，一阵清冷的声音传来，仿佛穿透了重重迷雾。
紧接着，一股弥漫着灿紫色光辉的强大气息席卷而来，让人不禁为之侧目。
众人定睛一看，只见一名身着紫金长裙的女子如同仙子降临一般，出现在了战场中央。
她的出现如同晨曦破晓，瞬间驱散了周围的黑暗，也让异族们的攻击都为之一滞。
“是圣女殿下来了！”
这一声惊呼，仿佛在异族人群中引起了轩然大波。
他们的声音中透露出明显的敬畏之情，显然这位圣女殿下在他们心中有着极高的地位。
异族们像是训练有素的军队一般，迅速而整齐地向后退去，为龙梨衣腾出了一片宽阔的空间。
然而，这看似简单的动作，却蕴含着对她的严密保护。
他们紧密地围绕在龙梨衣周围，形成了一道坚不可摧的人墙，仿佛任何风吹草动都不能伤害到她分毫。
龙梨衣的身影出现在这片被异族们特意空出的地方，她静静地站着，宛如一朵盛开的白莲，美丽而高洁。她的目光穿过人群，直直地落在大阵上方那高空悬浮的李纯阳分身上。
两人的目光在半空中交汇，仿佛时间都在这一刻凝固了。
然而，他们谁也没有开口说一句话，只是这样默默地对视着。
龙梨衣心里很清楚，她的出现已经通过李纯阳的分身传递到了李纯阳的本体所在。
这种无需言语的默契，让她对接下来可能发生的事情有了一些心理准备。
“殿下小心！”
就在这时，一声低沉的提醒在龙梨衣耳边响起。
她转头看去，只见一名异族强者一脸凝重地站在她身前，双手不断地结印，在她面前凝聚出一层强大的防护手段。
“轰！”
几乎是在同时，一道巨大的能量轰击在那防护手段上，发出一声惊天动地的巨响。
然而，这道能量虽然猛烈，但却并未对防护手段造成实质性的伤害。
异族强者的脸色微微一变，显然他没有想到这道能量的威力竟然如此之大。
不过，他并没有丝毫退缩，立刻施展出更加强大的力量，加固着那道防护手段。
然而就在下一刻，令人震惊的一幕发生了。
——更多的能量弹如雨点般铺天盖地地袭来，其密集程度让人几乎无法喘息！
面对如此猛烈的攻击，异族强者们毫不退缩，他们迅速做出反应，纷纷挺身而出。
他们将龙梨衣紧紧地护在中间，用自己的身体挡住了那些能量弹的狂轰滥炸。
龙梨衣见状，心中莫名，但她深知现在不是感慨的时候，她深吸一口气，稳定心神，然后缓缓抬起手，轻柔地触碰到大阵所形成的防护罩。
就在她的手指与防护罩接触的瞬间，一股无形的涟漪从她体内扩散开来。
这股涟漪如同平静湖面上被投入石子所激起的水波一般，迅速向四周蔓延。
紧接着，一股特殊的力量从她的掌心源源不断地溢出。
如同涓涓细流汇聚成河，最终如瀑布般倾泻而下，落在了防护罩上。
令人意想不到的是，当这股特殊力量与防护罩接触的一刹那，防护罩竟然像是被某种强酸腐蚀了一般.....
开始泛起淡淡的涟漪，就像海水在微风的吹拂下轻轻荡漾。
而在这涟漪之中，原本坚不可摧的防护罩逐渐变得透明.....
仿佛被一层薄纱所笼罩。
随着时间的推移，这层薄纱越来越薄，最终如同被戳破的肥皂泡一般，“啪”的一声破裂开来。
而在这破裂的瞬间，原本被防护罩所阻挡的通道也显露了出来。
这是一个直径约一丈左右的圆形通道。
龙梨衣的脸色变得有些苍白，她对着周围的异族部下们喊道：“我坚持不了多久，大家快通过这个通道！”
异族强者们听到龙梨衣的呼喊后，没有丝毫犹豫，迅速行动起来。
一部分人留了下来，他们紧密地围绕在龙梨衣身旁，形成了一道坚固的防线，以确保她的安全。
这些人全神贯注地维持着圆形通道的稳定，不敢有丝毫松懈，因为他们知道，这个通道是他们进入大阵的关键。
而另一部分人则如离弦之箭一般，毫不犹豫地冲向通道。
他们身形如电，眨眼间便穿越而过，进入了大阵之中。
随着异族强者们的闯入，大阵内顿时传来了激烈的厮杀声。
喊杀声、兵器相交的撞击声、法术爆发的轰鸣声交织在一起，震耳欲聋。
与此同时，更多的声音从大阵内传出。有紫薇军的呼喊声，他们在发现异族入侵后，迅速组织起了反击。
还有一些声音则是在通报着异族的情况，比如异族的实力强大、妖族已经杀过来等等。
“他们怎么突破大阵的？大阵什么时候破了？快去让人检查！”有人焦急地喊道。
“支援！支援！”另一个人高呼着，显然是在请求更多的支援。
“这些异族实力都很强大，大家小心！”还有人提醒着同伴。
“妖族已经过来了！”有人惊恐地叫道。
就在这混乱的时刻，一个令人振奋的消息传来：“是建木真人，建木真人亲自来了！”
听到这个消息，紫薇军们的士气大振。建木真人作为龙梨衣的师兄，实力自然非同凡响。
他的到来，无疑给紫薇军带来了巨大的信心。
与此同时，妖族的大军们也开始行动起来。
他们原本的任务就是负责游走支援，如今这里被异族突破，李纯阳当机立断，直接利用混沌钟和混沌珠的力量，将妖族大军从其他地方挪移过来。
“陆压道友？”
建木真人面露惊色，他完全没有想到妖族太子竟然会亲自前来支援。
要知道，如今的妖族太子在得到了天道的馈赠之后，实力已经得到了巨大的提升，达到了准圣巅峰的境界，与太阴星君常曦处于同一级别。
然而，常曦也并非没有变化，她同样得到了加强，实力更是一举突破到了半圣的层次。
现在的她，距离圣人果位仅一步之遥，只要再进一步，就能立刻突破到圣人的境界。
面对如此强大的对手，陆压却毫无惧色。只见他身形一闪，瞬间化作一轮巨大的烈日，熊熊燃烧的火焰仿佛要将整个世界都吞噬。
这轮烈日如同一座不可逾越的山岳，将从圆形通道中冲进来的异族强者们全部笼罩其中。
异族强者们被这突如其来的烈日吓了一跳，但他们毕竟也是实力不俗的存在。
很快便反应过来，纷纷施展出自己的神通，想要抵御这恐怖的火焰。
然而，他们的抵抗在陆压的大日真火面前显得如此苍白无力。
大日真火的威力极其恐怖，所过之处，一切都被烧成灰烬。
异族强者们的防御在这熊熊烈焰面前瞬间土崩瓦解，他们的身体也在瞬间被烧成了焦炭。
但异族强者中也有一些实力较为强大的存在，他们竟然能够硬抗大日真火的灼烧。
面对这些棘手的敌人，陆压毫不犹豫地祭出了他的法宝——斩仙飞刀。
这把斩仙飞刀乃是陆压的得意法宝，威力极其巨大。
只见他口中念念有词，手中掐诀，瞬间将斩仙飞刀祭出。
那飞刀如同闪电一般疾驰而出，带着凌厉的杀气，直取那些硬抗大日真火的异族强者的首级。
只听得“咔嚓”一声，异族强者的头颅如同熟透的西瓜一般，被轻易地斩落下来。鲜血喷涌而出，溅落在地上，形成了一滩猩红的血迹。
而建木真人则是负责束缚，带领着其余紫薇军将士们进行收割。
防止出现遗漏。
“你们到底在做什么！”
通道外边的龙梨衣冷声扫过众人，异族强者们纷纷羞愧不敢直视。
圣女出手耗费大量力量开辟通道，他们却连冲进去落脚都做不到。

第1268章 射日？
就在此时此刻，身处阵法内部的建木真人，突然若有所思地看了一眼龙梨衣，那眼神仿佛蕴含着深意一般。
与此同时.....
在阵法的对面，异族的强者们暂时还没有展现出准圣级别的战力。
陆压心里非常清楚，只要他死死堵住这个通道.....
再配合上他那威力无比的斩仙飞刀，完全可以做到一夫当关，万夫莫开！
然而，异族那边显然也不会坐以待毙。
虽然在损失了一部分大罗金仙战力之后，他们的准圣强者们终于也都赶到了现场。
只见一名身着玄龟道袍的男子，如疾风般迎面穿过通道。
他甫一现身，便毫不犹豫地召唤出一只巨大无比的玄龟虚影。
这只玄龟虚影迅速笼罩住整个通道，将陆压的大日真火和斩仙飞刀完全隔绝在外。
而其他的异族强者们，自然也不会放过这个绝佳的机会。
他们趁着玄龟道袍男子挡住陆压攻击的瞬间，如闪电般飞速通过通道。
在这些异族强者中，有一个山岳得道的道人，其防御力更是惊人。
他紧跟着玄龟道袍男子，与他交替着守住通道，让陆压的攻击难以奏效。
面对如此严密的防守，陆压却毫无惧色，他双目圆睁，怒喝一声：“看我斩仙飞刀！”
这一声怒吼，犹如平地惊雷，响彻整个战场，让人不禁为之一震。
紧接着，陆压毫不犹豫地祭出了他的葫芦，只见那葫芦上面刻有神秘的符文，闪烁着微弱的光芒。
陆压深知，正面强攻那坚硬的物体显然是徒劳无功的，既然如此，他决定改变策略，直接攻击敌人的神魂！
“哼。”
就在这时，玄龟道人突然发出一声闷哼，他的乌龟神魂显然遭受了重创，嘴角流淌出鲜血。
然而，山岳道人见状，立刻挺身而出，接替玄龟道人的位置，口中念念有词，召唤出山岳虚影护住通道。
由于他们的顽强防御，通道内已经有不少实力强大的异族强者成功通过。
这些异族强者实力非凡，个个都达到了大罗和准圣的境界。
就在这时，一名手持黄金长弓、裸露着上身的精装男子踏过通道，他的出现引起了众人的注意。
“不就是一只放着火焰的杂毛鸟么，看我把它射下来！”
这名男子一脸不屑地看着天空之上的金乌，嘴角泛起一抹轻蔑的笑容，仿佛这只金乌在他眼中不过是一只微不足道的小昆虫罢了。
说时迟那时快，只见他动作如闪电般迅速，右手猛地一拉弓弦，左手顺势将一支金色的箭矢搭在弓弦上，然后毫不犹豫地瞄准了天空中的金乌。
就在这一刹那，金乌陆压似乎突然感受到了一股强烈的危险气息。
它警觉地抬起头，目光恰好与那名男子的视线交汇。
但已经太晚了，那支黄金弓箭如同流星一般疾驰而来，速度之快，犹如闪电划破长空，令人咋舌。
“真当你是后羿不成！”
面对这突如其来的袭击，金乌陆压怒不可遏。
它张开翅膀，发出一声震耳欲聋的鸣叫，仿佛在向那名男子示威。
紧接着，金乌本体猛然释放出一股更加可怕的大日真火，熊熊烈焰如同一头凶猛的巨兽，张牙舞爪地扑向那支箭矢。
不仅如此，这股大日真火还在半空中汇聚成一头头完全由大日真火凝聚而成的三足金乌能量体，每一头都散发出令人窒息的高温，仿佛要将整个世界都燃烧殆尽。
这些能量体如同离弦之箭一般，以惊人的速度对着那支箭矢俯冲而去，气势汹汹，锐不可当。
“轰隆！！！”
终于，两者在半空中轰然相撞，发出一声惊天动地的巨响。
刹那间，恐怖的能量如火山喷发一般喷涌而出，形成了一个巨大的能量漩涡，疯狂地搅动着周围的空气。
那爆炸产生的热浪更是如同排山倒海一般席卷而来，所过之处，一切都被瞬间吞噬，化作灰烬。
临近的异族以及部分妖族将士们根本来不及躲避，便被这恐怖的热浪直接淹没。
瞬间灰飞烟灭，哪怕一丝痕迹都没有留下。

第1269章 阴谋？
“那家伙，竟然也是一名准圣大能！”
建木真人满脸惊恐地看着眼前的男子，心中不禁涌起一阵后怕。
他迅速拉开与对方的距离，深知这种级别的战斗....
稍有不慎便会性命不保。
此时，那名裸露着精壮上身的男子，动作迅速地从背后抽出一支新的箭矢，然后毫不犹豫地拉开弓弦，箭头直指陆压。
陆压见状，不敢有丝毫怠慢，立刻将手中的斩仙飞刀对准了对方。
然而，就在这紧张的对峙时刻，其余的异族强者们却如饿虎扑食般冲了进来。
他们迅速分散开来，占据各个方位，显然是打算扩大战线，将陆压等人困在其中。
但谁也没有料到，就在这一瞬间，那原本站在阵法外边的龙梨衣，面色突然变得苍白如纸，毫无血色。
她的身体像风中的残叶一般，微微摇晃着，最终不堪重负，直直地倒了下去。
随着龙梨衣的晕厥，那原本畅通无阻的通道也像是失去了支撑一般，轰然坍塌。
那些刚刚如饿虎扑食般冲进大阵的异族强者们，突然间像是撞上了一堵无形的墙壁一般，被硬生生地隔绝在了阵内。
他们惊愕地发现，自己与外界的联系被瞬间切断，仿佛成为了这片天地间的弃儿，孤立无援。
“圣女殿下！”
一声惊呼在异族人群中响起，众人的目光都不约而同地集中到了龙梨衣身上。
只见她面色苍白如纸，原本灵动的眼眸此刻也失去了神采，整个人如同风中残烛般摇摇欲坠。
异族中有人心急如焚地冲上前去，想要查看龙梨衣的状况。
然而，就在他靠近龙梨衣的一刹那，一股强大的力量猛地将他弹开，令他狼狈地摔倒在地。
与此同时，大阵内的异族们却陷入了一场可怕的噩梦。
他们被一群如狼似虎的妖族包围得水泄不通，这些妖族显然是有备而来，将异族们困在阵中，让他们插翅难逃。
“殿下这是消耗过重，她的身上已经没有了灵力的波动。”
检查龙梨衣状况的异族强者声音颤抖着说道，他的脸色也变得极为难看。
众人这才意识到，打开这一个通道所付出的代价竟然如此巨大。
“那神武他们怎么办？他们还在大阵里边，孤立无援啊！”
有人焦急地喊道。
“那就立即把这个大阵砸开！”另一个异族强者怒吼道，他的眼中闪烁着绝望和愤怒。
然而，他的话音未落，就立即有人发出呵斥：“殿下已经打开通道很久了，是我们一直没有占据优势，而且殿下已经……已经法力消耗殆尽，难不成你还想着责怪殿下不成？”
被呵斥的异族强者顿时语塞，他张了张嘴，却发现自己根本无法反驳。
“我……我等不敢。”
最终，他只能无奈地低下头，不敢再多说一句。
而也正因为那名强者开口，其他的异族纷纷攻击起了大阵。
引起爆炸的同时，让整个防护罩都掀起了大量的涟漪。
“竟然如此坚固。”
可是哪怕这么多人一拥而上，仍旧没有办法将整个大阵给撕开。
仅仅只是产生了涟漪。
“必须要圣人战力才能够解决。”
他们看向了黑雾之中战斗的圣人战力，此刻的圣人战力正跟着洪荒通天教主战斗，也是处于焦灼状态。
很显然也腾不出手来。

第1270章 李子霆闪耀
此时此刻，在大阵内部的异族们正陷入一场惊心动魄的围剿中。
妖族大军如汹涌的海底波涛一般，将所有异族们团团围住，不给他们丝毫喘息的机会。
然而，异族阵营中却有两名实力强大的准圣强者，他们擅长防御，宛如坚不可摧的堡垒，给妖族的围剿行动带来了巨大的阻碍。
但就在妖族大军感到有些棘手的时候，太阴星君和各个妖圣及时赶到，加入了战斗。
他们的到来犹如给妖族注入了一针强心剂，战局瞬间发生了逆转。
在太阴星君和妖圣们的强大实力面前，大阵内部的异族大军的防线开始土崩瓦解。
突破防线的异族们被妖族逐步蚕食，数量越来越少。
最终，那名手持黄金弓箭的异族强者神武也难以抵挡妖族的围攻，惨死在乱军之中。
至此，异族的入侵行动以失败告终。
然而，场外目睹这一切的异族们却并未因此而气馁，反而变得越发疯狂起来。
他们怒不可遏，对大阵的防护罩展开了一轮又一轮猛烈的攻击。
可是，这紫薇星辰加持下的防护罩又岂是那么容易被攻破的呢？
它坚如磐石，任凭异族们如何攻击，都稳如泰山。
然而，就在异族们几乎要绝望的时候，只听得一阵“咔咔咔”的可怕轰鸣声响起，整个大阵的防护罩都剧烈地颤抖起来。
紧接着，防护罩如同脆弱的玻璃一般，瞬间碎裂成无数碎片，四散飞溅。
“还不快点打进去！”
伴随着这声怒吼，六眼神明的声音如同惊雷一般在半空中炸响，震耳欲聋。
仿佛是一道无法违抗的命令，催促着异族们抓住这稍纵即逝的绝佳机会。
他们毫不犹豫地一举冲入那看似坚不可摧的大阵之中。
“袁洪败了？”
这一瞬间，所有紫薇军的脑海中都不约而同地闪过这样一个念头。
毕竟，如果不是袁洪战败，那六眼又怎么可能有闲暇之余来攻击这防御大阵呢？
然而，异族们显然不会给紫薇军们思考的时间。
就在大阵被震碎的一刹那，异族们如同一股汹涌的洪流，从四面八方呼啸着冲了过来，势不可挡。
他们有的直接开启了轰炸模式，各种强大的攻击如雨点般倾泻而下，有的则显露出各种恐怖的化身，张牙舞爪，令人毛骨悚然。
一时间，整个场面变得混乱不堪，犹如群魔乱舞。
不过，在这一片混乱之中，也有一队异族大军显得与众不同。
他们踏入大阵时，步伐整齐，纪律严明，与那些毫无规矩的异族生灵形成了鲜明的对比。
“不能退！”
面对异族的猛烈攻击，陆压毫不退缩，他手中紧紧握住宝剑，仿佛那是他最后的防线。
而那斩仙飞刀，则如同他的护身符一般，悬挂在他的腰间，散发出令人心悸的寒光。
“妖族的将士们，跟我冲！”
陆压高声呼喊，声音在嘈杂的战场上回荡，激励着妖族的战士们勇往直前，与异族展开一场生死较量。
白泽妖圣们眼见陆压带头冲了上去，心中虽然有些不情愿，但也别无他法，只得硬着头皮紧随其后。
就在他们全力冲刺的瞬间，那周天星斗大阵如同一台巨大的能量吸收器一般，将汇聚而来的星辰力量源源不断地灌入他们的体内。
这股强大的力量在他们体内迅速流转，激发着他们的潜力，使得他们的战力在短时间内得到了极大的提升。
与此同时，洪荒生灵与异族生灵终于短兵相接，展开了一场惊心动魄的厮杀。
而在混沌钟下，李纯阳刚刚擦去嘴角的鲜血，便毫不犹豫地重新激活了大阵。
然而，就在他刚刚完成这一切的时候，那六眼神明突然发动了一次猛击，其威力之巨大......
竟然直接破开了大阵的一处门户！
“纯阳，你没事吧！”
就在李纯阳惊愕之际，一道雷霆划破长空，如闪电般疾驰而来。
眨眼间，雷霆闪烁之间，李子霆竟然以惊人的速度第一个抵达了李纯阳的身旁。
不仅如此，此时的李子霆手中的雷霆长枪上，竟然还插着一个异族强者的脑袋！
那异族强者的脑袋被长枪贯穿，鲜血顺着枪杆流淌而下，溅落在地上，形成一滩猩红的血迹。
这一幕实在是太过震撼，让人不禁为之侧目。
而从这异族强者身上散发出的强大气息来看，显然他拥有着圣人级别的战力！
没想到这第一个斩杀圣人战力的，
竟然会是李子霆！

第1271章 李子霆秒杀
“哟，这么狼狈呀！”
李子霆满脸笑容地向李纯阳打招呼，仿佛完全没有看到他的困境一般。
李纯阳无奈地苦笑一声，指着天上的混沌钟说道：“你再不来，我可真撑不住了。”他的声音中透露出一丝疲惫和焦急。
李子霆顺着李纯阳的手指看去，只见那混沌钟在空中嗡嗡作响，散发出强大的威压。
他不禁皱起眉头，意识到情况的严重性。
李纯阳接着又指了指外边，解释道：“现在我完全走不开了，我需要做的就是尽可能地拖延时间。”
“怎么个情况？”李子霆连忙问道，他需要了解更多的细节才能更好地应对。
李纯阳深吸一口气，简要地概括道：“这里是新生天道的位置，只要我们能够拿下新生天道，我们就拥有了直接面对主宰的力量。”
李子霆稍微迟疑了一下，思考着其中的利弊。
过了一会儿，他终于下定决心，开口说道：“嗯……大致明白了，我会去给你争取时间的，你小子可要抓准机会啊！”
李纯阳感激地点点头，他知道李子霆这是在冒险相助。
他擦了擦嘴角又溢出的鲜血，调整呼吸，努力让自己重新恢复状态。
李子霆眼见此景，心知多说无益，当下不再废话，身形猛然一闪，如同一道划破天际的闪电一般，疾驰而去。
刹那间，他的身影便如同凭空消失了一般，原地只剩下一片残影。
然而，就在这一瞬间，李子霆却已悄然抵达了建木真人的身旁。
他的目光如炬，仿佛能够穿透一切阻碍，紧紧地锁定着远处的异族。
没有丝毫犹豫，李子霆立刻发动了雷霆万钧的攻击。
只见他如同炮弹一般，以惊人的速度径直冲向那些异族，其速度之快，简直令人咋舌。
雷霆在空中纵横交错，形成了一张密不透风的电网，将那些异族困在其中。
眨眼间，李子霆便如同一颗流星般穿越了异族的防线，径直冲向了龙梨衣。
就在他即将抓住龙梨衣的瞬间，周围的异族纷纷出手，想要阻止他。
然而，李子霆仅仅只是用一个冷漠的眼神，便让这些异族强者们感受到了前所未有的恐惧。
紧接着，以李子霆为中心，一股强大的雷霆之力如涟漪般迅速扩散开来。
这股雷霆之力如同死神的镰刀一般，无情地将靠近的所有异族强者全部斩杀殆尽。
一时间，异族们惨叫连连，鲜血四溅。
而李子霆却如同鬼魅一般，在雷霆的掩护下，轻而易举地抓住了面色苍白的龙梨衣。
他提起龙梨衣，仿佛手中提着一件无足轻重的物品一般，然后挑衅般地看向远方的异族，冷笑道：“这就是你们的圣女，现在可是落在了我的手里。”
“快救回圣女殿下！”
异族们的呼喊声响彻云霄，他们的脸上都写满了惊恐和焦虑。
“那家伙可是主上级别的战力啊！”有人颤抖着说道。
“我们根本不是他的对手，只有那些大人们才能与之抗衡。”另一个异族附和道。
异族们纷纷紧张地盯着李子霆，他们心里很清楚，眼前这个敌人的实力远远超出了他们的想象，就算他们人数再多，也绝无可能战胜他。
圣人战力，那可是只有圣人才能够对付的存在啊！
就在这时，世界树突然绽放出耀眼的光芒，玉笛仙横空出世，他手中的玉笛闪烁着神秘的光芒，直接朝着李子霆镇压而来。
玉笛仙身后的世界树也在不断放大，那巨大的枝丫和柳条如同一条条绿色的巨龙，张牙舞爪地伸展着，仿佛要将李子霆吞噬。
这些枝丫和柳条迅速穿透空间，如同一根根锋利的长矛，直直地刺向李子霆的四面八方。
然而，面对如此凶猛的攻击，李子霆却毫不躲闪，他甚至连眼睛都没有眨一下。
只见他的身体突然被雷光笼罩，这些雷光如同闪电一般在他身上游走，将那些穿刺而来的枝条瞬间灼烧殆尽。
“元素体？”
玉笛仙见状，瞳孔猛地一缩，满脸都是难以置信的神色。
李子霆并不言语，反倒是手中完好无损的龙梨衣说道:“准头挺不错嘛，没有误伤到你们的圣女殿下。”
从刚才开始他的位置就没有变动，就是想着借助对方斩杀龙梨衣。
如此对方圣女被对方圣人战力斩杀，怎么也能够让对面暂时方寸大乱。
最好能够让他们内讧。
可惜这玉笛仙的控制力很强，并没有让李子霆如愿。
只是李子霆并没有想到，一直看着大阵外边战斗的建木真人心有余悸的擦了擦额头的冷汗。
那眼眸之中尽然都是.....
庆幸。

第1272章 世界树下
“元素体又能怎样？我才不会被你这区区元素体所威胁！看我连同你那边的空间一起绞杀！”
玉笛仙怒发冲冠，他的吼声如雷贯耳，仿佛整个世界都能听到。
随着他的怒吼，玉笛仙召唤出了世界树。
这棵世界树高达万丈，它的数万根枝丫如同巨龙般腾空而起，同时穿刺入四方空间。
这些枝丫的末端都串联着一处空间，它们相互交织，形成了一个巨大的空间网络。
如今，在玉笛仙的全力催动下，这个空间网络被完全激活，世界树所串联的空间如同汹涌的波涛一般，径直朝着李子霆所在的位置挤压而来。
面对这排山倒海般的攻势，李子霆却显得异常冷静。
他嘴角微扬，露出一抹不屑的笑容，似乎对眼前的一切都不以为意。
“看来，你们异族的最强战力并不关心你的安危啊，圣女殿下。既然如此，你就当作我等的人质吧。”
李子霆的声音冰冷而无情，仿佛没有丝毫的怜悯之心。
话音未落，只见李子霆手臂一挥，一道强大的束缚之力瞬间将龙梨衣紧紧缠住。
龙梨衣甚至来不及反应，就被李子霆如同扔垃圾一般，狠狠地扔到了建木真人的面前。
“看管好他，纯阳的师兄。”
李子霆淡淡地说道，他的目光始终落在那一根根刺穿空间的世界树上，似乎完全没有把龙梨衣的生死放在心上。
就在李子霆话落的瞬间，那一根根刺穿空间的世界树，如同末日降临一般，携带着多个空间轰然砸下。
它们的速度快如闪电，力量大得惊人，仿佛要将整个世界都撕裂开来。
这些世界树以雷霆万钧之势，毫不留情地向李子霆砸去，似乎要将他彻底挤压放逐进空间乱流之中。
那恐怖的气势让人不寒而栗，仿佛世界末日已经来临。
然而，面对如此可怕的攻击，李子霆并没有丝毫退缩。
他的眼眸中闪烁着雷光，身体更是爆裂出难以想象的雷霆。
那雷霆如同咆哮的巨龙，张牙舞爪地冲向世界树。
刹那间，整个空间都被雷霆所笼罩，形成了一个最为纯粹的雷池战场。
那雷霆的威力极其恐怖，所到之处，一切都被化为灰烬。
那些挤压而来的枝丫空间们，在雷霆的绞杀下纷纷泯灭。
它们原本强大的力量在雷霆面前变得不堪一击，瞬间被撕裂成无数碎片。
李子霆的实力显然超出了所有人的预料。他仅仅只是一抬大手，天空之中顿时出现一只难以想象的巨大雷霆之手。
这只雷霆之手如同遮天蔽日的巨掌，散发出令人心悸的气息。
“看我将你的世界树斩灭！”
李子霆低吼一声，声音如同雷霆一般震耳欲聋。
他的话音未落，那上空巨大的雷霆巨手当即对着世界树拍下。
这一拍的威力极其恐怖，甚至在接触世界树之前，便已经将那一处空间给同化。
那原本坚固的空间在雷霆的力量面前，就如同薄纸一般脆弱，瞬间被撕裂开来。
“竟然改变了空间？”
玉笛仙满脸惊愕，难以置信地看着眼前的这一幕，他的心中掀起了惊涛骇浪。
“而且仅仅只是最为纯粹的雷霆之力，没有空间法则在内？”
玉笛仙瞪大眼睛，仔细观察着李子霆的攻击，他可以清晰地感觉到其中并没有空间法则的存在。
就在玉笛仙震惊不已的时候，突然间，那黑气之中猛地呼啸着斩来一道璀璨无比的锋锐剑芒，这道剑芒如同闪电一般，径直将整个黑气给撕开。
玉笛仙的目光随着剑芒一同望去，只见那黑气被撕裂开来，露出了其中的景象。
而当他看清这一幕时，更是惊愕得合不拢嘴——
连同黑气一起被斩断的，竟然是异界人族的人皇！
此刻的人皇怔怔地站在原地，他的手中还握着那把被斩断的宝剑，而他的身体也已经被一剑两段，正往外渗透着黄金般的鲜血，那鲜血仿佛有着自己的意志一般，无论如何都无法融合在一起。
“通天……教主。”人皇的口中喃喃地念叨着这个名字，他的声音中充满了绝望和难以置信。
然而，对方并未给他丝毫喘息之机，只见一道更为耀眼夺目的剑芒如闪电般疾驰而来，瞬间将他完全笼罩其中。
这道剑芒犹如来自九天之外的雷霆，带着无与伦比的威势，仿佛要将整个世界都撕裂开来。
刹那间，剑芒所过之处，虚空都被撕裂，露出了无尽的黑暗深渊。
异界人皇根本来不及做出任何反应，便被这道剑芒彻底斩灭，甚至连一丝残渣都没有留下。
“子霆道友果然厉害，如此实力，实非贫道所能及啊！”
“竟然能够在贫道和孔宣之前，就斩杀异族最强战力，当属当世无敌姿态。”
通天教主手提青萍剑，闪现般出现在战场之上。
他的身后，四柄诛仙四剑如同翩翩起舞的仙子，在空中不断地旋转、切割，每一剑都蕴含着无尽的杀意和毁灭之力。
那四溢的剑气，如同汹涌澎湃的波涛，在通天教主的周围形成了一道密不透风的剑网。
剑气所过之处，空间都被硬生生地切割出一道道细密的缝隙，仿佛整个空间都在这恐怖的剑气面前颤抖。
“哪里比得上通天道友厉害，这剑意简直堪称天上天下，举世无双！”
李子霆对通天教主的夸赞毫不吝啬，他的声音中透露出对通天教主实力的由衷钦佩。
与此同时，李子霆手中的雷霆之力愈发强大，他猛地向下一压，那原本就巨大无比的雷霆之手瞬间膨胀数倍，如同一座遮天蔽日的世界，狠狠地压向世界树。
世界树在这恐怖的雷霆之力面前，显得如此渺小和脆弱。
它在雷霆之手的重压下，发出痛苦的“嘎吱”声，仿佛随时都可能被压垮。
而就在雷霆之手与世界树接触的一刹那，整个空间都像是被一只无形的巨手揉捏一般，剧烈地扭曲起来。
空间中的能量被这股强大的力量撕扯着，形成了一道又一道狂暴的能量旋涡。
这些能量旋涡相互交织、碰撞，最终导致整个空间都无法承受如此巨大的压力，轰然崩碎。
无数的空间碎片如同流星雨一般四散飞溅，而在这大阵之外，更是形成了一片混乱不堪的空间乱流。
这片空间乱流中，恐怖的吸力如同一头饥饿的巨兽，张开血盆大口，吞噬着一切靠近它的物体。
任何进入这片空间乱流的存在，都将被这股强大的吸力无情地撕碎，连灵魂都无法逃脱。
“你等不过蝼蚁罢了！”
玉笛仙站在世界树之下，他的身姿挺拔如松，已然与这棵古老而神秘的世界树融为一体。
尽管李子霆的雷霆之手威力惊人，气势磅礴，但世界树却宛如一座坚不可摧的堡垒，稳稳地立在原地，毫发无损。
然而，这并不意味着两者的交锋没有产生任何影响。
当雷霆之手与世界树相撞时，所引发的巨大能量如惊涛骇浪般席卷开来，使得这片原本平静的战场瞬间被卷入了空间乱流之中。
这股强大的力量让人瞠目结舌，除了那些达到准圣境界以上的强者，其他人根本无法承受这样的空间乱流，一旦踏入其中，必死无疑。
这一变故虽然出人意料，但却也在某种程度上阻止了异族大军的进一步入侵。
因为这片空间乱流成为了一道天然的屏障，将异族大军挡在了外面，无法轻易跨越。
如此一来，紫薇军所面临的压力也得到了一定程度的缓解。
玉笛仙见状，嘴角微微上扬，露出一抹自信的笑容。
他手中的玉笛闪烁着幽绿的光辉，仿佛蕴含着无尽的生机与力量。
随着他的吹奏，世界树的枝丫开始迅速生长、延伸，它们如同灵动的触手一般，在空中交织缠绕，逐渐形成了一道完整的通道。
这道通道以世界树的枝丫为支撑，宛如一座跨越空间乱流的桥梁，直接延伸到了对面的大阵之外。
它无视了空间乱流的狂暴力量，稳稳地矗立在那里，仿佛是连接两个世界的通道。

第1273章 开天辟地
“当着我的面还敢一心两用，你还真是自信啊！”
李子霆的声音突然在空气中炸响，仿佛整个世界都为之一震。
只见他的身体猛地闪烁起来，如同道道雷霆一般。
瞬间穿越了空间，来到了世界树所串联而成的通道前。
他的动作快如闪电，让人根本无法看清他的身影。
而当他的手抬起时，一道黑色的光芒骤然从他的掌心涌现出来。
这道黑色光芒迅速凝聚，眨眼间便形成了一杆通体黝黑的雷霆方天画戟。
这方天画戟散发出令人心悸的气息，仿佛它本身就是由无尽的雷霆所构成。
随着李子霆手臂的下压，方天画戟的锋锐一面如同一颗流星般急速坠落，狠狠地撞击在世界树所产生的通道上。
只听得一阵“嗡嗡”声响起，那通道竟然就这么轻易地被切开了！
就好像这方天画戟是一把无坚不摧的利刃，任何东西在它面前都如同纸糊一般。
“能够歼灭一切的混沌寂灭雷么……”
玉笛仙站在远处，看着这一幕，心中暗自惊叹。
他自然能够看出李子霆手中这杆雷霆方天画戟的厉害之处，那可不是普通的雷霆，而是一种极其强大的混沌寂灭雷。
这种雷霆拥有着毁天灭地的力量，能够轻易地摧毁一切存在。
然而，让玉笛仙感到惊讶的是，李子霆竟然能够如此熟练地操控这种神通。
要知道，这可是刚刚突破没多久的圣人战力啊！
一般来说，刚刚突破到这个境界的人，对于自身的力量都还没有完全掌握，更别提能够如此精妙地运用如此强大的神通了。
“这地域之中，竟然真有如此天才……”
玉笛仙满脸惊愕地喃喃自语道。
他不禁想起自己曾经的辉煌，那时候他可是自己地域中赫赫有名的天才，无人能及。
然而，如今这个叫李子霆的人却让他感到前所未有的压力。
与他相比，李子霆不过是个后起之秀罢了，但就是这个后起之秀，如今却已经能够与他并驾齐驱，甚至让玉笛仙感受到了一丝危险的气息。
在混沌寂灭雷的强大战力破坏下，那一道道通道瞬间崩溃，仿佛整个世界都在这一刻被撕裂开来。
然而，这也导致李子霆被困在了原地，一根根世界树枝条如毒蛇一般迅速缠绕过来，将他紧紧地包裹在其中。
“真当你能够无视一切么？”玉笛仙嘴角泛起一抹冷笑，“既然你的元素体能够改变绝大多数的危险区域，那么我就直接将那一片空间封锁！”
话音未落，玉笛仙身后的世界树突然绽放出幽绿色的光芒，那光芒如同一个巨大的牢笼.....
将眼前的李子霆牢牢地封锁在其中。
“空间规则么？”
李子霆喃喃自语道，他的目光紧紧锁定在眼前的世界树上.....
仿佛要透过那茂密的枝叶，窥视到隐藏在其中的奥秘。
他手中的雷霆方天画戟闪烁着耀眼的雷光，每一次挥舞都带起阵阵雷鸣，强大的力量不断地切割着眼前的空间，试图突破这世界树所形成的重围空间。
然而那空间却异常坚固，无论他如何努力，都无法在上面留下一丝痕迹，就好像是一道无法逾越的天堑。
“轰隆隆！”
就在这时，一道锋锐无比的剑芒如闪电般疾驰而来，瞬间抵达世界树的枝丫处。
这剑芒威力惊人，狠狠地斩击在世界树的枝丫上，发出一声巨响。
与此同时，那剑芒的余威也波及到了李子霆身前的一个浑沌神魔。
只见那浑沌神魔的手臂被剑芒硬生生斩断，鲜血四溅。
那浑沌神魔手臂被斩断后，力量大减，而且由于失去了平衡，它的身体也不由自主地向后倾倒。
就在这时，一股滚滚黄沙如汹涌的波涛般席卷而来，仿佛要将一切都吞噬掉。
面对这突如其来的危机，云霄仙子毫不犹豫地采取了行动。
她直接以自己为中心，强行开启了可以移动的九曲黄河阵。
刹那间，漫天的黄沙如沙尘暴一般肆虐开来，所到之处，无论是准圣战力还是圣人战力，都不得不暂时避让。
而琼霄和碧霄则分别在两边附着，她们的身影在黄沙中若隐若现，宛如仙子下凡。
自从洪荒天道陨落，解开禁制之后，她们的修炼之路变得异常顺畅，很容易就完成了斩三尸的过程，一前一后成功踏入了准圣之道。
“那家伙......”
玉笛仙眼眸凝视着云霄，如此大范围的杀阵对他们这边是一个威胁。
“人皇你还要休息多久！”
玉笛仙突然对着身后怒吼一声。
“那家伙实力强大......，我需要更多的时间才能够凝聚肉体。”
异族人皇的声音传来。
他并没有就此而死去，只是他的肉体被通天教主给斩灭了。
不过他仍旧是圣人战力，异族人族的人皇，比起其他普通的圣人战力，自然与众不同。
自然也不会这么容易死去。
“那几个家伙……”
玉笛仙的目光微微一凝，似乎在透过重重迷雾，凝视着某个遥远的地方。
他心中暗自思忖：“按照时间来算，他们应该也快要出来了。”
与他同战力的人还有两个，而且这两个人的实力都比他更胜一筹。
除了六眼之外，还有另外两个家伙。
不过这两个人此刻并不在他的身边，而是在其他地方观察着局势。
“哼，真以为这样就能拦住我吗？”
被困在世界树中的李子霆突然怒发冲冠，他的身体像是被点燃的火药桶一般，猛然爆发出一股漠然一切的无穷伟力。
这股力量如同火山喷发一般，从他的体内喷涌而出，瞬间将他的躯体撑大。
他的身体以一种惊人的速度膨胀放大，仿佛要冲破世界树的束缚。
这正是传说中的法相天地！
而且他所施展的法相天地竟然能够与袁洪的相媲美。
头顶着天，脚踏着地，宛如一尊顶天立地的巨人。
然而李子霆的法相天地并没有停止膨胀，他的身体还在不断地扩张，似乎要将整个世界树所凝聚而成的世界都撑爆。
在他的身后，无穷无尽的雷霆如同银蛇一般在空中乱舞，闪烁着耀眼的光芒。
这些雷霆仿佛受到了某种力量的吸引，纷纷朝着李子霆的胸口汇聚而来。
它们在李子霆的胸前迅速凝聚，形成了一柄巨大而可怕的雷霆神斧。
这柄神斧通体由雷霆构成，斧刃闪烁着令人心悸的寒光，仿佛能够撕裂虚空。
“吼！”
随着一声怒吼，一道手持神斧的虚影在李子霆身后骤然闪现。
这道虚影高达数丈，全身散发着强大的气势，宛如雷神降临。
紧接着，李子霆毫不犹豫地径直握紧了雷霆神斧，刹那间，空间像是被一股巨大的力量挤压一般，发出了咔咔的声响，开始坍塌。
然而，这一切都还没有开始挥砍，仅仅只是李子霆握住神斧的瞬间，世界树的空间世界竟然已经被这神斧所溢出的锋锐气息给硬生生地切割开来。
“十二都天神煞？”
通天教主满脸诧异，他瞪大眼睛，紧紧地盯着世界树下的李子霆，眼中充满了疑惑和不解。
“可是这根本就不是十二都天神煞的展开方式啊！没有十二名祖巫的存在，亦或是十二名巫族的大巫血脉，他怎么可能施展出如此威力的大阵呢？而且，这纯正的气息……”通天教主喃喃自语道，“这分明就是父神的气息啊！”
盘古！
这个名字如同一道惊雷，在通天教主的心头炸响。
作为盘古元神之一的他，对于盘古的气息有着超乎常人的敏感度。
刚才那一闪而逝的盘古气息，虽然短暂，但却如同夜空中的流星一般耀眼，让通天教主无法忽视。
此时，顶天立地的李子霆宛如雷霆神魔降临世间，他手中的雷霆神斧周身闪烁着耀眼的雷光，伴随着阵阵噼啪声，仿佛在诉说着它的强大与恐怖。
在李子霆的面前，所谓的神也不过只是蝼蚁罢了。
“轰隆隆！”
随着李子霆的一斧劈下，那恐怖的雷霆瞬间化作了可以淹没一切的雷光，如同一股汹涌澎湃的洪流，席卷着周围的一切。
而那由世界树所凝聚而成的空间世界，在这股强大力量的冲击下，竟然没有丝毫抵抗之力，硬生生地承受了这一击。
然而，这仅仅只是一个开始。
在下一秒过后，整个空间世界如同破碎的镜子一般，瞬间碎裂开来，化作无数的碎片四处飞溅。
与此同时，那原本支撑着空间世界的世界树，也在这一击之下，从中间被拦腰斩断，巨大的树身轰然倒地，溅起一片尘土飞扬。
玉笛仙见状，脸色瞬间变得苍白如纸，他口中猛地喷出一口鲜血，身体也如同失去了支撑一般，无法继续保持悬空的姿态，直直地坠落下去。
“好厉害啊！”
通天教主满脸惊愕，情不自禁地发出一声惊叹。
这一击的威力竟然如此巨大，绝对可以与父神的实力相媲美，甚至已经达到了父神一半的水平！
然而，更令人震惊的是，这样恐怖的力量竟然被李子霆完美地复刻了出来。
如果李子霆能够真正掌握那传说中的开天神斧，那他岂不是能够完全发挥出父神的全部实力？
一想到这里，通天教主的心中就涌起一股无法抑制的激动。
到那时，这些异族恐怕只能在父神的巨斧面前颤抖，毫无还手之力。
“怎么可能？”
浑沌神魔难以置信地瞪大眼睛，直直地盯着玉笛仙再次败退的身影。
他清楚地记得，玉笛仙曾经也有过一次失败的经。
而那次的对手，是一个继承了混沌魔猿血脉的家伙。
如今玉笛仙竟然又一次败北，这无疑成为了他们这一界的奇耻大辱。
此时此刻，玉笛仙已经消失在了空间乱流之中，暂时失去了踪迹，没有了任何动静。
而那些原本气势汹汹的异族大军，此刻也纷纷如惊弓之鸟一般，惊恐地向后退缩，再也不敢继续向前冲锋。
开玩笑。
此刻攻击的话那就是找死，对方这么多圣人战力在.....
他们这边三大圣人战力都已经败北，如今还只剩下一个混沌魔神岌岌可危，怎么可能打？
只能暂时后退。
至于圣女。
也只能回头禀报上去。
........
“你败了！”伴随着这声怒吼，六眼如同一座不可撼动的山岳一般，居高临下地凝视着袁洪。
在这场惊心动魄的战斗中，六眼最终战胜了袁洪。
那个曾经拥有混沌力量的强大对手，如今也在六眼的猛攻下被彻底碾碎。
随着那家伙的溃败，袁洪的实力也大打折扣。尽管他依然具有一定的威胁，但对于六眼来说，此时的袁洪已经不再是难以战胜的敌手。
袁洪拼尽全力，使出了所有的底牌，但最终还是无法抵挡住六眼的强大攻势。
他整个人被狠狠地撞击到地面上，身体深深地嵌入其中，完全无法动弹。
不仅如此，袁洪的四肢还被一层厚厚的混沌锁链紧紧束缚着，仿佛这些锁链是由天地之力铸就而成，任凭他如何挣扎都无法挣脱。
毫无疑问，袁洪确实输给了六眼。尽管他也能够操控混沌力量，但与真正突破并获得混沌力量的六眼相比，他的实力仍然稍逊一筹。
即使李纯阳并非圣人战力，但他对混沌力量的运用也相当娴熟。
然而，在与六眼的对抗中，他的混沌力量与六眼的相比，就如同萤火之光与皓月之辉，根本无法相提并论。
不出所料，袁洪最终还是败下阵来。
但值得一提的是，他在这场激战中成功地拖延了时间。
尽管他已经被六眼抓捕，但他所争取到的这一段时间，或许会对后续的局势产生意想不到的影响。
“将军！”
身后大阵内的紫薇军们看到这一幕，眼里都是悲切。
他们最强的袁洪将军竟然败了。
还被对方给抓捕了。
这无疑狠狠的打击了现场紫薇军的士气。

第1274章 混沌支援
“那家伙的确是厉害啊！”
袁洪躺在深坑中，心中暗自感叹。
自从他成圣以来，很少有对手能够将他如此轻易地拉开并碾压。
而眼前这个六眼，显然就是其中之一。
即便是拥有以太力量的加持，袁洪在与六眼的对抗中依然败下阵来。
不过值得庆幸的是，他还是多坚持了一段时间，没有让自己输得太过狼狈。
回想起曾经，袁洪与哪吒、杨戬并称为洪荒三怪物。
然而如今，杨戬却已经被他远远地甩在了身后。
如果杨戬也能像他一样突破成为圣人战力，说不定他们两人联手，还能与眼前这个怪物一较高下呢。
袁洪尝试着动弹一下身体，却立刻感受到了一阵剧烈的痛苦袭来。
不仅是肉体遭受了重创，就连神魂也受到了影响。
现在的他，真的是被完全束缚住了，丝毫无法挣脱。
不过好在，这六眼一时半会儿似乎也还不能将他斩杀。
就在这一瞬间，六眼完全无视了袁洪。
他的目光如炬，带着凛然的气势，毫不犹豫地直接召唤出了那把威力惊人的方天画戟。
只见方天画戟在空中划出一道炫目的弧线，如同一颗坠落的流星一般，狠狠地砸向了那座巨大的阵法。
阵法在遭受如此猛烈的撞击后，顿时剧烈地颤抖起来，仿佛被一股强大的力量扭曲了一般。
然而，这仅仅只是一个开始，随着方天画戟的持续冲击，阵法的防御终于被破开了一个缺口。
这个缺口就像是一个被撕裂的伤口，让整个阵法都失去了原有的稳定性。
原本如同液体般流转的阵法，此刻像是被惊扰的蜂群一样，疯狂地向后退缩。
但是，这并没有让六眼停下攻击的步伐。他紧接着发动了更为猛烈的攻势，想要一举摧毁这座阵法。
然而就在六眼准备给阵法最后一击的时候，令人意想不到的事情发生了。
那座看似已经摇摇欲坠的阵法，突然间像是获得了新的生命力一般，开始迅速地自我修复。
无穷无尽的星辰力量如潮水般涌来，迅速地填补了被消耗的力量，让整个阵法重新恢复了原状。
不仅如此，阵法中央的混沌钟也在这一刻猛然震动起来，发出一阵沉闷的钟声。
这钟声如同晨钟暮鼓一般，响彻整个空间。
随着钟声的响起，虚空之中突然裂开了一道缝隙，一个小巧玲珑的古钟从裂缝中缓缓飞出。
这个古钟通体闪烁着古老而神秘的光芒，仿佛蕴含着无尽的力量。
眨眼之间，古钟便飞到了袁洪的身旁，将他紧紧地包裹在其中。
紧接着，古钟闪烁了几下，带着袁洪一同消失在了虚空之中。
六眼见此情形，自然不会坐视不管。他立刻出手，想要阻止古钟带走袁洪。
然而，就在他的手即将触碰到古钟的瞬间，阵法之上的混沌珠突然绽放出耀眼的光芒。
这光芒如同高射炮发射时的火光一般，直直地射向了六眼。
这道深邃的混沌光柱速度极快，而且蕴含着极其恐怖的力量。
六眼甚至来不及做出反应，便被这股力量狠狠地击中。
“不好！”
六眼心中暗叫一声，他立刻察觉到了这股混沌光柱中蕴含的危险气息。
在千钧一发之际，六眼展现出了他惊人的反应速度和实力。
他当机立断，直接将身前的空间硬生生地隔开，同时迅速向后退去，与那道混沌光柱拉开了一段距离。
然而，这还没完。
六眼在后退的同时，手中的方天画戟如同闪电一般，狠狠地劈在了那座大阵之上。

第1275章 出战！
“还差些火候啊……”
六眼喃喃自语道，他正面硬抗着混沌珠的攻击.....
游刃有余。
他随意地瞥了一眼身上那多个旋转的旋涡，心中稍安。
这混沌珠的攻击力确实不错，但其威力也不过如此罢了。
若是能够达到圣人的战力，再由圣人来催动这等至宝，或许威力会更上一层楼，但也仅此而已。
六眼嘴角微扬，露出一抹不屑的笑容。
他手中的方天画戟如同闪电一般迅速，带着雷霆万钧之势狠狠地砸向了大阵。
“砰砰砰！”
随着一声声巨响，方天画戟与大阵碰撞出激烈的火花。
每一次撞击，都仿佛是天地间最强大的力量在交锋，震耳欲聋的声音在四周回荡。
在这最强战力的倾泻下，大阵开始摇摇欲坠，岌岌可危起来，然而，大阵内部的星辰炮却并没有坐以待毙，它们纷纷瞄准了六眼，如雨点般密集的炮火轰然砸向六眼周身的漩涡护盾。
可惜的是，这些炮火虽然猛烈，但却无法突破六眼的护盾，只是徒劳地在护盾上溅起一朵朵火花，然后被反弹开来。
紫薇军的攻击，在六眼面前简直就是不堪一击。
大阵内部的李纯阳此时情况却不容乐观，他不断地咳嗽着，每一声咳嗽都伴随着鲜血从口中喷出。
六眼的每一道攻击都给他带来了巨大的创伤，尤其是在他祭出攻击武器之后，这种创伤更是被放大了数倍。
每一次方天画戟砍在大阵上，都需要耗费大量的星辰力量来进行补充，这对于李纯阳来说无疑是雪上加霜。
“哈哈，真是狼狈不堪啊，袁洪！”
伴随着一阵戏谑的笑声.....
混沌钟闪烁着光芒，将袁洪从里面吐了出来。
只见此时的袁洪如同烂泥一般瘫坐在地上，身体完全无法动弹，仿佛被抽走了全身的力气。
“你这家伙，别在那里站着说风凉话！”
袁洪强忍着剧痛，恶狠狠地瞪着说话之人。
“那家伙的实力根本就不是我能够抗衡的，我能拖延他这么久，已经算是非常厉害了！”
袁洪疼得龇牙咧嘴，额头上豆大的汗珠不停地滚落下来。
他一边喘着粗气，一边艰难地从牙缝里挤出这句话。
由于伤势过重，他现在连分辨开口说话的人到底是李纯阳还是哪吒都有些困难。
毕竟，此时此刻的李纯阳，其语气竟然和哪吒如出一辙，同样的让人感觉有些欠揍。
“这大阵也支撑不了多久了，那家伙的实力确实远超我们的想象，绝对不是我们能够轻易对抗的。”
李纯阳一边剧烈地咳嗽着，一边吐出一口鲜血，那鲜红的血液在他苍白的嘴唇映衬下显得格外刺眼。
“所以，必须得有人去拖住他，否则这场战斗我们根本就没有丝毫胜算。”李纯阳的声音有些沙哑，仿佛每说一个字都要耗费巨大的力气。
“怎么拖……”袁洪苦笑着，他的身体状况比李纯阳好不到哪里去，“我现在神魂出现了问题，身体也出现了部分本源缺失……是站都站不起来了。”
袁洪的脸上露出了绝望的神色，与六眼的战斗已经让他倾尽了所有的神通术法，如今他是真的没有半点办法了。
“我会想办法的。”
李纯阳看着如入无人之境的六眼，眼眸中再次浮现出大量的混沌。
那混沌如同宇宙中的星云一般，缓缓旋转着，透露出一种深不可测的力量。
“你实力没有抵达圣人境界，强行去狙击他只有死路一条。”
袁洪担忧地看着李纯阳，他知道李纯阳这是在拿自己的生命冒险。
然而，李纯阳却毫不在意地笑了笑，说道：“我会赢下来的，在此期间…….就由你控制大阵！”
“我来？”袁洪惊愕。
李纯阳坚定的说道:“不是你还能是我，我出战肯定要借用混沌钟和混沌珠的力量，不然你真想让我去送死么？”
........
“那你可千万别死了啊！”
袁洪的声音中透露出一丝担忧和关切。
此时的袁洪已经稍稍恢复了一些体力，能够活动身体了。
这主要得益于此处星辰力量的浓郁程度，这些星辰力量不仅源源不断地涌入他的体内，还在他与李纯阳交谈时，被对方巧妙地控制着修复他受损的肉体。
与此同时，袁洪的神魂也得到了混沌珠的一些简单反馈，虽然还未完全恢复，但已经足够让他勉强站起来了。
“我可不会这么轻易地死去。”
李纯阳的语气坚定，透露出一种顽强的生命力和不屈的精神。
他缓缓站起身来，用手轻轻擦掉嘴角的鲜血，眼神专注地凝视着前方，似乎在思考着应对之策。
就在李纯阳准备出战之际，一个惊人的变故发生了。
——那持续攻击大阵的六眼怪物，竟然在瞬间被狙击了！
然而，这一击虽然成功地击退了六眼怪物，但大阵也因此受到了重创，一段区域应声破碎。
紧接着大量异族如汹涌的潮水一般，呼啸着朝四门狂奔而来，气势汹汹，令人不寒而栗。
“子霆去拦住他了。”
李纯阳见状，连忙说道。
他的声音虽然平静，但其中却蕴含着对战友的信任和对局势的冷静判断。
“大阵竟然破了？”
袁洪满脸惊愕，难以置信地看着眼前的景象。
“最后一击实在太过强大，我已经竭尽全力去修补了。”
李纯阳的声音中透露出一丝无奈，他一边回答着袁洪的问题。
还一边迅速召唤出混沌钟和混沌珠，准备进行接引修复。
与此同时，最前方的四门已经与异族展开了激烈的交锋。
大阵防护罩的破碎使得异族能够长驱直入，直接进攻四门。
然而，四门之中还有许多强大的杀阵，这些杀阵犹如铜墙铁壁一般，让异族的进攻受到了一定程度的阻碍。
紫薇军见状，毫不犹豫地带领妖族大军一同主动接引异族进入周天星斗大阵之中。
因为只有在周天星斗大阵中，他们的实力才能得到最大限度的提升，从而更好地应对异族的攻击。
“那家伙果然厉害啊！”
通天教主看着眼前的局势，不禁感叹道。
他当机立断，立刻展开诛仙剑阵，想要强行将玉笛仙困在剑阵内部。
然而，那世界树虽然已经被李子霆劈开，但剩下的余威仍然不可小觑，其防御力依旧惊人。
玉笛仙见状，直接祭出世界树加持自身，使得通天教主一时间也无法轻易破开这道防线。
除非能够让李子霆再回来给他一斧头，否则想要破开这世界树的防御，恐怕并非易事。
云霄仙子站在九曲黄河阵的中央，她的周身散发着强大的法力波动，手中的法宝闪烁着耀眼的光芒。
她的身影如同仙子一般飘逸，却又蕴含着无尽的力量。
九曲黄河阵在云霄仙子的操控下，如同一座坚不可摧的堡垒，将混沌牢牢地困在其中。
混沌虽然强大，但面对这神秘而强大的阵法，也显得有些束手无策。
云霄仙子刚刚踏入圣人战力，对于这股新获得的力量还没有完全掌握。
然而，她凭借着对九曲黄河阵的精通，以及自身的天赋，成功地将混沌拖延住，使其无法轻易逃脱。
九曲黄河阵横亘在这片区域，宛如一道无法逾越的屏障。
异族大军原本气势汹汹地冲过来，但当他们触碰到阵法的边缘时，立刻被一股强大的力量反弹回去，根本无法突破这道防线。
紫薇军原本还需要在这里镇守，以防异族大军的攻击。
但现在，有了九曲黄河阵的存在，他们完全可以放心地去执行其他任务，无需担心异族大军的威胁。
而在云霄仙子的身边，还有琼霄和碧霄两位仙子。
她们三人之间的默契配合，使得九曲黄河阵的威力更上一层楼。
琼霄和碧霄的法力源源不断地注入阵法之中，使得阵法的力量越发强大，让混沌更加难以挣脱。
这一边算是安稳。
其他的区域方面，也有异族的强者出现，不过也都被孔宣还有元凤拦截了下来。
暂时避免了被攻破的情况。
“阿弥陀佛。”
西方教的准提和接引二人出现，直接攻击异族大军的另外一处方位。
只是他们二人刚刚出现，就被一名身后顶着无穷银河的异族强者阻拦，并且只是一名异族强者便将他们二人牢牢锁住，不让他们寸进。
但是西方教的整体实力却不错，他们的金身修行之法皮糙肉厚的，直接冲进了异族大军中开启了无双，将异族大军们给拖住，他们这也算是守住了一道天门。

第1276章 挑衅
“怎么不跑了？”
六眼嘴角微扬，露出一抹戏谑的笑容，他的目光如炬，紧紧地盯着眼前的李子霆，仿佛要将他看穿一般。
此刻的李子霆沐浴在雷霆之中，周身闪烁着耀眼的电光。
这些雷霆如同锁链一般将他紧紧拥护，使他恍若雷霆君王。
面对这恐怖的雷霆之力，李子霆却毫无惧色，他的双眼如同燃烧的火焰，死死地盯着六眼。
六眼并没有急于进攻，因为他知道，此时的局势对他极为有利。
大阵已经崩溃，他麾下的精锐将士们如饿虎扑食般冲入大阵之中，只要再破开大门，他们就能够长驱直入，直捣黄龙。
而且，对方的强者选择与他一对一，这样一来，大军的损失范围就会被控制在最小。
“这一次……”
李子霆的声音低沉而坚定，他凝视着六眼，手中同样紧握着一杆方天画戟。
“我要解决你。”
他的话语中透露出一种决然，似乎这一次他下定决心要与六眼一决高下。
召唤出盘古虚影似乎并没有对他造成太大的消耗，此刻的他依然精神抖擞，毫无虚弱之态。
然而，令人意外的是，那把能够斩断玉笛仙世界树的雷霆神斧，此刻却并未出现在他的手中。
或许是因为使用这把神斧，需要消耗大量的能量，而此时的李子霆并不想冒险使用。
当做底牌吧。
“好一个不知天高地厚的家伙，竟然如此狂妄！看来是修为突破之后，胆子也跟着膨胀了不成？”
六眼怒目圆睁，手中的混沌戟猛地一横，如同一头凶猛的巨兽，张牙舞爪地朝李子霆扑去。
目标正是他的脑袋。
说时迟那时快，只见李子霆迅速向后退了一步，同时手中的方天画戟如蛟龙出海一般，直直地向上挑起，与混沌戟狠狠地撞击在一起。
刹那间，雷霆与火花四溅，仿佛整个空间都被这激烈的碰撞所震撼。
然而，这场惊心动魄的交锋并没有分出胜负，双方的武器在巨大的冲击力下，竟然陷入了一种僵持的状态，谁也无法将对方击退。
“哼，就这点力气，比起那混沌魔猿来可差得远了！”
六眼冷哼一声，手上的力道突然加大，混沌戟如同被激怒的雄狮，发出一阵咆哮，狠狠地压向李子霆。
面对六眼强大的力量，李子霆明显有些吃力。
他的身体不由自主地向后退去，而那原本由雷霆幻化而成的方天画戟，也在混沌戟的猛烈撞击下，逐渐开始碎裂、崩溃。
“那又怎样？”
李子霆毫不示弱地回应道，他的眼中闪过一丝决然。
就在方天画戟彻底碎裂的瞬间，他的身体突然化作一道耀眼的雷光，如同闪电一般疾驰而去。
六眼的混沌戟如同一把锋利的镰刀，无情地划过虚空，但却只削到了一片虚无。
就在下一刻，李子霆如同鬼魅一般，突然出现在六眼的身后。
他的速度快如闪电，让人根本无法捕捉到他的身影。
只见李子霆转身的瞬间，一杆由雷霆凝聚而成的长枪如同毒蛇出洞一般，直直地对准了六眼的腰部。
“看招！”
李子霆大喝一声，手中的长枪如同闪电一般刺出，毫不留情地朝着六眼的腰子狠狠地捅过去。

第1277章 六眼本体
六眼甚至连看都懒得看一眼，他的注意力完全集中在手中的长枪上。
伴随着一阵刺耳的金属撕裂声，李子霆手中的长枪在下一刻像是被空间硬生生折断一般，断成两截。
紧接着，一只手臂如同穿越了空间的界限一般，以迅雷不及掩耳之势锁住了李子霆的脖颈。
“怎么可能？”李子霆满脸惊愕，难以置信地看着眼前发生的一切。
然而，六眼的回应却异常冷漠：“你，不是我的对手。”
话音未落，只听“咔嚓”一声脆响，李子霆的脖颈竟然被六眼硬生生地拧断了。
六眼嘴角微微上扬，露出一丝残忍的笑容，然后张开嘴巴，似乎想要将李子霆整个吞噬下去。
就在这千钧一发之际，突然间，天空中响起一声惊天动地的雷霆巨响，“轰隆”！
一道玉清神雷如同九天之上的巨龙一般，直直地劈落在六眼的身上。
这道神雷的威力极其巨大，所过之处，虚空都被撕裂出一道道黑色的裂缝。
而就在这一瞬间，那原本已经被拧断脖颈的李子霆，竟然如同闪电一般，瞬间化作了一道雷霆，从六眼的手中溜走。
“没想到，这里竟然还有这么多的老鼠。”六眼的声音中透露出一丝恼怒。
他猛地转过身，目光如炬，死死地盯着前方。
只见前方不远处，一面幡旗高高扬起，旗帜在风中猎猎作响，仿佛有无尽的杀机在其中喷涌而出。
“这可是一件不错的至宝啊。”六眼的眼中突然闪过一丝贪婪的灼热。
他死死地盯着那面幡旗，仿佛能透过它看到其中蕴含的无尽威能。
然而，就在他准备伸手去夺取那面幡旗的时候，一个威严的声音突然在他耳边响起：“这可不是你所能涉及的至宝。”
六眼悚然一惊，急忙抬头看去。
只见元始天尊正站在不远处，他的一只手高高扬起......手中握着那面盘古幡，另一只手则提着玉如意，正满脸冷漠地注视着六眼。
除此之外，在原始天尊的身后，站着一群身着几乎统一服饰的阐教弟子们。
他们整齐地排列在原始天尊身后，每个人都神情肃穆。
当原始天尊出现在众人面前时，人群中顿时传来一阵骚动。
“是原始圣人来了！”有人高声喊道。
这一声呼喊如同点燃了火药桶一般，引发了底下阐教弟子们的阵阵狂呼。
他们的声音此起彼伏，震耳欲聋，仿佛要将这片天地都撕裂开来。
然而面对如此热烈的欢迎，原始天尊并没有过多的言语。
就在这时，六眼突然发出了一声冷哼。
他那冷漠的目光直直地盯着原始天尊，透露出一股毫不掩饰的敌意。
随着这声冷哼，六眼的躯体开始膨胀起来，他的背后各种法则如同一道道闪电般交织在一起。
这些法则相互碰撞、融合，最终凝聚成一道巨大的光轮漩涡。
这道光轮漩涡散发出令人心悸的能量波动，仿佛它就是这片天地的主宰一般。
而在远处，刚刚脱离危险的李子霆也看到了这一幕。
他不禁倒吸一口凉气，心中暗自庆幸自己能够逃过一劫。
“多谢原始圣人！”李子霆连忙高声喊道，同时警惕地注视着正在汇聚力量的六眼。
他心中暗自后怕，刚才他确实是低估了对方的实力。
他万万没有想到，六眼不仅能够在一瞬间利用浑沌混合的力量撕裂空间，斩断他的长枪，更是直接利用那恐怖的漩涡穿透空间，锁住他的喉咙。
如果不是原始天尊及时赶到，恐怕他此刻已经命丧黄泉了。
双方没有丝毫犹豫，瞬间进入了激烈的角斗状态。
只见六眼毫不犹豫地率先发动攻击，他那巨大的手掌猛然探出，仿佛蕴含着无尽的力量。
就在这一瞬间，四面八方突然涌现出无数只巨大的手掌，这些手掌不仅数量众多，而且每一只都蕴含着各种法则之力....
如同一股洪流般铺天盖地地朝着原始天尊的身体拍去。
面对如此猛烈的攻势，原始天尊却显得镇定自若。
他迅速祭出了自己的玉如意，只见那玉如意在空中急速旋转，散发出耀眼的光芒，形成一道强大的能量屏障，将六眼的法则大手尽数震荡开来。
与此同时，原始天尊周围的阐教弟子们也纷纷行动起来。
他们迅速冲向大门处，与紫薇军紧密配合，共同对抗异族大军。
原始天尊在祭出玉如意后，并没有停下手中的动作。
他紧接着扬起了盘古幡，这件与混沌钟同样强大的至宝在他的手中绽放出耀眼的光芒。
盘古幡所蕴含的圣人战力被完美地激发出来，与原始天尊自身的力量相互融合，形成了一股无法阻挡的力量。
只见那恐怖无比的锋锐斩击如同闪电一般划破虚空，直接斩断了六眼的法则大手，甚至连带着大手身后的空间也一同被斩灭。
这一击的威力之大，令人瞠目结舌。
然而，原始天尊的反击并没有就此结束。
就在同一时间，他所祭出的盘古幡突然发生了变化，它如同一个巨大的网，将六眼紧紧地笼罩其中。
盘古幡的神力如同一座山岳般镇压下来，玉清神雷也在这一刻同时爆发.......
形成了一道密不透风的攻击网，将六眼彻底困住。
六眼嘴角泛起一抹冷笑，那笑容中透露出丝丝寒意，仿佛周围的空气都被他的冷笑所冻结。
他的周身突然涌现出混沌气息，这些气息如同一股强大的旋风，迅速席卷开来，将周围的一切都笼罩其中。
“不过只是法则罢了，有什么法则能够与浑沌相提并论？”六眼的声音在混沌气息中回荡，带着一种无法形容的蔑视，“通通都成为我的饵料吧！”
话音未落，六眼的身体竟然开始发生惊人的变化。
他原本穿着的铠甲如同被一股无形的力量撕裂一般......
瞬间消失不见。
而他的躯体，本应是人类的模样，此刻却如同被一股神秘的力量重塑，逐渐变成了一个巨大的怪物。
这个怪物身躯庞大，全身覆盖着狰狞的黑色鳞甲，闪烁着令人胆寒的寒光，更为惊人的是，它竟然长有三个脑袋和三张嘴巴，每个脑袋都面目狰狞，张开的嘴巴里露出尖锐的獠牙，仿佛能够轻易撕裂一切。
这正是六眼的本体，它的出现仿佛是从无尽的黑暗深渊中崛起，散发出令人心悸的恐怖气息和无与伦比的力量。
当本体显现的一刹那，那原本包裹着六眼的混沌之力如同找到了归宿一般，如影随形地附着其上。
只见那三个脑袋同时张开了三张血盆大口，一股强大的吸力骤然爆发。
那原本如狂风暴雨般攻击而来的各种神雷和法则，在这股恐怖的吸力面前，竟然像是被驯服的绵羊一般，乖乖地化作了三道色彩斑斓的河流，源源不断地涌入六眼的口中。
“那家伙……”
原始天尊面露忌惮之色，死死地盯着眼前的六眼，手中的攻击也在这一刻戛然而止。
因为他心里很清楚，以目前的情况来看，继续发动攻击已经毫无意义。
眼前这个怪物不仅能够轻易地吞噬掉他的攻击，而且似乎还能将这些攻击转化为自身的力量。
如果不找到这个怪物的弱点，恐怕根本无法战胜它。
那么，究竟该如何应对呢？
原始天尊的脑海中飞速闪过各种念头。
或者…..…直接近身肉搏？
然而，这个想法刚刚浮现，就被他自己给否决了。
他可是堂堂的原始圣人，身份尊崇无比，又怎么可能像混沌魔猿那样，与这怪物进行近身厮杀呢？
“怎么？恐惧？呵呵呵呵呵！”
这笑声中充满了不屑和嘲讽，仿佛原始天尊的恐惧是一件多么可笑的事情。
当他察觉到原始天尊的状况时，心中不禁涌起一股轻蔑之情。
毕竟，能让原始天尊如此失态，暴露本体，就说明六眼他现在已经认真对待这场战斗了。
要知道在过去，只有异族主宰这样强大的存在，才能够逼迫六眼使出这种状态。
“区区异族罢了。”
原始天尊低声沉吟道，似乎想要用这句话来平复自己内心的波澜。
然而，他的声音中却透露出一丝难以掩饰的凝重。
就在这时，原始天尊身后传来更大一阵骚动。
原来异族大军已经如潮水般冲进了大门，尽管有阐教和紫薇军妖族的合围，但异族大军的数量实在太多。
他们毫不畏惧地向前冲锋，直接撕开了防线。
异族大军的进攻异常凶猛，虽然他们在这场战斗中遭受了惨重的损失，但从六眼身后那源源不断、望不到尽头的异族大军来看，这些损失对于他们来说，或许根本算不上什么。
以着数量取胜。

第1278章 近战厮杀
一片猩红，血腥之气弥漫在空气中，让人作呕。
大门所在的区域，原本应该是一片寂静，但此刻却宛如地狱一般，到处都是各种生灵的断肢残骸。
这些断肢残骸来自不同的种族，有能够腾空于天空、本体巨大的黑色独角巨鲸，它们被残忍地切割成了数百份，散落在地面的各个角落，仿佛是被一场可怕的风暴摧残过。
不仅如此，还有上古时期的五爪金龙、烈火凤凰、麒麟等等洪荒百族，以及异界的各种奇异生物，都在这里尽皆战死。
这场战斗的双方都遭受了极其惨重的损失，没有一方能够全身而退。
通天教主全力狙击对方的玉笛仙，但令人惊讶的是，玉笛仙竟然能够独自一人对抗原始天尊和李子霆，而且还不落下风。
原始天尊手中的盘古幡，虽然号称能够斩开浑沌空间，但在面对六眼的本体时，也仅仅只是在其身上留下了些许痕迹，甚至只是一些细小的、并不致命的伤口。
然而，更让人震惊的是，仅仅几秒钟过后，六眼的身体便迅速恢复如初，仿佛那些伤口从未存在过一般。
原始天尊凝视着这一幕，眉头紧紧皱起。
盘古幡可是他最大的至宝，他原本对其威力充满信心，但此刻却发现这件至宝竟然无法斩杀对方，甚至连破防都做不到。
“若本尊不是诞生于浑沌，说不定已陨落。”六眼冷漠。
原始天尊暗自感叹，面对如此强大的对手，他感到前所未有的压力。
“尽管如此，你仍然展现出了相当强大的实力，甚至比那边的小鬼给我的压力还要更重一些。”
六眼悠然自得地伸了个懒腰，仿佛这一切都在他的掌控之中。
紧接着，他的手随意地朝着远方的李子霆一指，看似简单的动作，却蕴含着无尽的威能。
就在他出手的瞬间，周围的雷池区域像是被一股神秘的力量所吞噬，瞬间化作了一片漆黑的浑沌气息。
这片浑沌气息如同墨染一般，浓郁而厚重，让人无法窥视其中的奥秘。
“这就是他的拟态……”李子霆凝视着那片浑沌，面色凝重地说道，“他在利用周围的环境，建立一个完全适合自己战斗的场所。”
六眼的声音从浑沌中传出，带着一丝戏谑：“莫要以为只有你才可以改变环境，本尊在这里已经耽搁了太长时间，主宰大人可是已经有些不满了。”
随着他的话音落下，六眼周身的浑沌气息开始剧烈地涌动起来，仿佛是被他的意志所驱动。
眨眼之间，那片拟态区域迅速扩张，不仅将他身后的异族大军尽数笼罩其中，连他自己的身影也一同隐藏在了这片浑沌之下，让人难以捉摸他的真实位置。
这些浑沌附着在异族生灵上，竟然也达到了提升他们实力的能力。
乃至于负责守门的紫薇军联军，竟然就这么被突破杀入了真正的周天星斗大阵。
“拦住他们！”
李子霆想要出手，但身后突然有六只眼眸瞬间睁开。
同一时刻他身影被定住。

第1279章 深渊
就在这千钧一发之际，六眼突然出手，他拖住了李子霆。
这可不是一场势均力敌的较量，而是一场单方面的暴打！
在现出真身的六眼面前，李子霆简直就如同一个毫无还手之力的婴儿一般，被狠狠地摁在地上......
遭受着狂风骤雨般的殴打。
伴随着六眼的猛烈攻击，异族大军终于找到了突破口，他们如决堤的洪水一般，从这个缺口汹涌而入。
这一突破，犹如打开了潘多拉魔盒，四面八方的异族强者都像嗅到了血腥的鲨鱼一样，疯狂地朝着这边涌来。
不仅如此，更有大量来自深渊的怪物，也在黑雾的掩护下，露出了它们狰狞的身影，逐渐逼近。
这些怪物的躯体形状酷似远古时期的鲨鱼，但它们却拥有好几张獠牙利嘴，仿佛能够轻易撕碎任何猎物。
尤其引人注目的是，它们的额头处还有着一颗可怕的猩红眼眸，当这眼眸中的红芒绽放时，便会有万千道红光如箭雨般射出，所过之处，无论是人还是物，都会被瞬间灼烧贯穿。
这些深渊巨兽在天空中自由地畅游着，它们所掀起的涟漪波纹，如同能够穿透一切的利刃，径直穿透了周天星斗大阵，如入无人之境。
在它们的俯冲之下，数百名紫薇军士兵甚至来不及发出一声惨叫，就已经命丧黄泉。
而当这些巨兽的身体翻滚时，又有数百人被无情地碾压成了碎片，惨不忍睹。
“那是深渊巨兽？”有一名紫薇军的高级将军失声喊道。
显然，他对这种恐怖的巨兽并不陌生，毕竟他们在星辰之间游荡，自然是见识过这种巨兽的厉害。
“真是令人意想不到啊，这深渊巨兽竟然也会听从他们的指挥！”一名紫薇军将军满脸惊愕地说道。
“是啊，这些深渊巨兽的皮肤坚硬如铁，肌肉厚实得如同城墙一般，想要将其击杀，恐怕得用上好几发星辰炮才行啊！而且，它们最为致命的一点是，它们还能够在空间中自由穿梭，这使得它们成为了极度危险的存在。”另一名将军忧心忡忡地补充道。
就在这些紫薇军将军们你一言我一语地议论纷纷时，那些来自深渊的巨兽们……
此时此刻，它们已经开始在紫薇军的阵营中大肆杀戮起来。
这些巨兽体型巨大无比，宛如一座座移动的山岳。
它们冲进紫薇军的大阵后，凭借着自身庞大的身躯，在其中横冲直撞，如入无人之境。
紫薇军的士兵们在这些巨兽面前，就如同蝼蚁一般脆弱不堪。巨兽们所过之处，紫薇军的士兵们纷纷被撞倒、踩踏，伤亡惨重。
更有一些倒霉的妖族士兵，直接被这些巨兽当做食物，一口吞下肚去，连挣扎的机会都没有。
也有不然的妖圣出手，同样露出本体将它们给斩杀。
但这一段时间中，异族大军已经打进了周天星斗大阵中央区域。
正在朝着李纯阳所在的位置逼近。

第1280章 调度
“他们朝帝君的位置冲过去了！”有人惊恐地喊道。
“快！赶紧拦住他们！绝不能让他们靠近帝君！”命令声此起彼伏。
紫薇军们闻声而动，迅速展开包围之势，他们巧妙地借助周天星斗的力量，将如潮水般涌来的异族大军切割成一个个零散的小部分，然后逐个击破，逐步蚕食。
然而，尽管紫薇军们拼尽全力，异族大军的数量实在太过庞大，还是有不少异族突破了防线，如饿虎扑食般直逼中部。
“这群孽障，真是皮糙肉厚啊！”有人怒不可遏地咒骂道。
就在这千钧一发之际，只见一道耀眼的月光如银瀑般倾泻而下，瞬间化作一座巨大的苍穹炮，轰然砸向逼近的异族生灵。
伴随着震耳欲聋的巨响，那些异族被这恐怖的力量彻底摧毁，化作齑粉飘散在空中。
一些刚刚突破防线来到中部的异族，看到那高悬于空中的李纯阳，还没来得及发出得意的笑声，就被那铺天盖地的月光给清洗得干干净净，连一丝残渣都不剩。
“多谢星君出手相助！”李纯阳见状，连忙向那道月光的源头道谢。
他手中动作不停，继续拨动着某种神秘的规律，调配力量均衡，试图稳住局面。
目前的情况虽然危急，但好在其他三门还在掌控之中，只有袁洪守卫的那扇大门被异族攻破了……
不过，仅仅只是这一处失守，就已经让他们有些应接不暇了。
尤其是那六眼异族，其实力之强，超乎想象，一时间，他们竟然找不到能够与之抗衡的对手去阻止他的脚步。
“娘娘。”
也不知道女娲娘娘需要多久的时间，才能够将新生天道给彻底镇压收服。
“真是不自量力。”
外部区域。
六眼凝视着眼前手持神斧的巨人，本体显露的他已经没有将任何人给放在心上，整个躯体直接握紧手中各种武器，直接对着眼前的雷霆巨人冲去。
化身雷霆巨人的李子霆，身形如山岳一般巍峨，浑身被紫色的雷霆所环绕，他手中的神斧更是闪烁着耀眼的光芒，伴随着滋滋的电流声，仿佛这把神斧也在兴奋地颤抖着。
这个形态的他，并非完全依靠自身的力量，而是借助了天道的力量。
在他的记忆深处，他了解到了一段尘封的历史。
当初，开天辟地的盘古父神在完成了伟大的创世壮举后，最终不幸身亡。
然而，他的一部分气息并没有消散，而是被天道所遗留下来。
而这股强大的气息，如今随着天道一同降临到了李子霆的体内。这就是他能够身化盘古分身，召唤出开天神斧虚影的原因所在。
就在这时，只听得一声惊天动地的巨响，“轰隆隆！”如同天地崩塌一般，雷霆神斧与六眼武器猛然相撞。
刹那间，火花四溅，能量激荡。仅仅一个照面.....
雷霆神斧便展现出了无与伦比的威力，将六眼的武器暂时压制了下去。
六眼完全没有预料到，眼前这个看似不起眼的家伙，实力竟然会在如此短的时间内暴增到如此恐怖的程度。
他惊愕之余，一时之间疏忽大意，直接被雷霆神斧狠狠地劈中了胸口。
这一击犹如雷霆万钧，势不可挡。
六眼那堪称最强防御的肉体，在这股强大的力量面前，也如同纸糊一般，瞬间被破开。
只见他的胸口处，血肉翻滚，鲜血四溅，惨不忍睹。
一时间不得不后退。

第1281章 规避
施展出盘古真身的李子霆，一时间竟然能够暂时跟六眼平分秋色。
那手中幻化而来的雷霆神斧，更是一度将六眼的武器连续斩断好几个，也就他的一个脑袋都因为躲避不及，直接被雷霆神斧给整个削掉。
而李子霆化身的盘古，也被六眼捅个对穿，身躯光芒略微黯淡。
显然就是遭受重击。
“你这个能力虽然强，但不持久吧。”
六眼下一刻骤然拧断李子霆的手臂，另外的手臂更是直接以着可怕的巨力，将李子霆的另外的手臂扯断。
李子霆的本体就此而浮现。
那散发着雷霆的开天神斧也逐渐虚幻，直至彻底消失。
“嗖。”
六眼其中的一个脑袋出现血红色肉沫，肉团蠕动间重新长了出来。
嘴里喷涂烈火和混沌气息。
李子霆整个人化作雷霆躲避，但发现周围的空间竟然被牢牢锁住。
“在我之上的空间法则么。”
李子霆的身体完全被雷霆所包裹，他的存在仿佛已经与雷霆融为一体。
在他周围，空间像是被一种无形的力量紧紧锁住，没有丝毫的缝隙可以逃脱。
面对如此绝境，李子霆深知想要轻易地离开这里几乎是不可能的事情。
他冷静地分析着当前的局势，发现唯一可行的办法就是以雷霆之躯去硬生生地承受这股强大的力量，并尽可能地减少所受到的伤害。
就在这时，一声怒吼传来：“受死吧！”
伴随着这声怒吼，一只巨大的六眼大手从天而降，带着熊熊烈火和混沌之力一同砸向李子霆。
刹那间，天地为之变色，空间在这股恐怖的力量面前不堪一击，瞬间崩碎。
无数道蜘蛛网般的裂缝迅速蔓延开来，将李子霆整个笼罩其中。
原始天尊见状，心中大急，他立刻想要出手相助。
然而，当他试图靠近时，却惊讶地发现眼前的空间竟然直接崩碎，形成了一股狂暴的空间乱流。
这空间乱流异常凶猛，其中蕴含的能量波动让人不寒而栗。
尽管李子霆看起来距离并不遥远，但实际上在这空间乱流中，距离已经失去了意义。
更糟糕的是，即使是原始天尊这样的强者，面对这空间乱流也感到棘手无比。
不过，原始天尊并未退缩，他毫不犹豫地催动盘古幡。
只见盘古幡在他的手中绽放出耀眼的光芒，无数道锐利的光辉如利剑般涌现，直直地朝着前方的空间乱流切割而去。
显然原始天尊打算用盘古幡的强大力量将这空间乱流硬生生地切开，为李子霆开辟出一条生路。
“晚了！”
六眼嘲讽着探出手臂，竟直接挡住了盘古幡的锋芒。
不过哪只手臂也被斩断，跌落空间乱流之中彻底被搅碎。
但如此也抵消了盘古幡的锋芒，而下一刻六眼断掉的手臂重新长出，并没有出现任何的损失和意外。
“无视掉盘古幡的规则之力，再度完成了复生。”
原始天尊凝视着空间乱流，很快便明白对方是以着某种手段规避掉了盘古幡的法则，不然.....
这一击六眼所被斩断的手臂......
必不可能再次长出来。

第1282章 驱除！
空间乱流。
元始天尊眼睁睁的看着李子霆化身的雷霆被空间乱流所吞噬，盘古幡尽管已经爆发出可怕的威势出来.....
但面对六眼本体蛮横的阻拦，盘古幡的威能去尽数被阻拦。
“灵宝虽然够强，但却没有超脱达到混沌的层次。”
六眼目光灼热，眼中凝视盘古幡的同时，大手更是对准。
“我的肉体本就是混沌，除非是混沌级别的至宝.....，不然休想撼动。”
元始天尊面色极为的难看，眼前的生物是存在于混沌中。
如此超脱已然不在洪荒序列。
按照混元大罗金仙的境界修为来说，在混沌中也能够生存横渡的。
要知道上古的时期，那跟着鸿均道祖同一辈的那些强者们都是能够进入到混沌海，去追寻大道。
天道圣人的层次对于那些强者而言，并不那么重要。
“就凭你也想染指我的宝物.....，真是痴心妄想！”
元始天尊手中的玉如意祭出，万般霞光下，盘古幡也跟随着发出混沌剑刃，再度将六眼探出的手臂斩断。
只是下一刻手臂再度长出。
而且六眼的本体也在此刻继续膨胀，身体再度攀升万丈高度。
“如今这个境界下，可不是肉体巨大就能够赢得了的。”
元始天尊的玉如意跟着盘古幡一同膨胀，也跟着绽放出同一序列的攻击。
并且除了这几个之外.......
五行旗之一的戌黄旗就此展开，护住元始天尊不败。
比起太清圣人的太极图和天地玄黄玲珑塔，元始天尊跟着通天教主的护身法宝倒是少。
级别方面也不够。
玉如意直接被祭出，化作巨大的锤子直接砸在六眼的躯体上边。
而盘古幡则是斩出无穷剑刃，轻而易举的将六眼的肉体给切开。
只是六眼的肉体仍旧能够恢复，并且每一次恢复他周围的混沌之气就越发的浓郁，好似在酝酿着什么。
“本尊已经没有了耐心跟你继续玩闹。”
六眼发出叱咤。
身上的混沌气息如汹涌的银河一般，从九天之上俯冲坠落而下。
轰隆隆的......！
径直砸在元始天尊的戌黄旗上，戌黄旗土黄光辉闪烁间倒是能够完全隔绝，只是光芒开始黯淡。
元始天尊稳住心神摧动戌黄旗，那光辉再度绽放将混沌气息给抵御了回去。
而盘古幡和玉如意也在这时候，被他给重新收了回来。
避免被六眼趁机所收走。
这两个可都是他看家的法宝，元始天尊自然要小心敬慎。
.........
.........
“这里.......是哪里？”
苏醒过来的李子霆怔怔的看着周围的环境，这里一片混沌.......
没有任何活着的生物存在。
不......
有一道人影存在。
而且那人影之上还有着一个.....
碟子之类的法宝在绽放光辉。
“你是......李子霆？”
李子霆只听到碟子下的人影发出试探，那声音遥远却宛若大钟一般直面而来。

第1283章 吞噬？
“已经没有人能够阻止我。”
六眼神明一拳打碎眼前的仙门，紧接着以着恐怖的混沌旋风将元始天尊震退，而后直接踏入新仙界。
只不过当他刚刚踏入其中之时，大量星辰之力便化作锁链和武器朝他逼近，四面八方全部被星辰充斥。
“借助星辰的力量来束缚我，真是不错的想法。”
六眼夸赞的同时张开了嘴巴，那朝着他袭击而来的武器便被定住。
紧接着崩碎化作点点星辰，如同流水一般进入他的嘴里边。
那星辰化作的锁链，更是一根根崩碎。
“不过也仅此而已罢了，本尊能够吞噬一切。”
六眼继续踏步向前逼近，仅仅凭借身上散发而出的气息.....
那靠近的妖兵还有紫薇军将士，便通通化作了飞灰。
这就是来自于巅峰圣人境界的实力，不死不灭之外的绝对力量碾压。
“必须立即阻止他！”
通天教主跟着元始天尊一起出现，并且六眼的身边也跟着几名异族圣人，其他三门他们显然已经是放弃，直接朝着六眼破开的这一门突进。
如今双方的主力都在这里汇聚。
孔宣跟着元凤紧随其后出现，云霄的混元金斗携裹着滔天黄沙巨浪出现，但却无法逼近六眼一分。
全都在他身前百米位置停住。
“人说再多也不过只是蝼蚁罢了。”
对于出现的洪荒圣人们，六眼眼里除了不屑还是不屑。
对于他而言这些人再多也不过只是蝼蚁，若不是如今情况比较紧急迫切，他要将这些家伙.......
通通化作他晋升的粮食。
“真是狂妄。”
孔宣五色神光顷刻间爆发，将身前眼前所看到的一切全部洗刷。
元凤振翅来到半空，周身缠绕的火焰，如同火山喷发一般呼啸，在五色神光之后，逼近。
“哼。”
六眼冷哼的同时，任由着五色神光洗刷自己的肉体。
就算是元凤的火焰也是如此，直接无视掉对方的攻击。
“那家伙竟然如此托大！”
孔宣眼底透着疑惑和不解，他的五色神光在准圣就能够让他成为圣人下第一人，如今踏入圣人境界......
怎么也算是大杀器。
可是这家伙竟然直接无视，以着肉体去抗衡这个神通。
真是狂妄至极。
“咔咔咔！”
只是下一刻六眼眼中顿时惊悚，他的五色神光中有部分在中间被撕裂来了，只见那六眼的肉体表面有大量的混沌弥漫，那混沌竟然化作一张张嘴巴......
直接将五色神光以及元凤的火焰，全都当做食物一般吞噬殆尽。
“这到底是什么怪物！”
元凤惊世骇俗的看着六眼，这家伙摆明了就不是她们所能够对付的。
如此能吃......
简直就是免疫了他们的所有攻击手段，甚至这家伙全身上下缠绕的混沌，都能够成为吞噬能量攻击的嘴巴。
无解了。
六眼一步一步向前，并没有被五色神光和火焰所阻碍。
越来越多的能量被他吞噬，他的肉体又再次膨胀了几分。

第1284章 不可力敌
“那家伙竟然能够将我们的攻击化为己用！”
赵公明的脸色异常凝重，他紧紧地盯着前方，眼中透露出一丝焦虑。
在他的周围，其他截教弟子们也都纷纷聚集过来，他们的脸上同样写满了担忧和不安。
原本，这一方天门已经被攻破，而异族大军在进攻其他三门时遭遇了失利....
于是他们便如潮水般聚拢到了这里。
与此同时，原本负责护卫其他三门的大军也迅速赶来，与赵公明等人会合。
此时此刻，所有人都心知肚明，这里将会是决定胜负的关键一战，是最后的决战。
“要想战胜他们，就必须先解决掉眼前这个棘手的魔神！”
云霄的目光紧紧锁定在不断靠近的六眼魔神身上。
她的眉头紧紧皱起，面露难色。
因为在这魔神的形态下，它几乎对他们所有的攻击手段都产生了免疫效果。
不仅如此，这魔神还能将他们的攻击转化为自身的能量，使得它根本不会出现能量匮乏的状况。
这样一来，这个魔神简直就是无解的存在，让人束手无策。
“既然不能够解决掉他，那就想办法把他给封印起来。”
通天教主面色凝重的说道。
截教以着阵法着名，此刻正是他们出手的最佳时刻。
“可是这么强悍的魔神形态，我们真的有办法把他给封印么。”
琼霄面露担忧。
“是啊师尊，我们截教阵法虽说独一无二，可是这家伙的实力可是在圣人之上，当初.......”
碧霄欲言又止。
当初他们截教万仙阵齐出，也没能够解决掉对方一名圣人。
甚至直接被对方给击破。
最后导致截教名存实亡。
“不用担心，这一次我们有人协助。”
通天教主缓缓地抬起头，目光凝视着高空中那口巨大的混沌钟。
这口钟通体呈现出混沌之色，仿佛蕴含着无尽的奥秘和力量。
然而，就在他注视着混沌钟的时候，突然间，他的眼睛猛地一缩，因为他发现了一件令人震惊的事情。
——不知何时，河图洛书竟然悄无声息地出现在了混沌钟的身旁！
这两件宝物，一个能够镇压空间混沌，一个则可以衍化出各种玄妙的阵法。
它们各自都拥有着非凡的能力，而当它们叠加在一起，并与圣人之力相互配合时，或许真的能够将眼前这个疯狂的敌人给封印起来。
通天教主心中暗自思忖，以他们目前的实力，想要彻底斩灭这个疯子已经几乎是不可能的事情了。
但如果能够成功将其封印，那无疑也是一个相当不错的结果。
就在他思考之际，一阵急促的咚咚咚声响彻天际。
通天教主定睛一看，只见那拥有六只眼睛的怪物正以惊人的速度疾驰而来。
然而就在六眼即将抵达的瞬间，一声清脆而嘹亮的凤鸣骤然响起。
“母亲不可！”
伴随着这声呼喊，元凤显露出了她的原形，如同一团燃烧的火焰一般，径直朝着六眼冲撞而去。
与此同时，孔宣也毫不犹豫地紧随其后，他周身的五色神光如同旋风一般席卷而出，将元凤和他自己紧紧包裹其中。
这五色神光携带着元凤和孔宣的巨大力量，如同陨石撞击地球一般，狠狠地撞击在了六眼所释放出的混沌气息之上。
刹那间，泯灭和吞噬的力量相互纠缠、激烈碰撞，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
只不过下一刻之间，六眼一声怒吼。
孔宣和元凤直接被逼退，紧接着六眼以着不可逆的速度出拳撞击在孔宣和元凤身上，将他们打出了眼前世界。

第1285章 救场
“蚍蜉撼树，自不量力。”
六眼嘲讽，同时再次向前踏出一步，整个空间都嗡鸣，更有的混沌能量直接让弱小者陨落。
一大群异族大军跟在六眼的身后。
他们跟着六眼保持好距离，确保在不被战斗波及的同时还能保持前进。
通天教主跟着云霄共同合作，混沌钟和河图洛书暂时听从他们的吩咐。
以及身后的截教弟子们，也都在借助这两件至宝的力量进行衍化。
若是能够造成的封印大阵的创造，那么这一场战斗便有了胜利的基础。
“这两件宝物本尊就收下了。”
六眼目光灼热的看着混沌钟和河图洛书，河图洛书他或许并不在意......
但最重要的是混沌钟。
这才是他所属意的至宝。
大手抬起之间无形的力量浮现，径直将混沌钟给锁定住。
混沌钟发出阵阵古朴的钟鸣声，禁锢空间的同时也在抵抗。
但更多的是被六眼的力量所反推回来。
“已经来不及了。”
原始天尊祭出盘古幡再次出现，想要阻止六眼前进的步伐。
然而此刻的六眼直接以着肉体硬抗，盘古幡所释放而出的利刃落在他的身上，直接被混沌气息所吞噬。
并未给对方完成伤害。
这时候后方所在的异族大军突然拿出骚乱，紧接着一头头巨型神龙发出阵阵龙吟。
祖龙携带着远古龙族抵达了。
不仅仅是远古龙族抵达了战场，曾经始麒麟也带着麒麟一族降临参与进来，凤族的孔宣跟着元凤再次返回，他们的身后是一头头浴火重生的凤凰。
这一刻远古三族罕见的团结在一起。
异族那边除了六眼之外，几名并未露出真实面容的身影仅仅只是浮现，那弥漫的威压便镇压得远古三族无法动弹。
孔宣跟着元凤同方释放威压，将这几股力量给隔绝。
给远古三族创造机会。
“这两个家伙就交给你们了，时间不能在耽搁下去。”
六眼手臂即将触碰到混沌钟，混沌钟不断发出阵阵的嗡鸣声......
甚至于它的身前突然崩裂开裂缝，混沌海被它给连通了。
它竟然打算直接逃入混沌海中，也不想被六眼所镇压降服。
“来不及了。”
六眼话落之间，混沌钟周围的空间便已经被牢牢的锁定住。
一时间也无法逃离。
“不能让混沌钟落入他的手中。”
通天教主跟着云霄打算一同出手，可是有人比他们两个还要更快。
只见那混沌钟身前被撕裂的裂缝，大概的混沌气息从里边渗透而出......
那深邃的混沌海， 这一刻突然绽放出耀眼的七彩光辉。
紧接着一个碟子嗖的一声从混沌海飘出，而后就这么轻飘飘的撞在六眼的手臂之上，“嗡”的一声下......
只见六眼的手臂就此而崩裂，他的身躯也被这绽放这光辉的碟子给撞出，更是直接被打出了大阵重新逼出了新仙界。
“轰隆.......”
彻底摔在门外。
“这是......，师尊的造化玉碟！”
通天教主惊呼。
原始天尊面色变化，“这个的确是师尊的造化玉碟......”

第1286章 道祖
伴随着造化玉碟的出现，洪荒这边的生灵士气再次提升。
而那堪称无敌的六眼魔神，则是被造化玉碟这一击给击退出去。
暂时没有踪迹。
造化玉碟七彩光辉闪烁，如同夜空中最亮的星辰一般，在原始天尊和通天教主上方悬停。
它散发出的光芒璀璨而耀眼，仿佛整个天地都被这光芒所笼罩。
紧接着，一道巨大的光柱从天而降，宛如连接天地的桥梁一般。这光柱之中，隐约可见两道人影。
当这两道人影完全浮现出来时，整个洪荒世界都为之震惊。
“道祖！”
“李子霆！”
洪荒生灵们看到这前后出现的身影，不约而同地发出惊呼。
道祖，那可是洪荒世界中最为强大的存在，他的出现无疑给众人带来了巨大的希望。
而李子霆，虽然名气不如道祖，但也是后起之秀的强者。
道祖的身影高大而威严，他的每一个动作都仿佛蕴含着无尽的道韵。
他的手指微微抬起，造化玉碟像是受到了某种召唤一般，当即飞回他的手中。
道祖的眼眸深邃而锐利，他的目光如炬，仅仅只是眼神所散发而出的气势，便让异族大军中的圣人战力都感到了诸多压力。
那是一种无法形容的压迫感，仿佛整个世界都在他的掌控之中。
这就是洪荒第一尊圣人的实力，他的存在让人敬畏，让人不敢直视。
道祖的声音如同洪钟一般，在天地间回荡：“既然本尊已经回来了，那么我们必不可能会输。”
他的话语中充满了自信和霸气，让人不禁为之振奋。
然而，就在这时，道祖突然转头看向高空阵眼处的李纯阳，开口说道：“可否将混沌钟借于本尊？”
“见过道祖。”
李纯阳犹豫着半晌说道，“这混沌钟既然道祖想要借助使用，如此时刻纯阳自然不会吝啬。”
李纯阳话音落下间，混沌钟自发的来到了鸿均道祖的身边。
而此刻道祖再次对着虚空一点。
无形的涟漪化作波纹快速扩散，那河图洛书便开始发出玄奥的符文，混沌钟同时敲响。
混沌由此而出现。
而河图洛书此刻引动的符文，也在混沌之中快速穿行。
仅仅只是片刻的功夫，便结合混沌汇聚成一道巨大的大阵。
“没想到师尊直接完成了。”
通天教主凝视着高空的大阵，那杀伐中又带着无穷神秘封印之力的空间，这不就是最佳拘束六眼的大阵么。
“如此便足够了。”
鸿均道祖话落间，那展开的大阵便快速收缩进入到河图洛书，转而他转身看向了原始天尊等生灵。
“那魔神实力不可小觑，哪怕是我也没办法将他斩杀。”
六眼诞生于混沌.......
而道祖尽管在无穷岁月中修行，三千大道尽在他的掌握中。
可对方是最为刺手的混沌之力。
仅仅只能封印而无法斩杀，当然道祖的确也是有把握斩杀六眼的......
只是这样便无法对抗那异族主宰，对方还在试图完成界限突破。
自己若不是因为李子霆的缘故，也无法如此轻松的进入到洪荒中。
新的洪荒世界......
可是充满了排斥。

第1287章 异族主宰降临
“连师尊你也没办法拿下他么。”
原始天尊面露沉思之色，心中暗自思忖着。
他万万没有想到，即便是在大兄太清圣人之前的道祖，竟然也对这个对手束手无策。
如此一来，似乎只剩下一个选择——封印。
然而这封印的代价又会是什么呢？
原始天尊的目光缓缓落在河图洛书之上，这一件先天灵宝此刻正散发着一种特殊的气息.....
但其中却蕴含着一股寂灭之意。
这种寂灭并非源自河图洛书本身，而是从其内部的大阵中传出。
那大阵虽然名为封印大阵，但却散发出令人心悸的寂灭力量。
原始天尊不禁想到，道祖既然说那六眼魔神无法斩杀，那么这寂灭的对象，恐怕就是连带着河图洛书一起了。
这岂不是等同于法宝自爆吗？
原始天尊心中一沉，他深知河图洛书的珍贵和重要性。
而且，倘若这河图洛书自爆后，日后那六眼魔神再度脱困....
又该如何应对呢？
这个问题让原始天尊感到十分棘手。
不过此刻的原始天尊倒是没有猜到日后如何......在他看来道祖毕竟是道祖，一定又自己的打算。
“咔咔咔咔咔........”
就在这一瞬间....
仿佛整个世界都被撕裂开来一般，发出了令人心悸的声响。
然而，就在这令人惊恐的时刻，更令人震惊的事情发生了。
——剧烈的虚空碎裂声在上空骤然响起，仿佛是宇宙的末日降临。
一道巨大的裂缝如同狰狞的巨兽张开了血盆大口，而在那裂缝之中，一颗蕴含着绝对湮灭力量的眼眸缓缓地浮现出来。
这颗眼眸所散发出的力量是如此的恐怖，以至于还没有完全散开，在场的众人便已经感受到了一种窒息般的压迫感。
那是一种无法形容的力量，仿佛能够轻易地摧毁一切存在。
但是，令人意想不到的是，这股恐怖的力量并没有持续太久。
很快，那眼眸的主人似乎遭遇到了某种限制，眼眸微微皱起，同时那原本强大无比的气息也在瞬间变得微弱起来。
这一变故让在场的所有人都松了一口气，因为他们意识到，这个神秘的存在暂时无法对他们构成威胁了。
“他被洪荒新世界拒绝了，他目前还没有办法踏入其中。”
鸿均道祖迅速洞察到了其中的缘由，他的声音在这片寂静中显得格外清晰。
很显然，那异族主宰身上所携带的毁灭力量太过强大，对于刚刚诞生的新洪荒来说，这无疑是一个巨大的威胁。
因此，新洪荒毫不犹豫地将他拒之门外，以保护自身的安全。
“哼！”
然而，就在众人稍稍放松的时候，突然传来了一声冷哼。
这声冷哼如同惊雷一般，在虚空之中回荡，震得众人耳膜生疼。
紧接着，虚空裂缝再次猛地扩大，而那原本已经远去的六眼，竟然重新走了回来。
“尊上。”六眼的声音中透露出一丝愧疚，“是我大意了，我会尽快将他解决。”

第1288章 联手
“那家伙想要强行度过混沌海，冲进洪荒世界里边。”
鸿均道祖面露警惕。
“两个世界融合在一起所诞生的新世界，由于我跟他都属于曾经世界的天道主宰者，新世界会无比抗拒我们再度踏入其中，若不是子霆碰巧跟我相遇，凭借子霆身上的天道钟爱气息，我也没有办法利用造化玉碟横渡混沌海抵达。”
“原来是这样啊师尊，怪不得你会消失这么长一段时间。”
原始天尊恍然大悟。
这段时间所出现只有彼此世界的圣人强者，曾经的天道主宰全都没有露面是这个缘故。
被新世界所排斥。
大概率新世界的天道不想被掌控，所以才会将异族主宰和鸿均道祖排斥在外。
以此杜绝被控制的可能。
只可惜此刻新诞生天道，这一刻仍旧被李纯阳和女娲师妹所算计。
如今的新天道怕不是已经，差不多被女娲娘娘所驯服了吧。
“轰隆隆！！！”
碎裂的空间在极度抗拒着混沌海延伸，想要通过混沌海强行抵达的异族主宰，再度被隔绝在外。
“莫以为我真的没有办法么。”
异族主宰可怖的声音之下，那已然恢复大半的碎裂空间再度崩裂开。
同一时间......
那六眼魔神身上开始绽放出各种大道，并且每一条大道之上都携裹着混沌气息，它们直接冲撞空间将之撕裂开，并且直接整个给崩碎。
以大道为锁链，这是一种极其强大的手段。然而，这条通往混沌海的简易通道却充满了无尽的凶险。通道内缠绕着各种大道，它们相互交织、缠绕，形成了一道错综复杂的防线。
若没有足够的实力，哪怕只是靠近这条通道，也可能会被其中的大道规则瞬间绞碎。
更不用说想要通过这条通道了，那简直就是自寻死路。
“阻止他！”
一声怒喝响起，鸿均道祖毫不犹豫地扔出了造化玉碟。
这造化玉碟乃是无上至宝，拥有着无尽的威能。
只见它如同一道闪电般疾驰而出，准确地锁住了那正在扩散的混沌通道。
然而，这还不够。
鸿均道祖紧接着使出浑身解数，用七彩霞光将那延伸进来的混沌海强行塞了回去。
这一系列动作犹如行云流水，一气呵成，展现出了他高深莫测的实力。
“休想！”
就在这时，六眼魔神发出一声怒吼。它的躯体猛然膨胀，如同一座山岳一般向前冲刺。
它的目标只有一个，那就是鸿均道祖。它要用自己巨大的身躯，将鸿均道祖整个撞成粉末。
面对如此凶猛的攻击，通天教主却毫无惧色。他杀伐果断，周身的剑气如同一股股洪流般喷涌而出。
这些剑气相互交织，形成了一片肃杀之气，如同一道剑刃风暴墙，挡在了鸿均道祖的面前。
原始天尊见状，也立刻出手相助。
他祭出了盘古幡，这件法宝同样威力无穷。盘古幡在空中急速旋转，释放出强大的能量波动。
这些能量与通天教主的剑气风暴相互融合，使得那剑刃风暴墙的威力瞬间提升了数倍。

第1289章 双方角力开始
类似于想要直接突破的混沌之躯，在原始天尊和通天教主的合力之下，总算是出现了些许裂痕。
不过这裂痕仅仅只是一瞬，便直接被修复完毕。
不过六眼身后的异族大军们，却是没有这么好的运气了。
这剑气风暴所产生的能量让他们损失惨重，不过也有不少强者祭出参与护住一部分。
“休想阻拦！”
六眼最终狠狠撞在造化玉碟之上，沉重的声势下让造化玉碟不断摇晃，可哪怕如此也没有动摇......
仍旧坚挺着锁定住裂缝，阻止混沌海朝着这方天地延伸。
而也是在这个时候，新天界的天空崩裂，浓厚的黑云携裹着滔天雷霆降临，甚至于，雷池跟着降临。
“那是灭世神雷。”
赵公明凝视着天空，下一刻便看向了李子霆。
在这里李子霆是拥有雷属性的圣人，他轻而易举就能够制造出雷池区域。
但此刻的李子霆却摇了摇头说:“那并不是我所制造而出的雷霆，是新仙界自然汇聚而成的场景。”
“拦住他！”
一击无法影响造化玉碟的六眼，打算再度蓄力撞开打通混沌海。
通天教主跟着原始天尊一同出手，李子霆也是祭出了雷霆长枪对准六眼，顷刻之间射出。
云霄祭出混元金斗，九曲黄河的威能覆盖着雷霆长枪提升威力，而后边的元凤跟着孔宣也抵达了。
不过异族大军那边有强者出现，将他们给阻拦了下来。
都是在六眼之下的强者。
也都是圣人的战力。
“莫以为如此就没有办法了么，就算是陨落了我也能够让他们重新复苏，我可是还掌控着旧天道的威能。”
异族主宰冷冷的开口。
并且随着他开口过后，那异族大军所在的区域开始出现黑色混沌，部分强者直接被囊括组成血肉光团。
那曾经陨落的异族圣人们，一个个都在光团中显露出来。
他们要复苏了。
“哪怕是天道已经陨灭掉，圣人不灭的规则也都还适用么。”
鸿均道祖警惕无比，眼前的对手简直刺手到了极限。
部分天道的威能......
那岂不是说对方可以无限复活，可是他这里却没办法让洪荒圣人陨落后重新复活，他没有了天道的威能。
“拦住他！”
此刻的洪荒圣人们顾不上，直接疯狂的轰炸六眼和对方的的异族大军，对方的异族圣人战力也都进行对轰。
双方都互有损伤。
但都没有伤筋动骨。
最重要的是最强的战力，都焦灼在混沌海这边的区域。
造化玉碟无法腾出力量协助原始天尊他们，而六眼又无法腾出手去协助异族大军他们，他要将混沌海给延伸到这一个世界，让异族主宰降临。
只要异族主宰降临，这些洪荒生灵们就不过只是跳梁小丑罢了。
眨眼可灭。
只是这造化玉碟的确是至宝，哪怕他已经动用以前吞噬的大道和吞噬之力去冲撞，仍旧没能够让对方给损伤，仅仅只是让他动摇罢了。
但对方的掌控者却能够补充，导致混沌海再度被隔绝在外。

第1290章 混沌战斗
混沌战场的虚空本就布满裂痕，当异族圣人们的身影从时空乱流中再度浮现时，那股跨越生死的恐怖威压瞬间压垮了战场的平衡。
他们周身萦绕着灰蒙蒙的混沌气，圣威如涛涛巨浪般席卷四野，每一步落下都让虚空震颤。
远古三族的战阵当场崩解。
那些曾在混沌初开时便执掌一方的古老存在，此刻却如待宰羔羊。
——异族圣人伸出的枯瘦手掌泛着幽光，轻易便穿透了龙族长老的鳞甲，将其元神拘禁于混沌法器之中。
凤族的烈焰在异族圣人的圣力面前如同烛火，被轻易掐灭。
麒麟族的大地守护屏障更是应声碎裂，族内强者接连陨落，鲜血染红了混沌虚空，战斗彻底沦为一边倒的屠戮。
“给我住手！”
暴喝声如惊雷般炸响，孔宣周身金翅展开，五色神光如垂天之幕般挡在远古三族残存者身前。
他身后，元凤振翅而来，涅盘之火在羽翼间流转，灼热的温度让空气扭曲。
——二人皆是站在洪荒巅峰的存在，此刻主动脱离原本的战团，硬生生接下异族圣人的第一波冲击。
五色神光刷向异族圣人的混沌法器，却被对方以圣力格挡，爆发出的能量涟漪将数万里虚空震成齑粉。
元凤则化作一道赤金色流光，利爪直取异族圣人的眉心，却在触及对方圣躯时被一股反震之力弹开，嘴角溢出鲜血。
战场另一侧，李子霆悬浮于虚空，指尖萦绕着淡紫色的雷霆。
他凝视着不远处那尊六眼异族。
——对方的躯体如混沌雕琢而成，六只竖瞳中不断流淌着吞噬一切的黑暗，每一次呼吸都在吸收周围的混沌能量。
短暂思索间，李子霆眼中精光一闪，体内本源雷霆之力疯狂涌动，虚空之中顿时响起无数道雷鸣。
一根根长矛在雷光中凝聚成形，矛身布满了扭曲的空间纹路，尖端闪烁着能湮灭空间的死寂光芒。
——这是他以自身大道凝练的“灭空霆矛”。
“去！”
随着一声低喝，数十根霆矛如流星赶月般射出，精准无误地刺向六眼异族的躯体。
第一根霆矛刚触及对方体表，便被一层无形的混沌屏障包裹，矛身迅速被灰色能量吞噬，仅余下半截矛尾在外，随后“当啷”一声坠落在虚空。
但李子霆并未停顿，第二根、第三根霆矛接连射出，密密麻麻的雷光将六眼异族的身躯笼罩。
就在此时，异变突生——那些没入躯体的霆矛突然同时爆发，“轰隆隆”的巨响接连不断，狂暴的雷霆之力在六眼异族体内炸开.....
原本坚不可摧的混沌躯体竟被撕开数道裂口，黑色的血液从裂缝中渗出，滴落在虚空便化作滋滋作响的混沌毒雾。
混沌躯体竟然被破了？
“嗯？”
六眼异族发出一声沉闷的嘶吼，六只竖瞳同时盯住李子霆，杀意如实质般袭来。
而战局真正的转折点，在鸿均道祖的身影出现时降临。
他立于混沌海边缘，周身道韵流转，手中的造化玉碟散发着柔和却不容抗拒的光芒。
当混沌海深处传来异族主宰的威压，虚空开始剧烈波动。
通往混沌海另一端的黑色通道正在缓缓解封时，鸿均道祖终于开口，声音平淡却传遍整个战场：“造化玉碟，封！”
话音落下，造化玉碟的光辉骤然暴涨，无数道金色的道纹从玉碟中飞出，如锁链般缠绕住混沌海通道。
原本翻滚的混沌海水瞬间凝固，黑色通道的边缘开始结冰，通道内传来异族主宰愤怒的咆哮，却无法冲破这层由道韵凝结的封印。
金色道纹不断蔓延，最终将整个通道彻底冻结，甚至连通道周围的时空都被固定。
——异族主宰的驰援之路，被这一击彻底斩断。
鸿均道祖手持造化玉碟，目光扫过战场：“只要本尊还在.....，你就休想越过混沌海降临。”

第1291章 主宰降临
“哼。”
一声冷哼，不似人声，更像混沌初开时未散的暴戾浊气相撞，甫一响起便在混沌海深处炸出万千黑纹。
那些纹路如活物般窜动，所过之处，本就不稳定的混沌空间竟像被无形巨手攥住的琉璃。
“咔嚓”声里层层崩碎，露出深不见底的虚无暗渊。
下一秒，一股远超洪荒圣人认知的混沌气息从暗渊中翻涌而出。
那气息漆黑如墨，却又泛着诡异的七彩流光，每一缕都重逾万钧，掠过之处连时间流速都变得滞涩。
它无视空间阻隔，如奔雷般朝着造化玉碟所在的鸿蒙紫气汇聚之地冲去。
——那玉碟本是洪荒天地的定海神针。
此刻正悬在九霄之上，散发着温润白光，试图抵挡混沌海的侵蚀。
可这混沌气息一触玉碟，白光便如积雪遇沸汤般迅速消融，黑色污渍以肉眼可见的速度在玉碟表面蔓延。
不过瞬息，整座造化玉碟便被彻底污染，原本流转的道韵瞬间黯淡，连悬停的姿态都变得摇摇欲坠。
“咔咔咔！”
失去玉碟道韵的掣肘，洪荒与混沌海交界的空间壁垒当即崩裂。
无数细密的裂纹如蛛网般扩散，紧接着，整片混沌海像是找到了宣泄口，化作万丈高的黑色浪涛，携着吞噬一切的威势涌入洪荒空间。
浪涛过处，洪荒边缘的空间瞬间被混沌气息消融，连空气中的灵气都被强行抽离，化作混沌浊流的一部分。
“休想得逞！”
鸿钧道祖的声音带着前所未有的凝重，他周身鸿蒙紫气环绕，手中拂尘一挥，便有万千道则凝成金色光幕，挡在混沌浪涛之前。
可那浪涛尚未撞上光幕，混沌海深处便有一道身影缓缓浮现。
——那身影看不清轮廓，周身被混沌雾气笼罩，只隐约能看到无数道混沌法则在雾气中流转。
他甚至未曾出手，仅借助混沌海的磅礴力量，便直接跨越空间壁垒降临洪荒，周身散发出的威压让鸿钧道祖都忍不住心神剧震......
那凝聚的金色光幕竟泛起了细微的颤抖。
紧接着那道身影抬手一抓，混沌海中的混沌气息便如百川归海般汇聚而来，在洪荒空间的东方区域凝成一道巨大的黑色漩涡。
漩涡旋转间，空间被强行撕裂，露出一片充斥着混沌气息的新区域。
——这是异族主宰在以自身伟力，强行将混沌海的版图嵌入洪荒！
待漩涡散去，异族主宰的身影终于清晰显现。
他身形高大，周身混沌雾气化作黑色战甲，脸上没有五官，唯有一片混沌虚影在不断变幻。
而在他身侧，六眼魔神正被一团混沌气息包裹，之前被李子霆重创的身躯此刻正以惊人的速度恢复。
原本破碎的魔神铠甲重新凝聚，流淌的黑色血液倒卷而回，连几颗黯淡的竖眼，也在混沌气息的滋养下缓缓睁开，散发出阴冷的红光。
“怎么会！”
李子霆站在远处，瞳孔骤然收缩，死死盯着六眼魔神的身影。
他之前为了重创对方，几乎耗尽了自身积攒的雷霆之力。
甚至不惜引动了部分洪荒天地的气运。
可短短片刻，六眼魔神竟恢复如初，甚至气息比之前更加强盛！
“身体运转超过了负荷，尊上若是再不来，我还真就可能在这里陨落。”
六眼魔神转过身，对着异族主宰躬身行礼，语气中带着难掩的敬畏。
即便他能以一己之力压制洪荒一众圣人，在异族主宰面前也如孩童般恭顺。
方才他看似游刃有余，实则在众圣人的围攻下，魔神之躯早已濒临崩溃，若不是异族主宰及时降临，他恐怕真要落得个形神俱灭的下场。

第1292章 争抢
异族主宰甫一踏入这片混沌与秩序交织的空间.....
周身翻涌的黑暗本源便骤然凝滞，那双能洞穿万古虚妄的竖瞳中，当即闪过一抹惊怒交加的厉芒。
他清晰地感知到，空间褶皱深处藏着一道微弱却无比纯净的生命波动，如同黑暗中跳动的烛火。
——那是新生天道正在小世界里孕育，可这波动正被一股霸道的力量死死钳制，仿佛随时会被驯服。
“时间紧迫，有人竟想捷足先登！”
异族主宰低沉的嗓音里满是杀意，指尖缭绕的混沌气流不自觉地撕裂了周围的空间，留下一道道细微却久久不散的黑色裂痕。
他的目光如利剑般扫过全场，最终定格在大阵最中央的李纯阳身上。
浑身黄紫金色染着淡淡的金光，周身更是环绕着二十八宿大阵的阵纹。
他的每一次呼吸都与整个阵法的韵律同频，而阵法的核心力量......
正源源不断地涌向空间深处，像一道无形的锁链，将小世界牢牢封锁。
“原来如此。”
异族主宰瞬间洞悉了其中关窍，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“你坐镇阵眼，既是维持大阵运转，更是以阵法之力镇压小世界的稳定——不让新生天道借空间之力挪移逃离，好等着被人强行驯服。”
他抬眼望向小世界的方向，鼻翼微动，似乎嗅到了一丝天道本源被炼化的气息，瞳孔骤然收缩：“看这阵法的稳固程度，还有小世界里那道本源波动的驯服迹象……负责炼化天道的人，恐怕已经快要成功了！”
“不能让他们得手！”
异族主宰猛地抬手，掌心托出一枚通体漆黑、刻满混沌符文的宝珠。
宝珠悬空而起，发出一声震彻寰宇的嗡鸣，声波所及之处，原本流转的空间瞬间凝固，连光线都仿佛被定在了半空。
“六眼，本尊为你开辟通路，你即刻进去，将那新生天道吞噬殆尽！”
话音未落，异族主宰周身的黑暗本源轰然爆发.....
当即化作无数道锋利的爪芒，狠狠抓向身前的空间。
只听“咔嚓”一声脆响，坚固的空间壁垒如同玻璃般碎裂，露出内里翻滚的混沌气流。
可下一秒，破碎的空间碎片又在阵法力量的牵引下迅速重组，试图封堵这道缺口。
异族主宰眼神一厉，爪芒再度落下，空间在破碎与重组间反复拉扯，短短数息间便经历了数十次更迭，剧烈的能量波动震得整个空间都在微微颤抖。
远处的洪荒众人早已绷紧了神经，通天教主跟着原始天尊警惕，杨戬眉心竖瞳紧闭，周身法宝光芒流转。
他们死死盯着异族主宰的动作，只要对方有任何攻击的意图，便会立刻催动法宝反击，绝不让他靠近小世界半步。
就在此时，坐镇阵眼的李纯阳突然脸色一变，周身的金光猛地黯淡了几分。
他清晰地感觉到，自己布下的空间封锁出现了一道细微的裂痕，而那道裂痕正与异族主宰身前的空间缺口相连，形成了一条通往小世界的通路！
“不好，他想强行冲进小世界里！”
李纯阳厉声大喝，双手急速结印，试图调动阵法之力封堵裂痕。
可异族主宰的力量实在太过霸道，那道裂痕不仅没有缩小......
反而在混沌气流的冲击下，正以肉眼可见的速度扩大……

第1293章 争斗！
虚空猛地一颤，并非寻常波动，而是源自混沌本源的哀鸣！
异族主宰身侧那片奔腾不息的混沌海，竟如琉璃般寸寸碎裂，漆黑的裂痕以肉眼可见的速度蔓延。
不过瞬间便化作一张遮天蔽日的巨口，将周遭百里之内的星云、碎石乃至流光，尽数吞入那无物不噬的黑暗之中。
“噗呲——”
一声闷响，如同布帛撕裂，在死寂的战场上格外刺耳。
大阵中央，李纯阳周身的金光骤然黯淡。
他猛地弓下脊背，一口猩红的鲜血不受控制地喷溅而出，落在脚下的阵纹之上，竟让那流转的灵光瞬间滞涩了几分。
身躯如被抽走所有力气，双腿一软，若非双手死死撑着身前的混沌钟，几乎要直挺挺地栽倒在地。
即便有混沌钟悬于头顶，垂下亿万道混沌清气护持周身，又有混沌珠旋转，化解着袭来的冲击。
可异族主宰那一击崩碎大阵核心的反噬，依旧如万钧巨石，狠狠砸在他的神魂与肉身之上。
身体重创，五脏六腑如同被无形巨手揉碎，每一次呼吸都带着钻心的疼痛。
但李纯阳没有倒。
他的脊梁依旧挺着，哪怕早已弯曲如弓。
他的双眼依旧睁着，死死盯着异族主宰。
那里，维系着整个空间壁垒的阵膜，并未完全崩溃，却被硬生生撕开了一道狰狞的口子。
那口子漆黑幽深，边缘还在不断扭曲、闪烁，仿佛下一秒就要彻底炸裂。
而透过那道裂口中逸散出的朦胧光晕，战场上所有生物，无论是人族修士、异族魔神，还是悬浮于空的道祖与大罗金仙，全都僵在了原地。
只见口子深处，云雾缭绕的莲台之上，一道身披七彩霞衣的身影端坐于蒲团之上。
她眉眼低垂，周身环绕着淡淡的天道紫气，每一次呼吸，都引动着天地间最本源的法则之力流转。
是女娲娘娘！
所有人心中剧震，瞬间明了——娘娘并非坐视不理，而是早已进入炼化新生天道的最后一步！
那周身萦绕的法则光晕，那与天地同息的韵律.....
这些都在昭示着，她只差临门一脚，便能功成圆满，执掌这方新生的天地秩序！
“休想得逞！”
一声断喝响彻云霄，鸿钧道祖周身霞光暴涨，悬浮于身前的造化玉碟骤然绽放出万道玄黄神光。
那神光温润却蕴含无穷伟力，化作一道道流光，直奔大阵被撕开的口子而去，想要将那破碎的空间修复，同时接替李纯阳，维系大阵的运转，护住女娲娘娘的顿悟之地。
可异族主宰怎会给他机会？
“哼！”
低沉的冷哼从混沌雾气中传出，异族主宰再度祭出那颗通体漆黑、环绕着混沌气流的宝珠。
那宝珠一出现，便散发出与造化玉碟不相上下的威压，漆黑的光芒与玄黄神光在空中碰撞。
紧接着激起漫天法则涟漪。
这一刻两者竟是一时间僵持不下，谁也无法压制谁。
就在这僵持的瞬间，异变陡生！
那一直悬浮在异族主宰身后、六只竖眼不断闪烁着凶光的魔神，竟无视了空中碰撞的神光。
他的身躯化作一道流光，径直横渡虚空，顺着大阵被撕开的口子，朝着内部空间猛冲而去！
它的目标，赫然是那端坐于莲台之上、无法分心的女娲娘娘！
“不好！”
李纯阳睚眦欲裂，喉咙里发出野兽般的低吼。
他看着那道直奔女娲娘娘而去的魔神身影，又看了看空中僵持的造化玉碟与混沌宝珠，眼中闪过一丝决绝。
突然，头顶的混沌钟与混沌珠同时爆发出耀眼的光芒，不再护持他的身躯，反而如两道流光，径直冲入他的体内！
“轰——”
两股混沌本源之力在体内碰撞，本就濒临崩溃的肉身瞬间炸开无数血痕，鲜血如泉涌般溢出。
李纯阳却仿佛感受不到疼痛，他死死咬着牙，嘴角溢出的鲜血染红了衣襟，嘶哑的声音冲破喉咙：
“袁洪！”
话音落下的瞬间，李纯阳的躯体猛地爆发出熊熊烈焰，那火焰并非凡火，而是燃烧神魂与肉身的本源之火。
火光之中，一道漆黑的空间漩涡骤然出现，狂暴的空间之力环绕四周，将他整个人吞噬。
不远处，袁洪听到这声呼唤，浑身一震。
他顾不得前方的敌人，猛地转身，一双火眼金睛死死锁定那道空间漩涡，没有丝毫犹豫，化作一道金光，直奔漩涡冲去，瞬间消失在其中。
“纯阳.........”
下方，被阵法束缚的龙梨衣，看着那燃烧身躯的身影，眼眶瞬间泛红。
她张了张嘴巴，声音带着哽咽，周身那被压制的尊贵龙威骤然爆发，金色的龙气冲天而起，瞬间冲破了束缚她的阵法。
没有片刻停留，她化作一道流光，紧随袁洪之后，冲进了那道空间漩涡。
李子霆见状，心中一急，也顾不得其他，脚下灵光一闪，赶紧跟着冲了进去。
“龙梨衣！”
另一侧，建木真人见龙梨衣冲入漩涡，大惊失色。
他虽不知李纯阳此举为何，但也明白绝不能让龙梨衣孤身涉险，当即周身木属性灵气暴涨，紧随其后，踏入了漩涡之中。
一道道身影接连消失在漩涡里，悬浮于空的三霄仙子对视一眼，也毫不犹豫地朝着漩涡飞去。
可就在她们的身影即将踏入漩涡的瞬间，却如穿过一道无形的屏障，径直从漩涡中穿透而过，身影依旧停留在原地，并未被漩涡接纳。
“被拒绝了？”云霄眉头紧锁，眼中满是疑惑。
“为何？纯阳兄为何不让我们进去？”琼霄性子最急，忍不住开口，语气中带着一丝不解与焦急。
“或许是因为某种法则。”碧霄沉吟。
其他修士见状，也纷纷尝试踏入漩涡。
可结果与三霄仙子一样，全都被那道看似虚无的漩涡屏障拒绝，无法进入分毫。
战场上，空间漩涡依旧在缓缓旋转，可那道燃烧的身影早已消失不见，只留下一众被拒绝在外的修士。

第1294章 六眼魔神！！！
六眼魔神甫一踏入圣地内部，便被眼前超乎想象的景象攫住了心神。
脚下并无半分实地，取而代之的是成团成簇的五彩云块。
它们并非凡俗云雾，而是由精纯的天地元气凝结而成，每一朵都泛着琉璃般的光泽。
轻轻触碰便有沛然灵力逸散，踩上去更是如踏棉絮，却又稳如磐石，托着他的身形缓缓悬浮。
抬眼望去，这片无垠空间的高空之上，竟是无数道粗细不一的“长河”纵横交错，悬挂在四面八方。
那些并非真的水流，而是由最本源的大道规则凝聚而成。
——有的呈现出璀璨的金色，流淌间带着“力”的刚猛霸道。
有的是深邃的幽蓝，波纹里藏着“水”的无孔不入。
更有赤红火河翻滚着“炎”的毁灭，苍青风河呼啸着“速”的极致……
无数道规则长河彼此交织，却又泾渭分明，散发出的威压让整个空间都微微震颤，每一缕规则气息，都比外界最完整的法则碎片要精纯百倍。
“果然是蕴养天道的圣地！”
“这里的大道规则，浓郁到了令人发指的地步……”
六眼魔神喉结滚动，六只竖瞳中同时爆发出贪婪的猩红光芒。
那光芒几乎要凝成实质，死死盯着那些规则长河。
他心中疯狂盘算：若是能将这里的规则尽数吞噬炼化，哪怕只吸收三成，自己的魔神本源也能得到前所未有的滋养，实力最少能暴涨一半，甚至有机会触摸到更高阶的魔神之境！
尤其是大道的数量。
——他仅仅是用神识粗略一扫，便已捕捉到近千道截然不同的规则气息。
而且每一道都是完整无缺、毫无瑕疵的大道规则，绝非外界那些残缺不全、需耗费无数心血修补的法则碎片可比。
这等机缘，即便是他活了无尽岁月的上古魔神，也是生平仅见。
“不行……当务之急不是吞噬这些大道规则。”
六眼魔神猛地收敛心神，强行压下心中的贪念。
六只眼眸骤然切换，分别亮起紫、金、黑、红、青、白六种截然不同的光芒。
——那是他与生俱来的“洞察”神通，能勘破虚妄，锁定本源。
仅仅一息之间，这六道神光便穿透了前方层层叠叠的云块与规则余波，精准锁定了空间最深处的目标。
那里，一方古朴的青石蒲团悬浮在虚空正中，蒲团之上，一道身披七彩霓裳的身影正静静盘坐。
正是女娲娘娘！
她双目轻阖，周身萦绕着淡淡的天道光晕。
一丝丝玄奥的天道本源正从虚空中被牵引而来，缓缓融入她的体内，显然正在全力吸收炼化天道之力。
此刻正是心神最为集中、防御最为薄弱的时刻。
锁定目标的瞬间，六眼魔神再无半分犹豫，身形一动便要施展空间法则，直接瞬移到女娲身前。
可下一秒，他脸色微变：“嗯？空间法则……被禁锢了？”
他尝试调动体内的空间本源，却发现周围的空间如同凝固的铁锭，任凭他如何催动神通，都无法撕裂哪怕一丝缝隙。
——这片空间仿佛在本能地排斥他的魔神之力，拒绝他施展任何空间跳跃。
“不对……不是被强行禁锢，而是这里的空间规则自成体系，我找不到它运转的特定规律，无法借力！”
六眼魔神瞬间想通关键，眼中闪过一丝厉色，“既然空间法则用不了，那便用速度！”
话音未落，他周身猛地爆发出一团黑色的魔焰.....
随后身形化作一道模糊的黑影，以超越光速的极致速度朝着女娲的方向飞掠而去。
空气被他的速度撕裂，发出刺耳的尖啸，沿途的五彩云块来不及反应，便被他周身的魔威震成齑粉。
刹那之间，六眼魔神便已跨越了无尽虚空，逼近到女娲娘娘身前百丈之地。
可就在他即将再次提速、发动致命一击的瞬间——
“嗡！”
女娲娘娘身前的虚空突然剧烈震颤，无数道金色的规则锁链凭空出现，如同蛛网般交织成密不透风的屏障，将她牢牢护在中央。
紧接着，赤红色的火焰规则与紫黑色的雷霆规则疯狂涌动，瞬间凝聚成一头头张牙舞爪的猛兽。
——火焰化作的朱雀振翅欲飞，雷霆凝成的麒麟怒目而视。
它们并非虚幻，而是由完整的大道规则所化，每一次咆哮都带着毁灭一切的威势。
更可怕的是，这些火焰与雷霆猛兽彼此呼应。
竟隐隐结成了一座上古杀阵，阵眼之处，一道古朴的钟形虚影缓缓浮现，散发出混沌初开般的厚重气息，正是混沌钟的力量！
阵中还夹杂着木、水、土等元素力量，它们以一种不可思议的方式融合。
化作一道道柔韧却无坚不摧的藤蔓，缠绕在规则锁链之上，层层加固。
“是你们几个！”
六眼魔神的身形猛地顿在原地，六只眼眸中的光芒剧烈闪烁，瞬间便勘破了大阵的虚实。
他清晰地看到，在火焰与雷霆的缝隙之间，李纯阳的身影正隐于阵眼，双手结印，引动着混沌钟的虚影。
不远处，袁洪的真身虽未显露，但其掌控的“变化”与“力量”法则却融入阵中，让那些规则猛兽的攻势更加灵动。
还有几道陌生的气息，正操控着那些元素力量。
他们与李纯阳、袁洪的力量完美契合，共同织成了这道针对他的防御大阵！
阵光流转间，两道身影缓缓从虚空的褶皱中浮现。
袁洪周身裹着一层淡淡的金光，真身虽未完全显露。
但其散发出的“变化”法则波动却如渊似海，一双金睛在暗处闪烁，死死锁定着六眼魔神。
身旁的李纯阳则更为耀眼。
他左手虚托，一颗拳头大小的混沌珠悬浮掌心，珠体漆黑如墨，却又隐隐有混沌气流翻涌，散发出与这片圣地同源的古朴气息。
头顶之上，混沌钟虚影愈发凝实，钟壁上镌刻的日月星辰、山川草木纹路清晰可见。
每一次微微震颤，都有厚重的音波扩散，将周围的空间稳固得如铜墙铁壁。
更令人心惊的是，李纯阳身前的虚空竟被生生撕裂出六道缝隙，六道截然不同的光芒从缝隙中涌出，落地便化作六道与他一模一样的分身。
第一道分身周身缠绕着紫黑色的雷霆，电蛇狂舞，每一道都带着劈开混沌的锐利。
第二道分身沐浴在赤红色的火焰中，火焰升腾间，隐隐有朱雀虚影盘旋，灼烧得虚空都微微扭曲。
第三道分身立于一汪玄水之上，水流潺潺，却蕴含着吞噬万物的磅礴吸力。
第四道分身周身萦绕着透明的以太气流，无形无质，却能随意穿梭空间，引动天地元气。
第五道分身散发着璀璨的金光，那是“真我”法则的显化，代表着最纯粹的本源之力，凝实得仿佛能与本体无异。
第六道分身则笼罩在一层灰色的薄雾里，正是“空间”法则所化，他每一次抬手，周围的空间便随之折叠，为大阵提供着最精妙的空间支撑。
六道分身各自占据一方，分别镇守在杀阵的六个交错节点。
雷霆、火焰、玄水、以太、真我、空间六种法则之力通过分身源源不断地注入阵眼。
跟着混沌钟、混沌珠的力量交织融合。
使得原本就坚固无比的杀阵，威力又暴涨了数倍。
阵中规则锁链愈发凝实，火焰与雷霆猛兽的气息也变得更加狂暴。
“哼，故弄玄虚。”
六眼魔神见状，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，猩红的竖瞳扫过整个大阵，语气中满是轻蔑。
“真是可惜啊，即便凑齐了这六种法则，再加上混沌钟的虚影，这点微末威力，也不足以在我面前撑过一息。”
话音落下的瞬间，他缓缓抬起右脚，然后猛地一步踏出！
“轰隆——！”
这一步看似缓慢，落地时却仿佛踏在了整个杀阵的命脉之上。
刹那间，杀阵被彻底激发，李纯阳与六道分身同时低喝，阵眼处的混沌钟猛地轰鸣一声。
厚重的钟音化作实质的冲击波，朝着六眼魔神碾压而去。
紧接着，阵中的规则锁链如毒蛇般暴射而出，朝着六眼魔神的四肢缠去。
火焰分身抬手，那只盘旋的朱雀虚影发出一声尖锐的啼鸣，振翅化作一道赤红色的火焰洪流，凝聚成一头栩栩如生的火焰凤凰。
那凤凰带着焚天煮海的威势，朝着六眼魔神的头颅啄去。
雷霆分身紧随其后，紫黑色的电蛇汇聚，化作一头身披雷霆铠甲的麒麟。
四蹄踏动，引动万千雷霆，朝着六眼魔神的身躯撞去。
玄水分身也不甘示弱，身前的玄水疯狂旋转，凝聚成一条蜿蜒的玄水真龙，龙首高昂。
下一刻喷出一道蕴含着吞噬法则的水龙炮，直取六眼魔神的丹田要害。
一时间，凤凰、麒麟、真龙三大元素猛兽齐出。
再加上规则锁链与混沌钟音的夹击，整个虚空都被这肃杀的攻势填满。
即便是上古金仙陷入其中，恐怕也会瞬间被撕成碎片。
然而，面对这看似无懈可击的攻击，六眼魔神却依旧面不改色。
他微微眯起六只眼眸，看着迎面而来的火焰凤凰与雷霆麒麟，唇边甚至还带着一丝慵懒的笑意。
“呼——”
下一秒他仅仅只是轻轻张开嘴，对着那些扑来的元素猛兽，缓缓吹拂出一口气。
这口气看似平淡无奇，既没有狂暴的能量波动，也没有恐怖的法则威压，就像是普通人的一次随意呼气。
可当这口气接触到火焰凤凰时，那焚尽一切的火焰竟如遇到了极寒的冰雪，以肉眼可见的速度迅速熄灭。
朱雀虚影发出一声哀鸣，瞬间消散无踪。
紧接着是雷霆麒麟，紫黑色的雷霆遇到这口气。
它们如同被抽走了本源，电蛇瞬间黯淡，麒麟身躯崩解，化作漫天细碎的电光。
最后是玄水真龙，那道蕴含吞噬之力的水龙炮，在这口气的吹拂下，竟直接倒卷而回。
玄水分身猝不及防，被自己的攻击命中，身形瞬间虚幻了几分。
仅仅一口气，便让杀阵凝聚的最强攻势，彻底烟消云散。

第1295章 碾压一切
“软弱无力。”
六眼魔神嘴角勾起一抹残忍的弧度，语气中的嘲讽如同淬了毒的冰锥，狠狠刺向高空。
他那只覆盖着深邃色鳞片的手掌，缓缓抬起，五指弯曲，对着悬浮在云层之上的李纯阳，猛然一握！
“嗡嗡嗡——！”
虚空之中，仿佛有无形的巨手搅动，沉闷的嗡鸣从四面八方挤压而来，空气都被拧成了实质的漩涡。
“怎么会......这股力量！”
高空之上.....
李纯阳脸色骤然剧变，一股难以言喻的窒息感瞬间扼住了他的喉咙，仿佛天地间所有的空气都被抽离。
他清晰地感觉到，周围的空间像是活过来的凶兽，每一寸都在剧烈排斥他的存在，无形的斥力如同万千钢针，刺得他经脉刺痛。
更让他心惊的是，他引动天地灵气酝酿了半炷香的杀阵。
阵基处的灵光竟开始以肉眼可见的速度黯淡、溃散，那些凝聚的杀意在空间排斥下节节败退。
就如同被潮水冲刷的沙堡，正在飞速蜕化、瓦解。
“当当当——！”
关键时刻，悬浮在李纯阳头顶的混沌钟骤然爆发出清亮而厚重的钟鸣。
这钟声并非以往那般带着毁天灭地的威势，朝着六眼魔神轰杀而去。
反而是一圈圈肉眼可见的金色涟漪，以钟体为中心，层层叠叠地扩散开来，将李纯阳的身躯严严实实地包裹在其中。
奇妙的一幕发生了。
原本如同沸腾开水般排斥李纯阳的空间，在金色钟波的触碰下，竟像是被安抚的烈马，瞬间平静下来。
那些无形的斥力如同冰雪消融，消失得无影无踪。
与此同时，悬浮在他心口的混沌珠更是光芒大涨。
不再是以往的柔和光晕，而是化作一道璀璨的七彩流光，“咻”地一声直接融入了李纯阳的体内。
光辉在他经脉中奔腾，顺着四肢百骸蔓延开来，就在光辉触及他丹田气海的瞬间。
“啪！”
一声清脆得仿佛琉璃破碎的声响，在李纯阳体内炸开。
一道看不见、摸不着，却真实存在的空间屏障，被混沌珠的光辉硬生生撑到极致，最终崩裂开来！
那是六眼魔神布下的空间禁锢，被混沌珠破去。
“这......这怎么可能？”
下方战场，浑身覆盖着青色毛发、猿猴模样的袁洪瞳孔骤缩，脸上写满了不解。
此刻他忍不住失声开口：“他刚才明明还被空间排斥，怎么转瞬间就能够操控这里的空间了？”
话音未落，袁洪不敢有丝毫迟疑，身形如同离弦之箭，化作一道青色闪电，瞬间跨越千丈距离，来到李纯阳的身边。
他体内的混沌魔猿血脉轰然爆发。一股狂野、霸道的气息冲天而起，如同实质的气浪，顷刻间将李纯阳护在了身后。
那气息之强，竟让周围的空间都微微震颤。
“呵，多管闲事的猴子。”
六眼魔神斜睨了袁洪一眼，语气中的嘲讽更甚。
此刻他仿佛在看一个跳梁小丑：“不过是改变了一下空间操控的方法罢了，从‘排斥’换成‘禁锢’，这点小事，也值得你大惊小怪么？”
话音落下，他那只布满鳞片的右手猛地收回。
随即五指握拳，手臂上青筋暴起，暗金色的魔纹在皮肤下流转，恐怖的力量在拳头上凝聚。
空气被拳风压缩，发出“滋滋”的爆鸣。
下一刻，他手臂一振，拳头对着袁洪，猛然砸了出去！
“嗡嗡——砰！”
先是虚空发出不堪重负的嗡嗡声，随即便是一声震耳欲聋的巨响！
袁洪前方的空间，如同脆弱的玻璃，瞬间布满了蛛网般的裂痕，裂痕蔓延的瞬间，便彻底碎裂开来。
整个直接一片漆黑的虚无。
而袁洪只觉得一股无法抗拒的巨大力道，如同九天之上坠落的陨石，骤然在他的胸口凝聚、爆发！
那力道之强，远超他的想象，直接穿透了他的护体气息，狠狠砸在他的胸膛上。
“噗呲——！
哪怕是肉身强横无匹、能够硬抗神器的混沌魔猿躯体，在这一拳之下，也如同纸糊一般。
袁洪猛地喷出一大口鲜血，鲜血在空中化作一团血雾。
他的身体更是不受控制地向后倒飞出去，如同断线的风筝。
在他后坠的同时，“咔咔咔”的碎裂声不断从他体内传出，那是骨骼断裂的声音，清脆而刺耳。
他的四肢、躯干，甚至连头颅，都在这股巨力的冲击下微微变形，皮肤下的骨骼不断断裂。
整个人如同即将崩溃的玻璃雕像，随时可能彻底碎裂！
六眼跟着他们的实力差距。
竟然是如此的明显。
哪怕是血脉完成进化成混沌魔猿的袁洪，在他的面前也如同孩童般无力。
更别说连圣人都不是的李纯阳。
此刻还能够活着......
已经是意外中的意外了。

第1296章 天阙般的差距
“不是他的对手！”
李纯阳喉间滚出一声闷吼。
话音未落，整个人已如离弦之箭扑至袁洪身前。
后背玄色法袍猎猎作响，竟将袁洪完全护在身下。
紧接着他左手捏诀，眉心处一道古朴混沌气骤然升腾。
混沌钟坠落而来。
钟身一震，便有莹莹青光扩散，将他与袁洪二人严严实实地罩入，混沌钟能够镇鸿蒙、定乾坤。
“愚蠢。”
六眼立于虚空，语气平淡无波，仿佛在看两只不自量力的蝼蚁。
他身形未动，只缓缓抬起右手。
那手掌看似普通，掌心却有无数细密的法则符文疯狂滋生、汇聚、纠缠。
有代表破灭的黑色裂纹，有象征空间的银白扭曲。
更有主宰时间的淡金流光，无数法则在掌心跳动、挤压.......
最终凝成一团混沌难辨的恐怖能量，随之一巴掌向前拍去。
所过之处，虚空不再是震颤，而是直接化作齑粉般坍塌露出后方深不见底的黑暗虚无。
仿佛连光线都被这巴掌吞噬，“虚空坍塌”四字，在此刻竟成了最寻常的背景。
“拦不住……真的拦不住啊。”
袁洪脸上血色尽褪，只剩深深的难色。
他能清晰感受到体内的肉身正在寸寸崩裂，骨骼碎裂的“咔嚓”声不绝于耳。
若非刚才六眼那一拳直接轰中他躯体，没有击中本源。
不然此刻他早已魂飞魄散。
万幸本源之力自发扩散，勉强也能将破碎的躯体黏合在一起，却也如风中残烛，随时可能熄灭。
他艰难转头，看向身旁的李纯阳，声音带着一丝提醒，更多的却是无力：“没有周天星斗大阵的加持，仅凭你我二人，根本拖不住这家伙……他的法则之力，已经强到超出三界认知了。”
李纯阳没有回话，只是死死咬着牙，牙龈渗出血丝。
他余光扫过袁洪破碎的身躯，又猛地转头看向后方。
——那里，女娲娘娘正端坐于七彩蒲团之上。
双目紧闭，周身环绕着层层叠叠的天道紫气，显然还在全力炼化天道碎片，根本无法分心相助。
“既然如此……那就拼了！”
李纯阳眼中凶光骤然毕露，周身气势猛然暴涨，三道截然不同的光华自他体内分离而出。
化作三个与他一模一样的分身：火焰分身周身燃烧着焚天煮海的南明离火，手中火尖枪红光熠熠。
雷霆分身身披紫电战衣，周身电光缭绕，手中一杆雷神枪噼啪作响。
玄水分身则周身环绕着三十六颗定海珠，每一颗都散发着幽蓝的水光，宛如三十六颗微型星辰。
四个李纯阳。
——真我本体与三大元素分身，彼此交换了一个眼神。
无需言语，早已心意相通。
下一秒，火焰分身猛地踏前一步。
手中火尖枪狠狠掷出，同时张口喷出一口本命离火，腰间乾坤圈与混天绫同时飞出。
他们在离火中迅速扭曲、融合。
只见火尖枪化作狰狞的神龙之首，枪尖寒光闪烁，仿佛能撕裂苍穹，乾坤圈首尾相接，化作龙身，上面符文流转，防御力暴涨。
混天绫则分化为四肢利爪，火焰缠绕间，一头体长千丈的火焰神龙赫然成型。
龙吼之声震得虚空嗡嗡作响。
“罢了，同生共死！”
雷霆分身轻叹一声，手中雷神枪同样脱手，周身紫电疯狂涌入枪身，同时他掐动雷法印诀。
紫电凝聚成麒麟之形，雷神枪化作麒麟独角。
周身电光化作鬃毛，一头通体由紫电组成的雷霆麒麟腾空而起，麒麟踏空，每一步都引动九天惊雷。
玄水分身也不迟疑，三十六颗定海珠同时升空。
在他身前排列成远古星阵，玄水之力自四海汇聚而来。
飞速涌入定海珠中，珠光大盛，竟化作一头远古洪荒异种。
——玄水神龙。
此龙通体由幽蓝玄水凝聚，鳞片如琉璃般剔透，周身环绕着三十六颗定海珠所化的星辰。
每一颗星辰都散发着镇压四海的力量，龙威浩荡，与火焰神龙、雷霆麒麟呈三足鼎立之势。
不仅如此，李纯阳的真我本体、乃至潜藏于虚空的以太分身等等，也在此刻齐齐爆发。
真我本体祭出浑身修为，化作一头掌控阴阳二气的太极玄武。
以太分身则引动虚空之力，化作一头能穿梭虚实的暗影玄虎。
刹那间，五头由分身与灵宝所化的元素神兽悬浮于混沌钟下，每一头都散发着堪比准圣巅峰的恐怖气息。
——这是李纯阳压上一切的破釜沉舟，要以分身献祭、灵宝为骨，汇聚所有力量，硬撼六眼的法则之掌！
“真的要如此么……纯阳。”
袁洪看着眼前的景象，眼底闪过一丝纠结，他知道李纯阳这是在赌，赌能拖住六眼，赌女娲娘娘能及时炼化天道。
他扭头望了一眼蒲团上依旧静坐的女娲娘娘，眼中最后一丝犹豫褪去，取而代之的是决绝。
只见他身形猛地一震，本就濒临破碎的躯体瞬间崩裂....
最后化作点点金色辰光，如萤火虫般飞舞，最终尽数没入五头神兽体内。
“轰——！”
得到辰光之力的加持，五头神兽的气息再度暴涨。
周身光芒璀璨到极致，连上空的混沌钟都受到牵引，钟身剧烈震颤，发出响彻三界的钟鸣。
钟身上的星辰篆文一一亮起，将五头神兽的力量隐隐串联起来。
与此同时，六眼的法则之掌已至眼前。
五头神兽齐声咆哮，火焰神龙喷出焚天烈焰。
雷霆麒麟降下九霄神雷，玄水神龙引动四海怒涛，太极玄武打出阴阳二气，暗影玄虎撕裂虚空爪痕。
——五道截然不同的力量，在混沌钟的加持下汇聚成一道七彩流光，化作最强一击，狠狠撞向六眼的手掌。
“嗡——！”
两股恐怖的力量在虚空中轰然相撞，没有惊天动地的巨响，只有极致的能量对冲形成的真空地带。
周围的空间彻底化作虚无，连时间都仿佛在这一刻停滞。
六眼眉头微蹙，掌心传来一丝久违的阻力，他能感受到对方力量中蕴含的决绝与不甘，这让他眼中闪过一丝不耐。
“哼。”
一声冷哼，六眼六只眼眸同时绽放出六色神光。
红、橙、黄、绿、青、紫六道光芒自眼底射出，尽数融入掌心的法则之掌中。
刹那间，那只手掌的力量暴涨数倍，法则符文更加凝练，竟直接以蛮力硬生生撕碎了七彩流光！
“砰！”
最先崩溃的是火焰神龙。只见它周身的火焰骤然熄灭。
狰狞的龙头寸寸开裂，火尖枪率先破碎成铁屑，紧接着是乾坤圈，发出一声脆响后崩裂。
最后连混天绫也化作飞灰，火焰分身所化的神龙，在法则之掌下轰然破碎，连带着分身本身，也彻底消散于虚无。
紧随其后的是玄水神龙。
三十六颗定海珠所化的星辰，在法则之掌的碾压下，一颗接一颗地爆碎，幽蓝的玄水瞬间蒸发。
神龙躯体如玻璃般碎裂，玄水分身也随之湮灭，连一丝残魂都未曾留下。
然后是雷霆麒麟、太极玄武、暗影玄虎……
五头神兽，如同脆弱的琉璃，在六眼的法则之掌下，陆陆续续轰然破碎。
火焰、雷霆、玄水、阴阳、暗影的力量瞬间消散，那些陪伴李纯阳征战多年的灵宝。
——火尖枪、乾坤圈、混天绫、雷神枪、定海珠，也尽数崩碎，化作漫天碎片。
最后与分身的残魂一起，消散在无尽虚空中。
李纯阳本体喷出一大口鲜血，身形踉跄后退，混沌钟的青光也黯淡了几分。
他看着眼前的景象，眼中没有绝望，只有一丝狠厉。
——分身没了，灵宝碎了。
自然到了油尽灯枯的时刻。
“纯阳！！！”
就在六眼巴掌降临的那一刻.....袁洪的虚影朝着李纯阳张开双手.....
把他护在身下。
“小心！”
只是哪怕如此.....
两人都在这一巴掌中，躯体和神魂也都彻底破碎开来。
生死不知！

第1297章 造化之力
“神魂尽碎。”
六眼立于崩裂的苍穹之下，周身萦绕的漆黑罡风因极致的杀意凝实如墨铁，连周遭紊乱的空间碎片都被这股气息冻结。
他那双洞悉万古的眼眸冷得没有一丝温度，死死凝视着眼前。
——李纯阳的道袍早已在破灭法则中化为飞灰，仅剩的仙元光团如风中残烛，袁洪那能硬撼圣人的八九玄功真身，此刻也崩解成漫天金色妖屑。
二者连一缕残魂、一丝真灵都未能挣脱。
最终彻底消融在混沌气流里，连存在过的痕迹都被罡风刮得干干净净。
直至两道身影连最后一点光痕都消失，六眼才缓缓收回目光。
脖颈微转，视线如出鞘的利剑，穿透层层扭曲的法则光幕，精准落在那高踞九天云海之上的身影。
女娲娘娘端坐于七彩莲台蒲团，周身环绕着初生天道逸散的金色符文，双目轻阖，琼鼻微蹙。
很显然正陷入炼化天道的最深层次。
——她周身的造化之力已与天道法则交织成茧，连发丝都沾染着点点鸿蒙紫气，神圣得不容侵犯。
“碍事的终于死绝了。”
六眼喉间滚出低哑的自语，随即嘴角勾起一抹近乎癫狂的弧度。
“接下来，只需要夺走这初生天道，斩了你，这洪荒、这天地，便再无人能挡我！一切，都将结束了！”
话音落时，他的身体竟不受控般朝着高空攀升。
足尖未踏任何实物，却每向上一寸，周身的破灭气息便浓郁一分。
那双原本冰冷的眼眸中，此刻燃起灼热的火焰，那是即将触摸到最终胜利的贪婪与狂热。
——他等这一天，等这场横跨万古的战争落幕，已经太久了。
胜利的曙光，就在眼前，触手可及。
“嗡嗡嗡——！”
就在六眼的身影突破最后一层法则屏障，距离女娲娘娘不足百丈之遥时，异变陡生！
那端坐于莲台蒲团上、始终闭目沉思的女娲娘娘，眼睫突然轻颤，随即双眸骤然睁开！
刹那间，两道蕴含着开天辟地之能的造化金光，自她眼底暴射而出，如两条金色长河，直冲天穹！
本就因天道炼化而缠绕着金木水火土、空间、时间等万千法则的天空，此刻在造化金光的催动下，骤然绽放出难以想象的绚烂光辉。
——赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，乃至鸿蒙初开的混沌色。
层层叠叠铺满天际，连太阳星辰的光芒都被彻底掩盖。
其中，那如潮水般涌动的造化之力疯狂汇聚、膨胀，从最初的一缕缕，化作奔腾的江河。
再化作无边无际的海洋，直至彻底铺满了整个洪荒的天空，仿佛天空本身，都成了由造化之力构成的天幕。
天幕翻涌间，剧烈的紫色雷霆凭空炸响，每一道雷柱都粗逾万丈，带着湮灭一切的威势劈向大地。
熊熊燃烧的南明离火、太阴真火、太阳真火交织成火海，灼烧得虚空都泛起涟漪。
更令人心悸的是，那奔腾的造化之力中，竟开始有模糊的身影缓缓凝聚。
——那是早已在远古洪荒便灭绝的异种，是只存在于传说中的远古异兽！
龙首蟒身的腾蛇、九颗头颅各含剧毒的九头鸟。
身躯如山岳、一足踏地便能引发地震的夔牛、背生双翼的混沌魔猿……
它们并非虚幻的影像，而是被女娲娘娘的造化之力真真正正赋予了生命与灵智。
在天幕中瞬息间复苏、凝实！
鳞甲的寒光、羽翼的流光、兽瞳的凶戾，都真实得可怕。
其实想想，这本就情理之中。
人族，本就是女娲娘娘抟土造人、以造化之力赋予生命的族群。
她的造化之道，早已登峰造极，达到了“言出法随、造化万物”的巅峰境界。
创造人族尚且易如反掌，衍化这些洪荒异种，又有何难？
“这些家伙？”
六眼瞳孔微缩，原本前冲的身形下意识顿住。
他本想趁女娲炼化天道分心之际，直接挥戟斩杀。
可眼前的景象，却让他不得不停下脚步。
——漫天造化天幕中，凝聚的洪荒异种越来越多，越来越强。
其中，竟有龙族的天地玄黄四大祖龙！
天龙掌控东方木气，黄龙执掌中央土德，玄龙镇御北方水势，地龙统御南方火焰。
四龙身躯蜿蜒，每一片龙鳞都蕴含着龙族的本源法则。
它们的气息恐怖得令人窒息。
更有麒麟一族的始麒麟，周身环绕着五行灵光，四蹄踏动间，大地法则都为之震颤。
甚至连早已绝迹的凤族凤祖，都在造化之力中凝聚出虚影，羽翼扇动，便能引动九天神火……
这些，全都是与龙凤麒麟三族始祖同一层次的洪荒至强异种！
再加上腾蛇、九头鸟、夔牛、毕方、饕餮等不计其数的异兽。
此刻的天空，已被这些新生的洪荒异种彻底铺满。
它们或盘旋、或嘶吼、或展翅，密密麻麻，遮天蔽日，每一道气息，都让整个洪荒天地为之颤抖。
很明显，此刻女娲娘娘的造化之力，已经不再单单局限于人族，而是真正触碰到了“造化洪荒”的境界。
——洪荒天地间存在过的一切生灵，她皆能以造化之力衍化出来。
更可怕的是，这些衍化出的洪荒异种，最弱的，实力都达到了准圣巅峰。
距离半圣甚至仅仅只有一步之遥。
中间层次的，已是稳稳的半圣修为。
而那些祖龙、始麒麟、凤祖级别的存在，战力更是直逼圣人！
虽无圣人的境界与道果，却在某一属性上被造化之力推到了极致。
——有的力量达到了圣人级别，一爪便能拍碎星辰。
有的速度达到了圣人级别，身影一动，便能穿梭时空。
有的防御达到了圣人级别，纵使准圣全力一击，也难伤其分毫。
“汝真不知死！”
女娲娘娘清冷的声音，如九天寒冰碎裂，自高空缓缓落下。
话音未落，漫天造化之力凝聚而成的洪荒异种，便齐齐发出震耳欲聋的咆哮！
下一秒，它们如潮水般朝着六眼发起了突袭。
——祖龙喷吐本源龙息，始麒麟踏动五行杀阵，凤祖扇动神火飓风，腾蛇缠绕空间法则。
九头鸟喷吐九种剧毒……
无论是远程的咆哮吐息，还是近身的躯体利爪，它们全都拿出了自己最巅峰、最致命的攻击。
誓要将这敢觊觎天道的狂徒撕碎！
六眼冷哼一声，眼中非但没有惧色，反而燃起更盛的杀意。
他单手向后一甩，腰间悬挂的长戟瞬间出鞘。
戟身由混沌神铁铸就，此刻在破灭气息的催动下，泛着令人心悸的漆黑光泽。
“铛！”长戟横切，一道漆黑的戟光如月牙般飞出，精准斩在一头率先冲来的半圣级腾蛇脖颈上。
腾蛇连惨叫都来不及发出，便被斩成两段，身躯化作漫天造化光点消散。
六眼手腕再转，长戟横扫，漆黑的戟光化作一道环形屏障。
右侧一大群准圣巅峰的夔牛、毕方，瞬间被戟光绞杀，连鳞甲带血肉，一同崩解。
对付这种数量庞大的敌人，单体斩杀效率太低，反倒是这种大范围的群体攻击，效率更高。
刹那间，杀戮彻底爆发。
漆黑的戟光与金色的造化之力碰撞，雷霆与神火交织。
异兽的咆哮与兵器的锐啸混杂，整个天空都成了惨烈的战场。
而高空中的女娲娘娘，似乎并未完全炼化天道，在凝聚出这漫天洪荒异种、暂时阻拦六眼后，便重新闭上了眼眸，继续专心提炼天道。
她周身的造化之力并未中断，反而愈发汹涌。
它们不断涌入天幕，继续衍生、孕育出数不胜数的洪荒异种。
——准圣、半圣、逼近圣人战力的存在....
一波接一波，仿佛无穷无尽。
可即便如此，即便这些洪荒异种战力惊人、数量众多，在六眼那杆能破灭法则的长戟下，仍在不断陨落。
漆黑的戟光所过之处，异兽成片倒下，金色的造化光点漫天飞舞。
虽能重新凝聚，却始终跟不上六眼杀戮的速度，天空中的异兽数量，竟在缓缓减弱。
但六眼心中的不安，却越来越强烈。
——他能清晰地感觉到，天空中的规则之力正在疯狂旋转，女娲娘娘头顶的虚空，扭曲得越来越厉害，仿佛有一个巨大的黑洞正在形成。
越来越多实质性的能量，如亿万星辰汇聚，朝着女娲娘娘周身奔腾而来，金色的天道符文，正以肉眼可见的速度融入她的身躯。
这是……即将彻底炼化初生天道的征兆！
一旦让她成功，自己可能再无胜算！

第1298章 吞噬一切的混沌
“纯阳……..”
空间角落的阴影里，龙梨衣的声音碎得像风中残丝，尾音里裹着连她自己都没察觉的哽咽。
她周身的灵力因极致的愤怒而剧烈颤抖，衣袂翻飞间，几缕青丝被气浪掀得凌乱。
可那双原本澄澈如溪的眼眸，此刻却燃着灼人的火光，死死钉在不远处那六只竖瞳上。
——那琥珀般瞳孔里翻涌的混沌黑芒，正是她永生难忘的噩梦。
就在片刻前，她循着李纯阳的气息踏入这内部空间，脚还没站稳，便看见毕生难忘的一幕。
六眼魔神那遮天蔽日的手掌落下，掌风裹挟着能碾碎星辰的规则力量。
李纯阳和袁洪连反抗的余地都没有，身躯在掌下瞬间崩解。
下一刻间化作漫天飞灰，连一丝血色都没来得及溅落。
更让她心口发窒的是，那飞灰消散时，连带着两人逸散的灵魂碎片，都被掌风中的混沌之力搅得粉碎。
她想冲上去，想质问，想拼命，可双腿像灌了铅，喉咙里堵着滚烫的腥甜，连一步都迈不开。
她只能眼睁睁看着....，那堆飞灰被空间乱流卷走。
连给纯阳收尸的机会都没有……
此刻她的身份.....
是异族的圣女？
“梨衣，你想做什么！”
急促的喝声自身后传来，下一瞬，一双带着薄茧的手猛地扣住了她的肩膀，力道大得几乎要捏碎她的骨血。
建木真人不知何时已出现在她身边，玄色道袍上还沾着外界打斗的尘土。
——他始终紧随着龙梨衣，生怕她出事，此刻见她浑身戾气、眼神涣散，心下一紧，抓得更牢了。
龙梨衣猛地扭过头，撞进建木真人沉凝的眼眸里。
那瞬间，所有的愤怒、不甘、恐惧都轰然崩塌，只剩下孩童般的委屈。
她鼻尖一酸，泪水毫无预兆地砸下来，原本紧绷的脸颊垮下来。
那嘴角微微颤抖，声音带着浓重的鼻音：“师兄……纯阳他……他被打死了……连魂都……都没了……”
只有在这位从小护着她的师兄面前，她才敢卸下“异族圣女”的伪装，露出这般脆弱的模样。
——像个丢了心爱玩具的孩子，无助又惶恐。
“龙梨衣！”
建木真人的声音陡然沉了下去，带着不容置疑的威严。
他没有怪她为何身为洪荒修士，却成了异族圣女。
也没有怪她此刻只顾着悲伤，不顾大局。
只是手腕一翻，一道温和却坚韧的木属性灵力缠上龙梨衣的周身，将她牢牢禁锢在原地。
——他怕她冲动，怕她再往前一步，便是和李纯阳一样的结局。
做完这一切，他才缓缓抬头，目光越过漫天厮杀的战场，落在那正与洪荒异种缠斗的六眼魔神身上。
魔神周身血光缭绕，每一次斩击，都有数十头由造化之力衍生的异兽被轰成碎片。
可他自己也沾了不少异兽的精血，暗金色的鳞片上，此刻正往下滴落着七彩的血珠。
建木真人的声音压得极低，却带着一丝不容错辨的急切：“那家伙的弱点是什么？”
“师兄……他似乎……并没有弱点……至少目前我不知道。”
龙梨衣用力抹了把眼泪，强迫自己冷静下来。
可脑海里翻来覆去，都找不到半点有关六眼魔神的破绽。
从前在异族阵营里，她仗着主宰的宠爱，对六眼总是一副高高在上的模样，可只有她自己清楚，那份倨傲全是装出来的。
——她打心底里畏惧这个男人，畏惧他那双能看透人心的六只眼睛，更畏惧他深不可测的实力。
他是异族主宰之下的第一强者，实力远超洪荒现存的任何一位圣人。
——或许是她见识浅薄，没见过三清、女娲真正全力出手的模样，但至少眼下，六眼的强大已超出了她的认知。
女娲娘娘耗费心神，用造化之力衍生出无数洪荒异种，其中不乏属性圆满、战力堪比圣人的存在。
可在六眼面前，那些异兽就像纸糊的一般，被他轻易斩杀。
好在，这些异兽前赴后继，倒也真的拖住了六眼的脚步，给女娲娘娘争取了不少时间。
——可这份拖延，似乎也快到尽头了。
“不可能没有弱点。”
建木真人眉头紧锁，目光死死盯着那浴血奋战的魔神，指尖无意识地掐着法诀。
他看得很清楚，六眼的动作虽快，却也因持续厮杀，气息微微有些紊乱。
他的鳞片虽坚不可摧，可在几头异兽临死前的自爆下，脖颈处的鳞片似乎松动了一瞬……
可这点细微的破绽，在绝对的实力差距面前，根本不值一提。
此刻的他，与六眼之间隔着一道天堑般的鸿沟。
——对方挥挥手就能碾碎他，想要赢，几乎是天方夜谭。
“轰隆隆——！”
就在这时，一声震耳欲聋的巨响陡然炸开，整个空间都剧烈摇晃起来，地面裂开一道道深不见底的沟壑，连悬浮的碎石都开始疯狂碰撞。
六眼魔神的笑声带着刺骨的寒意，响彻整个空间：“这点把戏，是时候结束了吧！”
话音未落，他的躯体突然开始疯狂膨胀，骨骼“咔咔”作响，肌肉虬结隆起，原本的人形瞬间被撕裂。
下一刻，一头狰狞可怖的巨口异兽出现在众人眼前。
——那异兽通体漆黑，没有四肢，只有一个硕大无朋的头颅，头颅上，六只竖瞳依旧死死睁开。
而那张巨口张开时，竟有混沌气息源源不断地溢出，黑色的雾气翻涌间，连光线都被吞噬殆尽。
更可怕的是，巨口张开的瞬间，前方所有还在厮杀的洪荒异种，竟像被施了定身术一般，瞬间静止在原地。
下一秒，一股无法抗拒的吸力从巨口处传来。
那些异兽便如潮水般，朝着那无底洞般的嘴里涌去，连一声惨叫都发不出来。
更让建木真人心头一沉的是，连那悬浮在半空、正不断酝酿新异兽的七彩造化之力。
此刻也被那股吸力撼动，化作一道道彩色的光带，跟着异兽一起，被巨口吞噬殆尽！
“怎么会如此可怕……这个怪物！”
建木真人死死咬着牙，牙龈都被他咬出了血，血腥味在口腔里弥漫开来。
他眼睁睁看着六眼一招破掉女娲娘娘的屏障，看着那造化之力被吞噬。
——那是女娲娘娘最后的依仗，如今没了，他们还拿什么对抗这个怪物？
绝望，像冰冷的潮水，瞬间淹没了他的心脏。
他低头看向身侧的龙梨衣，女孩此刻已彻底没了声音，只是睁着一双空洞的眼睛。
看着那不断吞噬一切的巨口，脸上没有任何表情，只有泪水还在无声地往下流。
建木真人的心更沉了，他扣着龙梨衣肩膀的手.....
不自觉地松了几分，可目光再抬起来时，却又多了一丝决绝。
一定........
一定要找到这家伙的弱点出来。

第1299章 被迫应对
“味道真不错。”
低沉的嗓音裹挟着未散的混沌浊气，从巨口魔神喉间滚出时，还带着一丝满足的喟叹。
他那曾遮蔽半个苍穹、獠牙如峰峦般交错的法相，此刻正如同退潮的黑海般飞速敛去。
——六只竖瞳中最后一缕吞噬天地的凶光缓缓黯淡。
遮天的躯体化作细碎的黑雾消散，最终凝为丈许高的人形。
他周身仍缠绕着若有若无的混沌气流。
每一寸皮肤都似用混沌所浇筑而成，其上纵横交错的黑色纹路里，还在缓缓流淌着方才吞噬的造化余韵。
粗糙如老树皮的手掌，缓缓抚上隆起如鼓的肚皮，指腹摩挲间，竟有细碎的银白流光逸散。
——那是未被完全炼化的造化之力。
此刻正像活物般在他腹内奔涌，顺着经脉游走四肢百骸。
连带着其间夹杂的一缕暖金色、萦绕着淡淡功德香的奇异力量，也一同被他的魔躯贪婪地裹住。
隆起的肚子就此而恢复正常。
“嗯？”
魔神六只竖瞳微微眯起，眼底闪过一丝疑惑。
他能清晰感知到，那缕暖金色力量与造化之力截然不同，带着一种温润却霸道的“秩序”感。
仿佛天生克制他的混沌属性。
但这疑惑只持续了一瞬，便被他抛诸脑后。
——管它是什么。
入了他巨口魔神的腹，便是养料！
他喉间发出一声低沉的咕噜声，魔核运转间，腹内魔焰暴涨，那缕暖金色力量瞬间被混沌魔气包裹。
纵使挣扎了几下，最终还是被强行碾磨，化作丝丝缕缕的精纯能量，融入他的躯体。
“嗡——！”
一声震耳欲聋的嗡鸣突然炸开，魔神手腕猛地一甩，虚空竟被他这一甩之力撕裂出一道漆黑的口子。
紧接着，一柄通体漆黑、布满尖刺的长戟从虚空中飞射而出。
戟尖萦绕着浓如墨汁的混沌力量，戟身刻满了狰狞的魔纹，尚未靠近便散发着令人灵魂战栗的泯灭气息。
魔神粗糙的大手稳稳握住戟柄，六只竖瞳骤然睁大，璀璨的黑紫色神光从瞳孔中喷涌而出。
——那神光并非寻常光芒，而是“灭世神光”。
所过之处，连空气都在滋滋作响，化作虚无。
“女娲！”
魔神低吼一声，手臂猛地后拉，随即反手将长戟投掷而出。
刹那间，长戟化作一道漆黑的利箭，裹挟着喷薄的灭世神光，划破苍穹，直奔不远处盘膝而坐的女娲娘娘而去。
那速度快到极致，沿途的虚空竟被戟尖撕裂出一道长长的黑色轨迹，连天地间的风都仿佛被这股力量冻结。
“咚咚咚——！”
与此同时，云层之上，盘膝而坐的女娲娘娘周身，突然泛起一阵剧烈的金光波动。
已经炼化的部分天道的力量环绕着她的周身，化作道道流光，正缓缓融入她眉心的元神之中。
可魔神这一击的威势太过霸道，那股灭世的凶戾之气，竟穿透了她周身的天道之力屏障，直逼她的元神。
女娲娘娘不得不缓缓睁开双眼。
——那双眸子清澈如秋水，却又蕴含着包容天地的慈悲与威严，此刻眼底闪过一丝凝重。
她素白的手指轻轻抬起，腕间缠绕的彩带微微飘动。
紧接着，一枚通体赤红、散发着温润霞光的绣球，从她袖中缓缓飞出，悬停在她身前。
那绣球正是她的本命极品灵宝“红绣球”，其上萦绕着浓郁的造化气息，还刻着繁复的先天符文，每转动一圈，便有丝丝缕缕的生机之力逸散。
“去！”
女娲娘娘玉指猛地一划，红绣球骤然爆发出刺眼的红光。
紧接着，她身后的虚空突然剧烈波动，无穷无尽的造化之力如同决堤的汪洋，从虚空中奔涌而出。
——那造化之力并非之前的细碎流光，而是真正的“生机之海”。
碧绿色的浪潮翻涌，其间夹杂着朵朵金色的莲花虚影，散发着勃勃生机，瞬间横亘在女娲与魔神之间，如同一道坚不可摧的生命壁垒。
可这壁垒刚刚显露，六眼的攻击已然抵达。
最先撞上造化汪洋的，是那道灭世神光。
黑紫色的神光与碧绿色的造化之力轰然相撞。
瞬间爆发出“滋啦——”的剧烈声响。
——灭世神光的“泯灭”与造化之力的“生机”本就是天生对立，此刻碰撞在一起，如同水火交融，互相撕咬、抵触。
神光试图将造化之力化作虚无，而造化之力则拼命滋养被神光泯灭的区域，两者僵持间.....
剧烈的能量激荡声响彻天地，整个天空都在剧烈震荡。
云层被撕成碎片，连下方的空间都在微微颤抖。
更可怕的是，那遍布在天地四周、肉眼难见的大道规则。
——原本如同丝线般交织在虚空的“金行规则”“水行规则”。
此刻竟在两人力量的冲击下，如同被狂风卷起的落叶般，纷纷朝着四周飞散，连靠近都不敢。
“还没完！”
就在神光与造化汪洋僵持不下时，那柄漆黑的长戟已然穿透了能量碰撞的边缘。
它并未被两者的力量阻拦，反而借着灭世神光的掩护，突然加速，戟尖猛地一旋，竟直接撕裂了眼前的空间。
——不是简单的穿梭，而是硬生生“凿开”了一道空间裂缝。
长戟如同潜龙出渊，从裂缝中直愣愣穿出，绕过了造化汪洋的正面阻拦，瞬间便来到了女娲娘娘的眼前！
戟尖的混沌力量已然暴涨到极致，带着撕裂一切的威势，狠狠刺向女娲娘娘的胸口。
“噗嗤——”
一声轻响，长戟竟直接穿透了女娲娘娘的躯体！
漆黑的戟身从她的前胸入，后背出，戟尖还在滴落着淡淡的金色血液。
——那是女娲的先天神血，落地的瞬间便化作朵朵金莲，却又被长戟的混沌之力瞬间泯灭。
而被穿透的女娲娘娘，身体竟如同碎裂的琉璃般，瞬息之间便分解成无数道碧绿色的流光，消散在空气中。
“哼，利用空间错位躲过去了么？”
高空之上，魔神六只竖瞳微微收缩，低沉的声音带着一丝不屑。
他早已料到女娲不会这么容易被击中。
——方才那道躯体，不过是她用造化之力凝聚的“分身”罢了。
可就在他话音落下的瞬间，突然感觉后脑勺一阵刺骨的发凉，仿佛有一柄无形的巨锤，正对着他的头颅狠狠砸来。
“轰隆隆——！”
不等他反应，一股沉重到令他无法抗拒的力量，已然狠狠砸在他的后脑勺上！
那力量并非混沌，也非神光，而是带着红绣球特有的温润却霸道的“镇压”之力。
——女娲竟借着分身消散的瞬间，悄无声息地绕到了他的身后将红绣球蕴含的力量催动到极致，狠狠砸向他的头颅！
这一击堪称绝对瞄准，魔神甚至来不及运转混沌力量进行防御。
脑袋被砸得眼冒金星，六只竖瞳瞬间失去了焦点。
他庞大的身躯如同断了线的风筝，从万丈高空直直坠落下去，周身的混沌气息剧烈波动。
连那道与造化汪洋僵持的灭世神光，也因为失去了他的魔元支撑，瞬间被碧绿色的浪潮吞没，消散无踪。
“连极品灵宝红绣球的全力一击，都没办法砸碎他的脑袋么……”
云层之上，女娲娘娘的身影缓缓显现，她素白的手指一招，红绣球便化作一道红光飞回她的手中。
表面的霞光微微黯淡——方才那一击，她已动用了不少力量。
她凝视着下方不断坠落、周身魔焰仍在挣扎的魔神，眼底闪过一丝凝重：“这家伙的躯体，看来已然接近，甚至等同于盘古大神的肉身层次了……”
话音未落，女娲娘娘玉臂再度抬起，红绣球重新爆发出刺眼的红光，其上的先天符文飞速转动。
又一股比之前更加强大的镇压之力凝聚而成。
她眼神一凝，对准仍在坠落的魔神头颅，猛地将红绣球掷了出去。
——这一次，她要直击要害，绝不给对方喘息的机会！

第1300章 女娲娘娘大发神威
苍穹如琉璃崩碎，一道遮天蔽日的黑影自九霄云端直坠而下。
——那是六眼魔神的身躯。
在坠落的过程中......
为了扩大防御力及时恢复，他放大了自己的躯体。
那躯体庞大得足以覆盖百里山川，坠落时裹挟的巨力撞碎层层罡风。
引得周遭虚空发出不堪重负的“咯吱”声响，连下方绵延万里的云海都被搅成沸腾的雪浪，翻涌着向后退散，在天际拖出一道狰狞的黑色轨迹。
云层之上，女娲娘娘素袂翻飞，周身萦绕着淡金色的天道光晕。
那光晕中跳动着细密的符文，是新生天道之力正在流转。
她玉指轻扬，掌心那枚伴随创世的先天红绣球骤然脱离掌控，此刻彻底褪去了祥瑞之气。
通体燃着赤金色的“道火”。
——那火焰是新生天道本源与先天神火的交融，火焰边缘缠绕着扭曲的空间裂隙。
所过之处，空气 已然被灼烧得滋滋作响，连光线都被这极致速度拖拽成一道赤红流光......
宛若当年后羿射穿九日的射日神箭，裹挟着毁天灭地的威势，直奔坠落的黑影而去。
“痛煞我也——！”
坠落中的六眼魔神发出一声震得山川摇晃的痛嚎。
那颗布满六只竖瞳的头颅此刻如遭千钧重锤，混沌本源凝聚的神识像是被投入万丈狂涛。
在剧烈的眩晕中七零八落，连维持基本的神念感知都成了奢望。
最初那记重击的触感犹在脑海。
——红绣球毫无征兆地砸在他后脑勺。
那力道之强，足以崩碎一半混沌海。
若不是他自混沌中孕育，躯体由混沌本源凝成.....
周身骨骼更是坚硬堪比先天至宝，血管里流淌着永不枯竭的混沌魔神精血，此刻怕是早已头颅碎裂，神格溃散，连一丝残魂都剩不下。
六眼咬牙，用尽最后一丝神力掀开沉重如铅的眼皮。
视线里，天地万物都在以恐怖的速度倒退：中间的景色缩成一道青灰色的细线，头顶的云层如奔马般向后飞驰，耳边尽是呼啸的罡风与自己粗重的喘息。
就在这恍惚之际，眼角那只尚未闭合的竖瞳突然瞥见一道刺目的火红影子。
——那影子比陨星更快，比烈火更烈，正从天际极速逼近。
裹挟着令人心悸的天道威压，仿佛一尊即将降临的火神，要将他的混沌躯体彻底焚为飞灰。
他想调动混沌之力撑起防御护盾，想让周身的魔神本源形成屏障，可眩晕的神识根本无法下达指令，连看清那道影子的轮廓都做不到。
“咚——！”
一声震彻三界的巨响轰然炸开！
红绣球如同天外陨星，精准无误地再度砸在六眼的天灵盖上。
撞击的瞬间，竟传出金铁交鸣的铿锵嗡鸣，那声音尖锐刺耳。
六眼魔神那堪比灵宝的头骨上，瞬间浮现出一道道蛛网状的细密裂纹。
那裂纹中隐隐有淡灰色的混沌雾气溢出，却又被绣球上传来的天道之力强行压回，逼得他喉咙一甜，一口漆黑的混沌神血险些喷吐而出。
脑袋终究没碎，可六眼只觉得混沌神识都要被这一击震散，眼前金星乱冒，耳边全是蜂鸣。
六只竖瞳里只剩下一片血红。
他庞大的身躯彻底失去平衡，像断了线的木偶般在虚空里翻滚，坠落的速度更快，砸得沿途的云层不断炸开，溅起漫天云絮与冰晶。
云层之上，女娲娘娘的目光冷得像万年玄冰。
她望着下方如同蝼蚁般坠落的六眼，那双曾捏土造人、盛满慈悲的眼眸。
此刻却被浓得化不开的杀意填满，眼底深处，新生天道之力流转时泛起的冷冽金光，映得她的面容愈发肃穆。
“若不是这新生天道桀骜难驯，本宫炼化尚未功成，本源力量被牵制了……这一击，定叫你形神俱灭，挫骨扬灰，连混沌本源都剩不下！”
新生天道的难缠，远超女娲最初的预料。
自她踏入新仙界那一日起，便陷入了与这道初生天道意识的漫长拉锯。
这新生天道虽诞生不过万年，却天生通晓空间与时间的奥秘。
最擅长隐匿。
即便活动范围被死死限制在新仙界内部，它若一心躲进空间缝隙、钻到时间褶皱里，纵是女娲身为圣人，手握先天灵宝，也难寻其踪。
若非混沌钟与混沌珠两大先天至宝相助，事情早已陷入僵局。
混沌钟以时间法则为基，将内部空间的流速拨快了千倍。
混沌珠以空间法则为骨，编织出一张无形的网，锁定着新生天道的轨迹。
二者交织成“内外流速结界”，才让女娲有了捕捉的机会。
即便如此，她仍耗费了足足数百年光阴。
这才能在结界内锁定新生天道的虚影，将其强行禁锢在混沌钟内部。
而从禁锢到如今炼化部分天道之力，又过去了上千年。
这近两千年的时光，皆是李纯阳以性命为代价换来的。
——结界内一日，外界不过一瞬。
如今外界才流逝了几天，可结界里的每一分每一秒，都浸透着李纯阳与袁洪的血汗。
要知道，洪荒之中，即便是炼化一件普通先天灵宝，也需以“纪元”为单位。
女娲能在千年内炼化新生天道的部分能力，已然是逆天神速。
——毕竟这新生天道，乃是一方世界的本源核心，其炼化难度，远超任何一件先天至宝。
神力在周身缓缓流转，凝聚成一圈圈淡金色的光晕。
女娲抬眼间，目光忽然落在虚空里漂浮的几片暗金色碎片上。
——那是混沌钟的残片，边缘还残留着混沌的的本源气息与干涸的神血。
碎片上的钟纹已失去光泽，像极了陨落的星辰。
刹那间，她眼底的杀意褪去少许，取而代之的是一抹难以掩饰的黯然与痛惜，连周身流转的天道光晕都黯淡了几分。
哪怕有混沌钟的时间防御、混沌珠的空间庇护，李纯阳终究没能扛住六眼的全力一击。
她还记得最后感知到的画面里，李纯阳与袁洪背靠背站在混沌钟下，六眼魔神的巨爪撕裂虚空，带着混沌本源的黑芒拍来。
而混沌钟为了护住他们，竟主动展开了九成防御。
——以混沌钟的强度，本可硬抗六眼一击而无损。
可它偏偏将所有力量都用来凝成护罩，全然不顾自身安危。
它终究不是以防御着称的天地玄黄玲珑塔，九成防御虽强，却挡不住混沌魔神的本源一击。
钟碎，人亡。李纯阳、袁洪，连同那道曾护佑过洪荒的混沌钟声，一同陨落在六眼手下。
“该死的异族魔神……本宫定要将你形神俱灭！”
女娲的声音陡然拔高，语气里的恨意几乎要凝成实质。
她素手猛地一握，周身的天道之力疯狂涌入红绣球，那原本就燃着烈焰的绣球，此刻光芒更盛。
表面浮现出繁复的天道符文，每一道符文都在震颤，散发出足以压垮太古神山的威压。
这一次，她不再留手，决意专攻六眼的头颅。
——她要以红绣球的重击硬控，用天道之力撕裂他的混沌躯体，震散他的本源神识，让他在无尽的痛苦与眩晕中，一点点走向毁灭。
下方，六眼魔神终于重重砸进了厚厚的云层。
那云层如实质般坚硬，被他砸出一个直径百里的巨大空洞。
云絮纷飞间，他晃悠悠地撑起上半身，六只竖瞳勉强聚焦，试图调动混沌之力稳住身形。
可还没等他站直，头顶便传来了熟悉的、令人毛骨悚然的破空声。
——那是红绣球撕裂空气的声响，比之前更急、更烈。
他抬头，只看到那枚红绣球如同一颗燃烧的星辰，已近在咫尺。
“咚咚咚——！”
连续三声巨响接踵而至！
红绣球如同重锤般，一次比一次更重地砸在六眼的天灵盖上。
这一次，金铁交鸣的嗡鸣声中，终于夹杂了骨骼碎裂的脆响。
六眼眼前一黑，彻底失去了意识，庞大的身躯轰然倒地。
砸得下方的厚重云块都剧烈震颤，裂开道道深不见底的沟壑。
而他那曾坚不可摧的额头，此刻终于被破开一道深可见骨的伤口，一缕缕深邃如墨的神血缓缓渗出。
——那是混沌魔神的本源之血，一旦流出，便意味着他引以为傲的混沌防御，已然开始崩溃。
红绣球悬在他头顶，火焰更盛，仿佛下一击，便要将他的头颅彻底砸碎，让他形神俱灭。

第1301章 混沌为血，规则为骨，能量为肉
“轰隆隆——！！！”
震耳欲聋的轰鸣撕裂九天，云层翻涌如沸腾的怒海。
那道赤红身影掷出的绣球，如同一颗挣脱了天道束缚的陨星.....
带着焚山煮海的威势，毫无悬念地再度砸向六眼的头颅。
没有任何花哨，没有半分偏移，红绣球正中眉心。
——那所谓能硬抗混沌冲击的“绝对防御”，在此刻竟如纸糊般脆弱。
绣球触碰到头颅的刹那，一圈肉眼可见的空间涟漪以撞击点为中心，呈环形朝着四周疯狂溢散。
所过之处，连高空的七彩云块都被碾成了虚无。
紧接着，六眼的头颅像是被万吨巨锤砸中的琉璃....
先是肉眼可见地扭曲、凹陷，随即“咔嚓”一声脆响，伴随着令人牙酸的骨裂声，整个头颅轰然碎裂！
深紫色的脑浆、暗金色的血液混合着破碎的骨片，如暴雨般从高空洒落，溅在下方的更下方的七彩云块之上，瞬间将成片的云块灼烧殆尽。
但很快七彩云块又完成再生。
这里没有地面。
有的只是云块和各种规则。
而那具失去头颅的躯体，却依旧僵直地立在七彩云块上。
脖颈断面处的血肉还在徒劳地蠕动着，仿佛并未意识到“死亡”的降临。
高空之上，女娲娘娘悬立于莲台，素白的面容第一次浮现出凝重，那双能洞穿万古的凤眸骤然紧缩。
——她清晰地感知到....
下方那具无头尸体的生命气息，非但没有半分减弱，反而如同蛰伏的火山，在平静的表象下酝酿着更恐怖的力量。
作为将造化之力修至登峰造极的先天圣人，她对“生”与“死”的感知远超天地万物。
六眼这副“身首异处”的模样，根本不是陨落。
更像是一种……
蜕变的开端！
“不能给他机会！”
女娲娘娘玉指掐诀，眉心处那道代表天道权柄的金色印记骤然亮起，残余的天道之力如潮水般涌入红绣球。
绣球表面的赤红光芒暴涨数倍，再次拖着长长的焰尾，朝着六眼的无头躯体砸去。
——这一次，她要的不是重创，是彻底碾碎对方的肉身，断绝一切变数！
可就在红绣球即将命中躯体的瞬间，异变陡生！
六眼那具原本僵直的无头尸体，胸腔处突然“撕拉”一声裂开一道丈许长的口子。
深邃的血肉从裂口处疯狂滋生、蔓延。
紧接着十六只粗壮的手臂猛地从中窜出，如十六条苏醒的怒龙，朝着不同方向张开。
每一只手臂的掌心，都缭绕着截然不同的法则气息。
有的托着黑紫色的毁灭之火，所过之处空气都在燃烧。
有的握着银白的空间漩涡，周围的光线都被扭曲成了弧线。
有的缠绕着灰色的因果丝线，丝线尽头隐约能看到无数生灵的虚影。
更有手臂覆盖着厚重的土黄色光晕，仿佛承载着整个大地的重量……
“咚咚——呲啦啦！！”
红绣球携着扭曲万物的威势撞来，六眼的十六只手臂齐齐迎上。
最先接触的十二只手臂，在绣球表面那恐怖的天道之力泯灭气息下，连半息都没能撑住。
肌肉、骨骼、鳞片瞬间被碾成齑粉，断裂的手臂如断线的风筝般坠落。
断面处喷薄出的深紫色血液，刚一接触空气便化作了虚无。
但剩下的四只手臂，却如四根定海神针，硬生生扛住了绣球的冲击！
手臂上的暗金色鳞片寸寸碎裂，深可见骨的伤口中流淌出的血液，却在接触到绣球的瞬间，化作一道道符文，死死粘在绣球表面。
四只手臂的肌肉虬结到极致，青筋如蚯蚓般凸起。
竟凭着肉身蛮力，将那枚足以重创圣人的红绣球，稳稳钳在了掌心之间！
“这……怎么可能？”
女娲娘娘的声音第一次带上了一丝颤抖，莲台都因她的震惊而微微晃动。
这一次，她动用的可是自己炼化的“新生天道之力”的大半。
——那是足以撼动洪荒根基的力量，即便面对此刻其他圣人，也能稳稳压制，可如今，竟被一个失去头颅的“怪物”，用肉身硬生生阻拦？
她不敢再想下去。
——六眼已然如此恐怖，那比他更强的“异族主宰”.....
又该是何等逆天的存在？
即便自己将整个新生天道彻底炼化，恐怕也胜算难料。
高空之上，红绣球还在疯狂震颤，试图挣脱四只手臂的钳制。
而六眼的无头躯体，却缓缓抬起剩下的四只手臂，将绣球朝着自己胸腔的裂口处拖去。
——那里，正有一道比深渊更幽暗的光芒，缓缓亮起。

第1302章 不死
“那孽障到底想做什么？！”
女娲娘娘立身于九霄云端，素白的裙裾被战场的罡风微微吹动，凤目之中凝着一丝惊疑与凝重。
她指尖掐动法诀，眉心处一道璀璨的金光直射而下，与下方那枚悬浮的红绣球紧紧相连。
——这是她以本命元神催动的召回法印。
寻常妖魔鬼怪，哪怕是圣人境界，也绝难抵挡红绣球的自主返程之力。
可下方的景象，却让她心头一沉。
那尊六眼魔神的头颅早已被红绣球砸得粉碎。
墨色的混沌脑浆与黑紫色的血液混合在一起，在虚空中凝成一滩污浊的雾气，脖颈断面处的血肉翻涌着，却迟迟不见愈合。
但它那残存的四只青黑色巨手，竟如焊死在了红绣球上一般，指节因发力而泛出金属般的冷光。
任凭绣球表面流转的功德金光如何灼烧，掌心被烫得“滋滋”冒白烟，也不肯松半分力道。
更令人心悸的是，六眼魔神胸膛处，被红绣球砸出的那道碗口大小的缺口里，并未如常人般露出内脏，反倒腾起一团幽幽的深邃光辉。
那光辉黑中裹紫，紫里透青，像是混沌未开时的鸿蒙浊气，又似宇宙深渊里的无尽黑暗。
正随着它躯体的每一次震颤，一圈圈朝着红绣球的方向牵引、旋转，形成一个微型的混沌漩涡.....
此刻散发出令人灵魂战栗的吸力。
紧接着，那四只巨手猛地发力，带着红绣球一点点朝着胸膛的缺口挪动。
——不是抢夺，更不是不是握持。
而是要将这枚由女娲半生功德凝练、能镇三界气运的至宝，整个塞进自己的躯体里。
就像是吞吃一颗寻常的果子般，彻底纳入混沌之中！
“它想吞了红绣球？狂妄至极！”
女娲娘娘的清叱声震得周遭云层翻涌，虚空都泛起细微的涟漪。
她怎会容忍这般亵渎？
当即心神急转，将自身元神之力尽数灌入与红绣球的本命联系之中。
刹那间，红绣球表面的金光骤然暴涨，原本柔和的光晕变得凌厉如刀。
内部沉睡的无量功德之力轰然觉醒，化作万千根寸许长、闪烁着金芒的锐利荆棘，从绣球表面四面八方暴射而出！
“噗嗤——噗嗤——噗嗤——”
刺耳的穿透声接连炸响，密密麻麻，不绝于耳。
那些功德荆棘仿佛天生便是混沌之力的克星。
面对六眼魔神那号称“万法不破、水火不侵”的躯体。
竟如热刀切黄油般，毫无阻碍地刺穿了进去！
它的四条巨臂、粗壮的躯干、甚至连扎根在虚空中、支撑着整个躯体的双腿，都被金色荆棘洞穿。
无数根荆棘从伤口里穿出，将它整具庞大的躯体死死钉在半空，宛如一个被钉在十字架上的怪物。
黑紫色的混沌血液顺着荆棘的尖端不断滴落，一触到空中的功德金光，便瞬间被消融，化作一缕缕刺鼻的黑烟，消散在天地间。
趁此间隙，女娲娘娘的身影如一道流光般，瞬息便掠至六眼魔神的跟前。
她玉手摊开，掌心之中涌出无穷无尽的碧色光华。
——那是天地初开时便存在的造化之力，是能生万物、化腐朽为神奇的本源法则。
此刻，这造化之力却未显生机，反倒化作汹涌翻滚的碧色浪潮。
浪潮之中，无数条由法则凝结而成的坚韧锁链飞速成型，如灵蛇般缠上六眼魔神的四只巨臂。
一圈又一圈，越收越紧，直至将它的手臂勒得骨骼“咯咯”作响。
青黑色的皮肤被勒出深深血痕，开始破碎，那四只手才终于被迫松开。
红绣球化作一道金光，瞬间飞回女娲的掌心，只是表面的功德金光，已比之前黯淡了少许。
“造化之矛！”
女娲娘娘红唇轻启，低语声中带着不容置疑的威严。
话音未落，她身前的虚空便剧烈波动起来，碧色的造化之力疯狂汇聚、压缩，最终凝结成一根根百丈许长的法则长矛。
这些长矛通体莹润如玉，矛身之上流转着淡淡的生机光晕。
可矛尖却锋利得能撕裂虚空，边缘处甚至因法则的凝聚，泛起细微的空间褶皱，透着凛冽到极致的杀意。
她玉手向前轻轻一推，那些造化长矛便如离弦之箭，一根接着一根，带着破空的锐啸，如暴雨般朝着六眼魔神的混沌躯体射去！
“当当当——！！！”
清脆而密集的金铁交鸣声响彻云霄，堪比九天惊雷，震得下方的山川河流都在微微震颤。
可令人意外的是，那些体积比功德荆棘大上百倍、表面锐利程度更胜一筹的造化长矛。
在撞上六眼魔神的躯体时，竟只溅起一串耀眼的火花，连一道浅浅的白痕都没能留下。
长矛被弹得倒飞出去，矛尖甚至因巨大的冲击力，微微有些卷刃，而六眼魔神的躯体，却依旧完好无损。
女娲娘娘的面色瞬间凝重到了极点，秀眉蹙得更紧。
她心中再清楚不过，自己掌控的造化法则，本就以“生机、创造、复原、演化”为核心。
论起滋养万物、修复神魂的能力，三界之内无人能及。
可若论杀伐之力，比起通天教主的诛仙剑阵、盘古大神的开天斧，或是三清的阴阳、太极、灵宝法则，本就略有不足。
以往对阵强敌，她多是靠红绣球的功德之力破防。
再以造化之力困敌、封镇，可眼前这头从混沌本源中孕育的魔神，躯体的坚韧程度，竟远超她的预料。
——功德之力能破防。
却只能造成皮肉之伤，无法伤及根本。
而她最擅长的造化法则，竟连对方的皮肉都刺不破！
“呵呵……女娲……你奈何不了我……”
一道沙哑、难听，仿佛生锈的铁器在摩擦的声音，突然从六眼魔神的无头躯体上传来。
紧接着，一幕令人毛骨悚然的景象出现了。
——
它胸膛原本平坦的位置，两颗巨大的肉瘤突然开始疯狂蠕动。
表皮不断开裂、脱落，片刻后，竟裂开了两道狭长的缝隙，缝隙之中，缓缓睁开了两只布满血丝的竖瞳。
那瞳孔的颜色，与它原本的六只眼睛一模一样透着混沌、疯狂与杀意。
而它的肚脐眼则猛地向外裂开，边缘的皮肉翻卷着。
很快露出里面密密麻麻的獠牙，最终竟化作一张巨大的嘴巴。
并且口中断断续续地吐出话语：“你的功德……能破我防……却杀不死我……你的造化……连我皮都……刺不破……你能奈我何？”
这模样，竟与当年被黄帝斩去头颅、却以乳为目、以脐为口、依旧持干戚而舞的刑天大神，有着惊人的相似！
只是刑天尚有战意与傲骨，而这六眼魔神，却只剩下混沌生物的疯狂与残忍。
“即便杀不死你，今日也要砸灭你这具混沌躯体，让你永世不得翻身！”
女娲娘娘眼中寒光更盛，她不再执着于用造化之矛破防。
而是挥手召回那些倒飞出去的造化长矛，同时握紧了手中的红绣球。
她将自身的元神之力、造化法则，尽数灌入红绣球与造化长矛之中，只见红绣球的金光再度亮起。
虽不如之前那般耀眼，却凝实了数倍，而那些造化长矛，也被碧色的法则之力包裹，变得沉重如山。
下一秒，女娲娘娘双臂发力，先是将红绣球高高举起，再猛地朝着六眼魔神的躯干砸去。
紧接着，又挥手将造化长矛尽数掷出，如同一柄柄重锤，狠狠砸向它的四肢与胸膛！
“轰隆——！轰隆——！轰隆——！”
震耳欲聋的巨响声接连不断，响彻了整个天地。
红绣球砸在六眼魔神的躯干上，震得它整个躯体剧烈颤抖，黑紫色的混沌血液飞溅而出。
在虚空中凝成一片片污浊的血雾。
造化长矛砸在它的手臂与腿骨上，打得它骨骼凹陷。
青黑色的混沌皮肤裂开一道道细纹，却始终无法将其砸断、砸裂。
女娲娘娘的身影在霞光中不断闪烁，红绣球与造化长矛交替落下，每一次砸击，都伴随着惊天动地的巨响。
可六眼魔神的混沌躯体，却像是用不朽神铁铸就一般.....
除了表面多了些凹陷与血痕，竟始终没有出现一道真正的缺口。
比起之前一触即碎的头颅，这具从混沌中孕育的躯体，坚固得超乎想象。
女娲娘娘即便全力催动红绣球，将半生功德与造化法则尽数灌注，也依旧无法砸开它的肉体。
只能眼睁睁看着它胸膛的竖瞳与脐口，流露出越发嚣张与疯狂的笑意。
她立于半空，素白的额间渗出细密的汗珠，握着红绣球的手微微泛白。
——她很清楚，今日若不能彻底毁了这具混沌躯体.......
一旦让它找到机会恢复过来，她们就危险了。
可眼下她最擅长的两种力量，竟都无法对这魔神造成致命伤害，这场战斗，远比她想象的要艰难得多。
“这到底是个什么样的怪物！”
直到此刻女娲娘娘再也忍不住吐槽，这家伙的属性堪称是完美。
攻击和防御都有。
神通也没有落下。
简直就是怪物中的怪物，混沌魔神中的魔神。

第1303章 五行封孽
混沌气流如怒海狂涛般翻涌。
时而化作青金色的龙形，时而崩裂成漆黑的碎片，皆是因场中两股恐怖力量的碰撞而失了章法。
女娲娘娘一袭素白宫装在狂风中猎猎作响，周身萦绕的造化霞光如金似玉，自眉心窍穴源源不断地涌出，化作亿万道金丝缠绕周身。
可每当这霞光触碰到前方那尊孽障时.....
都会被其体表散逸的、带着腐臭气息的漆黑浊气硬生生逼退，连半分涟漪都难以泛起。
那孽障正是六眼。
此刻他身躯虽残破。
——左侧头颅断裂处还在汩汩流淌着暗紫色的血液。
胸口本该是头颅的位置，却突兀地长着两颗布满血丝的眼眸，肚脐眼化作的嘴巴还在无意识地开合，滴落着腥臭的涎水。
——可即便如此，他周身散逸的凶威依旧令天地震颤。
先女娲引红绣球的先天神能、动自身造化本源，甚至本源造化之力，却始终无法攻破这六眼的不朽肉身。
这孽障的躯体仿佛是混沌之外的异物，刀劈之则刃卷，火焚之则气沸，雷轰之则力散。
竟连能重塑万物的造化之力，都难以磨灭其半分根本。
“既然杀不死，那就封印起来。”
女娲娘娘凤眸微凝，语气中没有半分迟疑，唯有亘古不变的果决。
她心中念头电转，清晰如镜：这六眼的肉体强横到了逆天的地步，强行攻伐只会徒耗自身本源。
倒不如暂且将其封印。
等到自己完全炼化那新生天道，掌控了新生世界的本源法则，届时纵使这孽障能突破封印，完成蜕变的自己也能如捏死蝼蚁般将其轻易镇压。
心念通达的瞬间，女娲娘娘不再犹豫，周身的造化霞光骤然暴涨，如一轮金色烈日在苍穹升起。
无穷无尽的造化之力自她体内的造化道果中涌出，顺着四肢百骸流转，引得周遭的混沌气流都开始朝着她汇聚。
“火！”
她红唇轻启，一声低语似蕴含着天地初开的火源道则。
话音刚落，周身那片金色霞光中，骤然涌动起无数赤红色的烈火能量。
这些火焰并非凡火，而是由造化之力凝聚的“南明离火”本源。
火焰升腾间，空气都被烧得扭曲，化作一条条燃烧的焰蛇锁链。
——锁链之上布满了玄奥的“封”字符文。
每一节锁链都如岩浆铸就，散发着焚天灭地的灼热气息。
在空中盘旋游走，发出“滋滋”的声响，仿佛随时都会扑向猎物。
“水！”
又是一声低语，这一次，女娲娘娘周身霞光中涌出的不再是烈火，而是幽蓝色的水属性能量。
这水亦非寻常之水，乃是“太阴真水”的本源，刚一出现，周遭的温度便骤降，连混沌气流都凝结成了冰晶。
幽蓝色的水能量在空中迅速凝聚，化作一条条冰蓝锁链，锁链表面覆盖着细密的寒霜。
它与火焰锁链在女娲身前交错缠绕，两种极致属性的力量在此刻形成了诡异的平衡，却又都暗藏着能冻结万物、焚烧诸天的毁灭之机。
“雷！”
紧接着，女娲娘娘的声音陡然拔高了半分，如九天惊雷炸响。
刹那间，苍穹之上乌云汇聚，紫金色的雷霆撕裂云层，无数雷元素能量自九天之上倾泻而下。
随后被她周身的造化之力牵引，凝聚成一条条狰狞的雷链。
雷链之上电光闪烁，噼啪作响，每一节锁链都如雷神的神鞭，带着破灭万物的威势横空出世。
锁链摆动间，空间都被劈出了一道道细微的裂痕。
恐怖的雷霆之力，也让下方的六眼都下意识地眯起了眼眸。
“风！”
话音未落，狂风呼啸而起，女娲娘娘周身的霞光中，无形的风元素开始极速涌动。
这风是“混沌罡风”的本源，刚一出现，便带着割裂一切的锐利，在空中凝聚成透明的风刃锁链。
——锁链看似虚无，实则锋利无匹，刃口闪烁着淡淡的寒光。
在空中极速穿梭，留下一道道几乎看不见的残影，所过之处，连空间都被割出了细密的纹路，其锋利程度，丝毫不逊于任何一件先天灵宝。
四系锁链已然成型，在空中环绕成圈，可女娲娘娘却没有停下。
她低头看向下方翻滚的、被混沌气流包裹的云块，秀眉微蹙，似在犹豫。
——土元素乃是五行之基，若要布下能镇封不朽肉身的大阵.....
土元素必不可少，可动用土元素，便需要消耗更多的造化本源，甚至可能会影响后续炼化新生天道的进程。
但仅仅迟疑了片刻，女娲娘娘便下定了决心。
她深吸一口气，再次将周身的造化之力催发到极致，原本已经暴涨的霞光又扩大了数倍，几乎笼罩了半个苍穹。
随后，她红唇轻启，轻轻吐出一个“土”字。
“土。”
一字落下，厚重的土元素能量自下方的云块中翻涌而上，如泰山压顶般覆裹住云块。
原本灰色云块，瞬间被黄褐色的泥土覆盖，化作了一片厚重的土黄色云层。
土元素能量在空中迅速凝聚，化作一条条棕黄色的土系锁链。
锁链表面布满了山川河流的纹路，散发着亘古不变的沉稳气息，如大地般厚重，如山岳般巍峨，为这即将成型的封印大阵，奠定了最坚实的根基。
“最后，以造化法则中和这五行法则，汇聚出最后的——五行封印大阵！”
而后，女娲娘娘将手中一直紧握的红绣球猛然抛向空中。
这颗先天灵宝红绣球刚一脱离她的手掌，便绽放出万丈霞光，与她周身的造化之力彻底相融。
它们都已经被催至了极限。
刹那间，天地间的能量开始剧烈共振，火、水、雷、风、土五道能量锁链在空中交织缠绕。
它们以红绣球为中心，迅速勾勒出密密麻麻的玄奥封印符文。
符文闪烁着七彩光芒，每一道符文都如活过来一般，在空中旋转、组合，最终化作一个巨大的、笼罩苍穹的五行阵图。
为了保证五行能量能够源源不绝地供给，女娲娘娘素手一挥，周身的造化之力化作无数道金丝，朝着周围的云块席卷而去。
那些被混沌气流包裹的云块，瞬间被金丝清理、同化，化作了对应五属性的能量区域。
东方为火红云层，南方为冰蓝云层，西方为紫金雷云层，北方为透明风云层，中央则为土黄云层。
五道云层围绕着五行阵图，形成了一个巨大的能量循环，为大阵提供着源源不断的能量。
“封印？不……你不能这么做！”
六眼终于察觉到了女娲娘娘的意图，他那双布满血丝的眼眸中瞬间闪过一丝慌乱，身躯骤然暴涨。
——原本只有数百丈高的躯体，在短短瞬息间便涨到了千丈之高，体表的漆黑浊气也变得更加浓郁。
他胸口那两颗由乳房化作的眼眸、肚脐眼化作的嘴巴开始疯狂蠕动，最终竟缓缓消失，化作了平整的皮肤。
紧接着，他左侧断裂的头颅处，暗紫色的血液突然沸腾起来，“嗖”的一声，一颗新的头颅在血水中迅速成型。
那六颗眼眸更是在头颅之上排列整齐，散发着凶戾的光芒。
可即便他完成了躯体的蜕变，等待他的，却是早已成型的四道锁链。
——火、水、雷、风四系锁链如毒蛇般迅猛，瞬间缠上了他的四肢，将他的躯体牢牢束缚。
紧接着，土系锁链也如潮水般涌来，缠上了他的躯干，将他的整个身躯都捆缚得严严实实。
周围的五行能量还在不断勾画出各种玄奥符文，符文汇聚成网，已经将他牢牢包围起来。
快速形成了一个密不透风的能量囚笼。
“休想得逞！”
六眼怒吼一声，头颅上的六颗眼眸同时睁开，瞳孔中闪烁着漆黑的光芒，紧接着，六道蕴含着“破灭法则”的神光从他的眼眸中发射出来。
——这六道神光漆黑如墨，所过之处，空间、能量、法则都在迅速湮灭，瞬间便撞上了缠在他身上的造化锁链，将眼前的造化之力直接泯灭掉了一大片，锁链也出现了明显的松动。
可六眼还没来得及庆幸，那些刚刚被泯灭掉的造化之力，竟以着数百倍的姿态重新凝聚。
它们化作更粗、更坚韧的锁链，再次将他牢牢束缚。
不仅如此，周围的五行符文也变得更加密集，释放出的镇压之力也更强了几分。
六眼见此，索性张开了血盆大口，对着最近的一条火属性锁链狠狠一吸。
——无穷无尽的火属性造化之力被他吸入腹中。
紧接着瞬间便被他体内的“混沌”炼化，化作了自身的力量。
但女娲娘娘却对这一切熟视无睹。
她依旧站在原地，双手结印，引导着五行阵图的成型，脸上没有半分心疼，只有一片平静。
在她看来，这些造化之力的损失根本不值一提。
——她体内的造化道果能源源不断地制造出造化之力，只要本源不损，造化之力便永不枯竭。
当务之急，是将六眼彻底封印起来。
这才是重中之重。
时间在激烈的对抗中缓缓流逝。
六眼不断地吞噬着缠上他的造化之力，企图借助这些力量挣脱锁链的束缚。
可他每吞噬一分造化之力，缠在他身上的锁链便会重新凝聚一分，而且变得更加坚韧。
与此同时，周围的五行大阵也在女娲娘娘的引导下越发完善。
——阵图上的符文越来越密集，释放出的镇压之力也越来越强。
甚至开始缓慢地侵蚀六眼体表的漆黑浊气，将他的活动范围压缩得越来越小。
六眼心中越来越慌，他能清晰地感觉到，自己所剩下的时间不多了。
“该死的洪荒生灵，你休想将本尊给封印起来！”
六眼怒吼着，眼中第一次露出了畏惧的神色。
他并不担心女娲娘娘能够斩杀自己。
——他对自己的不朽肉身有着绝对的自信，清楚女娲根本做不到。
他也不怕这五行封印大阵。
他体内的“混沌”能吞噬一切法则和能量为自己所用，只要给他足够的时间，他有自信能突破任何封印。
可他怕的，是时间。
他的任务，是替异族主宰夺取新生天道。
一旦被封印，便需要耗费漫长的时间才能突破。
而在这段时间里，女娲娘娘早就已经将新生天道炼化。
届时，她借助新生天道的力量，掌控了洪荒的本源法则，实力将会暴涨。
到那时，别说他六眼了....
就算是他的主上，那位能与洪荒天道抗衡的异族主宰，也绝不是那个状态下的女娲娘娘的对手。
想到这里，六眼的挣扎变得更加剧烈。
那六颗眼眸中射出的六道神光，此刻也变得更加恐怖。
他甚至不惜燃烧自身的本源，想要在五行大阵彻底成型前挣脱束缚。
可女娲娘娘却仿佛看穿了他的心思，手中的印诀变换得更快，红绣球绽放的霞光也更加璀璨。
五行阵图上的符文终于彻底成型，化作一个巨大的五行八卦，缓缓朝着六眼镇压而下…

第1304章 镇压．，雷鸣背刺
第1304章 镇压....，雷鸣背刺
六眼周身萦绕的混沌雾气，在缓慢蠕动着吞噬周遭的五行能量。
亿万道八卦符文如星河倒悬，从五行阵基处倾泻而出。
每一道符文都有丈许大小，表面镌刻着上古鸿蒙的日月星辰、山川草木，符文边缘流淌着淡淡的金色光纹。
符文与符文之间以肉眼可见的金色光链相连，眨眼间便交织成一张笼罩万里的天网，将六眼所在的那片虚空彻底锁死。
这不是寻常的空间封锁。
符文流转时，金色光链发出“嗡嗡”的震颤，散发出镇压万物的元素威压，连光线穿过符文间隙时都被扭曲成螺旋状，时间流速更是骤减到极致。
——外界一息，阵内不过一瞬。
更可怕的是，六眼周身那能吞噬一切的混沌雾气竟被符文光链定在半空。
雾气边缘与符文接触的地方，甚至在缓慢消融，仿佛连混沌都要被这八卦符文净化。
整片区域仿佛从内部空间中被生生剥离，成了一座孤立无援、与世隔绝的“永恒囚笼”。
阵眼处的玄光骤然暴涨，东、南、西、北、中五方方位同时掀起剧变，五道粗细逾千丈的元素光柱从地底冲天而起，直刺云霄。
五种元素本源之力如火山喷发般涌出，各自衍生出截然不同的极致环境，且这些环境并非静止.....
而是以肉眼可见的速度疯狂扩张，天地灵气如潮水般从四面八方涌入。
光柱周围的空间开始出现小世界特有的“界壁”虚影，竟有衍生成独立小世界的磅礴架势。
东方，雷云在瞬息间汇聚成无边无际的黑海。
云层中翻涌着紫金色的神雷，每一道雷柱都有数十丈粗.....
如沉睡万古的虬龙苏醒，带着撕裂天地的威势从云层中劈落。
雷柱落地的瞬间，地面炸开万丈深坑，坑底岩浆喷涌，却被雷弧瞬间蒸发，只留下焦黑的土地。
雷弧交织的间隙，竟有巴掌大小的雷之精灵诞生。
——它们通体由紫金色雷弧构成。
围绕着雷柱飞舞，发出刺耳却蕴含道韵的雷鸣。
整片区域成了“万雷炼狱”，每一寸空气都带着麻痹神魂的电流。
南方，地面突然裂开一道巨大的缝隙，南明离火从缝隙中汹涌而出，火焰呈诡异的淡青色。
刚一接触空气便暴涨万丈，瞬间蔓延成无边火海。
火海中，火焰凝聚成一只只火鸟、火龙，它们振翅嘶吼，喷出的火焰能融化金石，连空间都被灼烧得扭曲变形，泛起涟漪。
火海上方的虚空，因高温而出现一道道细小的裂缝。
裂缝中泄露出的虚空风暴，刚一接触火焰便被点燃，成了“火焰风暴”，整片区域成了“焚天火域”，连混沌雾气靠近都会被瞬间烧成虚无。
西方，北冥玄水如瀑布般从虚空倾泻而下。
落地后迅速汇聚，眨眼间便形成一片无边无际的汪洋。
海水呈深黑色，散发着刺骨的寒意，刚一出现便让周围的温度骤降至冰点，连空气都凝结成了冰晶。
汪洋中，巨浪滔天，高达千丈的水墙此起彼伏。
水中潜藏着无数水之妖兽。
——它们通体由玄水构成，形似巨鲸，张口便能吞吸海水，喷出的水柱能刺穿云层。
海底深处，更是凝结着万年玄冰，冰中封印着上古水神的残魂，整片区域成了“北冥寒渊”，寒意直透神魂，能冻结一切生机。
北方，九天罡风呼啸而至，风势越来越大，转眼间便形成一道环绕万里的风墙。
风墙中，罡风凝聚成无数锋利的风刃，每一道风刃都有丈许长，闪烁着银白色的光芒，能轻易切割金石。
风刃交织成网，连光线穿过时都被切成碎片，天地间只剩下“呜呜”的呼啸声，仿佛有无数冤魂在风中嘶吼。
风墙中央，罡风旋转成一道巨大的龙卷风，龙卷风的中心是漆黑的虚空，能吞噬靠近的一切。
整片区域成了“裂风绝域”，连空间都被风刃割出一道道细小的伤口。
中央，厚重的息壤从地底不断涌出，堆积成一座接天连地的巍峨山岳。
山岳通体呈土黄色，表面布满了密密麻麻的符文，符文散发出镇压四方的厚重气息，让山岳稳如泰山，任凭四方元素如何狂暴，山岳都纹丝不动。
山岳顶端，生长着一株高达千丈的建木虚影，建木枝干虬结，叶片如碧玉，散发出浓郁的生机。
山岳内部，隐藏着无数土系灵脉，灵脉中流淌着精纯的土系能量，为整个五行大阵提供着源源不断的动力，整片区域成了“镇地神岳”。
是整个大阵的根基所在。
五道元素光柱在大阵中央汇聚，雷、火、水、风、土五种本源元素，在空中形成一道直径逾万丈的五色能量漩涡。
它们遵循着相生相克的天道法则，彼此滋养又相互制衡。
雷助火势，紫金色的雷弧融入淡青色的火焰中。
让火焰的温度骤然提升数倍，连空间都开始融化。
火燃风势，淡青色的火焰附着在银白色的风刃上，形成一道道“火焰风刃”，切割力瞬间倍增。
风推土势，银白色的罡风围绕着土黄色的山岳旋转，将散落的息壤重新堆积，让山岳愈发厚重。
土挡水势，土黄色的山岳挡在黑色的汪洋前，任凭巨浪如何冲击，都无法撼动山岳分毫。
水滋雷势，黑色的海水蒸发成水汽，融入紫金色的雷云，让雷云中的神雷愈发狂暴。
相生之间，五种元素的能量不断增幅，漩涡的转速越来越快，散发出的能量波动也越来越强。
相克之下，五种元素又形成完美的平衡，没有任何一种元素能独占鳌头。
这股衍生出的磅礴力量，如奔涌的江河般锁住六眼，与它张口吐出的混沌吞噬之力轰然相撞。
“轰——”一声巨响，混沌雾气与五色能量碰撞的瞬间，爆发出照亮整片虚空的光芒。
混沌雾气被瞬间冲散，五色能量则继续向前，如潮水般将六眼淹没。
更可怕的是，这股五色能量的生成速度，远超六眼的吞噬极限。
六眼的吞噬之力，本是能吞噬万物的混沌本源，可面对五行相生衍生的无尽能量，却如同一道细窄的溪流，想要吞噬那奔涌的汪洋。
——吞噬永远赶不上生成。
源源不断的五色能量积压在六眼周围，形成一道无形的能量壁垒，将它死死禁锢在原地。
连活动一下躯体都变得异常艰难。
六眼眼中闪过一丝从未有过的慌乱。
它不甘被困，疯狂挣扎起来。
只见它周身的混沌雾气骤然暴涨，躯体在混沌之力的滋养下迅速膨胀。
——从原本的千丈高，转眼间便化作数百万丈巨躯。
六只竖眼同时睁开，眼中闪烁着漆黑的混沌光芒，射出六道粗逾十丈的混沌光柱，直奔五行大阵的符文天网而去，试图撕裂封锁。
可不等混沌光柱落到符文上，五行大阵便有了反应。
东方的雷海深处，一道紫金色的雷链骤然射出。
宛若灵蛇般缠绕住六眼的左臂。
南方的火海中，一道淡青色的火链飞出，紧紧缚住它的右臂。
西方的汪洋里，一道黑色的水链升空，缠绕住它的脖颈。
北方的风墙中，一道银白色的风链射出，绞住它的双腿。
中央的山岳顶端，一道土黄色的土链垂下，镇压在它的头颅上。
五道锁链交织成网，将六眼的手臂、头颅、躯干、双腿捆绑得严丝合缝，丝毫动弹不得。
那锁链上蕴含的五行规则之力，更是诡异至极。
——既黏稠得如同万年沼泽。
六眼每一次挣扎，都感觉有无数只手在拉扯自己，耗费巨大的力气却只能移动分毫。
又带着刺骨的锋芒，雷链的电流麻痹神魂，火链的火焰灼烧皮肉，水链的寒意冻结经脉。
风链的刃丝切割神魂，土链的厚重镇压元神，每动一下，都要承受五种极致的痛苦。
任凭六眼的力量再强大，也无法挣脱这层层束缚。
“无法把你给斩杀，封印你，本宫还是能够做到。”
女娲娘娘的声音从虚空传来，清冷中带着不容置疑的威严，她悬浮在五行大阵的上空，脸上带着一丝疲惫。
可是哪怕如此，却依旧难掩那份至高无上的圣人气息。
“你就老老实实的，在这个空间挣扎沉睡吧，待本宫炼化新生天道，再回来彻底净化你这混沌孽障。”
话音落下，女娲娘娘抬手祭出头顶悬浮的红绣球。
那绣球通体赤红，只有拳头大小，表面萦绕着浓郁的造化生机，如同蕴含着一个新生的世界。
红绣球刚一祭出，便绽放出万丈霞光。
霞光中蕴含着生生不息的造化之力，径直落入五行大阵的中心，化作了阵眼的核心。
霞光扩散开来，瞬间融入五道规则锁链中，锁链的光芒骤然变得璀璨，束缚之力也增强了数倍。
六眼的挣扎愈发无力，躯体甚至开始被锁链勒出一道道深可见骨的狰狞伤口，混沌雾气不断从伤口中溢出，却又被五色能量瞬间净化。
六眼眼中满是怨毒与不甘，它还想做最后的反抗。
——躯体在神通催动下继续暴涨，试图撑断锁链，六只竖眼中射出的混沌光柱，也变得愈发粗壮。
可五行锁链如同跗骨之蛆，越是挣扎，收得越紧，刺骨的疼痛顺着锁链传遍全身。
让它忍不住发出凄厉的咆哮：“不！！！我乃混沌孕育的魔神，岂会被尔等所蝼蚁封印！我要撕碎这大阵，吞噬这天地！”
咆哮声震得五行大阵的符文都泛起涟漪，可大阵依旧稳固如初。
眼看着红绣球彻底定住阵眼，五行小世界开始向内收缩，东方的雷海、南方的火海、西方的汪洋、北方的风墙、中央的山岳，都在缓缓向中心聚拢。
一股巨大的吸力从阵中传来，将六眼缓缓向里拉扯。
六眼的心沉到了谷底，眼中闪过一丝绝望。
——它能感觉到.....
一旦被拉入五行小世界的核心，等待它的将是永恒的封印。
绝境之下，六眼爆发出了最后的疯狂。
它躯体的每一寸肌肤都裂开缝隙，无数道细小的混沌雾气从缝隙中疯狂涌出，化作无数道针尖大小的吞噬之力。
如饥似渴地摄入五行大阵的元素力量。
这些吞噬之力异常霸道，东方雷海的紫金色雷弧，被它吸入体内后，瞬间便被混沌雾气同化。
南方火海的淡青色火焰，刚一接触吞噬之力，便熄灭成一缕青烟。
西方汪洋的黑色海水，被吸入后，连带着水中的妖兽一同被吞噬。
北方风墙的银白色风刃，遇到吞噬之力，也瞬间消散无踪。
中央山岳土黄色能量，更是被它一口吞下，山岳的高度都降低了数丈。
不过片刻功夫，五行大阵的光芒便开始闪烁不定，东方的雷海变得稀薄，南方的火海矮了半截。
西方的汪洋水位下降，北方的风墙出现缺口，中央的山岳也变得摇摇欲坠。
阵眼处的红绣球更是微微震颤。
散发出的霞光也黯淡了几分，隐隐有被强行破开的迹象。
“休想得逞！”
女娲娘娘见状，脸色微沉，她知道，一旦六眼破阵而出，之前的努力便会功亏一篑。
甚至整个混沌边际都会被它吞噬。
只见她双手缓缓抬至胸口心脏位置。
——轻声吐出......
各种真言响起时，天地间的生机都开始向她汇聚。
她的眉心处，一道金色的印记缓缓浮现，那是造化法则的象征。
随着真言的不断吟诵，女娲娘娘的心脏处开始溢出淡淡的金色光芒。
那光芒纯净至极，蕴含着生生不息的生机与法则威严，正是属于造化法则的本源之力。
这股本源之力刚一出现，便化作一道金色溪流，在空中盘旋一圈后，径直没入五行封印大阵之中。
造化之力的融入，瞬间起到了奇效。
东方的雷海，在金色光芒的滋养下，重新变得浓郁，紫金色的雷弧比之前更加狂暴。
南方的火海，淡青色的火焰再度暴涨，温度提升数倍。
西方的汪洋，黑色海水重新充盈，巨浪比之前更高。
北方的风墙，银白色的风刃愈发密集，切割力倍增。
中央的山岳，土黄色的息壤不断涌出，重新恢复了巍峨的模样。
五行大阵的光芒恢复了璀璨，红绣球的霞光也变得更加耀眼。
这股造化之力，不仅弥补了大阵的能量匮乏，更直接加快了封印的进程。
五行小世界收缩的速度陡然加快，雷海、火海、汪洋、风墙、山岳同时向中心聚拢，强大的吸力直接将六眼拽入阵中。
随后，五种元素汇聚成一道五色封印，将六眼层层包裹。
雷弧缠绕、火焰灼烧、海水浸泡、风刃切割、息壤镇压，六眼的躯体在封印中不断缩小。
从千丈巨躯，逐渐缩小到百丈、十丈、丈许。
最终化作一颗黄豆大小的光点，彻底消失在五行小世界的核心深处。
六眼，就这样被封印入了五行空间的最核心处。
被层层元素包裹，被无数规则镇压，再也无法出来。
女娲娘娘做完这一切，缓缓收回双手，长长地松了一口气，脸上的疲惫愈发明显。
她抬手擦去额头的汗珠，喃喃自语道：“这样应该还能争取万年的时间.....万年的时间，应该足够让我炼化新生天道了。”
这一次封印六眼，她耗费了至少八成已经炼化的新生天道之力。
体内的圣人气息明显变得虚浮，法力流转也不如之前顺畅。
若是继续战斗下去，形势将会对她极为不利。
——一旦新生天道之力耗尽，她便失去了最大的优势，面对其他圣人或混沌生灵，将毫无还手之力。
她抬头望向混沌深处，眼中闪过一丝期待。
——只要炼化了新生天道.....
她便能成为新的天道主宰，掌控整个天地的命运，到那时，再无人能撼动她的地位。
只是，就在女娲娘娘心神松懈的刹那，一道耀眼的雷鸣凭空出现在她的身前。
这道雷鸣来得毫无征兆，速度快到极致，甚至超越了光线的速度，根本不给她反应的时间。
“噗嗤——”一声轻响，雷鸣化作一柄闪烁着银白色电光的长矛。
长矛通体由雷霆凝聚而成，矛尖锋利无比，带着撕裂一切的威势，以不可思议的角度，径直刺穿了她的心脏位置。
女娲娘娘的身体猛地一僵，脸上的疲惫瞬间被难以置信所取代。
她缓缓低下头，目光落在胸口那柄贯穿前后的雷鸣长矛上。
——长矛的矛尖从她的后背穿出，矛身上溢出的银白色雷霆力量，正以诡异的速度顺着伤口蔓延，沿着她的经脉，没入她的四肢百骸。
更让她震惊的是，这股雷鸣力量并非毁灭之力.....
反而带着强烈的封锁属性。
——雷霆所过之处，她体内的法力瞬间被冻结，经脉也变得僵硬，连神魂的转动都变得异常缓慢。
她能感觉到，自己的圣人之力正在被这股雷霆力量压制，连调动一丝法力都做不到。
她僵硬地转过头，冰冷的目光落在前方，那里一道由雷霆凝聚而成的人影，正缓缓从虚空中凝聚成型。
人影周身环绕着银白色的雷弧，雷弧中蕴含着一股熟悉而又陌生的天道威压。
“为何要这么做？”
女娲娘娘的声音带着一丝沙哑，眼中满是冰冷的杀意，眼眸危险地眯起，死死盯着那人影。
人影逐渐清晰，雷弧散去，露出一张年轻而冷漠的脸庞？
竟然是本该与她同一战线，共同对抗混沌魔神六眼的李子霆！
此刻却亲手将雷鸣长矛刺穿她心脏的，竟然是李子霆！
女娲娘娘心中满是疑惑与愤怒。
她实在想不通，李子霆为何会突然对她出手。
“你……你不应该是我们这一边的吗？为何要对本宫出手？”
她的声音带着一丝颤抖，不是因为恐惧，而是因为愤怒。
——她从未想过，自己会被背叛。
“没有为何.....只不过这一切都在我的算计中罢了。”
李子霆的声音冰冷刺骨，没有一丝感情，他缓缓抬手，将手掌按在雷鸣长矛上。
手上的银白色雷霆之力与长矛瞬间串联，发出“嗡嗡”的嗡鸣，一人一矛的能量完成了完美的共鸣。
就在这时，女娲娘娘突然感觉到体内一阵剧烈的空虚。
——她惊骇地发现，自己体内那属于洪荒天道的圣人之力，竟然正顺着雷鸣长矛不断流失。
通过雷霆力量的牵引，如同潮水般朝着李子霆的方向涌去。
这些圣人之力，是她成为圣人的根基，是她掌控造化法则的源泉，此刻却在不受控制地流失！
“我的力量......属于我的天道圣人力量，你怎么可能......操控它！”
女娲娘娘失声惊呼，眼中满是难以置信，她试图调动心神，收回体内的圣人之力，。
可无论她如何努力，那些圣人之力都不听从她的指挥，反而流失得更快。
“这是洪荒的天道之力，你怎么....怎么可能控制它？”
女娲娘娘的声音带着一丝绝望，她猛地想起了一件事。
——按道理来说，洪荒天道早已与异族世界彻底融合，化作了一道无主的天道本源。
而这洪荒天道圣人之力，是她当年作为洪荒圣人时，与洪荒天道绑定的力量，如今洪荒天道无主，这股力量便只属于她这个“前宿主”，除了她之外，绝不可能有第二个人能够调用。
可眼前的李子霆，却做到了。
她拼命回忆着天道之力的控制优先级。
按照洪荒天道的规则，天道圣人之力的第一控制顺位是洪荒天道本身。
第二顺位，才是她们这些曾经的洪荒圣人。
可此刻，洪荒天道早已融合......
为何会........
所以说李子霆，不可能控制她体内的洪荒天道圣人之力才是....
难道说....
女娲娘娘面色顿时难看了起来，压着低沉声说道:“洪荒天道！！！你难道是.....是洪荒天道！！！”

第1305章 李子霆：“这本就是属于我的东西！”
女娲娘娘的身躯，此刻被九条碗口粗细的雷霆锁链死死钉在半空，。
链身之上跳动的紫金色雷弧，每一次闪烁都伴随着撕裂神魂的剧痛。
那锁链并非凡物，而是由最本源的天道雷霆灵宝幻化而成。
尖端带着倒勾，深深嵌入她的四肢百骸，将她体内奔腾的天道之力一点点顺着锁链纹路向外抽离。
她的力量此刻却如决堤的洪水，不受控制地涌向锁链另一端的身影。
更让她心悸的是，胸膛处那杆贯穿心脏的雷霆长矛。
矛尖带着螺旋状的雷纹，正像一台精密的抽水泵，将她无数纪元心血才驯服、尚未完全融合的天道之力，一点点从破碎的神核中剥离。
并且除了洪荒天道之力......
那被禁锢在她的体内，仅能够炼化一部分的新生天道之力......
也被一同缓缓剥离出来。
那一股力量温热而磅礴，带着初生天地的生猛气息，曾被化作一缕缕金色的光丝，顺着矛杆蜿蜒流向李子霆的掌心。
每流走一分，女娲的神躯便黯淡一分，连垂落的三千青丝，都开始泛起枯败的灰白色。
但是又很快恢复。
造化之力在修复她的躯体。
“我的天道之力……怎么会……”
女娲艰难地启开干裂的唇瓣，神念疯狂探入体内。
但是却只能眼睁睁看着那两股力量如同被磁石吸引般流失。
她能清晰感知到，新生天道之力在离开自己神核时，竟没有丝毫抗拒，反而带着一种“归巢”般的雀跃。
它们快速顺着雷霆长矛的轨迹，欢快地涌向李子霆。
这种诡异的联系，让她心底升起一股前所未有的寒意。
——除了洪荒天道本身，她想不出第二个存在，能让洪荒天道之力产生如此本能的亲近。
李子霆就站在她身前丈许处，玄色衣袍在雷霆气流中猎猎作响。
他的周身萦绕的紫金色雷弧与女娲体内流失的力量遥相呼应，形成一道肉眼可见的能量漩涡。
他垂眸看着女娲苍白的面容，嘴角勾起一抹极淡的弧度，声音平静得没有一丝波澜：“它本来就是我的。”
话音未落，他未持长矛的右手骤然抬起，五指成爪，掌心雷光大盛。
刹那间，整片虚空的雷霆之力仿佛被瞬间抽离......
刹那尽数汇聚于他掌心，化作一柄由纯粹雷元素凝聚而成的雷刃。
——刃身薄如蝉翼，却散发着能劈开混沌的恐怖威压.....
那边缘跳动的雷火，更是将周围的空间都灼烧得微微扭曲。
“噗嗤——”
雷刃毫无阻碍地刺入女娲的胸膛，比雷霆长矛更深三分。
这一次，李子霆没有停手，指尖猛地一挑，雷刃瞬间化作数道纤细如丝的雷针，顺着女娲的经脉疯狂游走。
更是如同最锋利的手术刀，精准地勾住了那股即将完全脱离神核的新生天道之力。
“嗡——”
当雷针勾动那股力量的瞬间，整个天地仿佛被按下了震颤的开关。
原本平静的混沌边缘，无数道璀璨的法则链条如星河倒卷，拖着长长的光尾朝着这里疾驰而来。
虚空深处，隐藏的天地规则开始浮现，化作肉眼可见的符文，围绕着女娲的躯体不断旋转。
甚至连远在内部空间之外的新生世界，每一个区域都能清晰感受到这股源自天道本源的悸动，弱小生灵跪伏在地，不知发生了何等剧变。
女娲的神躯剧烈颤抖，金色的神血顺着雷针穿刺的伤口不断涌出，滴落在虚空中发出“滋滋”的灼烧声。
她能清晰地感觉到，那股属于新生天道的核心力量，正被雷针一点点从自己的神魂深处剥离。
——那不仅仅是力量，更是她与新生天道之间唯一的联系，是她试图超脱洪荒天道的最后希望。
“不……那是我的！”
女娲发出一声凄厉的嘶吼。
神念化作最后的利刃，想要阻拦雷针的动作，却被李子霆周身爆发的雷霆之力瞬间震碎。
她眼睁睁看着那股新生天道之力，在雷针的牵引下......
缓缓从自己的胸膛升起，化作一团拳头大小的金色光团。
——光团之内，无数法则纹路如活物般游动。
那每一道纹路都代表着一条天地规则，散发的威压让整片虚空都在不断坍塌、修复。
李子霆缓缓抬手，周身的雷霆之力骤然暴涨，他的身躯开始以肉眼可见的速度膨胀。
皮肤化作紫金色的雷纹，四肢化作粗壮的雷霆光柱。
头颅化作悬浮的雷球，瞬间化作一尊高达万丈的雷霆巨人。
巨人周身环绕着万千道雷霆法则，每一次呼吸都牵动着天地间的雷霆之力，散发出的威压，竟隐隐超越了洪荒天道本身。
“新生天道之力，终究是我的。”
雷霆巨人的声音如同天雷滚滚，震得混沌气流都为之溃散。
他张开巨口，一股恐怖的吸力从口中爆发，那团悬浮在虚空中的金色光团，瞬间被吸入他的口中。
当光团进入雷霆巨人体内的刹那，无数道法则链条瞬间缠绕上巨人的身躯，与他体内的雷霆之力融合在一起。
虚空深处的天地规则符文，如同找到归宿，疯狂涌入他的躯体。
甚至连那九条钉住女娲的雷霆锁链，都开始寸寸崩裂，化作纯粹的雷霆之力，融入巨人的体内。
李子霆化作的雷霆巨人缓缓闭上双眼，周身的雷霆之力开始内敛。
金色的法则纹路在他体表不断闪烁，散发出一种既古老又新生的天道威压。
而被抽走天道之力的女娲，神躯瞬间失去光泽，如同破败的木偶，缓缓朝着混沌深处坠落。
此刻眼中只剩下不甘。
——她到最后都没能明白，为何这股本应属于她的新生天道之力，会对李子霆有着如此本能的归属。
虚空之上，雷霆巨人周身的光芒渐渐收敛，最终重新化作李子霆的模样。
他低头看了一眼掌心残留的金色光纹，嘴角勾起一抹满意的笑容。
此刻的他，体内不仅融合了原本属于自己的天道之力，更彻底掌控了新生天道的核心。
两种力量在他体内完美融合，形成了一种超越洪荒天道的全新力量。
接下来只需要将新生天道完全掌控，合二为一。
那他就可以重新成为.....
这个新世界的主宰！

第1306章 李子霆：“吾就是天道！”
朝着混沌深处的女娲娘娘.....
她的躯体早已失了圣人的神圣雍容。
从左肩到右肋撕裂开一道狰狞的口子，露出的肌肤上布满深可见骨的裂痕，裂痕里。
连圣人元神的灵光都在微微颤抖，仿佛下一刻便会被混沌浊气彻底湮灭。
最触目惊心的是她的眉心。
——那枚自证道圣人起便高悬的七彩造化道印。
此刻黯淡得只剩一圈微弱的光晕，印纹中象征“生”与“化”的两道符文，几近模糊成一片虚影。
可就在浊气即将侵入元神的刹那，那枚濒灭的道印忽然迸发出刺目的光辉！
先是一缕极细的金芒从道印中心渗出来，像混沌初开时的第一缕生机。
紧接着，无数七彩光点从她周身每一寸肌肤、每一缕发丝、每一道伤口里涌出来。
密密麻麻，宛若被打翻的星辰。这些光点在空中交织缠绕，瞬间凝成一片笼罩周身的“造化光幕”。
——光幕呈琉璃色，边缘流淌着淡淡的鸿蒙紫气。
所及之处，凶戾的混沌气流竟如遇烈火的冰雪般急速退散，连虚空裂口都被光幕的柔和力量一点点抚平。
光幕之内，修复在弹指间发生。
深可见骨的伤口处，先有金色肉芽疯狂滋生。
再覆上一层细腻如凝脂的肌肤，连一丝疤痕都未曾留下。
撕裂的法衣丝线在空中重新交织，断裂处用造化之力凝成的金线补全，比原先更添了几分温润的光泽。
不过刹那光景，方才还濒临陨落的女娲娘娘.....
已重新立在混沌之中。
她垂眸看着自己的双手，玉指轻捻，一缕淡金色的气流在指尖萦绕。
——那是与洪荒天地本源相连的旧天道之力。
触感熟悉却带着几分滞涩。她闭上眼，元神之力沉入体内细细感知，片刻后，眉头微蹙着睁开。
“洪荒的天道之力并没有被完全剥夺，只是新生天道之力被夺走。”
旧天道之力虽损耗了部分，却像扎根大地的古木.....
根基未动。
可另一股力量。
——那股李纯阳以自身千年道基为引，在天道轮回的缝隙里硬生生替她争来的新生天道之力。
此刻却如石沉大海，连一丝残缕都寻不到，那股力量本是她突破天道圣人、与新世界建立更深联系的关键。
如今，竟被李子霆彻底夺走了。
就在这时，不远处的混沌气流猛地炸开！
周身缠绕亿万道金色雷霆的巨人，正缓缓收缩躯体。
——雷霆光华如潮水般内敛，从数万丈高的巨躯，一点点缩成常人大小，最终露出了李子霆的模样。
可此刻的他，早已不是往日模样。
那双曾与人族别无二致的眼眸，彻底蜕变成了“天道之眼”。
——瞳孔呈深金色，中间竖着一道细长的银纹。
眼底深处，无数细密的法则符文在无声流转.....
时而化作洪荒山川的轮廓，时而凝成人族繁衍的虚影，最终又归于一片死寂的深邃。
这双眼睛，正是洪荒传说中，能洞察万物因果、降下神罚的“神罚之眼”。
此刻落在女娲身上，竟然也让她这位老牌的天道圣人，此刻都莫名生出一股源自道基的寒意。
不止眼眸，他的衣着也彻底变了。
原先的青布长衫消失不见，取而代之的是一件泛着暗紫色光泽的“雷霆道袍”。
——道袍上，无数黑色雷霆纹路如活物般游走。
每一次流转，都散发出浓郁到化不开的雷霆气息。
更诡异的是，这股雷霆气息里，还裹着一种无穷的深邃感.....
就像深不见底的混沌海，压得人连呼吸都觉得沉重。
仿佛他周身的每一寸空间，都承载着天地的重量。
女娲看着他的变化，心中最后一丝疑虑被证实.....
却仍带着难以置信的反问：“你当真是洪荒天道？”
方才洪荒天地间天道之力紊乱、不听圣人号令的异象。
此刻终于有了答案。
——除了天道本身，没人能做到这一步。
“吾就是天道！”
李子霆的声音没有半分迟疑，果断得近乎冰冷。
话音落下时，他的胸口忽然闪过一道黑色雷霆。
紧接着，雷霆顺着脖颈爬上脸颊，又从指尖溢出，在周身游走不定。
——那是他正在消化从女娲那里夺走的新生天道之力。
黑色雷霆每闪烁一次，他身上的天道气息便浓郁一分，而属于“李子霆”的人气，就淡一分。
女娲眉心微凝，语气里带着不解：“你既然是天道……那为何要这么做？”
她抬手按在胸口，那里，圣人道果依旧稳固。
“你该清楚，我仍是洪荒天道圣人，有道果在，不管我实力强弱，洪荒天道都能从道果中得到增幅，我越强，反馈给你的力量便越多。”
李子霆没有立刻回答，只是那双天道之眼静静看着女娲，眼底的法则符文流速慢了几分。
暴露身份后，他的语气彻底变了。
——没有了往日的锐利，也没有了情绪起伏。
只剩下一种平铺直叙的淡漠，像没有感情的程序在宣读既定的指令：
“为了生存……也为了自由。”
黑色雷霆在他周身游走得更快了，道袍上的纹路愈发清晰。
而他周身的“人味”，也在一点点消散，只剩下属于天道的、绝对的漠然。
“自由？你不自由么，你可是能够掌控洪荒的一切。”
女娲娘娘进行反问着。
李子霆那双神罚之眼平视着女娲娘娘，而后指了指那被锁起来的外界通道，缓缓开口说.....
“那异族主宰吾消化了新世界天道后，自然会去将他给处理掉......，到时候你仍旧可以在新世界中存续。”
“你有把握么？那新世界的力量，你有这么多的时间去消化？”
李子霆那肃穆的脸上竟然露出一丝罕见的笑意....
而后他开口说道:“这本就是吾的力量，这新世界乃是吾的力量和另外一个世界融合而来.....，其中蕴含着吾的力量，吾炼化自然容易。”

第1307章 李子霆：“吾锁着他！”
李子霆立于那片氤氲着新生天道之力的虚空中央，周身流转的淡金色光纹愈发炽盛。
宛若无数条活过来的星河，正顺着他的四肢百骸缓缓渗入体内。
那并非其他生灵炼化天道时那般狂猛的吞噬，反倒像是水流归入大海，轻柔却不可逆。
——每一缕新生天道之力触碰到他的躯体，便会自发褪去驳杂，化作最纯粹的本源能量，快速融入他那与洪荒天道同源的气息之中。
他的气息没有丝毫暴涨的狂暴，反而是以一种肉眼可见的稳定姿态，如同登山般一步一阶地向上攀升。
从最初与女娲持平的威压，渐渐透出一丝凌驾于众生之上的苍茫与浩瀚。
周身萦绕的新生天道之力也愈发浓郁，几乎要凝聚成实质的光茧，将他整个人包裹其中。
任谁看了都能清晰地断定，他正处于炼化的关键阶段.....
并且过程顺利得不可思议。
女娲娘娘悬在一旁，望着这一幕，心中最后一丝疑虑也烟消云散。
李子霆是洪荒天道的化身，而这新生天道，本就是洪荒世界与其他诸天万界碰撞融合后，诞生的全新天道雏形。
——说穿了，这新生天道的部分根基里，流淌着的正是洪荒天道的本源。
如此一来，李子霆炼化它，哪里是什么“夺取”，分明就是在“拿回”本该属于自己的东西。
也正因如此，他才无需像自己这般。
炼化天道时必须摒除一切杂念，将神魂与法力尽数投入，稍有分心便可能功亏一篑。
此刻的李子霆，甚至还能从容地开口说话，目光清明，语气平稳。
仿佛炼化新生天道于他而言，不过是抬手饮水般简单。
“把这里的世界加快时间流速吧。”
李子霆缓缓抬眼，目光掠过周围凝滞的虚空。
“你应当能召唤混沌钟与混沌珠，以它们的力量修正空间，加速时间。”
女娲娘娘闻言，纤细的眉梢轻轻蹙起。
转而摇头时，语气中带着一丝难以察觉的怅然：“目前我做不到，混沌钟与混沌珠，已经在方才那家伙的攻击下彻底崩溃了，连同灵珠子和袁洪……一起陨落了。”
她的声音顿了顿，指尖无意识地划过虚空，似在追忆往昔：“我能操控混沌钟，本就是借了灵珠子的因果。”
“——那钟与他心神相连，他在，钟的威能才能尽数发挥，可如今……”
话到此处，女娲的眼神暗了暗。
“灵珠子以自身神魂催动混沌钟硬抗攻击，钟碎的那一刻，他的神魂也跟着溃散了，袁洪为护他，也燃尽了自身本源守护，与混沌珠一同化为了飞灰。”
没有了灵珠子的心神牵引，崩碎的混沌钟早已失了灵性。
成了混沌碎片。
而能改写空间规矩的混沌珠，更是连碎片都寻不到了。
女娲轻叹一声，继续道：“若是在我自己创造的空间里，改动时间流速并非难事。”
“可这处诞生新生天道的内部空间，权限本就不在我手中。”
——最初能锁住这里，全靠灵珠子以混沌钟定住四方空间，
再以混沌珠改写此地的时间规矩，才将新生天道牢牢困在其中，让它无法诞生后便逃向外界。
若是当初没有这两件至宝，新生天道一旦诞生，便能直接冲破空间壁垒，届时普天之下，再无任何生灵能制衡它。
可如今，至宝陨落，操控之人已逝，这处空间的时间流速，便成了女娲也无法触碰的死局。
李子霆静静听着，脸上没有丝毫波澜，只是那双深邃的眼眸中，掠过一丝极淡的怅惘。
他缓缓转过身，目光投向虚空深处，仿佛能穿透这片空间，看到昔日灵珠子的身影。
“灵珠子……”
他低声呢喃，语气中带着几分追忆。
“的确是个很聪明的人，行事果决，也是……我的朋友。”
“朋友？”女娲娘娘猛地抬眼，语气中满是诧异，“你的朋友，应当是李纯阳才对，而非灵珠子。”
她凝视着李子霆，语气笃定：“李纯阳不是灵珠子，灵珠子也不是李纯阳。”
李纯阳不过是灵珠子当年转生时，所托生的一具肉体罢了。
——他从未完整继承灵珠子的力量，更别提那最重要的‘真我’属性。
想到“真我”二字，女娲的眼神中闪过一丝敬畏。
那是灵珠子当年斩杀心猿时，于生死之间斩断执念，从自身神魂最深处诞生的特殊力量。
也是灵珠子真正的最强之力。
她至今还记得，当年那一战，灵珠子祭出“镜花水月”的场景。
——明明心猿的在战斗中占据上风，可在那招之下....
现实竟被强行扭曲，心猿的脖颈处凭空出现一道血痕，头颅如同早已被斩断般滚落在地。
那一手，颠覆了因果，扭曲了事实，堪称洪荒万年来的绝唱。
当时关注那一战的洪荒大能们，无论是三清还是接引准提，都被灵珠子这石破天惊的一招狠狠惊艳。
甚至有人直言，单论这一手，灵珠子的手段已远超很多先辈。
“你该清楚，”
女娲看着李子霆的背影，继续道，“李纯阳从未用过‘真我’之力，甚至连‘镜花水月’的皮毛都未曾展现，他的性子温和，行事也远不如灵珠子那般果决狠厉，——他们二人，从根上就是两个不同的存在，你为何会说，灵珠子是你的朋友？”
李子霆没有立刻回答，只是伸出手，指尖轻轻触碰着身前流转的新生天道之力。
那淡金色的光纹在他指尖缠绕，竟隐隐透出一丝微弱的、熟悉的波动。
他沉默了片刻，才缓缓开口，声音低沉而清晰：“因为我见过他的‘真我’，也懂他藏在果决之下的东西，李纯阳身上，有灵珠子的善，却没有他的‘执’；而灵珠子的‘执’，恰恰是他最像‘人’的地方——也是我认他做朋友的原因。”
话音落时，他周身的新生天道之力骤然一凝，原本柔和的光纹竟变得锐利起来。
仿佛有什么东西，正随着他的思绪，在这新生天道的本源之中，缓缓苏醒。
“而且.........”
说着李子霆眼中的神罚之眼，竟然绽放出无穷尽的雷霆。
“吾锁着他的“执”。”

第1308章 灵珠子陨落原因
“什么意思？”
女娲娘娘的面色骤然微变，眉宇间那抹亘古不变的温婉悄然褪去，取而代之的是一丝极淡的凝重。
李子霆轻飘飘一句话，落在她耳中却不啻于九天惊雷。
——这话里藏的情报，足以掀翻洪荒如今的格局。
甚至牵扯到那位端坐紫霄宫、早已超脱万物的道祖鸿钧。
【吾锁着他的执。】
李子霆的声音依旧平淡，不带半分波澜，可落在女娲耳中，每一个字都重若千钧。
你锁着灵珠子的“执”？
“执”之一字，于修士而言乃是根本。
——是道心之锚，是大道之基，是修士对自身道途最坚定的执念与根本力量的源泉。
灵珠子的“执”，那可是能凭一己之力走出“元素化身”神通、更是想要妄图以混沌钟为基汇聚元素法则、冲击大道圣人之境的惊世执念....
那是何等磅礴，何等坚韧！
而李子霆说“锁着”？
这个“锁着”，是强行禁锢，还是暗中牵引？
是早已得手，还是刚刚布局？
无数个疑问如同潮水般涌入女娲心头，她原本平静的心境瞬间被搅乱，情绪开始不受控制地酝酿。
——那不是愤怒，而是一种混杂着震惊、疑惑与一丝不安的悸动。
如同地底沉寂了千万年的火山，岩浆已在深处翻涌，只待一个出口便要喷发。
她紧紧凝视着李子霆，那双曾补天造人、见证洪荒兴衰的眼眸里，此刻写满了“等待解释”的郑重，空气仿佛都在这凝视下变得凝滞。
“字面意思罢了。”
李子霆迎着女娲的目光，脸上没有半分隐瞒的神色。
他反倒是语气轻松，带着一种“终于可以说出来”的大方，缓缓开口解释。
他周身的气息依旧平和，可仔细看去，那平和之下，似乎藏着一丝压抑了太久的释然。
“你该记得，当初灵珠子为何陨落。”
他先抛出一句引子，声音不高，却精准地戳中了女娲记忆深处的节点，“他违背了鸿钧的意志。”
“不是小违，是触及了鸿钧道基的根本违背。”
“最后鸿钧不得已亲自出手，借助天道神罚的力量将他当众毁灭，对外只称‘灵珠子逆天而行，魂飞魄散’。”
说到这里，李子霆顿了顿，目光微微飘远，像是在回忆那场震动洪荒的神罚：“可世人只知灵珠子陨落，却不知，那场神罚，于鸿钧而言是‘清除障碍’，于我而言，却是‘脱离桎梏’的唯一机会。”
“鸿钧？道祖鸿钧？”
女娲娘娘听到这个名字，心头猛地一震，记忆瞬间被唤醒。
——没错，当年灵珠子陨落的场景，她虽未亲见，却也通过天道感应得知全貌。
九天之上，神罚雷霆如天河倒灌。
紫微宫中存在的威压笼罩三界，灵珠子的元神在神罚中寸寸碎裂，最后确实是“魂飞魄散”的迹象。
可当初她只当是灵珠子道途太急、触怒了天道。
如今听李子霆这么一说，才忽然觉得事情远没有那么简单。
——一场看似“天道裁决”的陨落，背后竟然还牵扯着李子霆？
她的眉头皱得更紧，脑海里原本零散的线索开始飞速串联。
李子霆是洪荒天道，是“世界秩序掌控者”。
却总给人一种“被束缚”的感觉。
鸿钧道祖自合道后便深居紫霄宫，极少过问洪荒之事。
可对灵珠子却出手如此狠绝……
很多之前被忽略的细节，此刻都活络起来，隐隐指向一个她从未敢想的方向。
“鸿钧那家伙，从来都不是表面看起来那般‘超脱’。”
李子霆的声音再次响起，语气里多了一丝不易察觉的冷意。
说到“鸿钧”二字时，更是带着一种咬牙切齿的拮抗。
他抬眼看向女娲，瞳孔深处，原本平静的眸光骤然闪烁起细碎的神罚雷芒。
那不是普通的雷霆.....
而是带着天道威严、却又充满暴戾气息的光芒，如同被囚禁了千年的猛虎，终于被触及逆鳞，正一点点展露獠牙，随时可能扩大爆发。
“在吾诞生之初，力量尚未稳固，最是孱弱的时候，他强行以‘合道’为名，将吾与他绑定。”
李子霆的声音低沉下来，带着压抑已久的愤懑。
“他合的不是天道，是吾。”
“他夺取了吾与生俱来的权柄，吸干了吾本源的力量，将吾变成了他的‘道基容器’。”
“这些年，他看似在紫霄宫悟道，实则一直在借助吾的力量增强自身，稳固他‘道祖’的地位。”
他深吸一口气，语气里满是无奈与决绝：“吾不得自由，被他困在这方天地，做他的‘傀儡’，他也不得自由——因为吾的意志未灭，本源与他相连，只要吾不愿，他便永远无法真正超脱，永远要被这层‘合道’的枷锁捆着。我们，是相互吞噬，也是相互制衡着。”
“所以……”
女娲听到这里，心头的迷雾骤然散开，事情的轮廓瞬间清晰起来。
她看着李子霆，语气带着一丝肯定，也带着一丝难以置信：“所以你就借着灵珠子违背鸿钧意志、被鸿钧击杀这件事，布了一个局？你想借着灵珠子的陨落，找到脱离你和道祖‘合道’的契机？”
“没错。”
李子霆重重颔首，声音沉得如同金石相击，每一个字都带着不容置疑的坚定。
“灵珠子的出现，本身就是个意外。”
“鸿钧没想到，灵珠子竟然会走出一条与他截然不同的道，更没想到，这条道会强大到威胁他的地位，而恰好，当时域外的异族世界也在暗中窥探洪荒，鸿钧分身乏术，这便给了我可乘之机。”
他的目光再次变得锐利，瞳孔里的神罚光芒愈发炽盛：“就在鸿钧动用天道神罚，将灵珠子的元神轰至碎裂、即将魂飞魄散的那一刻，我动了手。”
“我没有救他——救不了，也不能救。”
“那是鸿钧针对灵珠子的必杀之局，我做的，是在神罚最盛、鸿钧注意力全在毁灭灵珠子道基瞬间......”
“悄无声息地夺取了他最核心的东西——不是元神残片，不是法宝器物，而是他的‘真我力量’，并且还有一份只属于灵珠子本人、从未被鸿钧染指过的，真正的雷霆本源。”
“什么！”
女娲娘娘这次是真的惊住了，她猛地站起身，周身的混沌元气都因情绪的波动而微微震颤。
夺取“真我力量”？
那可是比夺人元神、抢人道果更狠辣的手段。
——元神没了可以重聚，道果碎了可以再修.....
可“真我力量”是修士的根本，是从诞生之初便烙印在灵魂最深处的本源，没了这个？
灵珠子就算有残魂，也成了无根之萍，再无重修的可能！
可是为何灵珠子还能转世为李纯阳？
难道是因为他的真我，夹带着斩杀了心猿的缘故么？
“你不必吃惊。”
李子霆似乎早料到女娲的反应，语气放缓了些许。
他的脸上竟难得地露出一丝复杂的神色。
有惋惜，也有佩服。
“那孩子是真的很有想法，也很有天赋。”
“洪荒千万年，能在圣人之下，就硬生生走出‘元素化身’神通的，独他一人。”
他回忆起当年远远窥见的灵珠子。
周身元素法则流转，水、火、风、雷、真我五大元素分身栩栩如生。
每一个分身都蕴含着精纯的法则之力。
只需再进一步，便能以混沌钟为媒介，将五大元素法则融为一体，冲破圣人桎梏，踏入那传说中的“大道圣人”行列。
这里指的是大道圣人.....
可不是遭到鸿均和天道掣肘的天道圣人。
“他当时是洪荒年轻一辈里，最有把握汇聚元素法则、突破至大道圣人的幸运儿，甚至前无古人后无来者。”
李子霆的语气里满是赞叹，哪怕他身为“世界秩序掌控者”。
见惯了洪荒的天才俊杰，提起灵珠子时，依旧难掩欣赏。
“假以时日，他若真能成功，洪荒的格局必将改变，‘洪荒最强’的名头，就不再是鸿钧。”
李子霆急促道:“而是灵珠子，他会超脱于一切，包括鸿钧的道，也包括洪荒天道的束缚，只是我没有想到，灵珠子有混沌钟和混沌珠，有他们的保护，我所能够获取的力量有限，不然.......”
他还能够获取更多的力量。
而且在跟着混沌钟和混沌珠冲突的时候，更是遗失了大量的乙木的力量。
他没有得到.....
灵珠子也没有得到。
还有就是，也正是因为他的掺和，神罚的力量稍微的，减弱了些许法则和准头，也让灵珠子.......
减少了不少的压力，从而完成了转世。
“也难怪……也难怪鸿钧道祖要想尽办法将他斩杀。”
女娲喃喃自语，此刻她才算彻底明白。
——鸿钧杀灵珠子，哪里是因为“违背意志”。
根本是因为“恐惧”。
他恐惧灵珠子成长起来，恐惧这个后起之秀会打破他一手构建的秩序，恐惧自己“道祖”的地位被取代。
所以他才会动用天道神罚，下了死手。
只是鸿钧千算万算，万万没算到李子霆会在那场神罚里“横插一脚”。
更没算到，自己为了“斩草除根”布下的杀局，最终会变成李子霆挣脱自己的“钥匙”。
天道也渴望着自由。
也渴望着能够掌控一切，那种不需要跟他人分享的掌控。

第1309章 洪荒天道的野望
“可惜了——”
李子霆站在天道雷霆虚影笼罩的虚空之中，那修长的手指无意识地摩挲着袖口，那袖口上绣着的洪荒星图纹路。
随着他的动作，竟有细碎的紫金色天道雷光萦绕其上。
雷光触碰到空气，便化作点点流光消散。
他缓缓摇了摇头，眉宇间凝着一层化不开的遗憾。
那遗憾并非凡俗之人求而不得的怨怼，而是天道主宰俯瞰万物、却唯独对某件“超脱规则之物”束手无策的怅然。
语气里带着几分轻描淡写，却又藏着深入骨髓的不甘。
“哪怕吾已得到灵珠子的真我力量，还有他本身雷霆本源为引，将其熔铸于这具以鸿蒙凝练的肉身之中，那混沌钟，终究还是无法被吾囊括掌控。”
哪怕如此他仍旧被混沌钟拒绝。
话音落时，他抬眸望向虚空。
那里......
混沌珠的碎片正若隐若现。
那破碎碎片的表面上刻满了混沌初开时的星图轨迹。
从盘古开天的裂痕，到日月星辰的诞生，再到山川草木的演化，每一道纹路都仿佛在流转着时光，散发出令洪荒天道都心悸的威压。
那威压并非暴戾的杀气，而是一种“混沌本源”的厚重。
仿佛能将世间一切规则、一切力量都吞噬同化。
“女娲，你乃洪荒除了鸿均之外第一位圣人，当知混沌钟的重要性。”
李子霆的声音沉了沉，目光依旧锁在那混沌钟碎片上。
像是在透过碎片，凝视着那件真正的先天至宝。
“它乃是开天神斧崩碎后，以斧背最核心的混沌精魂幻化而成。”
“更是与盘古幡的‘破道’之力、太极图的‘定界’之能并列，同属洪荒诞生之初的顶级神物。”
——三者并称‘盘古至宝’。
是盘古大神开天功德的直接承载者，其灵性之高，早已超越了‘灵宝’的范畴，近乎于‘道’的化身。
他顿了顿.....
指尖的雷光又盛了几分，却在触及那虚空铜钟虚影散逸的混沌气时，瞬间被消融殆尽，连一丝涟漪都未曾激起。
“吾虽为洪荒天道，掌世间三千道则，握万物生杀大权，小到蝼蚁的生死，大到星辰的生灭，皆在吾的掌控之中。”
洪荒天道摇摇头:“可是那先天至宝不同，它们是混沌的遗泽，是与盘古大神同源的存在，本身便蕴含着‘对抗天道’的混沌之力，吾的天道规则，在它们面前，根本无从施展。”
紧接着李子霆继续举例:“便是当年鸿钧道祖强行合道，以自身意志扭曲洪荒天道本源，成为‘天道代言人’时，也只能暂借盘古幡一用。”
“借其破道之力镇压洪荒异动，却从未敢言‘掌控’二字。”
李子霆的语气里多了一丝冷意。那似是在嘲讽鸿钧，又似在自嘲。
“吾如今的处境，比鸿钧更难，他尚有合道之威，能与吾平等对话的同时，更能够在需要时压制吾，本源上会逐渐受损，或者说被他给同化，化作他原本力量，吾根本无法创造驾驭先天至宝。”
说着，李子霆他摊开手掌。
那掌心缓缓浮现出诸多流转着七彩霞光的灵宝虚影。
那些灵宝上有诸多先天符文，都是极品先天灵宝的极致形态，其威能足以轻易斩碎一方小世界。
可当这剑影朝着混沌钟碎片虚影靠近时，还未触及半分，便被一股无形的混沌力量瞬间震碎，化作漫天光点消散，连一声脆响都未曾留下。
“看到了么？这便是吾能操控的所有极品先天灵宝，已是吾天道之力所能覆盖的极致。”
李子霆收回手掌，眼底的遗憾更浓。
“先天至宝的层次，早已超脱了‘天道所辖’，它们有自己的意志，有自己的骄傲，便是吾以天道之名下令，它们也能以混沌之力隔绝，根本不予理会。”
话锋一转，他的目光锐利了几分，像是穿透了时光....
他看到了无数纪元前的场景：“若非当年鸿钧道祖为求力量，强行合道，以自身元神融入洪荒天道，扭曲了天道的本源意志，吾本可借天道初生时的混沌余韵，引一件先天至宝认主......”
“那时候，天道与混沌气息尚未完全割裂，先天至宝对吾的亲和度，远胜今日，可惜，一步错，步步错，鸿钧断了吾的路，也断了吾身为洪荒天道，想要掌控先天至宝的可能。”
“不过，也难怪混沌钟不肯认吾。”
片刻后，李子霆的语气又缓了下来，目光从虚空收回。
他的手落在自己的心口位置。
——那里隐隐有一团淡青色的混沌气与紫金色的雷霆之力交织。
而后形成一道微弱却坚韧的光团。
光团每跳动一次，便有一缕极其精纯的熟悉气息散逸而出，那气息，与灵珠子如出一辙。
“灵珠子的本源，本就是混沌珠所化。”
“那混沌珠乃是混沌未开时便已存在的奇物，比开天神斧还要古老，其内蕴含着完整的混沌本源，是‘混沌力量’的另一种具象化代表。”
他轻轻抚摸着心口的光团，动作竟带着几分罕见的柔和。
“混沌珠与混沌钟，都是能够掌控和驾驭混沌的至宝，二者气息几近相通，亲近共生，就像是同源而生的兄弟，本就该相互依偎。”
“女娲，你能暂时控制混沌钟，并非因为你是圣人，也并非因为你的修为有多高深，真正的原因，是灵珠子。”
“混沌钟早已诞生器灵，且那器灵的智慧，不输于洪荒任何一位准圣。”
李子霆继续解释道:“它必然感知到了灵珠子的混沌珠本源，也知晓灵珠子自诞生以来，便受你恩惠，护在身边，与你同属一个阵营。”
“它肯让你暂时掌控，不过是看在灵珠子的面子上，将你视作‘自己人’，而非认可你的力量。”
“——先天至宝的器灵，便是这般有脾气，这般骄傲。”
他环视四周，目光扫过虚空之中那些若隐若现的灵宝虚影。
——有刀，有枪，有鼎，有印，皆是洪荒有名的先天灵宝，其中不乏几件接近极品的存在。
“你当知，先天灵宝一旦达到极品层次，便会自然孕育器灵，拥有自主意识。”
“便是一些未曾达到极品，却威力巨大、蕴含特殊道则的先天灵宝，也能孕育出微弱的器灵。”
“先天至宝作为灵宝的极致，其器灵之强，更是难以想象，它们有自己的判断，有自己的选择。”
“所以，吾才会可惜。”
李子霆再次抬手，轻轻按在自己的心口，指尖的雷光与心口的混沌气交织，形成一道淡淡的光晕。
“吾这一具肉身，并非凡胎，而是以鸿蒙为骨血，以灵珠子的真我力量与雷霆力量为心.....”
“——从本源上来说，吾与灵珠子，早已不分彼此，吾，也应当是灵珠子。”
“你！你竟然想要以假乱真，借此窃取混沌珠的本源力量！”
女娲娘娘听到这里，终于再也无法保持平静。
她周身的七彩霞光骤然暴涨，美眸之中满是震惊与愤怒。
她猛地明白了过来，眼前的洪荒天道，所图的绝非仅仅是摆脱鸿钧的控制....
他要的，是借灵珠子混沌珠的本源力量，踏上一条超脱于天道之上，直通大道的道路！
也就是说.....
——李子霆想要走灵珠子的路！
灵珠子天生掌控混沌珠，能以混沌以太之力融合天地间的诸多元素，以“元素融合”之法突破境界。
那是一条前所未有的道路，一条直指大道的道路！
也只有拥有混沌以太之力的灵珠子，才能够做到的事情。
而李子霆，竟然想复刻这条道路，以自己“半个灵珠子”的身份，窃取那混沌珠的力量完成突破，从而踏入那连盘古大神都未能触及的大道圣人层次！
更可怕的是，在此期间，他还能利用自己剩余的天道力量保驾护航。
——李子霆这具肉身成长过程中遇到的各种先天灵宝，比如他之前掌控的那件极品先天灵宝剑。
各种逆天机缘，比如偶然得到的鸿蒙紫气残片？
各种无双天赋，比如对雷霆道则的极致掌控？
这一切，都不是巧合......
而是来自于他自身“洪荒天道”的馈赠！
他既是求道者，又是赐道者。
自己给自己铺路，自己给自己机缘。
这般得天独厚，若是没有意外，他的确可以完美复刻灵珠子的道路，突破到大道圣人的层次！
“谈何窃取。”
李子霆缓缓放下手，语气平淡，却带着不容置疑的霸道。
“吾本就是灵珠子，灵珠子的力量，便是吾的力量，混沌珠的本源，本就该是吾本来的力量——这不是窃取，这是物归原主。”
“你休想！”
女娲娘娘突然暴怒，周身的霞光化作一道道凌厉的剑气，直指李子霆，美眸之中满是杀意与护犊之心。
“灵珠儿是我看着长大的，他是洪荒万古以来唯一的混沌珠化身，是天生的天命之子。”
女娲娘娘因为暴怒胸口而起伏着:“他的路，容不得你篡改；他的身份，容不得你冒用！”
“你不过是一个被鸿钧压制的天道，竟然想代替我的灵珠儿，这是对他的亵渎，我绝不允许！”
“吾不想将你斩杀。”
李子霆眉头微皱，周身的紫金色雷霆骤然暴涨。
瞬间便将女娲的霞光剑气震碎，语气带着明显的警告。
“理论上来说，你也算吾的护道者——灵珠子受你恩惠，吾既为灵珠子，你护他，便是护吾，若你执意阻拦，便是逆道，吾虽念及旧情，却也只能以天道之名，斩了你这‘逆道者’。”
“咔咔咔——！”
就在这时，一阵剧烈的空间碎裂声突然响起，比之前任何一次都要猛烈！
整个虚空开始剧烈晃荡，远处那道混沌钟虚影笼罩的漩涡边缘，出现了密密麻麻的裂痕。
裂痕之中，漆黑的虚无之气不断涌出，伴随着异族那刺耳、尖锐，带着毁灭气息的嘶吼声。
似有无数异族强者正在漩涡之外疯狂撞击空间壁垒，想要强行破开通道，与这里完成连接！
正打算反驳的女娲娘娘听到这声音，猛地闭上了嘴。
她的美眸之中闪过一丝凝重。
——她能清晰地感知到.....
那裂痕之外的异族气息，比之前任何一次入侵都要浓烈，其中更是夹杂着一股令她都感到心悸的威压，那是异族之中最强者，那个主宰的气息！
李子霆的脸色也沉了下来，他猛地转头，凝视着那隐隐破碎的漩涡，眼底闪过一丝冰冷的杀意：“卑劣的异族，竟敢在此时扰吾好事！”
话音未落，他周身的紫金色雷霆便如潮水般朝着漩涡方向汇聚。
快速化作无数细小的雷粒子，密密麻麻，如蜂群般涌向那些空间裂痕。
雷霆粒子强行将裂痕填补，试图修复被撞击的空间壁垒。
“若不是他们突然来袭，若不是他们率领亿万异族生灵，融合他们世界和吾的世界......”
李子霆的声音里带着压抑不住的怒火，雷霆之力愈发狂暴，连虚空都被灼烧出一片片焦黑。
“吾怎么会被迫放弃突破大道的机缘，转而踏入天道圣人之境，以此来快速提升实力，稳固洪荒根基？”
“这群家伙，真是罪该万死！”
他的语气里满是不甘。
——准圣境界的突破，其实有两条截然不同的道路。
一条是顺应天道，以自身元神融入天道，成为天道圣人。
借天道之力提升修为，虽能快速变强，却终生受天道桎梏，再无超脱可能。
另一条则是逆天道而行，以自身本源为基，融合混沌之力，突破到大道圣人之境。
虽过程艰难万倍，却能超脱天道，成为真正的“道”之主宰。
这两条路，如同水火，完全不能叠加。
——选择了天道圣人，便永远失去了突破大道圣人的资格。
选择了冲击大道圣人，便要放弃天道圣人，生死全凭自身。
但凡事总有例外。
——李子霆，本想做那个例外。
他的计划，是先以灵珠子的身份，借混沌珠之力冲击大道圣人。
突破之后，再以大道圣人的力量，反哺自身的天道本源。
将坐镇洪荒的天道分身与自己融合，从而同时拥有天道圣人的“全知”与大道圣人的“全能”，成为万古以来第一个同时掌控天道与大道的存在！
可异族的突然入侵，彻底打乱了他的计划。
——异族主宰的实力远超他的预料，率领异族大军一路势如破竹，连鸿钧道祖都被其牵制，无法脱身。
为了保住洪荒世界，为了保住自己的根基，李子霆只能被迫放弃冲击大道圣人的机缘，选择踏入天道圣人之境，借天道之力快速提升实力，镇压异族入侵。
可这一步，也让他彻底失去了成为“例外”的可能。
——他成了天道圣人，便再也无法冲击大道圣人，那同时掌控天道与大道的梦想，几乎成了泡影。
“你也没想到，那异族主宰的实力会这么强吧？”
女娲娘娘看着他暴怒的模样，语气里带着几分嘲讽.....
更是露出几分幸灾乐祸，“连鸿钧道祖都被他耍得团团转，只能龟缩在紫霄宫不出，你一个残缺的天道，又怎么可能是他的对手？”
李子霆沉默了片刻，周身的雷霆之力稍稍收敛。
只是眼底的杀意依旧浓烈。他缓缓开口，声音低沉而坚定：“吾的确没有想到，他的实力会强到这种地步。”
“——能以一己之力，牵制鸿钧，同时率领异族大军入侵洪荒，其修为，恐怕已无限接近大道圣人，但也正因为如此，我才更需要得到那股力量。”
“新世界天道？”女娲娘娘皱眉问道。
“没错，就是新生世界的新生天道之力。”
李子霆的目光变得灼热起来，仿佛看到了希望。
“洪荒世界跟着异族世界完成融合，其天道本源纯净而强大，尚未被任何意志污染，并且这里边还有吾的力量跟着一起融合，力量比最初还要强大无比。”
“只要吾能得到这股力量，便能补全自身受损的天道本源，而后完成全部炼化的吾实力将得到最强巅峰。”
“——届时，吾便有把握，打赢那异族主宰！”
“吾已经被迫放弃了最强的力量，放弃了成为大道圣人的最佳机缘，不能再放弃这最后的生机。”
李子霆的声音突然沙哑了起来，像是承载了太多的压力与不甘，他抬手，轻轻抚摸着心口的光团。
那里他的天道力量和新生世界的天道之力愈发的融合。
“幸好，一切的发展，都还在吾的掌控之中。”
“最强的力量？你说的，是大道圣人的层次么？”
女娲娘娘嗤笑一声，语气里满是不屑。
“你莫以为大道圣人真那么容易突破的！”
“能够开天辟地，以自身精血化作祖巫，以自身元神化作三清，以自身意志化作天道，那般惊天动地的功德与修为的盘古大神，最终也只是力竭而亡，未能触及大道圣人的门槛。”
“就凭你一个被鸿钧压制、窃取他人力量和道路的残缺天道，也敢妄想去触碰那至高境界？真是可笑！”
“大道圣人，算是其中之一。”
李子霆并未恼怒，反而很耐心地跟女娲娘娘解释，语气里带着一种掌控一切的自信。
“吾本来的计划，远比你想象的更周密。”
“——吾并非单纯借灵珠子的混沌珠力量冲击大道圣人....”
“而是要借助混沌珠的混沌本源，搭配洪荒世界中所有能利用的机缘，一步一步，稳步冲刺。”
他顿了顿，摇了摇头，像是在惋惜那未能实现的计划，又像是在畅想那辉煌的未来。
“你想想——吾本就是洪荒世界亲和力最强的天命之子，世间一切机缘、一切灵宝，都会主动向吾汇聚，无需吾费半分力气去争去抢。”
“再加上混沌珠的混沌本源，那能融合天地间的一切力量....”
“若是再能得到混沌钟的认可，以先天至宝操控的混沌力量进行叠加......”
说到这里，李子霆的眼底燃起两簇灼热的火焰。
周身的紫金色雷霆也变得愈发炽盛，散发出令整个虚空都为之震颤的威压。
“如此叠加，吾突破大道圣人的把握，绝对有五成！”
“五成啊！”
“这可不是空谈，而是实打实的希望！”
“等到吾成功突破大道圣人境界，再回身与坐镇洪荒世界的天道分身融合。”
“到那时吾便同时拥有了大道圣人与天道圣人，两种力量相互滋养，相互提升，便能再度攀升到一个全新的层次，一个连盘古都未能触及的层次！”
“那时候，谁也无法阻挡我！”
李子霆猛地抬头，周身的雷霆瞬间暴涨，化作一道顶天立地的雷霆虚影。
虚影之上，一半是天道符文构成的白袍，一半是新生天道世界之力缠绕的黑袍。
仿佛整个洪荒世界的力量都汇聚于此。
他这一刻，宛若世间一切的主宰者。
那身上散逸而出的天道雷霆，带着一种绝对的、不容置疑的威压，竟让身为创世神的女娲娘娘感到了发自灵魂深处的惊悚。
那是对“绝对力量”的恐惧，是对“未知怪物”的忌惮。
“你竟然...竟然妄想融合天道与大道的力量！”
女娲娘娘美眸圆睁，脸色苍白，身体不由自主地后退了一步，语气里满是不可思议的惊骇。
“这世间从无此例！”
“盘古大神不能，鸿钧不能，便是三清圣人、接引准提，也从未敢有过这般疯狂的念头！”
女娲娘娘无法想想得到，这洪荒天道的野心竟然如此的庞大。
“你这般做，根本不是在提升实力，而是在玩火自焚！”
“谁也不知道，天道与大道这两种相互对立的力量融合之后，到底会诞生出一个什么样的怪物！”

第1310章 女娲娘娘：“本宫做不到！”
女娲娘娘此刻她心中的惊涛，远胜开天辟地时的混沌风暴，只因眼前那道与洪荒天地共生共息的虚影，彻底颠覆了她对“天道”二字的认知。
她从未想过，这尊执掌洪荒运转、制定六界法则的“洪荒天道”，胆子竟大到了如此地步。
要知道，洪荒天道早已手握主宰洪荒的无上权柄。
从东海之滨的蝼蚁生灭，到九天之上的仙神证道。
从昆仑墟的灵脉起伏，到北冥之海的鲲鹏遨游。
乃至每一次量劫的起因、每一位神圣的机缘、每一缕灵气的走向，皆在他的一念掌控之中。
他是洪荒的意志，是这片天地的绝对核心，万灵在他面前不过是尘埃。
即便是三清、接引、准提这等先天圣人，证道后也需遵他法则、受他约束。
可这份足以让诸天万域都为之俯首的力量，在他眼中竟只是块垫脚石。
——他的目光.....
早已穿透了洪荒天地的胎膜，落在了那凌驾于所有天道之上、更显虚无缥缈的“大道”本源之上。
他要的不是“主宰洪荒”，而是“凌驾大道”，要踏出一条从古至今，连盘古大神都未曾尝试过的逆天之路。
更让女娲心绪难平的是....
当洪荒天道以神念为笔、法则为墨，将那套环环相扣、步步惊心的计划完整铺陈在她眼前时.....
她竟悲哀地发现。
——这看似蚍蜉撼树、逆天而行的图谋，竟真的藏着一丝成功的可能。
而计划的核心，自始至终都绕不开两件混沌至宝。
——混沌珠与混沌钟。
混沌珠，内含混沌空间，能吞噬诸天、演化寰宇，持有它便相当掌控了混沌本源之力。
混沌钟，盘古大神开天斧碎片所化，钟声可定地水火风、镇混沌鸿蒙，可打破空间桎梏的唯一利器。
天道的算计极为精准。
只要能够借助灵珠子的身份，便能够以假乱真混沌钟和混沌珠。
以后只要能借来二宝之力，他便能以混沌钟打破自身“天道”的桎梏。
再以混沌珠接引大道本源，两步登天，直达大道之境。
可他千算万算，却算漏了混沌至宝的“真实”。
即便他以天道意志包裹灵珠部分本源，强行将其烙印凝聚鸿蒙躯体上。
那两件自混沌初开便已存在的至宝，却始终不肯承认他的存在。
混沌珠内的混沌空间翻涌不息。
混沌钟更是悬于九天之上，钟身古朴的纹路闪烁着抗拒的光芒。
二宝如两位桀骜不驯的混沌至尊。
宁肯沉寂也绝不承认李子霆的存在。
窃贼终究是窃贼。
怎么可能代替得了灵珠的身份。
混沌珠与混沌钟，本就是他计划中最关键的“钥匙”。
没有混沌钟定住自身法则、打破天道桎梏，即便他能借灵珠的力量凝聚洪荒万种元素。
将自身天道威能推至前所未有的极限，也终究跨不过那道“天道”与“大道”之间的天堑。
没有混沌珠接引大道本源，即便打破了桎梏.....
他也只是个失去束缚的“强天道”，而非真正的“大道掌控者”。
这两把钥匙，缺一不可，而如今，两把钥匙都断了。
“正是因为没有生灵尝试过，这条路，才该由吾来走。”
彼时洪荒天道周身神辉暴涨，眉心那只象征着“天罚”的竖眼骤然睁开。
眼内不是法则，不是威严，而是纯粹的、灼热的渴望。
——那是对大道的极致向往，是对“前所未有”的偏执。
那光芒太过炽烈，竟让娲皇宫内的混沌元气都为之沸腾，可这份炽热，最终还是没能支撑他走到最后。
“虽说非常可惜，未能触及大道本源，未能达成最终目的，但……目前来说，一切仍在吾的计划之中。”
片刻的沉寂后，天道的声音恢复了惯有的淡漠，仿佛方才那副炽热偏执的模样从未出现过。
他周身的神辉收敛，重新与洪荒天地的法则融为一体，只留下一道虚影悬浮在女娲面前。
“接下来只需炼化那处新生世界本源之力，吾便能补足此次损耗，更能获得与那‘异族主宰’抗衡的真正资本。”
提及“异族主宰”四字时，天道的声音第一次染上了凝重。
——那不是对大道的渴望，而是对强敌的慎重。
他比谁都清楚，那位异族主宰的实力，早已超脱了“天道”的范畴，达到了“无限接近大道”的境界。
那是一种怎样的力量？
就算是他倾尽洪荒天道之力，调动九天十地的法则全力协助鸿钧道祖，再以洪荒世界为根基与异族主宰在混沌边缘对峙。
若不是洪荒世界作为最后的底线，源源不断地为他和鸿钧输送本源之力。
他们早已被异族主宰击溃，整个洪荒世界都会被对方强行崩碎。
本源之力被掠夺，融入异族的世界之中，而不是如今这般，双方以混沌为界，呈“平等融合”之态。
可越是如此，洪荒天道心中的疑惑就越重。
他实在想不通，异族主宰为何要选择“平等融合”这条路。
以对方无限接近大道的实力，大可直接以暴力破开洪荒的天地胎膜，强行抽取洪荒的本源之力。
到时候将整个洪荒世界碾碎、吞噬，融入他们的世界？
——这对异族而言，才是最直接、最有利的方式，既省时，又能获得完整的洪荒本源。
可对方偏偏没有这么做，反而提出了“平等融合”的条件。
双方世界各出本源，以混沌为媒介，缓慢融合成一个新的大世界，过程中互不侵犯、互不掠夺。
这简直是条对异族主宰“自缚手脚”的路。
天道也曾推演过，“平等融合”的确是目前最快让两个大世界融为一体的方式。
——毕竟强行吞噬需耗时数个纪元，而平等融合在极短的时间便可完成。
可他更清楚，以他们这种活了无数纪元、以“纪元”为单位计算时间的存在，难道还缺这几个纪元的时间吗？
对方明明有更优的选择，却偏偏选了一条对自己最不利、对洪荒最“宽容”的路。
这一点，无论天道如何调动法则推演，如何以自身对“主宰”的认知去揣摩，都始终想不明白。
内部空间造化元气依旧流转，女娲娘娘望着眼前那道重新归于淡漠的天道虚影，心中五味杂陈。
她既为天道未能踏足大道而庆幸。
——那毕竟是足以颠覆洪荒的变数。
又为他接下来炼化新生世界的计划而担忧。
更对那位异族主宰的“反常”，生出了一丝隐隐的不安。
但更多的还是愤怒。
只是哪怕是暴怒她也不知道，此刻该如何替她那陨落的灵珠儿讨回公道。
正如同洪荒天道所说的那般，此刻他的肉体正是借助了灵珠儿的真我和雷霆力量为心，鸿蒙为躯体铸就的。
某种意义上他就是另外一个灵珠儿。
难不成女娲娘娘真的要亲手斩杀掉她看着长大的灵珠儿么？
她做不到！
真的做不到啊！

第1311章 时间同步，空间破碎
“咚咚咚！！！”
三声巨响，宛若混沌初开时的第一缕惊雷，绝非尘世凡物所能比拟。
那是混沌彼岸的异族主宰，以自身凌驾于诸天之上的无上伟力，隔着洪荒空间壁垒，重重砸下的轰鸣。
每一次撞击，都像不周山崩裂后砸向寰宇。
女娲娘娘与洪荒天道化身的李子霆立身的这片临时结界，泛起如同沸腾开水般的剧烈褶皱。
悬浮在高空的混沌钟碎片与混沌珠残片，本就因之前的激战而黯淡的先天神光，此刻愈发微弱。
钟体上镌刻的金色“道”纹、珠片上流转的混沌气旋，都在这震颤中摇摇欲坠，连散逸出的先天灵气，都成了紊乱的碎末，被气流卷得四处乱撞。
女娲娘娘立于虚空，素白的裙裾被结界内乱窜的罡风掀动。
衣袂翻飞间，露出的皓腕上还凝着一丝未散的先天灵气。
——那是她方才试图凝聚力量，却因灵珠儿陨落的噩耗而心绪大乱，最终溃散的余波。
眉心间那抹象征创世母性的淡紫色先天紫气，此刻却如风中残烛般明灭不定，眼底深处翻涌的.....
是痛惜、是自责，还有一丝难以察觉的茫然。
这片刻的怔忪与纠结，异变，陡生！
那道本应由洪荒天道以自身本源之力滋养、正以肉眼可见的速度缓缓愈合的空间裂缝，竟在呼吸间彻底失控。
起初，只是裂缝边缘的空间壁垒上，泛起几丝细如发丝的银灰色裂纹，裂纹中渗着缕缕淡得几乎看不见的混沌气，像极了瓷器上不起眼的瑕疵。
可下一秒，那些裂纹便如蛛网般疯狂蔓延，“咔嚓、咔嚓”的碎裂声不绝于耳，尖锐得仿佛要刺破耳膜。
原本仅丈许宽的裂口，在短短三个呼吸间，便扩张到了数百丈。
边缘的空间壁垒像风化了亿万年的岩石，层层剥落，露出后方深不见底的混沌虚无。
那里没有光，没有时间，没有空间，只有能吞噬一切生机、湮灭一切法则的绝对黑暗，连先天灵气靠近，都会被瞬间绞成虚无。
更可怕的是，失控的绝非这一道裂缝。
结界的东、南、北三方虚空，竟在同一时间向内凹陷。
黑色的裂痕如同巨兽的獠牙，纵横交错地爬满了虚空。
原本稳固的空间壁垒，此刻脆弱得像一触即碎的琉璃。
外界的撞击声，也从之前断续的、如同闷雷般的轰鸣，变成了密不透风的“咚咚”声。
每一次声响都让整个结界剧烈晃动摇曳，立身其上的女娲与李子霆，都能清晰地感受到脚下虚空传来的“咯吱”呻吟。
仿佛下一秒，这片临时结界就要彻底崩塌，化作混沌的一部分。
甚至于……
“轰隆——！！！”
一声远超之前所有轰鸣的巨响，骤然炸开！
那声音不是来自外界的撞击，而是源自结界内部的虚空崩裂，宛若天地倒转、乾坤倾覆。
连高空悬浮的混沌钟碎片与混沌珠残片，都在这声巨响中剧烈震颤，几欲坠落。
洪荒天道化身的李子霆与女娲娘娘下意识地同时转头，目光死死锁定在右侧的虚空。
那里原本还算稳固的空间壁垒，竟被一股沛莫能御的巨力。
而后直接撕开了一道宽逾百丈、深不见底的巨大深渊沟壑！
沟壑边缘的空间壁垒，没有碎裂，没有剥落.....
而是直接在那股力量的碾压下，化作了肉眼可见的白色雾气，消散在虚空中。
紧接着，一股足以淹没一切、冻结时空的混沌海.....
便从那道深渊沟壑中，如同决堤的洪水般破空而入！
起初，只是一缕缕粘稠如墨、散发着刺骨寒意的混沌气流，它们落地即凝，触碰到先天灵气便发出“滋滋”的消融声。
可转瞬间，更多的混沌气流涌了进来，在半空之中汇聚成一条奔腾咆哮的黑色河流。
河水中翻涌着巨大的漩涡，每一个漩涡里都裹着足以湮灭法则的力量。
这条混沌河流以肉眼可见的速度向四周扩散，不过短短十个呼吸，便蔓延到了数千里之外。
河面翻涌的黑色浪头，将结界内残存的先天灵气、破碎的法宝残片，甚至是一些因空间崩裂而逸散的细小时空碎片，尽数卷入其中。
眨眼间，便在结界的右侧，汇聚成了一片无边无际的混沌汪洋。
——黑色的海水拍打着残存的空间壁垒，发出“滋滋”的消融声。
每一次浪涌，都让结界的范围缩小一分，那股灭世的气息，压得人几乎喘不过气。
“空间不应该如此脆弱才是！”
李子霆猛地转身，素来平静无波的脸上，终于露出了明显的激动之色。
周身环绕的金色天道神纹剧烈闪烁，光芒刺目。
眼中的神罚之眼开合间，有金色的雷霆在眼底隐现，那是洪荒天道本源被触动的征兆。
他的声音带着一丝不易察觉的焦躁，甚至忘了维持天道应有的淡然：“那异族主宰怎么可能在这么短的时间内破开空间？鸿均呢？他在做什么！”
他有足够的理由激动。
——那团悬浮在他身前的新生世界之力，本就蕴含着他的天道本源，他炼化的速度，本就是女娲娘娘的无数倍。
可即便如此，要想将这团新生世界之力彻底炼化，凝聚出足以匹敌异族主宰的力量，也需要足够的时间。
他原本的计划里，这片由混沌钟与混沌珠支撑的临时结界，时间流速是外界的数百以上。
——哪怕外界过了百年，这里也有万年时光供他从容炼化。
时间是足够他将新生世界之力与自身天道本源完美融合。
届时别说一个异族主宰，就算来十个，他也有把握将其湮灭。
可现在呢？
从结界建立到如今，按内部时间算，不过短短时间.....
异族主宰竟已破开了空间，连混沌海都涌进了结界！
“难不成外界的那些家伙，都是吃干饭的么？”
李子霆的语气里，终于带上了一丝冷意，神念不自觉地穿透结界。
他试图探查外界的情况，可最终只触碰到一片混乱的能量波动。
“三清、接引、准提……那几个证道成圣的家伙，再加上鸿均道祖，一群人围着一个异族主宰，连短短几日都拦不住？”
他实在无法理解。
——洪荒圣人联手，再加上道祖坐镇，就算异族主宰实力强横，也该能拖延许久。
怎么会让对方如此轻易地突破空间壁垒？
女娲娘娘看着他略显失态的模样，缓缓收回落在混沌汪洋上的目光，指尖那丝溃散的先天灵气终于消散。
她的声音带着一丝难以掩饰的疲惫，却异常清晰。
一字一句地传入李子霆耳中：“时间流速，已经跟外界同步了。”
李子霆猛地一怔，周身闪烁的天道神纹瞬间停滞了一瞬。
那眼中的神罚之眼也微微眯起，看向女娲的目光里带着一丝审视与疑惑。
——他绝不相信，这片结界的时间流速会无缘无故失效。
“这里的时间流速，本就是依仗混沌钟和混沌珠的本源之力，才能够实现百倍加速，”
女娲抬手，纤细的指尖指向高空沉浮的混沌钟碎片与混沌珠残片。
——此刻，混沌钟最大的一块碎片，钟体上布满了蛛网般的裂痕。
原本流转的金色钟纹黯淡无光，只有零星几点光芒还在证明它曾是混沌至宝。
混沌珠的残片更是只剩下七八块，每一块碎片上的混沌神光都微弱得几乎看不见。
原本圆润的珠体，此刻棱角分明，满是破碎的痕迹。
“不仅是时间流速，这片结界内部的空间防御阵法，从根基到符文，也全靠这两件混沌至宝的本源支撑。”
她的声音顿了顿，眼底的痛色又浓了几分，握着的拳头微微收紧，语气也变得咬牙切齿：“可如今，这两件至宝都已经破碎了，支撑时间加速的阵法没了本源，自然会崩解。”
“维持空间防御的根基没了力量，自然会与外界同化。”
“况且……若不是为了强行维持时间流速和空间防御，那六眼魔神又怎么会这么容易打碎混沌钟和混沌珠？我的灵珠儿，也不会就此陨落！”
说到“灵珠儿”三个字时，她的声音微微发颤。
那美眸底部更是有泪光闪动，却强忍着没有落下。
——混沌钟与混沌珠，作为开天辟地前便存在的混沌至宝，本身的防御能力足以抵御圣人之上全力一击。
可为了支撑这片结界，它们至少有一半的本源之力，被强行抽调去维持封印防御和时间加速阵法。
这等于自断一臂，只剩下一半力量护持灵珠儿。
若是这两件至宝能全力防御，哪怕六眼魔神再强悍.....
灵珠儿抱着混沌钟、托着混沌珠，也绝不会连神魂都被震碎，连一丝转世轮回的机会都留不下！
李子霆听完，周身的天道神纹瞬间收敛，眼中的激动与焦躁也如潮水般退去，整个人骤然沉默了。
他静静地站在原地，目光落在那些破碎的混沌至宝残片上，良久，才缓缓闭上了眼中的神罚之眼。
——金色的眼瞳闭合的瞬间，周身最后一丝躁动的气息也消散无踪。
再次睁开眼时，那双眸子里只剩下冰冷的漠然。
脸上恢复了往日的肃穆，甚至带着一丝近乎无情的面无表情，仿佛方才那个失态、焦躁的人，从未是他。
他的神念扫过那片不断扩张的混沌汪洋，又掠过高空破碎的混沌至宝。
最后落在身前那团散发着柔和光芒的新生世界之力上。
良久，才开口说话。
他的声音平静得没有一丝波澜，却带着不容置疑的决断：“看来，我还是小瞧了那异族，也低估了混沌至宝破碎的影响。既然如此，我便不再留手，全力炼化这团造化之力——女娲，你在这段时间，最好不要妨碍我。”
他自然清楚，主动催动自身天道本源，去牵引、炼化新生世界之力，速度会比身躯被动自然消化，快上至少十倍。
他一开始之所以没有这么做，一来是为了防备女娲。
——毕竟女娲娘娘手握造化权柄，若在他炼化力量的关键时刻出手干扰，哪怕只是一丝一缕的力量，都可能让他功亏一篑，甚至反噬自身。
二来，他也把结界的时间流速算在了计划里。
本以为靠着百倍流速，哪怕他被动炼化，也足够在异族主宰破开空间前，完美融合新生世界之力，凝聚出碾压对方的力量。
可如今，计划全乱了。
混沌钟与混沌珠破碎，时间流速从百倍骤降至与外界同步，异族主宰更是提前破开了空间壁垒。
混沌海已经涌进了结界。
——一切，都超出了他的预料。
起初，他还对混沌钟、混沌珠的破碎心存疑虑。
毕竟是混沌至宝，就算六眼魔神实力强横，也不该被一击崩碎。
他甚至暗中警惕，防备这两件至宝的碎片里，藏着什么不为人知的底牌，或是留下的后手。
但此刻听了女娲的解释，他才彻底明白。
——敢情不是混沌至宝不够强，而是它们一半的力量都被抽调去维持空间流速和防御，等于以残躯迎敌，才会被六眼魔神轻易击碎。
想通这一点，李子霆不再犹豫。
周身的天道神纹骤然暴涨，金色的光芒如同潮水般涌出。
顷刻间笼罩了他的身躯，又向外扩散，将身前那团新生世界之力也包裹其中，化作一道直径数十丈的巨大光茧。
光茧表面，无数复杂的天道符文飞速流转，每一个符文都在疯狂吸收着新生世界的造化之力。
金色的光芒与新生世界的柔和白光交织在一起。
很快形成了一道肉眼可见的能量漩涡，直接让那炼化的速度，比之前快了十倍百倍以上。
女娲娘娘看着他全力炼化的模样，眼底闪过一丝复杂。
——有想要对他出手的犹豫，有对灵珠儿陨落的悲痛，还有一丝对洪荒未来的担忧。
但最终，她还是轻轻叹了口气，转身看向那片不断侵蚀结界的混沌汪洋。
素白的指尖再次凝起一缕先天灵气，遥遥一点，残存的空间壁垒上，顿时泛起一层淡青色的光幕。
——那是她以自身创世本源凝聚的防御。
虽不如混沌至宝坚固，却也能暂时阻挡混沌海的扩张。
她虽悲痛，却也清楚此刻不是内讧的时候，守住结界，等李子霆炼化完造化之力，才是洪荒唯一的生路。
而那片混沌汪洋之上，黑色的浪涛仍在疯狂拍打着淡青色的光幕，发出“滋滋”的消融声。
外界的撞击声依旧密集如鼓，每一次都让结界晃动摇曳。
异族主宰那股冰冷、霸道、足以湮灭一切的气息，已透过那道深渊沟壑，隐隐传来。
女娲娘娘默默的闭上了眼眸。
灵珠儿你放心.......
本宫定会为你复仇。

第1312章 另外一条混沌河
碎裂的缝隙越来越大，从中溢出的混沌海也越来越广泛。
只不过在穿透的空间中，混沌海之中似乎还隔着一层看不到的薄膜，似乎正是因为这看不到的薄膜阻止了来者，将异族主宰暂时隔绝。
不过空间破碎只是时间问题。
因为女娲娘娘已经能够通过衍生进来的混沌听到外界的声音，外界的情况似乎非常的不稳定。
只不过具体的详情，女娲娘娘也无法从中探知。
如今所能够知晓的，就是等待李子霆完全消化掉新生天道之力，如此对上那异族主宰才有一线生机。
就在女娲娘娘心神紧绷，指尖凝聚起造化法则的微光，随时准备加固那层无形屏障时。
“嗡嗡嗡——”
一阵高频的震颤突然从下方传来。
这震颤不是来自苍穹的豁口，也不是来自混沌海，而是源自封印六眼魔神的那片区域！
女娲娘娘猛地转身，目光瞬间穿透层层空间，落在那座封印之地。
——只见封印阵上空，竟有璀璨的星光在肉眼可见地闪烁！
那些星光不是来自天空，而是从封印阵的每一道纹路里渗出来的。
起初只是微弱的光点，眨眼间便连成了线，线又织成了网，将整个封印阵笼罩在一片朦胧的银辉里。
可这星光并非吉兆。
女娲娘娘的神念一扫，脸色骤然变得惨白。
——那片区域的地面上，不知何时已积起了薄薄一层混沌原液。
暗紫色的混沌海竟绕过了她的视线，在不知不觉间蔓延到了封印阵周围。
甚至有丝丝缕缕的混沌气，正顺着封印阵的纹路往里渗透！
更让她心惊的是，那些混沌气仿佛带着某种特殊的力量，每渗入一道封印纹路，纹路里的星光便亮一分。
而封印阵中央那座镇压六眼魔神的封印，表面竟开始出现细密的裂纹！
这被混沌气侵蚀、溶解的痕迹。
——混沌海！
根本不是无意中蔓延到这里，它是在主动替六眼魔神解除封印！
“必须想办法阻止它！”
女娲娘娘的声音带着一丝不易察觉的颤抖，她比谁都清楚六眼魔神的恐怖。
那家伙的实力本就远在她之上，若不是借助炼化的新生天道之力，她根本无法将其封印。
如今她被李子霆夺走了新生世界之力，修为大跌.....早已不是巅峰时期的状态，如今的她顶多只能算是一位稍微强些的天道圣人。
面对战力远超圣人的六眼魔神，简直就是蚍蜉撼树。
一旦封印解除，她连再次封印对方的资格都没有。
女娲娘娘从未想过，有一天自己会如此清晰地感受到“实力不足”的无力。
可如今面对混沌海的侵蚀，面对即将破封的魔神....
她竟有种无从下手的茫然。
可容不得她多想，“轰隆——！”
又是一声震耳欲聋的巨响从苍穹传来，那道原本已经千丈宽的豁口，竟被再次狠狠凿穿。
豁口的宽度瞬间又扩大了一半，更可怕的是，从新的豁口深处，又有一条混沌河汹涌溢出！
这条混沌河比之前的混沌海颜色更深，近乎墨紫。
河里翻滚的不是空间碎块，而是无数扭曲的虚影。
条是漫延的海，一条是奔腾的河，它们互相对立着，沿着不同的轨迹开始环形靠近。
就像是两只巨大的手臂，要将这片破碎的空间彻底环抱其中。
将所有土地、所有封印、甚至连女娲娘娘都一并囊括，彻底转化为混沌海的疆域。
女娲娘娘再也顾不得多想，双手急速结印，指尖绽放出柔和的青金色光芒。
——那是她的造化法则，是能生万物、化腐朽为神奇的至高法则。
她试图调动法则之力，去抑制混沌海的蔓延，青金色的光芒如丝带般缠绕向混沌海。
可当光芒触碰到暗紫色的混沌原液时，却只是泛起了一圈涟漪。
便悄无声息地融入了混沌里，连一丝波澜都没能掀起。
没有效果。
女娲娘娘的心沉到了谷底，她瞬间明白过来。
——这混沌海按照某种程度而言，本身就是一处独立的空间。
一处充斥着纯粹混沌之力的空间。
它不是能量，也不是物质，而是一种“存在形式”，就像天空、大地一样，是真实的疆域。
任何人都可以进入混沌海遨游，却从未有过能操控混沌海的存在。
因为它本身就是混沌的具现，是无主之物。
可那异族主宰，却是一个特例。
他不仅能操控混沌海，还能将混沌海作为武器，用来侵蚀、吞噬其他空间。
——这也是为什么，她的造化法则无法对混沌海起效。
因为她面对的不是一股力量，而是一整片“天地”，一片正在疯狂扩张的、属于异族主宰的混沌天地。
青金色的造化光芒还在不断从女娲娘娘指尖涌出，却如同投入无底洞的石子，连一点回响都没有。
而那两条混沌之流，已经越来越近，它们的边缘开始交汇。
暗紫色的混沌气在空中交织成一张巨大的网，将整片天空都染成了紫色，连远处的星光都被彻底遮蔽，只剩下混沌海流动的“滋滋”声。
封印阵上空越来越亮的、带着不祥预兆的星光，共同在这片绝望的空间里，交织成一曲末日的序曲。

第1313章 局面失控
女娲娘娘悬浮于高空，周身环绕着七彩霞光，那是她重塑洪荒、造化万物的本源神力。
她玉指翻飞，一道道蕴含着生机与秩序的法则符文不断打入混沌海，试图阻挡那灭世汪洋的侵蚀。
往日里，这神力能让枯木逢春、让破碎天地重归完整。
可此刻落在混沌海上，却如同投入无底深渊的石子，连一丝涟漪都难以激起。
混沌海不仅在顽固抵抗她的神力，更在以肉眼可见的速度主动吞噬着洪荒的一切。
每吞噬一寸云块，混沌海的范围便扩大一分，气息也愈发浓郁一分。
女娲娘娘的眉头拧成了川字，心头沉甸甸的。
——她能感受到，这里的天地法则正在被混沌之气侵蚀、瓦解。
再这样下去，不出一日，这一片空间便会彻底沦为混沌的一部分。
就在她思索对策之际，异变陡生。
“咔咔咔咔咔！”
刺耳的碎裂声骤然响彻天地，仿佛有无数把无形的巨斧在劈砍空间。
那混沌海似乎精准捕捉到了女娲娘娘的担忧，骤然迸发出一股远超之前的恐怖气息。
黑色的浪涛掀起万丈之高，狠狠拍向那层空间薄膜。
原本就被混沌之力冲击得摇摇欲坠的屏障，此刻再也支撑不住，在一声震耳欲聋的巨响中彻底崩裂。
而后化作无数碎片消散在天地间。
紧接着崩裂之处，一道巨大的漩涡缺口缓缓成形。
那漩涡直径足有千里，内部漆黑一片，仿佛连接着另一个虚无的世界。
混沌气流在漩涡中疯狂旋转，发出呜咽般的嘶吼，听得人头皮发麻。
就在漩涡稳定的刹那，“嗡嗡嗡”的低频震颤声突然响起。
一股难以言喻的可怕威压，如同蛰伏了亿万年的巨兽苏醒，从漩涡中源源不断地溢散而出。
纯灰色的涟漪以漩涡为中心，猛地朝着四周扩散。
掠过云层，空间内部的所有一切，并且所过之处，空间被压得微微凹陷，连光线都无法穿透那厚重的威压。
“怎....怎么会！”
女娲娘娘的面色瞬间变得惨白如纸，原本流转着七彩霞光的身体竟出现了短暂的停滞，连呼吸都变得异常艰难。
她能感觉到，那灰色涟漪中蕴含的威压，并非来自单纯的力量碾压，而是源自法则层面的绝对压制。
——那是混沌本源对初生天地法则的天然克制，是上位存在对下位生灵的降维威慑。
仅仅只是一缕逸散的气息，便让她的四肢百骸都泛起僵硬之感，体内的神力运转都变得滞涩起来。
要知道，当初面对六眼魔神时，她虽也倍感压力，却从未出现过这般连身体都无法自如掌控的情况。
“那家伙到底有多强......”
女娲娘娘咬紧牙关，强行催动神力抵抗着威压。
那心头涌起一股强烈的不安。
这等实力，已然超出了她对“强者”的认知，若是让对方完全降临，洪荒恐怕真的在劫难逃。
与此同时，洪荒内部空间的另一处角落，云端之上的秘境中，变故同样发生。
龙梨衣正盘膝而坐，运转体内紫金色的人族之力调理气息。
突然，那道纯灰色的涟漪如同无物般穿透了秘境的防护屏障，径直掠过她的躯体。
仅仅是刹那间的触碰，龙梨衣的身体便剧烈地颤抖起来。
她的脸色瞬间失去血色，眼中充满了难以置信的惊恐。
“他.....，他要来了！”
她的声音带着无法抑制的颤抖，身体不受控制地后退了两步，双手紧紧攥着衣角，指节都泛了白。
“怎么了梨衣，到底是谁来了？”
站在她身旁的建木真人皱了皱眉，语气中带着关切。
与龙梨衣的惊慌失措截然不同，建木真人周身萦绕着淡淡的青绿色光晕。
那道让女娲娘娘都难以承受的灰色涟漪，在他面前竟如同微风拂过，恍若不存在一般。
他体内的乙木本源与洪荒大地的生机紧密相连，天生便对混沌气息有着一定的抗性。
就算是这等程度的威压，也对他造成影响，这着实令人意外。
“他......，是异族的主宰！”
龙梨衣的声音带着哭腔，突然捂着脑袋蹲下身。
她的额头渗出细密的冷汗。
与此同时，她体内的紫金色气息猛然爆发，化作一头头栩栩如生的真龙虚影。
那一头头紫金色真龙盘旋咆哮，朝着四面八方激荡而去。
那紫金色的气息中，既蕴含着洪荒人族帝皇的无上威严，又交融着源自洪荒大地的厚重之力。
是她从洪荒大地掠过而来的人族气运的本源力量。
可此刻这股力量却变得异常狂暴，不受控制地冲击着她的经脉，仿佛有另一股陌生的意志在体内苏醒，想要争夺这具身体的控制权。
“师....师兄.....他在......，他在唤醒....，唤醒我体内的另外的意志！”
龙梨衣痛苦地蜷缩着身体，声音断断续续，每说一个字，都像是承受着巨大的折磨。
那异族主宰的气息，竟与她体内潜藏的另一道意志产生了共鸣，想要将其彻底唤醒。
“噗呲！”
就在这时，龙梨衣体内爆发的狂暴力量毫无预兆地朝着建木真人席卷而去。
建木真人猝不及防，被这股紫金色的洪流狠狠击中胸口，整个人如断线的风筝般倒飞出去，口中喷出一大口鲜血，染红了身前的云层。
“梨衣.......”
建木真人艰难地开口，声音虚弱。
他重重地摔在厚重的云块之上，云絮被砸得四散开来。
咳血的同时，他体内的乙木本源之力自发运转。
无数幽绿色的能量光点从他体内溢出，附着在伤口处，如同无数细小的藤蔓，迅速缠绕、修复着受损的躯体。
乙木属性本就象征着生机与治愈，是生命力量的源泉。
此刻在他身上展现得淋漓尽致，即便身受重创，也能快速启动自愈机制。
而蹲在云端的龙梨衣，情况愈发危急。
她体内的紫金色真龙虚影与一股悄然滋生的黑色气息相互纠缠、碰撞。
她的眼神时而清明，时而变得浑浊，显然正承受着体内两道意志的剧烈冲突。
远处，混沌海的浪涛声越来越近，异族主宰的威压也愈发浓郁，整个空间，正笼罩在前所未有的灭顶之灾中。
“大地之力.......”
龙梨衣的声音带着哭腔，人也渐渐的被身上扩散的紫金气息完全包括。
“洪荒的大地之力.....，师兄，洪荒的大地之力在这一刻要爆发了，我压抑不住它们了。”
“咳咳......”
建木真人剧烈咳嗽这，刚才龙梨衣突然爆发产生的伤势可还没恢复，如今乙木元素还在快速修复。
“梨.....梨衣.....，别....，别怕....师兄在.....”

第1314章 六眼借助大地之力脱困
“不用了师兄。”
龙梨衣的声音刚落，眼底骤然掀起金色狂潮。
——她那原本澄澈的眼眸，竟在瞬息间化作赤金色的琉璃。
瞳仁深处仿佛沉睡着整片洪荒的大地，每一次眨眼，都有细碎的土黄色光晕在睫羽间流转。
下一秒，一股磅礴到令人窒息的力量自她体内轰然爆发。
大地之力所衍生的五爪金龙虚影，竟凝实得如同活物。
龙角峥嵘似昆仑玉柱，龙鳞闪烁着紫金光泽。
五爪锋利如玄铁神钩，甫一出现，便对着苍穹发出一声声嘶力竭的咆哮。
那咆哮震得整片混沌海都在翻腾，周遭的云块瞬间被震成齑粉。
空间的防御光幕都泛起了涟漪。
建木真人首当其冲，即便他已是准圣修为，也被这股裹挟着“洪荒根基”的力量狠狠震开。
道袍下摆被气浪撕成碎片，身形踉跄着后退了数十步，才勉强稳住脚跟。
他怔怔地看着眼前的龙梨衣，心脏像是被一只无形的手攥紧。
往日里总爱梳着流苏发髻、笑起来眉眼弯弯的小师妹，此刻竟判若两人。
三千青丝被一根紫金发带束成高马尾，发尾随着气流轻轻晃动，少了几分柔美，多了几分凌厉。
身上那件常穿的淡紫长裙，不知何时已化作了绣满纹路的紫金华服。
——裙身之上，除了缠绕的五爪金龙刺绣，更用金线绣着洪荒的山川大地。
东有东海蓬莱仙岛，西有昆仑瑶池仙境，南有南疆十万大山，北有北冥极寒之地。
连中央的五岳龙脉都清晰可见，每一寸针脚，都是大地之力在她身上具象化的印记。
而最让他心惊的，是龙梨衣那只突然落在他喉咙上的纤细手掌。
她的指尖还带着一丝常年握笔的薄茧，此刻却冰凉得像玄冰，掌心萦绕的土黄色光晕。
并且最重要的是正贴着他的脖颈缓缓流转，只要再多用一分力，便能捏碎他的喉骨。
龙梨衣要杀他？
“梨衣……你想做什么？”
建木真人的声音发颤，不是因为恐惧，而是因为不解。
他分明从那赤金色的眼眸里，看到了极致的寒冷....
可又藏着一丝难以察觉的挣扎，像是有两个灵魂在她体内撕扯。
“师兄……”
龙梨衣的声音带着一丝不易察觉的沙哑，掐着他喉咙的手掌微微松了松。
转而抓住他的手腕，稍一用力，便将他甩向旁边一块厚实的云块。
云块柔软，建木真人落在上面并未受伤，却被这突如其来的动作弄得更加茫然。
龙梨衣没有看他，目光越过混沌海，直直望向高空之上。
——那里女娲娘娘正手持红绣球，对着汹涌的混沌海不断轰击。
圣洁的白光与混沌的黑雾碰撞，发出阵阵轰鸣。
她的赤金色眼眸里，寒冷褪去少许，取而代之的是一种决绝的默然，语气却带着几分如同撒娇般的警告：“要好好的在这里待着别动哦，师兄。”
此刻听在耳中，却让建木真人心里发慌。
——那默然的背后，是他读不懂的决绝。
他刚想开口追问，龙梨衣却不给她任何反应时间。
周身的五爪金龙虚影猛地将她包裹，下一秒她的身体便化作一道紫金流光，直直朝着混沌海的方向上涌，速度快得只留下一道残影。
混沌海上空。
女娲娘娘正全神贯注地压制着不断溢出的混沌雾气。
忽然猛的心神一凛。
——一股既熟悉又陌生的力量正在快速逼近，熟悉的是那股属于龙吉公主的气息，陌生的是其中掺杂的、属于混沌的特殊力量。
她不及细想，反手便将手中的红绣球祭出。
那红绣球乃是先天灵宝，通体赤红，上缀五彩流苏。
甫一脱手，便化作数丈大小。
带着“嗡——嗡——”的震颤声，对着下方的紫金流光狠狠砸了过去！
“轰！隆！隆！”
红绣球与紫金流光碰撞的瞬间，惊雷般的巨响响彻云霄。
龙梨衣体外的五爪金龙虚影首当其冲，被红绣球砸中的龙首瞬间崩裂，金色的鳞片与龙血飞溅，散落在混沌海中，瞬间被黑雾吞噬。
可那断掉的龙首竟连一息都未停顿，便从断裂处重新生出一颗新的头颅。
与此同时，周围汹涌的混沌海气息如同受到召唤。
疯狂地朝着金龙虚影汇聚，原本闪烁着紫金光泽的龙鳞，竟在混沌雾气的浸染下，一点点褪去金色，化作深邃如墨的混沌色彩。
不过瞬息之间，一头浑身缠绕着混沌黑雾的混沌五爪金龙，便出现在女娲娘娘眼前。
那金龙的龙瞳不再是赤金色，而是变成了死寂的灰黑色。
龙鳞上布满了细密的黑色纹路，每一次摆动身躯，都有混沌雾气从鳞缝中溢出，腐蚀着周遭的空间。
“龙梨衣？龙吉？”
女娲娘娘眉头微蹙，语气中带着几分疑惑。
她凝视着混沌金龙的内部，隐约能看到一道纤细的身影。
——正是穿着紫金华服的龙梨衣。
那面貌虽与记忆中娇俏的龙吉公主有些出入，可那股源自天庭公主血脉、且被她亲自赐予法宝的气息，却是货真价实的龙吉公主无疑。
以女娲娘娘的圣人修为，一眼便看穿了她的底细。
“怎么？你这是要背叛洪荒，为那异族对抗我们么。”
女娲娘娘的声音依旧平淡，却带着不容置疑的威严。
被她收回手中的红绣球，此刻正散发着柔和却又极具压迫感的红光，显然已做好了再次攻击的准备。
话音刚落，女娲娘娘便不再给龙梨衣开口的机会。
手腕一扬，红绣球便再度被祭出，如同流星赶月般，直直砸向混沌五爪金龙的头颅。
这一次，红绣球上的红光更盛，带着圣人全力一击的威势。
“砰”的一声巨响，刚刚恢复完整的混沌金龙头颅，竟被直接砸得粉碎，龙鳞与混沌雾气飞溅。
连带着金龙内部的龙梨衣，都猛地喷出一大口鲜血，殷红的血珠落在混沌海中，瞬间便被黑雾消融。
她的身体如同断线的风筝，不受控制地朝着下方的混沌海坠去，紫金华服上的山川刺绣被震得开裂。
束发的紫金发带也断了，三千青丝散开，在混沌气流中凌乱地飞舞，赤金色的眼眸里，此刻只剩下浓重的疲惫与痛苦。
“咔！咔！咔！咔！咔！”
就在龙梨衣坠海的瞬间，混沌海深处突然传来一阵清脆的碎裂声。
——那是五行封印大阵被彻底磨蚀的声音。
原本用来封印六眼魔神的五行光幕，此刻已布满了蛛网般的裂痕。
随着最后一声脆响，光幕轰然破碎。
一股比混沌海更加邪恶、更加狂暴的气息，猛地从封印之地爆发出来。
“吼——！”
一道震耳欲聋的咆哮声响起，空间如同纸张般被轻易撕开，一个身形魁梧的魔神从中缓步走出。
那魔神生有六只竖瞳，每只瞳仁都是诡异的血红色，脸上布满了混沌气息，周身缠绕着比混沌雾气更加浓稠的黑紫色魔气，双手各生利爪，锋利如刀，正是刚刚被封印了的六眼魔神。
他甫一出现，便将六只血红色的竖瞳锁定了女娲娘娘。
嘴角勾起一抹狰狞的笑容，毫不犹豫地抬起右手。
六眼凝聚出六道漆黑如墨的破灭神光，对着女娲娘娘直直射去。
那六道神光所过之处，空间直接被洞穿，连混沌雾气都被蒸发得一干二净。
女娲娘娘神色不变，左手轻轻挥动，一道流光自虚空之中飞出，瞬间化作一幅巨大的画卷。
——正是她的另外一件灵宝，山河社稷图。
画卷展开，其上描绘着洪荒的日月星辰、山川河流，每一处都栩栩如生，散发出浓郁的生机与浩然正气。
山河社稷图挡在女娲娘娘身前，将那道破灭神光稳稳接住。
神光落在画卷上，竟如同石沉大海，瞬间便被画卷中的山川河流吞噬，连一丝涟漪都未曾掀起。
“老子终于又出来了！”
六眼魔神见状，非但不恼，反而发出一阵畅快的大笑，笑声中充满了压抑万年的怨毒与狂喜。
他缓缓抬起左手，掌心微微张开，露出了躺在上面的龙梨衣。
——她浑身是血，紫金华服早已被魔气与血污浸染。
胸口剧烈起伏着，每一次呼吸都带着咳血，显然已受了极重的伤。
“你这圣女还真是没用。”
六眼魔神俯视着掌心的龙梨衣，语气中满是嘲讽。
那六只竖瞳里更是闪烁着轻蔑的光芒。
“主上不惜耗费本源，将混沌之力注入你体内，让你从一个小小的金仙，一步登天到准圣巅峰，结果呢？连对方的一击都扛不住。”
龙梨衣躺在他的掌心，意识已有些模糊，嘴角不断溢出鲜血，染红了魔神漆黑的手掌。
但她并未立即死去。
——在她的丹田深处，一股若有若无的黑紫色力量正缓缓流转。
那是异族主宰留在她体内的护体之力，正是这股力量，替她挡下了女娲圣人一击的大半威力。
若是没有这股力量，以她那借外力强行提升的准圣巅峰战力。
面对圣人的全力一击，早已神魂俱灭，连一丝残魂都剩不下。
她艰难地睁开眼，赤金色的眼眸里，映出的不是六眼魔神的狰狞面孔.....
而是后方位置，那个正朝着她拼命奔来的身影。
——建木真人袍被撕裂，发丝凌乱，脸上满是焦急，正不顾一切地朝着混沌海位置飞来。
“师……兄……”
龙梨衣的唇瓣翕动着，发出细若蚊蚋的声音。
眼角滑下一滴晶莹的泪珠，泪珠坠落在魔神的掌心。
她知道不能让师兄过来。
她是异族的圣女不会出问题，但是建木真人可是洪荒的生灵。
六眼是不会手下留情的。
而且纯阳已经陨落了......，她不能让看着她长大的师兄也在这里陨落。
至少不管怎么样......
都要保全建木真人的姓名。
体内的混沌之力与大地之力再度开始撕扯，赤金色的光晕与黑紫色的魔气在她体内交织。
每一次碰撞，都让她疼得浑身痉挛。
可她还是强撑着，用尽最后一丝力气，将体内仅存的大地之力，朝着建木真人的方向，轻轻推了出去。
——那股力量很微弱，却带着一丝不容抗拒的推力。
将正奔来的建木真人，死死挡在了混沌海的边缘。
六眼魔神察觉到她的动作，冷哼一声，掌心的魔气骤然暴涨，死死压制住她体内的大地之力。
“别白费力气了，从你接受主上力量的那一刻起，你就注定是洪荒的叛徒，是异族入侵的先锋。”
“现在你最好乖乖听话，用你的大地之力，助我打碎这山河社稷图。”
龙梨衣的身体剧烈颤抖着。
她看着建木真人在远处焦急地呼喊，看着女娲娘娘手持山河社稷图与六眼魔神对峙。
建木真人不解的眺望着混沌海，身上的乙木气息更是在节节攀升。
不过比起龙梨衣而言.......
建木真人的实力还是太弱小了，他没有洪荒大地之力作为底牌。
也没有更强悍的修为支撑。
更别说龙梨衣还有异族主宰的力量。
他之所以冲进来完全是担心李纯阳，可是李纯阳出事了......
身为他们的师兄，又怎么能让另外一个师妹也跟着出事？
“好纯粹的乙木能量。”
女娲娘娘好奇的看着建木真人，对于建木真人她是有印象的。
但仅仅停留于下界略微天赋的天骄，跟她的灵珠儿比起来差远了。
可如今看着对方所办法而出的乙木能量，精纯的程度竟然不亚于镇元子的人参果树本源。
这着实让她感到不可思议。
相当于哪吒的乙木分身，能量精纯程度也不过如此罢了。
如此这么一想........
女娲娘娘似乎想到了什么，素手一招，将建木真人从混沌海拉了回来，一起笼罩在山河社稷图之下。”
“龙吉已经不再是天庭的龙吉，她的体内存在于异族主宰的力量和意志，已经沦为了异族的圣女。”

第1315章 突破降临
混沌海的浪涛本就翻涌着墨色浊流，此刻经六眼那五只覆着暗紫色鳞片的粗壮手臂接连捶打胸口。
沉闷的巨响更如九天惊雷滚过混沌，每一次落下都让整片虚空泛起细密的裂痕。
连凝滞的混沌之气都被激荡成肉眼可见的涟漪.......
并且朝着四周层层叠叠地扩散开去。
所过之处，连空间都似被压得微微凹陷。
它攥着龙梨衣的那只手，指节因用力而泛出青黑。
暗紫色的鳞片尖端几乎要嵌进少女纤细的肩颈。
——龙梨衣浅色的衣袂也被混沌气流扯得猎猎作响。
原本莹白的脸颊此刻毫无血色，唇瓣紧抿着。
却连挣扎的力气都没有，只能任由那只冰冷的巨手将自己禁锢在半空。
可六眼自始至终没低头看她一眼，竖瞳里翻涌着狂热的赤金色光芒。
所有注意力都锁在脚下那片愈发沸腾的混沌海，以及海面上那道若隐若现的透明薄膜上。
“没有多长时间了，必须从里边打开通道接应主上！”
六眼的声音像是两块粗糙的岩石在摩擦，嘶哑却带着不容置疑的决绝。
它完全无视了身侧女娲娘娘身上散发出的威压。
五只空闲的手臂猛地一收，掌心凝聚出深黑色的破灭神光。
——那神光刚一出现，周围的混沌气流便像是遇到了天敌。
疯狂地朝着神光中心汇聚，又被瞬间吞噬殆尽。
下一秒，六眼手臂一振。
五道破灭神光如箭矢般射向混沌海的缺口，精准地落在那层透明薄膜上。
与此同时，薄膜另一侧传来异族主宰同样狂暴的力量冲击。
内外夹击之下，六眼独有的吞噬法则开始生效。
只见神光所及之处，空间竟像是被无形的巨口啃噬。
发出“滋滋”的消融声，混沌海周围的虚空被硬生生啃出五道巨大的口子。
原本坚韧的透明薄膜，在神光啃噬与主宰冲击的双重作用下，边缘开始出现细密的裂纹。
宛若脆弱的琉璃，在风中微微震颤，光泽也一点点变得暗淡。
“休想打开！”
女娲娘娘终于动了。
她素手一扬，那枚蕴含无上造化之力的红绣球便悬浮在半空。
绣球表面流转着七彩霞光，霞光所及之处，连消融的空间都开始缓慢修复。
红绣球带着柔和却不容抗拒的力道砸向六眼的吞噬神光，试图用造化法则中和那破坏性极强的吞噬之力。
可六眼早有防备。
它五只合拢的手臂猛地张开，掌心凝聚出一道深黑色的漩涡。
漩涡转动间，形成一道无形的屏障，竟硬生生将红绣球的造化霞光隔绝在外。
“咔咔咔！”
清脆的碎裂声接连响起，那道透明薄膜终于支撑不住....
从中心开始崩裂，裂痕以肉眼可见的速度蔓延至整个薄膜，最终“哗啦”一声彻底崩溃。
薄膜一碎，混沌海顿时掀起滔天浪潮。
墨色的浊流裹挟着浓郁的混沌气息，如决堤的洪水般疯狂涌入这片空间，瞬间便淹没了六眼的脚踝。
紧接着，一道道深邃的混沌气息在浪涛之上汇聚，逐渐凝聚成一道高大的身影。
——异族主宰终于踏入了这片天地。
他周身环绕着黑色的雾气，看不清具体容貌，却散发着让整个虚空都为之颤抖的威压。
“干得好，六眼。”
异族主宰的声音平淡，却带着上位者的威严。
他刚一落地，目光便越过六眼和女娲，精准地锁定了远处正盘膝而坐的李子霆。
——此刻的李子霆周身环绕着淡淡的金色光晕。
那正是新生世界之力的气息，正被他一点点吸收、消化，周身的气息也在缓慢却稳定地提升。
异族主宰的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，语气中带着一丝不易察觉的贪婪。
“就是这家伙夺取了新生世界之力么？看来，想要夺回来，还需要费点功夫才行。”
他缓缓抬起手，掌心凝聚出与六眼同源的吞噬之力。
目光死死盯着李子霆，周身的混沌气息愈发狂暴。

第1316章 洪荒末路
新仙界的苍穹早已不是往日的清湛，浓墨般的乌云被异族大军的凶煞之气染成暗紫色。
滚滚翻涌间，时不时有撕裂空间的黑色雷霆坠落。
砸在早已千疮百孔的大地上，溅起丈高的焦土与碎尸。
周天星斗大阵曾是洪荒生灵最后的壁垒，此刻却如被狂风骤雨摧残的蛛网。
阵眼处的星辰石接二连三炸开，璀璨的星力辉光以肉眼可见的速度收缩。
从最初笼罩整个新仙界，到被异族铁骑踏碎南、东、北三方阵门。
最终仅剩西门那片狭小的区域，还勉强维持着一道稀薄的光膜。
阵纹崩裂的缝隙里，猩红的血珠与破碎的星光交织坠落.....
像是天幕在无声垂泪。
阵心之处，往日里高高在上、俯瞰洪荒的圣人们。
此刻却没了半分神威。
孔宣、通天教主、鸿钧道祖、接引道人、准提道人、元凤……
一个个熟悉的身影，被密密麻麻的洪荒生灵围在核心。
有残存的阐教金仙、截教弟子，有妖族的老弱残兵。
有巫族仅存的大巫，甚至还有些刚化形不久、连神通都未修全的小妖小怪。
——他们手中握着断裂的兵刃，身上带着深可见骨的伤口。
却依旧死死地挡在圣人们身前，用血肉之躯筑成最后一道屏障。
目光里是决绝的死意，死死盯着外围那片黑压压的异族大军。
“咳……咳咳……”
一声声压抑的咳血声在寂静的阵心响起，格外刺耳。
所有圣人皆是衣袍染血，道袍上的云纹、图腾早已被血污浸透，失去了往日的庄严。
通天教主拄着半截诛仙剑，剑身崩出数道裂痕，昔日桀骜的眉宇间此刻只剩疲惫与戾气。
他每一次抬手，都会有鲜血从嘴角溢出，顺着下巴滴落在破碎的诛仙阵图上，将那早已黯淡的阵图染得愈发猩红。
接引道人盘腿而坐，九品莲台仅剩三瓣残叶。
他双手合十，却止不住体内道力的溃散，金色的血液从指缝间渗出，落在地上，瞬间被焦土吸收。
准提道人的菩提枝早已断裂，左臂不自然地垂落。
显然是骨断筋折，他强撑着睁开眼，目光扫过周围惨死的弟子，眼中满是痛惜与无力。
元凤的羽翼垂落在地，原本流光溢彩的凤羽此刻沾满了污泥与血渍，几根主羽硬生生被折断。
她蜷缩着身体，每一次呼吸都牵扯着肺腑的伤势。
喉咙里发出低低的哀鸣，却依旧用头颅护着身后的凤族。
而最惨的，当属鸿钧道祖。
他盘膝坐在阵心最中央，面色苍白如纸，连嘴唇都失去了血色。
胸前的衣襟被鲜血浸透了一大片，而他手中....
本该流转着天道玄机的造化玉碟，此刻已成了一堆碎裂的玉屑。
最大的一块残片上还带着焦黑的掌印。
——那是异族主宰亲手打碎的。
方才一战，造化玉碟崩碎的瞬间，道祖的道基险些跟着崩毁。
若不是几位天道圣人拼死输送道力，他恐怕早已陨落。
即便如此，他此刻体内的天道之力也如决堤的洪水般溃散。
每一次咳血，都带着一丝金色的道则碎片，那是他与天道相连的根基，碎一点，便离陨落近一分。
“都……都退下吧……”
鸿钧道祖艰难地开口，声音嘶哑得如同破锣。
“守住西门……莫要……莫要再做无谓的牺牲……”
可围在他身前的洪荒生灵们，没有一个人退。
一个只剩下一条腿的阐教金仙拄着剑，咬着牙嘶吼。
“道祖！我等愿与洪荒共存亡！岂能让异族宵小欺辱！”
“对！拼了！”一个妖圣举起手中的神斧，眼中满是疯狂，“就算是死，也要拉个异族垫背！”
外围的异族大军却没有急着进攻，他们像一群耐心的猎手。
密密麻麻地围在西门阵外，黑色的甲胄在昏暗的天幕下泛着冷光，手中的兵器上还滴着洪荒生灵的鲜血。
异族战士们的脸上没有丝毫急躁，反而带着戏谑的笑意，。
们时不时用兵器敲打地面，发出整齐的“咚咚”声。
就像是在敲打着洪荒生灵们的心脏，又像是在欣赏困兽犹斗的好戏。
——他们在消磨洪荒生灵的意志，在等他们耗尽最后一丝力气，等他们从绝望走向崩溃。
异族那边的圣人战力也没有动。
为首的几个异族强者悬浮在半空中，目光冰冷地盯着阵心的洪荒圣人，眼中带着忌惮。
他们不是不想冲上去斩草除根，而是不敢。
——圣人自爆的威力，谁都承受不起。
方才鸿钧道祖虽被重创，可若是真被逼到绝境.....
以他的修为....
若引爆自身道基与残余的天道之力，足以将整个新仙界震碎。
更别提孔宣、通天教主这些桀骜的主。
真要拼命，拉着几个异族圣人一同陨落，绝非难事。
异族主宰此刻不在军中，他们没有资格、也没有胆量冒这个险。
——万一新仙界崩碎，连带着通往新生世界的通道被毁，他们谁都担不起这个责任。
孔宣没有理会周围的动静，他扶着身旁一棵早已枯萎的梧桐木，目光阴沉得能滴出水来。
他死死盯着前方那片扭曲的虚空——那里有一个巨大的深渊漩涡。
漩涡之中泛着淡淡的白光，隐约能感受到一股新生的世界之力在流转。
那是新生世界的内部空间，也是女娲娘娘所在的地方。
方才异族主宰就是从这里撕裂空间，闯入了新生世界。
孔宣至今还记得那一幕。
异族主宰周身环绕着黑色的混沌之气，仅凭借着一巴掌，便震碎了鸿钧道祖的造化玉碟。
紧接着他无视几位圣人的围攻，硬生生撕裂了新生世界的空间禁锢。
一步踏入了那片漩涡。
——那一刻，所有洪荒圣人都疯了般冲上去阻拦。
通天教主祭出最后一丝道力催动诛仙阵，接引准提合力打出西方极乐世界的本源。
元凤展开最后一对羽翼发动焚天之火，孔宣更是拼尽本源祭出五色神光
……可没用。
异族主宰只是随意挥了挥手，一股恐怖的力量便如海啸般席卷而来。
而后将所有圣人的攻击尽数击溃，甚至反过来震伤了他们的道体。
那力量太强了，强到让人绝望。
强到让他们连反抗的资格都没有。
——对方仅凭一人，便镇压了整个新仙界的所有生灵。
而且还那般轻松，仿佛他们这些洪荒圣人，在对方眼中不过是蝼蚁。
“哪怕是道祖……也不是那异族主宰的对手么……”
孔宣低声呢喃，声音里带着一丝难以置信的苦涩。
他曾以为，鸿钧道祖身为天道代言人。
即便不是异族主宰的对手，也能周旋一二。
可没想到，对方竟是如此碾压。
“咳……咳咳……”
鸿钧道祖的咳血声再次响起，他抬起头，目光望向那片漩涡，眼中满是复杂与不甘。
“现在……新生世界已经对他没有压制了……他的实力……能够完全爆发出来……”
话音落下，周围的圣人皆是一怔。
鸿钧道祖继续说道，声音微弱却清晰。
“先前在洪荒外围，他受世界规则压制，实力无法完全施展……”
“可如今世界融合，新生世界的规则已无法束缚他……此刻我等与他，都是以自身力量战斗……”
说到这里，道祖的眼中闪过一丝自嘲。
“我从未想过……同是凭自身力量……他竟强到这般地步……”
最初与异族主宰对抗时，鸿钧道祖还心存侥幸。
认为对方的强大是借助了异族世界的力量，可方才一战他才明白。
——当初在天道加持下的自己，被对方轻易镇压。
根本不是因为对方借了世界之力，而是对方本身的实力，就足以碾压天道加持下的他。
这就是所谓的……半步大道圣人么？
鸿钧道祖闭上眼，嘴角溢出的鲜血更多了。
他能感受到，新生世界的空间正在被异族主宰一点点侵蚀。
女娲娘娘的气息越来越微弱。
而他们这些被围困在西门的洪荒生灵，却只能眼睁睁看着，连一丝一毫的阻拦之力都没有。
外围的异族大军依旧在虎视眈眈，阵心的圣人重伤垂危。
守护的生灵们早已是强弩之末，而新生世界里，异族主宰正在一步步逼近女娲娘娘……
新仙界的天，似乎真的要塌了。
“诸位……”
孔宣猛地抬起头，五色神光在他身后微弱地闪烁.....
那眼中却燃起了决绝的火焰。
“哪怕是死……也要死在冲锋的路上……莫要让那些异族，小瞧了我洪荒生灵！”
通天教主拄着诛仙剑，缓缓站起身。
尽管身体摇摇欲坠，可眉宇间的桀骜却再次浮现。
“不错！我截教弟子，从无退缩之理！今日便与异族，拼个鱼死网破！”
接引道人睁开眼，金色的血液顺着脸颊滑落。
可是却露出了一抹释然的笑容。
“西方极乐，本就是从无到有，即便毁了，他日也能再建……”
“可若让异族踏破新生世界，我等便是洪荒的罪人！”
难得他如此绝唱。
准提道人也强撑着站起身，断裂的菩提枝在他手中燃起金色的火焰。
“舍身取义，乃大道之基……今日，便用我等的血，为新生世界，挡下这最后一程！”
鸿钧道祖看着身边的众人，苍白的脸上终于有了一丝血色。
他缓缓抬手，将手中最后一块造化玉碟的残片捏碎。
体内仅剩的天道之力瞬间爆发开来，化作一道金色的光罩，笼罩住了所有守护在周围的洪荒生灵。
“既如此……便让老道，陪诸位走这最后一步……”
阵心的光芒再次亮起，这一次，不再是周天星斗大阵的星光。
而是洪荒圣人与生灵们，用生命点燃的最后一丝希望。

第1317章 龙梨衣狐假虎威
“那家伙怎么来了？”
李子霆的声音压得极低，带着一丝被打断炼化的愠怒。
话音未落，他盘膝而坐的身躯猛地一震。
——原本萦绕周身、用于温养雷道本源的淡金色炼化光纹.....
此刻如同被巨石砸中的蛛网般寸寸崩裂，散作漫天细碎的光点。
他缓缓睁开双眼。
那双眼眸本如深潭般平静，此刻却骤然掀起惊涛。
瞳孔深处，亿万道漆黑如墨的雷霆瞬间苏醒，像是沉睡了亿万年的灭世雷龙挣脱了枷锁。
顺着眼睫的缝隙、眉骨的轮廓，甚至周身每一处毛孔.....
顷刻之间疯狂宣泄而出。
黑色雷霆刚一离体，便在他身前交织缠绕，瞬间凝聚成一道直径丈许的漆黑雷柱。
雷柱表面跳动着细密的银紫色电弧。
每一次跳动都撕裂空气，发出“滋滋”锐啸，仿佛连空间都要被这股力量碾碎。
“轰隆隆——！！！”
震耳欲聋的雷鸣声响彻寰宇，绝非尘世凡雷可比。
狠狠的撞击在异族主宰的吞噬之力。
两种黑色能量碰撞的刹那，恐怖的冲击波以撞击点为中心，呈环形向着四面八方扩散。
天空像是被一只无形的大手狠狠攥住，原本澄澈的苍穹瞬间被染成浓墨般的漆黑。
就连天际边最后一丝霞光都被彻底吞噬，半个天空都被这股毁灭性能量渲染得黯淡无光。
此刻云层崩碎，天地间只剩下一片令人窒息的死寂。
异族主宰衣摆处流淌着若隐若现灰色雾气，那是混沌本源。
见此情景，他仅仅是皱了皱眉。
——眉峰微蹙的瞬间，周身混沌雾气微微波动。
仿佛连空气都跟着凝滞了几分。
下一秒，他看似随意地抬起右手。
指尖萦绕着一缕极淡的灰色气流，轻轻挥了挥。
没有惊天动地的异象，也没有磅礴浩瀚的气势。
动作轻得像是在拂去衣袖上的微尘。
可就是这一挥，那在半空中纠缠翻涌、几乎要将空间撕裂的黑雷充斥在一起的吞噬能量....
竟像是遇到了克星般，瞬间失去了狂暴的势头。
黑色雷柱以肉眼可见的速度崩解。
吞噬之力则是重新融入其中，最终化作黑色气流返回。
整个过程不过瞬息，仿佛刚才那毁天灭地的撞击，只是一场幻觉。
异族主宰垂眸扫过下方空荡荡的地面。
——那里原本是李子霆盘膝的位置，此刻只剩下一圈淡淡的焦痕，人早已不见踪影。
他嘴角勾起一抹带着不屑的嗤笑，声音冰冷而低沉。
普自混沌深处的低语，每一个字都带着碾压一切的威严：“莫以为在这个空间里，你能够逃去哪里。”
话音刚落，他身后的虚空骤然扭曲。
混沌之海面海漆黑如墨，浪涛翻滚间，每一朵浪花都蕴含着同化万物、磨灭法则的恐怖力量。
混沌海以肉眼可见的速度向着整个空间飞速蔓延，所过之处，地面开裂，山石消融。
连空气中漂浮的能量都被彻底吞噬。
更惊人的是，空间中原本存在的重力法则、空间法则、甚至是最基础的时间法则，都如同冰雪遇到烈日般迅速消融。
——重力法则化作无形的压力，被混沌海吞噬。
空间法则扭曲成细小的裂缝，融入混沌浪涛。
时间法则则变成一缕缕透明的丝线，被混沌海彻底同化。
短短数息之间，整个空间便被混沌海笼罩，天地间只剩下一片单调的漆黑与灰色。
以及其他的法则都一一被吞噬殆尽。
所有法则都沦为混沌海壮大自身的养料。
异族主宰缓缓闭上双眼，眉心处一道菱形的混沌印记骤然亮起，散发出淡淡的灰色光晕。
他的神魂如同一张无边无际的大网，从眉心印记中缓缓展开，所过之处，混沌海的浪涛都为之臣服。
神魂之力轻松穿透混沌海，如同探囊取物般，将整个被混沌海笼罩的空间彻底囊括。
——在他的感知中，空间里的每一粒尘埃、每一丝能量波动、甚至每一道残留的气息，都无所遁形。
“嗯？”
片刻后，异族主宰猛地睁开双眼。
眼中闪过一丝不易察觉的诧异，甚至带着几分难以置信。
他的神魂之力如同天罗地网，将空间的每一个角落都检索。
从混沌海深处到空间边缘的裂缝，连一粒微尘都未曾放过，却始终找不到李子霆的踪迹。
更让他震惊的是，他能清晰地感知到，李子霆的气息并未离开这片空间，反而像是……
融入了他的神魂之中？
就像一滴水融入大海，明明存在，却偏偏无法捕捉。
仿佛与他的神魂之力融为了一体，彻底隐匿了自身的踪迹。
他的目光缓缓扫过场内，此刻空间中除了那个如同蝼蚁般、气息微弱到几乎可以忽略的人族小子（建木真人），便只剩下不远处静静伫立的女娲娘娘。
女娲娘娘周身环绕着柔和的创世霞光，霞光中隐约可见无数生灵的虚影。
她神色平静，既没有出手的意图，也没有丝毫慌乱。
仿佛眼前的混沌海与主宰，都无法影响她分毫。
异族主宰的目光微微眯起，六只闪烁着猩红光芒的竖瞳死死盯着女娲娘娘。
片刻后，他的视线缓缓上移。
而后落在了女娲娘娘头顶悬浮的那一幅古朴画卷上。
“跑了？”
不远处，六眼魔神的声音带着浓浓的惊诧，甚至有些失态。
他巨大的身躯盘踞在混沌海边缘，六条粗壮的手臂紧紧攥着，身上的黑色鳞片因为激动而微微颤抖。
他六只眼睛里满是难以置信。
——刚才他明明紧盯着李子霆的动向，连眼皮都没敢眨一下。
却没想到在自己和主上的眼皮子底下，那个依靠雷霆逞凶的人族小子，竟然凭空消失了！
“你是真的蠢。”
一道虚弱的女声响起，打破了场内的寂静。
只见龙梨衣捂着胸口，踉跄着从六眼的手掌上站起身来。
——她之前能量风暴被波及，脸色苍白如纸。
那嘴角挂着一丝触目惊心的血迹，连站立都需要依靠身后的石柱支撑，气息微弱得如同风中残烛。
异族主宰瞥了她一眼，目光没有丝毫停留，再次随意挥了挥手。
这一次，他指尖萦绕的灰色气流浓郁了数倍。
如同一条细小的混沌河流，顺着他挥手的轨迹....
瞬间涌入龙梨衣的体内。
混沌之力入体的刹那，龙梨衣浑身一震，苍白的脸上瞬间泛起红润。
她胸口的伤口以肉眼可见的速度愈合。
破碎的衣袍下，新的肌肤缓缓生长。
不过数息之间，她的伤势便彻底恢复，甚至气息比之前还要强盛几分。
——原本微弱的气息暴涨，周身腾起淡淡的黑色雾气。
那眼神也变得锐利起来，再也不见之前的虚弱。
“你个没用的家伙，少给我废话！”
六眼魔神本就因为李子霆逃脱而心中烦躁，听到龙梨衣的嘲讽，顿时怒火中烧。
他巨大的头颅猛地转向龙梨衣，六只眼睛里闪烁着凶戾的光芒。
黑色的魔气从周身鳞片下疯狂涌出，几乎要将周围的混沌海都染成黑色。
“你有什么资格说我！”
龙梨衣却毫不畏惧，反而冷笑一声，挺直了身躯。
下一刻毫不客气地反唇相讥：“资格？明明是你自己无能！”
“花费了这么长的时间，都没能拿到新生世界之力。”
“我要是有你这般修为神通，早就把那新生世界之力抢到手炼化了，哪会像你这般。”
“空有一身力量，却连只蝼蚁都抓不住的废物！”
“你！”
六眼魔神被怼得哑口无言，巨大的爪子猛地攥紧。
周身的魔气涌动得更加剧烈，显然是被龙梨衣的话彻底激怒，恨不得立刻冲上去将她撕碎。
“够了。”
就在这时，异族主宰冰冷的声音响起。
如同寒冬的冰水，瞬间浇灭了六眼魔神的怒火。
他没有回头，依旧盯着女娲娘娘头顶的画卷。
不过他的语气中带着一丝不容置疑的威严，每一个字都像是重锤，砸在六眼魔神的心头。
“这一次，六眼，你的确花了太多时间。”
六眼魔神浑身一震，原本暴怒的情绪瞬间收敛得干干净净。
“主上，属下…....…”
“说你蠢你还不承认。”龙梨衣桀骜的来到异族主宰的身旁悬空，而后抬起手指着女娲娘娘头顶的画卷说道，“那个雷霆家伙，李子霆不就是在画中么？”

第1318章 山河社稷图．．
...
六眼只觉神魂猛地一滞，浑身僵在原地。
那双平日里能洞穿虚妄、看透万古因果的竖瞳骤然失焦。
眼白上蔓延的血色纹路瞬间凝固。
随后下意识便抬头，视线死死锁在高空悬浮的山河社稷图上。
那画卷约莫丈许见方，淡金色的云纹画框外萦绕着若有若无的混沌清气，边角处还残留着一丝未散的先天鸿蒙紫气。
画中景象栩栩如生：昆仑墟的雪顶泛着凛冽寒光，山腰处的瑶草琪花沾着晶莹露珠。
东海的波涛翻涌，隐有玄龟巨鳌的背甲在浪尖闪现。
南疆的十万大山里，古木参天，藤蔓如虬龙缠绕，甚至能隐约听见林间走兽的低吼。
可除了这栩栩如生的山河盛景，画卷上再无半分异常。
没有空间折叠的涟漪，没有能量逸散的微光。
仿佛就是一幅悬在高空的静态古画，彻底将李子霆的气息藏得严丝合缝。
“哼，真是少见多怪。”
龙梨衣的声音带着毫不掩饰的嘲讽，凉飕飕地飘来。
并且尾音里还裹着几分不屑。
“这山河社稷图乃是女娲娘娘的极品灵宝，你当它只是幅画？”
“这里边可是自成一方小世界，山川草木、日月星辰，只要娘娘心念一动，便能自由杜撰创造，便是将整个洪荒复刻进去都能做到。”
“她若想藏人，别说你这双破眼，便是三清圣人来了也休想探查半分！”
六眼的脸色瞬间变得铁青，像是被人狠狠扇了一耳光，脸颊肌肉不受控制地抽搐着。
眼瞳里的六道金纹剧烈转动，显然是被龙梨衣的话刺得心头火起。
他喉间滚动，刚要开口反驳——“你懂什么……”
三个字还没冲出口，身侧的异族主宰却骤然动了！
那异族主宰周身萦绕的漆黑雾气猛地一凝，原本虚无缥缈的混沌瞬间变得凝实。
两只覆盖着混沌的巨手缓缓抬起，掌心对着不远处的女娲娘娘，缓缓合拢。
不过瞬息之间，周遭的空间竟像是被无形的巨力攥住。
以女娲为中心，方圆数丈的虚空开始肉眼可见地凹陷下去。
空气被挤压得发出“滋滋”的爆鸣，原本平整的空间壁障如被揉皱的纸。
泛起层层叠叠的褶皱，连光线都被扭曲成了弧形。
女娲娘娘早有察觉，周身的造化之力骤然暴涨。
那是一种温润却磅礴的金色光华，自她眉心的泥丸宫溢出。
宛若潮水般向四周扩散，所过之处，虚空都泛起淡淡的生机。
“嗡——”一声轻鸣。
无数道金色光点从造化光华中逸散，落地便化作了各种各样的洪荒生灵。
有身披烈火的毕方鸟，振翅间火星四溅。
有背生玄甲的玄龟，四足踏地便引动大地震颤。
有体型如山的饕餮，张开巨口便能吞噬风云；。
有手持桃木杖的先天人族，周身萦绕着淡淡的先天灵气。
——这些生灵刚一出现，便自发地排成阵列，将女娲娘娘护在身后，一个个眼神凌厉，对着异族主宰发出低沉的嘶吼，摆出了防御姿态。
可异族主宰对此却毫不在意，嘴角勾起一抹残忍的弧度，那双暗紫色的巨手猛地握紧！
“啪嗒——”
一声清脆却刺耳的碎裂声响起，仿佛琉璃落地.....
又似冰面崩裂。
方才还在凹陷的空间瞬间崩碎，无数道漆黑的空间裂缝如蛛网般蔓延。
女娲娘娘周遭的虚空直接化作了一片狂暴的洪荒乱流。
——那乱流里夹杂着破碎的空间碎片、紊乱的先天灵气。
还有一丝丝灰色的寂灭气息，呼啸着便向女娲席卷而去。
就在此时，高空的山河社稷图骤然绽放出万丈金光。
淡金色的光华如瀑布般倾泻而下，在女娲周身凝成一道半透明的光罩，将所有的洪荒乱流都挡在了外面。
可那些被造化之力凝聚的洪荒生灵，却没这么幸运。
——它们本是临时凝聚的形体，哪经得起空间崩碎的巨力？
毕方鸟的火羽瞬间被乱流撕碎，玄龟的玄甲崩裂成无数碎片。
饕餮的巨口刚一张开，便被乱流搅得粉碎，先天人族的桃木杖更是直接化作飞灰……...
不过眨眼间，方才还气势汹汹的护阵生灵，便尽数被空间乱流碾成了虚无。
“咔咔咔咔咔！！！”
碎裂的空间并未停歇，反而化作一道道漆黑的空间漩涡。
疯狂地朝着四周吞噬。
——空气、灵气、甚至远处山峦的碎石，都被这漩涡吸扯着......
卷入乱流之中，发出刺耳的摩擦声。
而那异族主宰踏在这片破碎的虚空中，周身的漆黑雾气不再受到压制，反而与空间乱流相互呼应。
他每走一步，脚下的虚空便微微震颤，再无半分先前被空间掣肘的滞涩。
此刻的他，仿佛成了这片空间的主宰。
随手一抬，便有一道空间裂缝顺着他的指尖蔓延。
微微握拳，身前的虚空便直接崩碎成乱流。
——再也没有之前的凝滞与阻碍。
究其根本，这里的空间本就早已被六眼侵蚀得千疮百孔。
处处都是薄弱之处。
更别提先前六眼为了提升实力，疯狂啃食着周遭逸散的法则碎片。
——那些维持空间结构的基础法则，被他吞了不少。
如今的虚空早已如风中残烛，根本经不起半点折腾。
异族主宰只需稍一用力，便能轻易将其撕碎。
那山河社稷图光辉不断绽放，抵御着异族主宰所呼啸而来的混沌气息。

第1319章 啃食本源
混沌海不见天日。
暗紫色的混沌气流，如沸腾的岩浆般翻涌奔腾。
每一缕气流都裹挟着能湮灭星辰、撕碎法则的恐怖力量，掠过虚空时竟留下一道道扭曲的黑色裂痕。
——那是连空间本身都被灼伤的痕迹。
女娲娘娘一袭七彩娲皇衣悬于虚空，素手前托的山河社稷图。
此刻正遭遇开天辟地以来最凶险的危机。
那图卷本是丈许见方，绢面之上以先天道韵勾勒着洪荒万里山河，昆仑瑶池的仙雾。
东海瀛洲的琼楼、南瞻部洲的人间烟火，皆栩栩如生。
更有先天灵光如流水般在图纹间流转，护持着内里一方小世界的安稳。
可此刻，无形的混沌禁锢如万钧铁钳，从四面八方狠狠挤压着图卷。
绢面边缘的云纹已开始寸寸崩裂，化作细碎的流光消散在混沌海中。
图内的山河虚影剧烈晃动，昆仑仙山的轮廓竟在混沌之力的侵蚀下变得模糊。
瑶池的仙雾被染成暗紫，连瀛洲琼楼的玉柱都出现了蛛网般的裂痕。
整幅图卷如狂风中的残烛，宝光以肉眼可见的速度黯淡。
连那道流转的先天灵光，都在混沌气流的冲刷下变得微弱不堪。
在暗紫色的浪涛里摇摇欲坠，发出“嗡嗡”的悲鸣。
——那是灵宝本源在抗拒湮灭的哀鸣。
要知道，山河社稷图乃是开天辟地后。
洪荒之中最强的极品先天灵宝之一。
自诞生起便随女娲娘娘左右，伴她抟土造人时沾染了无量人族功德。
补天时又吸纳了九天息壤的厚重、五色石的灵韵。
早已将“造化”二字刻入本源道纹。
寻常混沌之力触之即化，便是普通圣人的全力一击，也难伤其分毫。
可此刻，异族主宰周身散逸的绝对混沌力量。
却如蚀骨的毒药，化作无数细微的暗紫色丝线.....
正一点点渗透图卷的灵光防御，顺着崩裂的云纹钻入绢面，竟开始啃噬图内山河的本源。
——人间烟火瞬间熄灭了三成，东海的波涛直接凝固成暗紫色的冰块。
连先天道纹勾勒的山川脉络，都在混沌丝线的缠绕下变得晦涩。
发出不堪重负的低吟，显然已难以招架这碾压级的力量。
而最为致命的是……
异族主宰那笼罩了半边混沌海的身躯微微一动，左右两只覆盖着黑色混沌气息的巨手缓缓展开。
那手掌每一根指节都如混沌玄铁铸就，指甲缝里还残留着未消散的星系碎片。
甫一展开，便引动了混沌海深处的本源之力。
刹那间，天穹之上的混沌气流剧烈翻腾。
两道遮天蔽日的黑影从气流中坠落。
——竟是两头身形堪比太古神山的混沌巨兽！
左侧那头巨兽形似饕餮，却无眼无鼻，唯有一张占据了半张脸的巨口。
口内布满尺许长的獠牙，每一根獠牙都萦绕着浓得化不开的混沌气息。
獠牙尖端还滴落着暗紫色的涎水，落在虚空里便“滋滋”作响，将空间腐蚀出一个个小黑洞。
右侧那头则似穷奇，浑身覆盖着层叠的暗紫色鳞甲。
鳞甲缝隙中喷薄着混沌火焰，四只利爪如弯刀般锋利。
爪尖萦绕着扭曲的法则波动，连周围的时间流速都因这波动而变得滞涩。
两头巨兽刚一现身，便朝着山河社稷图猛扑而来。
那布满混沌气息的獠牙一左一右，如两座移动的混沌山岳......
狠狠咬在了图卷的灵光之上！
“轰——”
先天灵光与混沌獠牙碰撞的瞬间，爆发出震彻混沌海的巨响。
灵光如琉璃般碎裂，化作漫天光点，而混沌獠牙却毫发无损，反而借着碰撞之力，死死钳住了图卷的两侧。
女娲娘娘心头一紧，七彩娲皇衣瞬间绽放出璀璨的霞光。
周身环绕的造化法则如七彩丝带般飞舞，源源不断地注入山河社稷图中。
——她要以“造化”之力，修补图卷的裂痕，抵抗混沌能量的侵蚀。
可那两道造化法则刚触到图卷，便被混沌獠牙上的暗紫色气息缠上。
七彩丝带竟如遇烈火的棉线，瞬间被染成暗紫......
就连造化法则本身都开始崩解。
更让她心惊的是，那两头混沌巨兽，竟像是活过来的“混沌法则”一般。
根本不将山河社稷图视作灵宝，反而直接将其当做了口中糕点！
左侧饕餮状巨兽猛地甩头，巨口狠狠一撕。
图卷右侧那片瀛洲琼楼的虚影，瞬间被啃食殆尽。
连带着先天灵光都被吞入腹中，化作一缕暗紫色的雾气融入它的鳞甲。
右侧穷奇状巨兽不甘示弱，利爪按住图卷左侧。
巨口接连开合，昆仑仙山的虚影、瑶池的仙雾......
甚至图内小世界的一缕先天阳气，都被它一口口啃食干净。
——不过三息功夫，山河社稷图绽放的宝光便被啃食掉大半。
绢面之上只剩下模糊的南瞻部洲虚影，连本源道纹都暴露在外，在混沌之力下瑟瑟发抖。
“不可！”
女娲娘娘玉容失色，急忙掐动造化法诀。
她想以自身本源重燃山河社稷图的威能。
可指尖刚触到图卷，便只觉一股死寂的寒意传来。
——此刻的山河社稷图，竟如失去了魂魄的木偶.....
那绢面彻底黯淡，连那道最后的先天灵光都消散无踪。
图内的小世界彻底崩塌，化作一缕缕灰白色的气流逸散。
它不再抗拒，反而像是累极了一般，自动蜷缩成巴掌大小。
轻飘飘地坠回女娲娘娘的掌心，触之冰凉，再无半分先天灵宝的灵动。
紧接着，一道身影从图卷蜷缩的缝隙中猛地跌出。
——正是此前藏身图内小世界的李子霆。
他周身依旧沐浴着淡蓝色的雷霆，雷霆之力还在顽强地抵抗着混沌气息的侵蚀。
可嘴角挂着的血迹、苍白的脸色，都暴露了他刚才在图内小世界崩塌时，也受了不轻的伤。
“怎么会无法激活？”
女娲娘娘低头看着掌心毫无反应的山河社稷图。
玉指急促地在图卷上点动，试图以心神沟通灵宝本源。
可回应她的，只有一片死寂的黑暗。
——山河社稷图的本源道纹，竟被混沌巨兽啃食了近半。
此刻已彻底陷入沉睡，连她这位主人的召唤都无法回应。
危急关头，女娲娘娘猛地抬头，素手一扬。
一道赤红流光自袖中飞出。
——正是她的另一柄极品灵宝，红绣球。
那绣球人头大小，表面萦绕着一圈圈赤红的火焰道纹。
刚一现身便散发出焚天煮海的热浪，朝着那头正在舔舐獠牙的饕餮状混沌巨兽砸去。
她一边催动红绣球，一边仍在不死心地尝试唤醒山河社稷图。
可心神探入图卷，依旧只有冰冷的死寂。
而就在此时，女娲娘娘瞳孔骤然一缩。
——那枚红绣球还未砸中饕餮巨兽，对方竟猛地转头。
巨口一张，一股暗紫色的吸力自口中爆发。
红绣球在空中猛地一顿，竟像是被无形的锁链缠住一般。
硬生生停在半空。
紧接着，饕餮巨兽的巨口狠狠咬下。
虽未触碰到绣球，可那股混沌之力却化作一道无形的巨口，直接咬在了红绣球的火焰道纹上！
“滋滋——”
赤红的火焰道纹瞬间被暗紫色的混沌之力吞噬，绣球表面的热浪以肉眼可见的速度消退。
连那圈萦绕的先天火精，都在混沌之力的压缩下变得微弱。
女娲娘娘心中警铃大作。
“不好！这不是普通的吞噬，是规则层面的压缩吞噬！”
她急忙掐动法诀，想将红绣球召回掌心。
可就在此时，一道冰冷的声音响彻混沌海。
“哼，女娲，你以为凭这点手段，便能从我手中逃脱？”
异族主宰的身影从混沌气流中开口。
他那双没有瞳孔的黑色眼眸盯着女娲，语气中满是不屑。
“这混沌巨兽，本就是我混沌本源的显化。”
“它们的吞噬，便是我的意志。”
——莫说你一枚红绣球，便是你这身修为本源，只要我想，也能让它们啃食干净！”
话音未落，两头混沌巨兽猛地动了。
饕餮状巨兽探出左爪，穷奇状巨兽伸出右爪。
四只覆盖着鳞片的混沌利爪在空中交错，竟化作一道暗紫色的四象困阵。
牢牢将红绣球的上下左右四个退路死死堵住。
紧接着，穷奇状巨兽猛地仰头，巨口凭空咬下。
——这一咬明明未触碰到红绣球，可绣球表面的赤红火焰道纹.....
竟直接少了一角。
连那由凤凰翎羽编织的球面，都被啃食掉微末的一块。
露出内里淡金色的灵宝本源，而那块被啃食掉的碎片。
竟在虚空中化作一缕暗紫色气流，融入了穷奇巨兽的鳞甲！
“怎么可能！”
女娲娘娘失声惊呼，玉容上第一次露出了难以置信的神色。
“我的红绣球……道纹稳固，本源厚重，便是圣人全力一击也难损其表面，那巨兽……竟能连球面的翎羽带道纹，一起啃食掉？”
这一幕，让她瞬间想起了洪荒上古时的蚊道人。
——那只以吸食本源为生的先天异种，当年便是凭着一口“噬灵之牙”。
硬生生啃食了西方教镇教之宝“十二品造化金莲”的三品莲瓣。
那金莲本是混沌青莲之蕊所化，品阶远超寻常极品灵宝，却依旧被蚊道人啃食本源。
从十二品跌落至九品。
也正因失去了十二品金莲镇压教运，西方教的业障再无宣泄之途。
从此盛极必衰。
后来哪吒能以一人之力算计西方教，几近将其灭教。
表面是哪吒逆天的战力与智谋，实则是女娲一脉借着人族功德、补天功德，早已在气运与功德上彻底碾压了西方教。
——若西方教仍有十二品金莲在。
教运稳固，业障不生，便是哪吒再逆天，也绝无可能撼动其根基。
更别说日后西方教想随意镇压人族时。
人皇武庚在位期间，竟能凭着人族气运的层层加持，派重兵推倒西方教在洪荒的万千寺庙。
一路西进，大军差点打到了灵山脚下。
也正是那一战，让西方教在洪荒的气运与教派影响，被削弱到了极限，从此只能偏安一隅。
可此刻，异族主宰以混沌本源显化的巨兽，竟也有着如蚊道人一般，能直接啃食灵宝本源的能力。
——而且比蚊道人更恐怖。
蚊道人尚需触碰到灵宝才能啃食，这混沌巨兽仅凭混沌之力，便能隔空吞噬道纹与本源！
这认知，让女娲娘娘心底升起一股难以言喻的恐惧。
——若连极品灵宝都能被如此啃食。
那她这身本源、甚至她自身的圣人道果，是否也难逃被吞噬的命运？
“快回来！红绣球，速归！”
女娲娘娘急喝一声。
体内造化法则疯狂运转，七彩霞光化作一道巨手。
朝着红绣球抓去，想强行将其召回。
可两头混沌巨兽早已堵住退路，饕餮巨兽左爪一甩。
一道暗紫色的混沌匹练缠住了红绣球的系带。
穷奇巨兽右爪一按，混沌火焰化作牢笼，将绣球困在中央。
任凭女娲如何催动法诀，红绣球都在原地动弹不得。
只能眼睁睁看着穷奇巨兽再次张口，又啃食掉一小块球面，本源的淡金色光芒愈发微弱。
女娲娘娘咬牙，周身造化法则尽数绽放。
七彩丝带化作无穷的法则锁链，如潮水般涌向两头混沌巨兽。
——她要以造化法则禁锢巨兽。
而后撕裂这混沌束缚，夺回红绣球！
可就在法则锁链即将触到巨兽鳞甲时，异族主宰那只覆盖着黑鳞的巨手....
竟再度从混沌气流中探出，朝着女娲所在的方向缓缓下压。
“嗡——”
一股难以形容的排斥力瞬间笼罩了女娲周身。
她只觉自己像是被投入了沸腾的混沌熔炉，周围的空间剧烈扭曲.....
那每一寸的虚空都在排斥她的存在，连她呼出的气息，都在接触空间的瞬间被湮灭。
那道涌向巨兽的造化法则锁链，刚飞出三尺，便被空间排斥力挤压得寸寸断裂，法则之力逸散在空中，竟直接被混沌气流吞噬殆尽。
女娲娘娘闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹。
——空间排斥力不仅削弱了她的攻击，更在反噬她的圣人本源。
她急忙收敛气息，将逸散的造化法则重新召回体内。
让七彩霞光在周身缠绕汇聚，化作一层薄薄的光罩。
勉强稳住了被排斥的空间，可那双素手，却因全力抵抗而微微颤抖。
混沌海依旧翻涌，两头巨兽还在啃食红绣球。
山河社稷图在掌心死寂，而异族主宰巨手，还在缓缓下压.......

第1320章 绝对防御出现．
...
混沌之力如渊海倒卷，漆黑的浊流裹挟着能吞噬一切法则的狂暴，狠狠撞在山河社稷图上。
那幅曾映照洪荒全貌、承载天地经纬的先天灵宝......
此刻竟如千年古瓷般不堪一击。
——先是边缘的东海涛纹泛起细密的裂痕.....
银白的浪花纹路瞬间化作飞灰。
再是中央的昆仑仙山虚影崩解，玉柱般的山峰从顶端开始碎裂。
碎石簌簌落下，却在触及混沌气流时便被消融。
最后连维系整幅图卷的鸿蒙紫气，都被混沌浊流撕成一缕缕断丝。
万千光点如同被狂风打散的萤火，轻飘飘地拢在女娲娘娘摊开的掌心。
她素白的指尖微微颤抖。
掌心托着的碎片还残留着亿万年前创世时的温热，却在接触到外界混沌气息的瞬间......
以肉眼可见的速度黯淡、消散。
女娲垂眸望着掌心里那些转瞬即逝的流光，鬓边的五色石发簪轻轻晃动。
眸中最后一点属于创世圣人的温润，也随山河社稷图的崩碎一同熄灭，只剩下深不见底的凝重。
她周身环绕的清圣霞光，在混沌浊流的侵蚀下.....
早已黯淡得几乎要看不见。
“该把不属于你的力量，交出来了。”
异族主宰的声音不高。
但是却像一柄浸了混沌寒气的重锤，狠狠砸在虚空里。
震得周遭本就破碎的空间嗡嗡作响，连空气都泛起了黑色的涟漪。
他周身笼罩着一层若隐若现的混沌光膜，那光膜里隐约能看见无数星辰生灭的虚影。
每一次呼吸，都有丝丝缕缕的混沌气流从他周身溢出，将附近的空间腐蚀出一个个细小的黑洞。
他向前踏出一步。
明明脚下是无边无际的混沌虚无，却似踩在坚实的大地之上。
每一步落下，都让虚空震颤着向后退去，仿佛连天地都要为他让步。
不过瞬息之间，他便跨越了千丈距离，稳稳停在李子霆面前。
李子霆只觉一股无法抗拒的威压扑面而来，那威压并非来自力量的碾压，而是源自本源的克制。
——就像萤火面对骄阳，溪流面对瀚海.....
他体内奔腾的雷霆之力在这股威压下，竟瞬间变得滞涩，连经脉都仿佛被冻住一般。
他想抬手引动九霄雷霆，想后退拉开距离，可身体却像被钉在了原地，连眼皮都难以抬起。
异族主宰的掌心缓缓翻腾，漆黑的混沌之力在他掌心凝聚成一柄无形的尖刺。
尖刺周围的空间都被扭曲、压缩。
没有任何预兆，那柄混沌尖刺便如一道黑色闪电.....
径直刺穿了李子霆的胸膛，精准地没入他的心脏位置。
李子霆甚至没能感受到疼痛，只觉胸口一凉。
紧接着便是一股撕心裂肺的空虚感，仿佛体内所有的力量都在被这柄尖刺抽离。
而后，异族主宰手腕猛的一掏。
“嗤啦——”
伴随着一声血肉撕裂的轻响.....
一颗通体赤红、表面缠绕着万千金色雷霆的心脏，被他硬生生从李子霆的胸膛里拽了出来。
那心脏还在剧烈跳动，每一次搏动都散发出炙热的温度。
金色的雷霆在心脏表面游走、炸裂，蕴含着足以劈开山岳、击穿云层的无穷雷霆之力。
连异族主宰掌心的混沌光膜，都被这股雷霆之力灼烧得泛起了涟漪。
这期间，李子霆竟连一丝反抗都做不到。
他的四肢，就像是被无数看不见的混沌锁链狠狠禁锢。
那些锁链深入他的骨骼、经脉，甚至灵魂深处。
将他的每一寸力量、每一个念头都牢牢锁住。
他只能眼睁睁地看着，异族主宰的手穿透自己的胸膛。
看着那颗承载了他雷霆本源的心脏，被握在对方掌心。
喉咙里涌上一股腥甜，却连一声闷哼都发不出来。
整个人如同提线木偶般，任由异族主宰肆意动作。
“嗯？”
就在异族主宰指尖微微用力，想要捏碎那颗雷霆心脏、抽取其中本源力量的瞬间，他忽然发出一声轻咦。
眼前嗡的一声轻响，仿佛有无数道雷霆在同一时间炸开。
李子霆的躯体，此刻突然化作漫天金色的雷霆光点。
那些光点争先恐后地朝着四周溢散，速度快得惊人。
几乎在异族主宰反应过来之前，便已扩散到数里之外。
而他掌心那颗还在跳动的雷霆心脏，也伴随着躯体的消散，化作点点雷光，一同融入虚空，消散得无影无踪，连一丝气息都没有留下。
异族主宰摊开掌心，看着空空如也的手心，眉梢微微挑起，嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“有点意思。”
他略一思索，当即就明白了过来。
声音里带着一丝不易察觉的玩味。
“使用了竟然连我都能够蒙蔽的分身术法么？”
“不过这一具身体，的确散发着与本体毫无二致的本源气息”
“——是类似于家伙的一气化三清么？竟能将本源气息模拟得如此真切，连混沌之力都无法分辨。”
“主上。”
就在这时，一直沉默地站在异族主宰身后的六眼突然开口。
他六颗竖瞳，三颗在上，三颗在下。
此刻六颗眼眸都闪烁着混沌般的漆黑光芒，死死盯着虚空的一个方向。
他的声音沙哑如磨石，带着一丝急促：“那家伙在北面，气息刚出现，还未完全隐匿。”
话音未落，六眼那只覆盖着黑色鳞片的右手便悍然抬起。
五指成爪，朝着北面虚空狠狠镇压过去。
漆黑的混沌之力，在他掌心凝聚成一座巨大的爪影。
爪影过处，空间瞬间被冻结，形成一道无形的屏障，先一步封锁住了那边的整片空间。
连光线都无法穿透。
他显然是怕李子霆再次借助分身术法逃脱。
异族主宰反应极快，几乎在六眼话音落下的瞬间便已转身。
他周身混沌光膜暴涨，身形化作一道黑色流光。
瞬息之间便跨越了数里距离，闪烁到北面虚空。
果不其然，那里正有一道熟悉的身影刚刚露出半个轮廓。
——正是李子霆！
异族主宰毫不犹豫，探手便抓向李子霆的肩膀。
指尖混沌之力已凝聚完毕，只要抓住对方，便能立刻封锁其经脉，断绝他再次分身的可能。
可就在他的指尖，即将触碰到李子霆肩膀的刹那......
眼前的身影再次化作漫天雷霆，金色的雷光四散溢开。
眨眼间便消失在封锁的空间之内，只留下一缕若有若无的雷霆气息，证明方才的确有人在此。
“又是蕴含着本体气息的分身么。”
异族主宰收回手，看着再次空空如也的掌心，脸上没有丝毫暴怒之色，反而越发的冷静起来。
他周身的混沌气息缓缓收敛，眼眸微微眯起。
目光扫过四周的虚空，像是在寻找着什么。
他很清楚，李子霆的分身术法虽强，却不可能无限制使用。
只不过，就在这个时候，异变陡生。
一直沉默不语的女娲娘娘，突然动了。
她猛地抬起右手，掌心托着的山河社稷图碎片瞬间消散。
取而代之的，是一颗通体赤红、表面缠绕着五彩霞光的绣球。
——正是她伴随无数世纪的本命灵宝，极品先天灵宝“红绣球”。
此刻这一颗受损的红绣球再度被她召唤而出。
也不知道要做些什么。
女娲娘娘没有丝毫犹豫，手臂猛然发力，将红绣球狠狠砸了出去。
红绣球化作一道赤红流光，速度快得超越了时间与空间的限制。
而在瞬息之间便穿过混沌气流，女娲娘娘也精准地抓住了站在不远处、还在试图后退的建木真人。
建木真人脸色剧变，想要挣脱，却被女娲娘娘的五彩霞光死死缠住，动弹不得，直接拉回。
就在抓住建木真人的瞬间，女娲娘娘的身体突然向后仰去。
她身后的虚空剧烈波动，一道巨大的漩涡凭空出现。
那漩涡呈七彩之色，内部隐约能看见一条通往其他世界的通道。
这显然是她以自身圣人本源，强行开辟的逃生之路。
女娲娘娘没有丝毫迟疑，身体向后一倒，便被漩涡缓缓吞噬，只留下上半身还露在外面。
紧接着，令人震惊的一幕发生了——
而那颗跟随女娲娘娘无数世纪、见证了洪荒兴衰的极品先天灵宝红绣球。
竟然在半空之中，直接“嗡”的一声，爆发出耀眼的赤红光芒。
那光芒越来越盛，几乎要将整个混沌虚空都染成红色。
连异族主宰周身的混沌光膜，都在这光芒的照耀下.....
泛起了剧烈的涟漪。
这一件曾护佑女娲娘娘度过无数劫难、威力无穷的极品先天灵宝……此刻，竟被她的主人亲手引爆！
“休想！”
六眼见状，脸色骤变，六颗竖瞳同时瞪大，瞳孔中射出六道漆黑的混沌光束。
光束过处，空间被撕裂出六道巨大的裂缝，朝着女娲娘娘所在的漩涡狠狠射去。
他显然是想凭借混沌之力，将女娲娘娘所在的空间重新割裂.....
以此来阻止她逃走。
可红绣球的自爆，来得实在太快了。
一件被主人完全炼化、融入自身本源的先天灵宝。
一旦被主动引爆，便是顷刻之间的事，根本容不得半分阻拦。
“轰隆隆——！！！”
震耳欲聋的爆炸声瞬间响彻整个混沌虚空，红绣球自爆所携裹的威力，如同一颗恒星在瞬间炸开。
那排山倒海的赤红能量，朝着四周疯狂扩散。
那能量中蕴含着先天火精的至阳之力，以及女娲娘娘注入的圣人本源，.....
两种力量交织在一起，形成一道巨大的能量风暴。
将整个空间都囊括其中。
恐怖的伟力瞬息掠过在场的所有人。
——异族主宰周身的混沌光膜被能量风暴狠狠撞击。
发出“滋滋”的声响，光膜表面出现了无数细小的裂痕。
六眼射出的六道混沌光束，在触及能量风暴的瞬间便被消融。
他本人也被风暴掀飞出去，重重撞在虚空壁垒上。
他的嘴角溢出黑色的血液。
远处那些秩序规则，更是在能量风暴的席卷下，瞬间便被化为飞灰，连一丝痕迹都没有留下。
天地震荡，混沌翻腾。
空间壁垒被能量风暴撕扯得千疮百孔，无数细小的黑洞在风暴中诞生又湮灭。
一切的一切，都被这股紊乱而狂暴的能量所倾泻。
整个混沌虚空，仿佛都在这一刻，迎来了末日。
那高温且充斥着绝对毁灭的能量中，异族主宰静静伫立着。
周围的混沌能量化作防护罩，将他牢牢的给守住起来。
那先天灵宝自爆的威力在他这里，如同儿戏一般软弱无力。
在他的身边是身后龙梨衣，在能量倾泻的时候她果断凑到异族主宰的身边，借助混沌力量进行防御。
也幸亏她跟异族主宰距离不远，不然这极品灵宝红绣球的自爆下来，龙梨衣绝对也要陨落。
“好烫好烫！！！”
在这恐怖的爆炸中心所在，六眼发出撕心裂肺的哀嚎声。
“那家伙不会会死掉吧。”龙梨衣问。
“这点威力还不足以杀掉六眼，但会让他感到些许的痛苦罢了。”
异族主宰开口解释。
“女娲就这么跑了，您就这么眼睁睁的看着么？”
龙梨衣再次发问。
异族主宰眼眸看向自爆中心位置，而后嘴角翘起:“可不是单单我们被这威力波及，那个滑溜的家伙.......，处境可比我们还要被动。”
正如同异族主宰所说的那般，在爆炸的边缘位置所在。
一道雷霆身影被被迫逼出来，刚刚一出现异族主宰的大手顿时将他笼罩。
可是与此同时......
“嗡！”
“哗哗哗！”
璀璨无比的金色玲珑塔凭空出现，将李子霆牢牢的守护在身下。
并且伴随着金色玲珑塔一起出现的，还有散发出黑白两色.....，化作游鱼图案的太极图。
同样一出现就将天地玄黄玲珑塔包裹，牢牢的保护起来。
而且在它们出现过后......
一道穿着有着太极图案道袍的身影，缓缓在李子霆的身边凝聚出来。

第1321章 太清圣人！
“挡住了？”
异族主宰的声音，似从亘古混沌中传来，带着碾压众生的漠然。
可此刻，那漠然之下，却首次裂开了一丝极淡的讶异。
他那只覆盖着混沌气息、足以捏碎星辰的巨手。
刚刚携着毁天灭地的混沌之力，轰向被新生天道之力包裹的李子霆。
却在触及那层薄薄的光影时，彼此消融。
深邃的竖瞳缓缓眯起，竖瞳中流转的血色光华骤然凝固。
锐利的目光如实质般，一寸寸扫过那悬浮于虚空、将李子霆护得严严实实的两件至宝。
——
头顶那座塔，通体呈玄黄之色，塔身共分九层。
每一层的塔檐都雕刻着繁复的云纹，塔身上更镌刻着日月星辰、山川草木、飞禽走兽的纹路。
那些纹路并非死物，而是随着塔身流转的鸿蒙紫气缓缓蠕动....
仿佛下一刻就要从塔上跃出，演化出一方真实的天地。
塔身散发出的气息，厚重得如同整片洪荒大地的底蕴。
那是一种“万法不侵、万力不破”的镇压之力。
哪怕是异族主宰的混沌之力扫过，都被塔身自发溢出的玄黄气浪挡在三尺之外。
连塔身的尘埃都未能吹动分毫
——那是太上老君的本命至宝，天地玄黄玲珑塔。
而在玲珑塔之外，还裹着一层流转不休的光影。
那光影呈黑白二色，化作一对首尾相衔的阴阳双鱼。
鱼眼处各有一点金光，随着双鱼的转动，黑白二气相互交融、相互转化。
最后形成一道闭环的光罩。
异族主宰轰出的力量，落在这光罩上，先是被黑色气劲吞噬。
随即又被白色气劲消融，最后竟连一丝余波都没能留下。
仿佛从未存在过一般。
那是三清圣人的证道至宝，太极图。
塔外裹图，先天至宝与防御重器层层嵌套。
黑白二气与玄黄气浪交织成网，竟将周身防御堆砌到了滴水不漏、无懈可击的地步。
“是你？”
异族主宰的目光，终于穿透了至宝的光影，落在了那道悄然出现在至宝之后的身影上。
那道身影并不高大，身着一袭太极道袍，道袍的领口、袖口都绣着细密的阴阳鱼纹。
腰间系着一根朴素腰带，长发随意地披散在肩头。
周身没有丝毫凌厉的气息，反而如山间的清泉、林间的清风。
带着一种温润平和的韵味。
可就是这道看似普通的身影，却让异族主宰的神念如潮水般翻涌。
曾经的记忆卷宗在识海中飞速翻阅，那些记载着洪荒顶级战力的画面一张张闪过。
最终在亿万信息里，揪出了这道身影对应的烙印。
“太清？”
李子霆（天道化身）更是浑身一震，仿佛被一道惊雷劈中。
瞳孔骤然缩成针尖大小，满脸难以置信的愕然。
眼前这道身影，广袖博带，道袍上的太极图流转着淡淡的清圣气息。
周身萦绕的道韵，分明就是三清之一、早已超脱天道圣人之位的太清圣人！
可他不是早已遁入混沌海深处了吗？
太清圣为挣脱洪荒天道束缚，便自碎圣人果位。
从而斩断了与天道的联系。
带着太极图与玲珑塔，孤身踏入混沌海，扬言要“寻一条不依托天道的大道”。
从此便再无音讯。
天道以为他超脱了这方宇宙。
只是在这洪荒存亡的关头，却突然出现在这里？
“正是贫道。”
太清圣人缓缓开口。
声音平淡无波，却如高山流水般清澈，又如松涛阵阵般浑厚，带着一种历经亿万年岁月沉淀的温润与厚重。
他的目光先是扫过李子霆，眼中掠过一丝极淡的沉稳。
随即缓缓转向异族主宰，那双平静无波的眼眸中....
第一次泛起了涟漪——那是对故土的守护，对苍生的怜悯。
“贫道自洪荒大地诞生，于昆仑山巅悟道。”
“在八景宫中证道，一身道基、一缕道魂、一颗道心皆源于这片洪荒。”
“如今洪荒遭此大劫，亿万生灵即将化为飞灰。”
“贫道虽已超脱天道，却也不会看着洪荒就此湮灭。”
他的声音不大，却仿佛带着某种玄妙的道韵。
很快传遍了整个内部空间。
“你不是已经放弃天道圣人之位，自碎圣人果位了吗？你的气息……为何会如此强大？”
李子霆的神念瞬间铺展开来，将太清圣人周身的气息尽数笼罩。
心头的震惊愈发浓烈，甚至连声音都带上了一丝颤抖。
此刻的太清圣人，周身道韵流转。
那股气息不再是当年作为天道圣人时的“浩瀚”，而是一种“厚重”。
——仿佛将整片混沌、整个宇宙都融入了体内。
每一次呼吸，都带着混沌初开的鸿蒙气息。
每一次抬手，都似有日月星辰在掌心流转。
那股力量磅礴浩瀚，竟完全不弱于他这尊天道化身。
甚至在底蕴上，还要更胜一筹！
要知道，他如今可是融合了新生天道之力。
虽未完全掌控，却也拥有了超越鸿均道祖的实力。
可在太清圣人面前，他竟感到了一丝“危险”。
按天道法则推演，理论上而言。
放弃了圣人果位、斩断与天道联系的太清圣人。
实力应当永远停留在当年的巅峰，甚至会因为失去天道的滋养而逐渐衰退，再无突破可能。
可眼前的太清圣人，不仅气息比当年更为厚重。
甚至隐隐透着一股，能够超越天道桎梏的玄妙意境。
——那是一种不被天道束缚、不被法则限制的“自在”。
这种意境，就连鸿钧道祖都未曾达到！
这完全颠覆了他对圣人境界的认知，也颠覆了整个洪荒的修行体系。
“天道圣人之位，于贫道而言，不过是一道枷锁。”
太清圣人轻轻摇了摇头，并未正面回答李子霆的疑问。
语气依旧平淡，仿佛只是在说一件微不足道的小事。
“贫道自碎果位，便是为了挣脱这道枷锁。”
“如今，不过是走出了属于我自己的路——一条不依托天道、只尊本心、只循大道的道路。”
他话音一转，身形微微侧过，目光落在李子霆身上。
语气骤然郑重了几分，那双平静的眼眸中，也多了几分期许与凝重。
“这异族主宰，修为已达混沌魔神级别之上。”
“更是握有一个世界的力量，以你此刻的实力绝非他的对手。”
顿了顿太清圣人继续开口:“他，便暂时由贫道阻拦。”
“你速速进入太极图中，加紧将新生天道之力完全炼化。”
“此番洪荒浩劫，非天道之力不能破，最终的破局之法还需落在你身上。”
李子霆闻言，面色骤然一凛。
心头瞬间明了，太清圣人话里的深层含义。
这哪里是“阻拦”，分明是太清圣人在告诉他。
贫道虽有一战之力，却也只能勉强缠住他，未必能胜。
以你此刻的实力，打赢绝对做不到。
贫道能做的，也只是替你争取些许炼化新生天道之力的时间。
至于最终能否击退异族、保全洪荒，终究要看完全掌控新生天道的你，能否爆发出碾压性的力量。
他看着太清圣人，这位曾经的洪荒第一圣人。
此刻虽衣着简单，却如同一座巍峨的大山，替他挡住了前方的滔天巨浪。
一股暖流从心头涌起，随即又被沉重的责任感取代。
哪怕是没有感情的天道化身，此刻的李子霆却也感到了情绪的作用。
谁说天道无情？
“贫道这太极图，乃先天至宝。”
“内蕴混沌之气，自成一方小世界。”
“这小世界中，不仅有完整的空间法则，更能引动时间法则加速时光流转。”
“你入内炼化新生天道之力，能省却不少时日。”
话音落时，太清圣人手指轻轻翻转。
悬浮于空的太极图骤然绽放出万丈霞光，黑白二气不再是闭环的光罩。
而是化作一道柔和的光带，缓缓将李子霆笼罩其中。
这情景，竟与此前女娲娘娘以山河社稷图庇护他时如出一辙。
——只是，太极图的玄妙，远非山河社稷图可比。
山河社稷图虽也是极品先天灵宝，能演化山川社稷、日月星辰，甚至能将敌人困于图中世界。
可它终究只是“灵宝”级别。
图中的法则虽完整，却无法超越太极图。
太极图乃是先天至宝，是混沌初开时便诞生的神器。
图内的小世界，不仅法则比山河社稷图更为完善。
空间防御等等还要更胜一筹。
先天至宝与极品灵宝，看似只差一字，实则天差地别。
前者是“道”的化身，足以镇压天道、演化混沌。
后者是“法”的体现，只能在天道框架内演化神通。
二者的差距，就如同皓月与萤火，不可同日而语。
李子霆被光带裹挟着，身形缓缓融入太极图中。
在踏入图内世界的那一刻，他便感觉到一股温润的混沌之气包裹了自己。
周围的空间法则变得无比柔和，时间的流速也骤然加快。
最后一眼望向太清圣人，只见对方眼中满是期许与凝重。
他深吸一口气，不再犹豫，转身便沉入太极图深处。
他盘膝而坐，双手结印。
开始全力运转新生天道之力，开始了疯狂的炼化。
在李子霆彻底进入太极图后，太清圣人袖袍一挥。
太极图光华收敛，重新化作一道黑白光影，悬于他身后。
塔身九层的玲珑塔则缓缓升起，悬在他头顶三尺之处。
塔尖朝下，玄黄气浪如瀑布般倾泻而下，将他周身护得密不透风。
与此同时，他心神一动，太极图内部的时间流速骤然加快。
外界一瞬，图内已是百年千年！
他必须为李子霆争取更多的时间，越多越好。
“你不是早已逃往混沌海最深处，避世不出了吗？为何要在这个时候，回来送死？”
异族主宰看着眼前的太清圣人，深邃的竖瞳中满是不解与冷冽，语气中更是带上了一丝嘲讽。
他还记得，在混沌海边缘的一片鸿蒙气团，两人曾有过一次短暂的交手。
那时的太清圣人，虽有太极图与玲珑塔护身.....
却也只能凭借“一气化三清”的神通，分化出三道分身勉强缠住他。
最后趁着他不备，才狼狈地逃入了混沌海深处。
如今，这尊当年连与他正面抗衡都不敢的太清圣人，竟敢主动现身拦他，简直是自寻死路。
“混沌海虽好，却非贫道故土。”
“鸿蒙气虽妙，却非贫道道根。”
太清圣人缓缓抬起头，目光平静地迎上异族主宰的视线。
那语气中多了几分坚定，少了几分平和。
“洪荒毕竟是贫道曾经的证道之地，是贫道道心之根。”
“是亿万洪荒生灵的家园，它有难，贫道如何能坐视不理？”
“今日就算是身死道消，贫道也要护它周全。”
当年与元始天尊在兜率宫分别后，他便孤身踏入了混沌海深处。
——并非避世，而是为了寻找一条能突破天道圣人桎梏的路。
作为洪荒第一个自碎圣人果位的圣人，他走的每一步都是未知的。
混沌海中危机四伏，不仅有混沌气流冲刷，更有无数混沌魔神的残魂游荡。
那些残魂虽只剩一缕意念，却也拥有毁天灭地的力量。
在混沌海的无尽岁月里，他曾在鸿蒙紫气中悟道。
领悟到了“大道至简”的真谛。
曾与混沌魔神残魂交手，从他们的攻击中，窥得一丝混沌初开的法则。
也曾在混沌海的核心区域，找到了一块混沌原石。
从中提炼出了一缕纯粹的混沌之力，融入了自己的道基。
正是凭借着这些积累，他才走出了那条属于自己的“大道”。
实力也超越了当年的天道圣人，达到了一个全新的境界。
而他与这异族主宰的那次交手，并非异族主宰所想的“狼狈逃窜”，而是他故意为之。
那时他刚领悟“自在道”，实力尚未稳固，不愿与异族主宰拼死搏杀。
便借着“一气化三清”的神通，故意露出破绽。
引异族主宰追击后，实则是在暗中观察异族主宰的实力。
他知道这异族主宰迟早会入侵洪荒，他必须提前做好准备。
也正因如此，此前异族主宰看到李子霆施展“本体分身”之术时，才会觉得那气息与某人相似。
——太清圣人的“一气化三清”。
并非寻常的分身术。
寻常分身术，分身只是本体的一缕气息所化。
实力远不及本体。
而“一气化三清”，是将自身道基、道魂、道心一分为三，三道分身皆是本体所化。
每一道都拥有与本体相差无几的实力，甚至能独立修炼、独立悟道。
当年鸿钧道祖赐下诛仙四剑，诛仙剑图给通天教主时。
曾言“诛仙剑阵，非四圣不可破”。
本是为了平衡三清的实力，让通天教主能与太清、元始抗衡。
可谁也没想到，太清圣人的“一气化三清”，一人便可化出三尊“圣人”。
若再加本体，便是四尊战力相当的存在。
——所谓“非四圣不可破”的诛仙剑阵....
于他而言，不过是一句笑话。
当年破阵时，他若不是为了顾全通天教主的颜面。
只需一人出手便可破阵，根本无需联合元始、接引、准提三位圣人。
那时的太清圣人便已是洪荒鸿钧道祖之下，当之无愧的第一圣人。
没有之一。
只是他性子淡泊，不喜争斗。
从不轻易出手，世人只知三清并列，却少有人见识过他完全爆发的实力。
就连元始天尊，也只知道他的“一气化三清”神通玄妙。
却不知他的道，早已走到了鸿钧道祖的身后。
——鸿钧道祖虽合道，却也被天道束缚；。
太清圣人真正做到了“道法自然，自在逍遥”。
若不是当年为了破通天教主的诛仙剑阵，他也不会轻易显露“一气化三清”的神通。
此刻，太清圣人周身的道韵愈发浓郁，黑白二气在他掌心流转，渐渐凝聚成一枚小小的阴阳鱼。
头顶玲珑塔的玄黄气浪愈发磅礴，塔身的纹路也开始剧烈蠕动，仿佛有无数山川草木要从塔中跃出。
他的气息也从温润平和，逐渐变得厚重如混沌。
凌厉如鸿蒙！
——那是超越天道圣人的力量，是属于“大道”的力量。
他看着异族主宰，眼中没有丝毫惧色，只有一种守护道根的决绝。
他缓缓抬起右手，掌心的阴阳鱼骤然放大，化作一道黑白相间的光刃。
光刃中蕴含着混沌初开的力量，足以斩断一切法则、一切道韵。
“异族主宰，今日有贫道在此，你休想前进一步。”
太清圣人的声音，第一次带上了一丝凌厉。
“贫道的道，源于洪荒，贫道的命，系于洪荒，想要覆灭洪荒，先踏过贫道的尸体！”
话音落时，他头顶的玲珑塔骤然爆发出万丈玄黄光芒。
塔身九层同时震动，无数玄黄气浪化作一根根擎天巨柱，挡在了他与异族主宰之间。
身后的太极图也同时展开，黑白二气化作一道天幕。
将整个空间都笼罩其中。
——他要用自己的身躯，用这两件先天至宝，为李子霆，为洪荒，守住这最后一线生机。
异族主宰看着眼前气势剧变的太清圣人，深邃的竖瞳中终于闪过一丝凝重。
他能感觉到，此刻的太清圣人，比当年在混沌海时.....
强了不止一星半点，那股超越天道的力量，竟让他也感到了一丝威胁。
“既然你要送死，那本主宰便成全你！”
异族主宰怒吼一声，周身的混沌骤然炸开。
无数本源之力从他体内涌出，化作一只遮天蔽日的巨手，携着混沌破碎的力量，朝着太清圣人轰了过去。
太清圣人神色不变，掌心的黑白光刃骤然斩出。
同时头顶玲珑塔的玄黄气柱也同时轰出。
——一场混沌级别 的大战，就此拉开序幕。
而在太极图内，李子霆还在疯狂地炼化新生天道之力。
他不知道外界的战况有多激烈，也不知道太清圣人能否撑到他炼化完毕。
他只知道，自己必须尽快变强，尽快掌控新生天道之力。
只有这样，他才能不辜负太清圣人争取的时间。

第1322章 异族主宰的证道宝珠
太清圣人立于混沌海中，道袍广袖如垂天之云，
周身萦绕的先天道韵似流水般柔和，却自始至终未曾催动太极图发起半分攻势。
他双目微阖，眉宇间不见半分焦躁，唯有悬于身前的太极图缓缓转动。
图面上黑白双鱼鳞爪分明，尾鳍轻摆间漾开圈圈肉眼可见的道则涟漪。
——明眼人一眼便知，他这是在以柔克刚。
借太极图的阴阳流转卸力拖延，为李子霆那边争取重塑天道的最后一线生机。
可这份“拖延”，在异族主宰眼中却成了可笑的徒劳。
那主宰身形如巍峨黑山，周身翻滚的混沌气息绝非寻常混沌气流可比。
而是凝若实质、漆黑如墨的“寂灭混沌气”，每一缕都裹挟着撕裂时空、磨灭大道的凶戾。
只见他冷哼一声，右臂猛地向前一探，周身混沌气当即如怒海狂涛般暴涨。
一层叠着一层，浪头高过万丈，带着“轰隆隆”的震耳轰鸣，毫无半分试探地朝着太极图轰然砸落！
“嗡——”
太极图受此重击，当即发出一声响彻混沌的清鸣。
图面上的阴阳双鱼骤然舍弃了先前的悠然，尾鳍狂摆，鳞甲泛出刺目的黑白光华。
黑白二气如两道奔腾的江河，在图面上交织缠绕。
最后化作一道半透明的阴阳光幕。
那混沌气浪砸在光幕上，竟被硬生生拦在半空。
光幕表面涟漪狂涌，层层波涛将混沌气的毁灭之力层层拆解，转化，黑气化白，白气融黑。
不过瞬息之间，那足以崩碎寻常先天灵宝的一击，便被太极图的阴阳转化之能尽数抵消。
那余波散入虚空，只激起几缕微不足道的空间褶皱。
可还未等太清圣人松下那口气，他头顶忽有万道霞光冲天而起。
一枚通体玄黄、拳头大小的宝塔缓缓浮现。
宝塔周身萦绕着三千缕细密的鸿蒙紫气，每一缕紫气都似活物般游走。
塔身之上更刻满了上古洪荒的符文，正是他压箱底的另一件先天至宝——天地玄黄玲珑塔。
塔身一现，便有厚重如山的威压弥漫开来，塔底朝下，稳稳悬于太极图正上方。
玄黄之气自塔底倾泻而下，与太极图的阴阳二气交融缠绕。
一塔一图，一守一御。
玄黄之气主“稳固不朽”，阴阳二气主“流转卸力”。
二者交织间，竟在太清圣人身前织就了一道半透明的双重防御壁垒。
壁垒表面道纹密布，连周遭游走的混沌尘埃都被彻底隔绝在外。
异族主宰凝视着那道愈发稳固的防御，猩红的瞳孔中闪过一丝寒芒与了然。
他伸出深邃的手指，指尖一缕寂灭混沌气试探着戳向壁垒。
但是却被玄黄气弹开，连半道痕迹都未能留下。
——这两件至宝联手的防御之能，比女娲娘娘那能演化一方小世界的山河社稷图还要强上三分。
绝非异族主宰短时间内强行击溃的。
可他并未退去，周身那寂灭混沌气依旧如潮水般汹涌。
浪头一波高过一波，将太极图的每一寸区域都死死囊括。
黑白双鱼的转动速度已肉眼可见地慢了下来，图面边缘甚至泛起了淡淡的血色裂痕。
“不能再耗下去，必须想办法突破！”
异族主宰心中念头电转，猩红的目光猛地扫过身后，最终落在了侍立一旁的六眼魔神身上。
那六眼魔神每只眼睛里都跳动着不同颜色的魔焰，见主宰看来，他当即躬身，六只眼睛里的魔焰都收敛了几分，摆出恭顺姿态。
异族主宰声音低沉如磨石相击，带着不容置疑的威严：“六眼，本尊再给你最后一次机会。”
“属下万死不辞！”
六眼魔神闻言，猛地抬头，六只眼睛里爆发出狂热的光芒。
他双手握拳，狠狠捶打在自己的胸膛上，“咚！咚！”两声闷响震得周遭混沌气都泛起涟漪。
“属下愿为主上付出一切，哪怕魂飞魄散，也要助主上破开这防御！”
异族主宰微微颔首，目光重新落回太极图的双重壁垒上。
那语气带着几分凝重。
“这两件都是先天防御至宝，想要强行破开需要大量的时间。”
“但可我们耗不起。”
话音未落，他忽然抬手按在自己的心口，周身混沌气猛地向内收缩。
而后竟从他体内缓缓拉出一件通体浑圆、约莫拳头大小的宝珠。
那宝珠刚一现世，周遭的寂灭混沌气便如遇克星般剧烈暴动起来。
有的被宝珠吸扯过去，化作一缕缕流光融入宝珠。
有的则吓得连连后退，似在畏惧宝珠内蕴含的力量。
宝珠表面没有任何纹路，却泛着淡淡的七彩霞光。
霞光深处，隐约能看到无数道细小的道则符文在流转。
——那是比洪荒天道更古老、更本源的规则之力。
六眼魔神看得瞳孔骤缩，六只眼睛死死盯着宝珠。
那呼吸都放轻了几分。
异族主宰指尖混沌气缭绕，轻轻抚过宝珠，声音里带着一丝不易察觉的肉痛。
“这是本尊从混沌深处掠夺的三千道本源规则，再以自身本源精血凝练而成的‘小型大道宝珠’。”
“——里面蕴含的规则之力，足以撼动一切。”
说罢，他将宝珠递到六眼魔神跟前。
左臂猛地一震，周身三成寂灭混沌气当即如奔腾的江河，尽数涌入大道宝珠之中。
宝珠受此催动，七彩霞光骤然暴涨，“咔嚓”一声轻响。
宝珠前方的混沌虚空竟被硬生生撕开一条丈许宽的裂缝。
裂缝内部漆黑一片，隐约能看到与太极图同源的阴阳道韵在闪烁。
——那是直接连通太极图内部空间的通道！
躲在异族主宰身后不远处的龙梨衣，此刻垂在身侧的手指微微一颤。
那眼底深处悄然闪过一丝极淡的精光，快得让人无法捕捉。
她垂着眼帘，看似恭顺，实则将眼前的一切都记在心底。
连大道宝珠的霞光强度、裂缝的道韵波动，都未曾放过。
“这、这是……”
六眼魔神瞪大了六只眼睛，声音都有些发颤。
他能清晰地感知到，裂缝那头与太极图的空间波动完全重合，仿佛一步就能踏入那两件至宝的防御核心。
“本尊以大道宝珠的规则之力，强行与太极图内部的空间道则串联，撕开了这条通道。”
异族主宰解释着，目光却忽然转向龙梨衣，猩红的瞳孔里带着几分审视。
——他始终对这位“异族圣女”心存疑虑，但又相信已经的混沌转化。
顿了顿，他才沉声道：“六眼你，就跟随着圣女一同踏入太极图空间。”
“记住，你们的目标不是破坏，而是藏在太极图核心处的‘新生天道之力’——把它给本尊夺回来！”
“尊上！”
六眼魔神闻言，声音骤然急促起来，六只眼睛里满是震惊。
“这大道宝珠可是您当年差点证道的本命至宝啊！”
“让属下持它入内，万一……”
“没有万一！”
异族主宰厉声打断他，语气带着破釜沉舟的决绝。
“当前洪荒天道即将重塑，我们已经没有时间顾虑这些！”
“你赶紧持着它进入太极图空间，有大道宝珠的规则之力压制，那太极图的阴阳二气便不会掣肘你们。”
“——新生天道之力一旦到手，立刻退出来，不得有误！”
说罢，他又深深瞥了龙梨衣一眼。
那目光似要穿透她的皮囊，看清她的心底。
沉默了足足三息，才缓缓开口，语气比先前郑重了数倍：“此事事关我们异族世界的生死存亡，一步都不能错，你……必须慎重。”
龙梨衣微微抬头，脸上依旧是那副清冷的模样。
那语气却带着不容置疑的坚定。
“属下定会遵从您的吩咐，绝不失手。”
“吾、吾也一样！”
六眼魔神连忙跟上，胸膛挺得笔直，额间竖瞳里的魔焰重新燃起，满是决绝。
“如此甚好。”
异族主宰见二人应下，不再犹豫，屈指一弹，将大道宝珠径直送进六眼魔神的眉心。
宝珠入体，六眼魔神周身当即泛起淡淡的七彩霞光，与裂缝的波动遥相呼应。“去吧。”
六眼魔神不再犹豫，深吸一口气，周身魔焰暴涨。
而后一步当先，身形化作一道青黑色流光，径直冲进了那道空间裂缝之中。
裂缝微微一颤，却并未闭合。
龙梨衣站在原地，微微侧头，目光复杂地看着异族主宰。
——她能感觉到，主宰对她的戒心从未消失。
这一去，怕是九死一生。
这份犹豫不过瞬息，却被异族主宰看在眼里。
他眉头一皱，不再给她思考的机会。
掌心凝聚出一团凝练到极致的混沌气，化作一个半透明的光团。
猛地向前一推，将龙梨衣的身形死死裹住，不等她反抗，便强行将她送进了裂缝之中。
“呼——”
直到裂缝缓缓闭合，异族主宰才缓缓松了口气。
可他周身的寂灭混沌气却愈发狂暴，目光死死盯着太清圣人的双重防御。
猩红的瞳孔里，满是志在必得的狠厉：“太清，你的防御再强，也挡不住本尊的釜底抽薪……这新生天道之力，本尊定要夺到手！”
而太极图内部，阴阳二气交织的空间里，六眼魔神刚一落地便感觉到大道宝珠在眉心发烫。
周遭的阴阳道则果然如主宰所言，对他忌惮三分。
不远处，被混沌光团裹挟的龙梨衣缓缓挣脱束缚。
“李子霆那厮就在空间中央，六眼，还不速速去夺回新生天道之力！”
龙梨衣甫一从裂缝中踏出，便将方才对异族主宰的恭顺抛得一干二净。
她立于阴阳二气交织的虚空中，裙摆被气流拂动。
那语气却依旧是惯有的高高在上，带着不容置喙的命令口吻。
——仿佛她不是与六眼同为主宰麾下，而是凌驾于他之上的主子。
六眼魔神刚稳住身形，闻言六只眼睛里当即闪过一丝愠怒。
他的脸上肌肉抽搐了一下，额间竖瞳里的魔焰都跳得急促了几分。
——他本就是异族主宰麾下的最强战力，论资历、论实力都远在龙梨衣之上。
如今却要受这女子颐指气使，心中如何能舒服？
可他牙关紧咬，终究还是压下了心头的火气。
眼下最重要的是夺回新生天道之力，主上还在外面与太清圣人僵持，绝不能因这点意气之争误了大事。
“哼，等完成主上的任务，本尊再好好与你‘论道论道’，看看你这圣女的架子，究竟有多大！”
六眼魔神闷哼一声，声音里满是隐忍的怒火。
却也算是应下了她的要求。
他心里跟明镜似的，主上为何非要将龙梨衣一同送来。
——无非是怕他见了李子霆，旧怨上头。
只顾着厮杀，打得上瘾忘了正事。
再者，龙梨衣有洪荒的大地之力，有她在，也能提防李子霆的部分神通，免得浪费更多时间。
想通此节，六眼魔神不再迟疑，猛地仰头发出一声震得整个太极图空间都嗡嗡作响的咆哮。
那咆哮声中裹挟着魔神本源之力，周遭游离的阴阳二气都被震得向后退去，露出一片空旷的虚空。
龙梨衣见状，足尖轻轻一点，身形如一片柳叶般飘起，稳稳落在六眼魔神宽厚的肩膀上。
六眼魔神感受到肩膀上的重量，并未多言。
六只眼睛同时亮起不同颜色的魔光，目光如两道实质的利箭，瞬间穿透层层交织的阴阳气流。
最后锁定了空间最中央的那道身影。
——正是盘膝而坐、周身萦绕着淡淡金光的李子霆。
他身前悬浮着一团朦胧的白光，那便是二人此行的目标。
新生天道之力。
“找到了！”
六眼魔神低喝一声，左手猛地抬起，掌心魔纹暴涨。
一股漆黑的法则之力当即扩散开来，“嗡”的一声，将他与龙梨衣周遭百丈范围的空间彻底锁定。
——这是他的“锁空术”。
能暂时冻结空间，防止李子霆察觉后瞬移逃脱。
紧接着，他眉心处光芒一闪。
那枚被异族主宰送入体内的大道宝珠当即透体而出，悬浮在他身前，七彩霞光再度暴涨。
六眼魔神张口喷出一口漆黑的混沌本源之气。
尽数灌入大道宝珠之中。
——他心里清楚，这枚宝珠乃是异族主宰以混沌本源凝练。
唯有混沌之力才能驱动，放眼整个异族，当今也只有主宰与他能完美催动。
混沌之气灌入的瞬间，大道宝珠表面的七彩霞光骤然变得刺眼。
宝珠前方的空间泛起一圈圈涟漪，竟直接撕开了一条短暂的空间通道。
六眼魔神脚下一动，身形便如一道黑色闪电。
借助大道宝珠的空间之力，带着肩膀上的龙梨衣，朝着李子霆所在的中央位置疾驰而去。
——沿途的阴阳二气遇到宝珠霞光，纷纷自动退避。
连一丝阻碍都没能造成。
龙梨衣站在六眼肩头，目光紧紧盯着前方那团朦胧的白光，
眼底深处闪过一丝不易察觉的亮光。
李子霆看似在守护新生天道之力，可他周身气息却异常平静。
不像是在防备，倒像是在…引诱？
难道这里有什么陷阱？
可事已至此，箭在弦上，容不得她退缩，只能走一步看一步，先拿到天道之力再说。

第1323章 太极图内激战
“尊上的东西，果然好用！”
六眼的声音刚在太极图内的混沌虚空中炸开。
那尾音还黏着未散，身形已化作一道肉眼难辨的灰黑色扭曲光影。
——那不是寻常的瞬移，而是借着尊上所赐宝物引动了混沌之力。
直接撕裂了空间壁垒，瞬间跨越空间，如一尊从开天辟地时便存在的混沌魔神般硬生生堵在了李子霆的正前方。
而后，他那只宛若太古玄岳凝练而成的巨手骤然抬起。
掌纹间流淌着浓得化不开的混沌雾气，每一道掌纹都如沟壑纵横的山脉。
掌心中央甚至悬浮着一颗微型的、正在坍缩的黑暗星核。
五指张开时，指缝里竟隐隐有星辰崩塌的嗡鸣传出。
带着要将李子霆连人带头、彻底攥碎成虚无的狠厉。
悍然朝着对方的头颅抓落。
——那手掌落下的轨迹，连太极图内本就凝滞的时间气流都被压得凹陷。
形成一圈圈肉眼可见的黑色涟漪，空气被挤压得发出“咯吱咯吱”的碎裂声。
仿佛下一秒就要彻底湮灭。
“嗡——”
李子霆眼睫猛地掀开，原本半阖的双眸瞬间被炽烈的银紫色雷霆填满。
那雷霆不是散乱的电流，而是如活物般在瞳孔深处盘旋缠绕，凝聚成一道微型的雷霆天道符文。
一股比外界强盛数倍的恐怖气势，从他体内轰然爆发！
这气势不再是单纯的雷霆威压，更掺杂着天道运转的韵律。
所过之处，连太极图内凝滞的时间气流都被冲得倒卷。
周围漂浮的混沌尘埃瞬间被汽化，露出一片澄澈却又充满毁灭气息的虚空。
“竟没想到……”
李子霆心中掠过一丝惊喜，体内新生的天道之力正以肉眼可见的速度与自身雷霆本源融合。
“刚踏入这太极图，此地流速迥异的时间法则，竟能让我炼化新生天道之力的速度暴涨！”
念头未落.....
李子霆指尖已凝出一道细如发丝、却泛着死寂光泽的银紫色雷光。
——那是他融合新生天道之力后，凝练出的“寂灭神罚之力”。
这道雷光看似纤细，却蕴含着“万物归寂”的天道真意，比以往的雷霆之力恐怖百倍。
他手腕微抖，那道寂灭神罚之力便如一道瞬移的光箭。
“嗤”地一声穿透了六眼巨手掌心的混沌雾气，精准地射在了巨手中央的黑暗星核上。
“啊——！”
六眼发出一声凄厉的痛呼。
那黑暗星核是他混沌之力的凝聚点，被寂灭神罚之力穿透的瞬间，巨手上传来一阵“滋滋”的消融声。
灰黑色的混沌雾气，此刻竟被雷霆灼烧得冒起白烟。
他眼中闪过一丝惊怒，却没有退缩，受伤的巨手猛地翻腕，反手朝着李子霆的胸口拍去。
——这一次，巨手表面浮现出密密麻麻的黑色符文。
那是他压箱底的“无与伦比的毁灭之力”。
符文转动间，连周围的空间都开始不规则地扭曲。
仿佛要被强行扯碎；
同时，巨手掌心张开一道漆黑的漩涡，散发出能吞噬一切的吸力。
竟是将毁灭之力与吞噬之力融合，形成了一道双重杀招，誓要将李子霆彻底泯灭掉。
“真不愧是能镇压孔宣他们的存在……”
李子霆看着那拍来的巨手，眼中没有丝毫惧色。
反而闪过一丝凝重的赞叹。
说话间，李子霆双手快速并拢，指尖凝聚的寂灭神雷骤然暴涨。
从细如发丝化作手臂粗细的雷霆光柱。
光柱表面缠绕着金色的天道符文，带着“天道裁决”的滚滚威严，狠狠撞向六眼的巨手。
与此同时，他身后的虚空突然泛起一圈金色涟漪。
一只直径丈许、瞳孔为天道符文的“天道之眼”缓缓睁开。
——那是他天道化身的象征，眼瞳转动间，能洞察一切招式的破绽。
“今日就在这太极图内，彻底解决你这个心腹大患！”
李子霆冷声开口，心中已有盘算。
六眼是异族主宰最得力的帮手，若能在这里斩杀他。
等自己完全吸收新生天道之力，再出去对付异族主宰，便能事半功倍，甚至能直接将对方镇压！
“少在这里跟你爷爷我废话！”
六眼被李子霆的态度彻底激怒，也懒得再隐藏实力。
低吼一声，身体开始疯狂膨胀。
原本身形，瞬间暴涨到万丈之高。
体表覆盖着一层灰黑色的混沌铠甲，铠甲上雕刻着混沌初开时的山川河流图案。
他的背后，竟同时探出十二只粗壮的手臂，每只手臂都如混沌石柱般坚硬。
手掌张开时，各自抓住了一颗拳头大小、散发着混沌气息的星辰。
——那不是普通的星辰，而是由纯粹混沌之力凝聚而成的“混沌星辰”。
每一颗都有崩碎山岳的重量，十二只手，便是十二颗混沌星辰。
此刻就悬浮在他身侧，如十二颗小型黑洞，散发出恐怖的威压。
这，才是六眼的真身。
——混沌魔神！
“受死吧！”
六眼咆哮一声，十二只手臂同时动了起来。
十二颗混沌星辰，此刻在空中划出十二道灰黑色的弧线。
速度快到极致，在李子霆还没来得及出手的瞬间，便已在他周围形成了一个圆形的星辰阵列。
星辰之间，灰黑色的混沌之力如蛛网般串联。
瞬间凝聚成一道高达万丈、表面布满混沌符文的“混沌囚笼”。
——这囚笼由十二颗混沌星辰作为支点，混沌之力作为笼壁，坚不可摧，将李子霆死死地封锁在中央，连一丝雷霆都无法外泄。
“哼！”
李子霆低喝一声，眼中闪过一丝冷冽。
被囚笼封锁，非但没有让他慌乱，反而激发了他体内新生天道之力的潜力。
他深吸一口气，体内的新生天道之力如潮水般涌动。
很快与雷霆本源彻底融合，一股比刚才更恐怖的气息从他体内爆发出来。
——那气息中，既有雷霆的寂灭，又有天道的威严。
两种力量交织在一起，形成了一道金色与银紫色交织的光罩，将他的身体包裹其中。
下一秒，李子霆的身体猛地膨胀起来！
原本的身形，瞬间暴涨到与六眼齐平的万丈之高。
体表覆盖着一层银紫色的雷霆铠甲，铠甲上雕刻着雷霆奔涌的纹路，每一道纹路都在流淌着炽热的雷光。
他的头发化作银色的雷霆长发，随风飘动间。
散发出噼里啪啦的电流声。
双眼更是变成了纯粹的银紫色，瞳孔中跳动着天道符文。
——这便是他融合天道之力后的形态，寂灭雷霆巨人！
“吼——！”
雷霆巨人周身的银紫色雷光骤然暴涨，化作一道冲天的雷霆光柱。
“砰”的一声巨响，那道坚不可摧的混沌囚笼竟被雷霆光柱直接震得四分五裂！
十二颗混沌星辰被震得倒飞出去，表面的混沌符文都黯淡了几分。
笼壁的混沌之力更是被雷霆灼烧得寸寸断裂，化作漫天的灰黑色光点，消散在虚空中。
撑爆混沌囚笼后，李子霆化身的雷霆巨人双腿猛地蹬地。
万丈高的身躯，竟如猿猴般灵活地弹跳而起。
拳头表面凝聚着三层厚厚的雷霆铠甲，带着“崩山裂岳”的力量，狠狠一拳砸向六眼的胸膛。
“砰！！！”
一声震耳欲聋的巨响在太极图内炸开，雷霆巨人的拳头结结实实地砸在了六眼的混沌铠甲上。
银紫色的雷霆与灰黑色的混沌气息瞬间迸射开来。
形成一道巨大的能量冲击波，将周围的虚空震得泛起一圈圈涟漪。
六眼那万丈高的身躯，竟被这一拳打得连连后退数步。
每一步都在虚空中踏出一个巨大的脚印，脚印中，混沌雾气翻腾不休。
“小……小鬼……”
六眼捂着胸口，眼中闪过一丝难以置信的痛楚。
——他的混沌铠甲虽然没碎，却被拳头上的雷霆之力震得凹陷下去。
铠甲下的躯体传来一阵骨裂般的疼痛。他彻底被激怒了，
十二只手臂同时握紧。
原本抓着混沌星辰的手掌，瞬间变幻形态。
——有的化作比肩小世界大的拳头，表面覆盖着混沌符文。
有的化作天空般的巴掌，掌纹间流淌着毁灭之力。
十二只手以不同的姿态，朝着李子霆化身的雷霆巨人狠狠打去，招式密集如雨，誓要将对方砸成肉泥。
李子霆化身的雷霆巨人不退反进，右脚向后踏出一步。
身体微微侧转，避开了六眼最先打来的两只拳头。
同时，他的右手向前一伸，银紫色的雷霆在掌心凝聚。
瞬间化作一把、剑刃上缠绕着金色天道符文的雷霆长剑。
——剑刃锋利无比，散发着“斩断万物”的气息。
“嗤——！”
雷霆巨人手腕一抖，长剑划出一道精准的弧线。
而后对着朝着他抓来的六只手臂斩去。
这一剑看似简单，却蕴含着天道之眼洞察到的破绽。
角度刁钻到极致。
“嗡嗡呲！”
剑刃与六眼的手臂碰撞的瞬间，发出一阵刺耳的金属摩擦声。
令人震惊的是，六眼那由混沌之力凝聚、比金属坚硬百倍的手臂，竟被雷霆长剑轻易斩断。
——剑刃划过的地方，银紫色的雷霆瞬间灼烧着伤口。
阻止了混沌之力的修复。
六只手臂的手掌“噗通噗通”地跌落在虚空中。
却没有落地。
而是化作一团团灰黑色的混沌雾气，在四周弥漫开来。
随后竟开始缓慢地吸收周围的混沌之力，似要重新凝聚。
“该死的小鬼！”
六眼看着跌落的手掌，发出一声愤怒的咆哮。
但他也不是吃素的，混沌魔神的肉身本就有极强的恢复力。
只见他断臂处的混沌雾气翻腾，六只新的手臂竟以肉眼可见的速度重新长了出来。
这一次，他不再赤手空拳，十二只手臂同时朝着虚空一抓。
一道道灰黑色的光芒闪过，十二件覆盖着混沌符文的兵器出现在他手中。
——刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、棒。
十二件兵器各不相同，却都散发着能斩碎星辰的恐怖气息。
“你躲到一边去，别碍事。”
六眼对着肩膀上那个穿着青衣、面容清冷的女子开口。
——那女子正是龙梨衣，她一直安静地待在六眼肩上。
此刻听到吩咐，点了点头，身形一闪，便后退到数万丈之外，拉开了安全距离，默默注视着战局。
李子霆看着六眼手中的十二件兵器，眼中没有丝毫惧色。
反而闪过一丝战意。
他左手握着雷霆长剑，右手再度对着虚空一抓。
银紫色的雷霆凝聚，化作一杆长达枪尖泛着死寂光泽的雷霆长矛。
——长矛枪尖缠绕着寂灭神罚之力，枪杆上雕刻着天道符文，比雷霆长剑更具穿透力。
为了能同时使用长剑与长矛，李子霆化身的雷霆巨人背后。
竟再度衍生出两只手臂。
每只手臂都充满了爆炸性的力量。
“砰砰砰！”
“砰砰砰！”
两道万丈以上的巨人，在太极图内的混沌虚空中，展开了一场惊天动地的激烈大战。
雷霆巨人的左手长剑精准地挡住了六眼右手的长戟。
剑戟碰撞间，银紫色的雷霆与灰黑色的混沌之力迸射。
形成一道道能量冲击波。
六眼左手的长刀紧接着劈来，雷霆巨人右手的长矛及时横挡。
“铛”的一声巨响，长刀被长矛震开，刀身上的混沌符文都黯淡了几分。
两人的招式快到极致，每一次碰撞都如星辰相撞。
发出震耳欲聋的巨响。
雷霆巨人的四臂配合默契。
长剑防守，长矛主攻，偶尔还会用另外两只手臂凝聚雷霆拳，朝着六眼的破绽打去。
六眼的十二只手臂更是灵活多变，十二件兵器轮番出击，刀劈、枪刺、剑斩、戟挑。
招式密集如雨，却都被雷霆巨人一一挡下。
短短瞬息之间，两人已彼此对撞了数百招，每一招都蕴含着毁天灭地的力量，却谁也没能伤到对方，一时间竟陷入了不分胜负的僵局。
千丈之外。
龙梨衣默默看着一切，清冷的眸子里闪过一丝惊讶。
她轻声喃喃道：“六眼与李子霆，都是将体内的力量控制到了极致…”
“可李子霆明明之前还不是六眼的对手，如今竟能与他对碰而不被压制，甚至隐隐有反击之力，他的实力，竟然已经追上来了！”
她心中清楚李子霆能有这般进步，全靠太极图内的时间法则与新生天道之力。
正是时间法则加快了他吸收新生天道之力，这才能够有如此效果。
“看来，我需要做些什么才行。”

第1324章 夺取
刀枪剑戟的交击声撕开混沌天幕。
紫金色的雷刃与墨色的骨刃相撞的刹那，雷霆与混沌之力如炸开的星云般扩散。
冲击波将周遭虚空中漂浮的天道残片震成齑粉。
连空间都被震出细密的裂纹，又在瞬间被混沌雾气填补。
李子霆赤着上身，所化身的雷霆巨人肌缠绕着如龙蛇游走的雷弧。
每一次挥砍雷刃，臂肌都会爆发出虬结的线条。
——他此刻的力量只是纯粹到极致的雷霆肉体。
并且还凭借着雷霆肉体硬生生与六眼那十二只手臂掌控的混沌之力，拼出了势均力敌的局面。
可战局的天平，正在以肉眼可见的速度倾斜。
六眼其中一只手臂的骨刃，狠狠劈在李子霆的肩甲。
深可见骨的伤口中，紫金色的血液还没来得及滴落，雷弧就已在伤口边缘滋滋跳动。
新生的肌肉纤维如雨后春笋般疯狂生长，不过呼吸间便愈合如初。
而就在这愈合的瞬间，李子霆周身的雷光骤然暴涨。
原本只有手臂粗细的雷刃，竟凭空粗壮了半分，斩出时连空气都被灼烧得发出焦糊的声响。
他的气息不再是平稳攀升，而是像被狂风助长的野火。
从最初的勉强抗衡，渐渐压得六眼的混沌黑芒不断后缩。
“快！不惜一切代价拿下他！他的身体在疯狂吸收新生天道之力！”
龙梨衣的声音从战场边缘的法则屏障后传来。
声音之中带着破音的焦灼。
她蜷缩在由三道混沌法则交织的光盾后。
指尖掐出的防御印诀因过度用力而泛白，连呼吸都不敢太重。
——此刻战场中央溢散的每一缕能量余波。
无论是雷霆的炽烈还是混沌的阴寒，只要擦到她的仙裙下摆，就能瞬间震碎她修炼的躯体。
她死死盯着李子霆的背影，瞳孔骤缩。
那本应排斥一切生灵、连上古神明都不敢触碰的新生天道之力。
正像归巢的蜂群，顺着李子霆的伤口、毛孔。
甚至每一次挥剑时张开的指缝，源源不断地钻进他的经脉。
与雷霆之力缠绕交融，催生出更恐怖的力量。
六眼的十二只手臂猛地一滞，骨刃上的混沌黑芒险些溃散。
他六颗竖瞳死死盯着李子霆，其中一只刚被雷刃斩断的手臂。
虽在混沌之力的滋养下快速再生，可断口处的黑芒却比之前黯淡了几分。
“邪门……太邪门了！”
六眼的声音带着前所未有的惊惶，十二只手臂的动作第一次出现了紊乱。
“这家伙怎么能一边打架，一边吞天道之力？我的吞噬之力呢？”
要知道，他的混沌吞噬之力，乃是至高法则。
优先级远在雷霆、火焰这类元素之力之上。
以往对战时，只需缠上对手的能量，就能像饿狼撕肉般将其连根拔起。
可此刻，他的混沌黑芒缠上李子霆的雷刃时。
非但没能吞噬对方的雷霆，反而被雷弧反噬。
——紫金色的电流顺着黑芒逆流而上。
每一次碰撞，都有细微的混沌之力被雷霆同化。
变成新的雷弧，反哺给李子霆。
更让他心惊的是，他能清晰地感觉到，李子霆的雷霆之力还在增强。
不是循序渐进的提升，而是每一次受伤、每一次碰撞后，都会迎来一次爆发式的增长。
这种感觉，像极了他面对主上时的压迫感。
主上战斗的时间越久，力量叠加得越多。
就像一颗不断吞噬周围能量的黑洞，永无止境。
只会越来越强。
“可你根本没有太混沌属性！凭什么能在战斗中变强？！”
六眼的嘶吼声在虚空中回荡，三颗竖瞳里布满了血丝。
那黑色的混沌血液从他的嘴角溢出。
“还有新生天道之力……那东西本该排斥一切外来者，怎么会主动在你的身体里帮助你强化融合？！”
他看着李子霆周身那层淡淡的、由天道之力凝聚的光膜。
突然生出一个荒谬却又不得不信的念头。
——眼前的李子霆，就宛若新生天道的化身。
那些本该抗拒万物的天道之力，不是在被他吸收。
而是在“回归”，回归到这个仿佛天生就该承载天道的躯体里。
“六眼！你发什么呆！赶紧想办法！”
龙梨衣的声音再次传来，带着刻意加重的压力。
“你要是拿不下他，主上怪罪下来，你我都得死！”
她全然没注意到，六眼的十二只手臂。
已经被李子霆的雷刃接连斩断了五只，黑色的混沌血液如喷泉般喷溅。
却又在混沌之力的催动下，以更快的速度再生出肉芽。
更没看见，李子霆的左胸也被六眼的骨刃刺穿。
紫金色的血液顺着骨刃的缝隙流淌，却在接触到混沌之力的瞬间爆发出刺眼的雷光。
将骨刃硬生生弹开
——他胸口的伤口处，雷弧与天道之力交织成网。
破损的心脏以肉眼可见的速度修复，连带着周围的肌肉、经脉，都变得比之前更加强韧。
双方都没有停下的意思。
身体在彼此的力量碾压下破碎、再生，再破碎、再再生，每一次恢复，都意味着下一次碰撞会更加恐怖。
六眼的再生速度虽快，却远没有李子霆那般“越挫越勇”。
他的混沌之力在一次次碰撞中被蚕食，而李子霆的雷霆之力，却在天道之力的滋养下愈发炽烈。
终于，六眼被逼得连连后退。
十二只手臂再生完整后，刚想再次发起攻击，却被李子霆的雷刃逼得不得不后退数丈。
趁着这短暂的喘息，他终于忍不住回头。
随你挑对着法则屏障后的龙梨衣破口大骂。
“你这家伙来这里真是一点用都没有！只会躲在后面喊？有本事出来帮我牵制他！”
“我要是能靠近战场，还用得着等你说？”
龙梨衣的声音带着委屈。
却依旧死死缩在光盾后，连半个身子都不敢探出来。
就在这时，李子霆抓住了六眼分神的间隙。
——他根本不给对方喘息的机会，双脚在虚空中猛地一踏。
身形如离弦之箭般窜出，周身雷弧暴涨，两手同时斩出两道数丈长的雷刃。
雷刃划过虚空时，沿途的混沌雾气都被灼烧得滋滋作响。
精准地劈向六眼的脖颈！
“嗤啦——”
紫金色的雷刃毫无阻碍地斩断了六眼的头颅。
六颗竖瞳里还残留着惊愕与不甘。
李子霆眼神一凛。
正要挥刀再次斩开对方的躯体，彻底断绝他的再生之力。
却没料到，六眼那失去头颅的躯体突然动了。
——十二只手臂如毒蛇般缠了上来。
每一只手臂都裹着厚厚的混沌黑芒，分别死死禁锢住他的肩膀、手臂、腰腹与双腿。
连他的手腕都被黑芒锁住，雷刃瞬间溃散成细碎的电流。
六眼的躯体以一种扭曲的姿势，将李子霆牢牢锁死在怀中，就像一条缠住猎物的巨蟒。
可他也清楚，这样做等同于将自己的要害完全暴露给了李子霆。
——论肉体力量，李子霆的强悍远超他这个依赖混沌之力的“神”。
果然，下一秒，李子霆的胸口就爆发出璀璨的雷光。
紫金色的雷霆如岩浆般涌向六眼的躯体，狠狠冲击着他体内的混沌之力。
六眼的躯体被雷霆灼烧得滋滋作响，黑色的皮肤开始龟裂。
混沌之力在雷霆的压制下节节败退，黑芒越来越黯淡。
这是一场彻头彻尾的、从力量层级到肉体强度的以下克上！
“该死……撑住……必须撑住……”
六眼的头颅在远处完成再生。
六颗竖瞳死死盯着被锁住的李子霆，嘴角溢出黑色的血液。
他能感觉到，自己的混沌之力正在被李子霆的雷霆快速吞噬。
躯体的再生速度已经赶不上破损的速度，再过片刻，他连禁锢李子霆的力气都没了。
就在这时，他的躯体突然剧烈震动起来。
一颗星辰大小、通体流转着混沌黑与天道金双色光芒的宝珠，从他的心脏位置缓缓飞出。
——那是主上赐给他的大道宝珠。
专门用来抽取、储存天道之力的至宝，平日里他连碰都不敢多碰，此刻却成了唯一的致胜法宝。
宝珠化作一道流光，冲破能量乱流，飞速冲向法则屏障后的龙梨衣。
“你这家伙想干什么！”
李子霆察觉到体内的天道之力有异动，眼神骤然变冷。
他猛地发力，躯体竟硬生生化出六只额外的手臂。
每只手臂上都凝聚出一柄尖锐的雷矛，毫不犹豫地刺穿了六眼的躯体！
紫金色的电流顺着雷矛涌入六眼体内，灼烧着他的经脉与混沌之力。
可六眼的十二只手臂却锁得更紧了，混沌黑芒如潮水般涌出，将李子霆的四肢缠得严严实实。
哪怕躯体被雷矛刺穿.....
哪怕混沌之力在快速流逝，他也没有松手。
“主上的大道宝珠……可以抽出你体内的新生天道之力！”
他的声音嘶哑，嘴角不断咳出血沫，却带着一丝孤注一掷的急切。
“龙梨衣！趁着我控制住他，你赶紧用宝珠抽！晚了……我们都得死！”
龙梨衣伸手接住大道宝珠，指尖触碰到宝珠的瞬间。
一股精纯到让她心悸的力量顺着指尖传来，让她眼底悄然闪过一丝难以掩饰的热切。
——这可是主上的至宝。
若是能借此掌控一丝天道之力……可很快，她就皱起眉头，对着六眼怒喝：“你是傻了么！”
“我根本没有混沌之力，怎么操控主上的宝珠？！”
“蠢货！洪荒的大地之力也可以！”
六眼急切地大骂，十二只手臂因用力过度而开始颤抖。
黑色的血液顺着雷矛的缝隙不断滴落。
“不然主上为何会让你去洪荒抽取大地之力？”
“大地之力能够替代天道之力，足以去催动宝珠！都什么时候了，你还在犹豫这些！”
龙梨衣闻言，这才低头端详着掌心的大道宝珠。
——宝珠表面的双色光芒流转不定，仿佛在呼应着某种力量。
她咬了咬牙，不再犹豫，周身开始泛起土黄色的光晕，洪荒大地之力从她的经脉中缓缓涌出。
小心翼翼地注入宝珠。
随着大地之力的灌入，宝珠的光芒越来越盛。
双色流光交织成一道细小的光带，她深吸一口气。
不再躲在法则屏障后，身形如离弦之箭般，朝着战场中央那两个死死纠缠的身影飞速逼近。
但是不管是李子霆化身的雷霆巨人，亦或是六眼的魔神躯体。
都大的吓人。
“龙吉！你想做什么？！你想清楚自己的身份了么？！”
李子霆的嘶吼声在混沌虚空中炸响，声音里满是前所未有的焦灼。
他眼睁睁看着龙梨衣周身裹着法则的大地光晕，掌心托着那枚流光溢彩的大道宝珠。
正朝着自己飞速逼近。
——那宝珠上流转的双色光芒，像一张即将张开的巨网，让他体内的新生天道之力都开始躁动不安。
恐惧瞬间攫住了他的心脏。
他猛地发力，周身雷弧暴涨到极致。
原本化出的六只额外手臂同时凝聚出雷刃，连同双手的主刃一起。
如狂风暴雨般朝着六眼的躯体砍去！
紫金色的雷刃斩在六眼裹着混沌黑芒的躯体上。
爆发出刺眼的光爆，每一次劈砍都震得六眼的躯体剧烈颤抖，黑色的混沌血液如断线的珠帘般滴落。
可这一次，六眼的混沌之力却异常坚韧。
那些黑芒像一层厚重的铠甲，死死裹住躯体。
任凭雷刃劈砍，也只是裂开一道道缝隙，转瞬又被新的混沌之力填补。
李子霆这才惊觉。
他竟已强行与体内的新生天道之力融合了一半以上！
若非如此，仅凭他自身的力量，又如何能够压制六眼。
“你以为……我撑到现在容易吗？”
六眼的声音从再生的头颅里传来，带着濒死的嘶哑。
可是却又透着一丝疯狂的得意。
“主上早有吩咐……若拿不下你，便让我融天道之力……哪怕同归于尽，也要拖住你，等龙梨衣动手！”
李子霆的心彻底沉了下去。他太清楚被抽走新生天道之力的后果。
他之所以能从最初的勉强抗衡，一路逆袭到压制六眼，甚至隐隐有以下克上的趋势.....
全靠这源源不断融入体内的天道之力。
一旦被大道宝珠抽走，他的实力会直接暴跌。
到时候别说抵挡六眼和龙梨衣，整个洪荒都将再无抵挡他异族主宰的力量，彻底沦为混沌的附庸。
“龙吉！住手！那是鸿钧的谋划，与我无关！”
李子霆急切地嘶吼，试图唤醒她的理智。
雷刃劈砍的速度更快，却始终无法突破六眼那层融合了吞噬之力的混沌铠甲。
“哪吒的事，我从头到尾都不知情！你去恨鸿钧！”
“哼……恨鸿均？”
龙梨衣的声音冷得像冰，此刻她已逼近到两人身前。
周身的大地光晕与大道宝珠的双色光芒彼此交织，竟在虚空中掀起了细小的能量旋涡。
她抬起头，眼底再无半分之前的怯懦与犹豫。
取而代之的是一种近乎决绝的清明。
——她竟直呼其名。
不再是那个“李纯阳”，而是干脆利落的“哪吒”。
“当你们谋划哪吒的时候，有想过今日的下场么？”
她的声音不大，却字字清晰。
像一把淬了冰的刀，刺进李子霆的心里。
“你们口口声声说为了洪荒，可哪吒呢？他做错了什么，要被你们当作棋子，被你们算计得魂飞魄散？”
这一刻的龙梨衣，周身的气息骤然变了。
土黄色的大地光晕里，竟隐隐透出一丝龙威与仙光。
她的眉眼间，依稀浮现出当年那位身披战甲、与哪吒并肩作战的龙吉公主的影子。
——她不再是转生在纯阳宗、小心翼翼求生的龙梨衣。
而是那个为了挚爱，甘愿与整个洪荒为敌的公主。
“那是鸿钧做的！我没有！”
李子霆急得双目赤红，体内的雷霆之力与天道之力疯狂躁动。
试图挣脱六眼的禁锢，可六眼的十二只手臂锁得更紧了。
混沌黑芒与金色的天道之力交织，像一道无法挣脱的枷锁。
“龙吉，你明辨是非！洪荒不能毁，你也是洪荒的一份子！”
“你们都是一丘之貉！”
龙梨衣根本不给她辩解的机会，话音落下的瞬间，她猛地将掌心的大道宝珠按向李子霆的胸口。
——那枚被注入了洪荒大地之力的宝珠，此刻已变得滚烫。
双色光芒暴涨，触碰到李子霆躯体的刹那，竟没有受到任何阻碍，直接融入了他的皮肤。
“嗡——”
宝珠在李子霆的胸口亮起，一道肉眼可见的金色光带从他体内被强行扯出。
顺着宝珠的光芒，飞速流向龙梨衣的掌心。
李子霆能清晰地感觉到，体内那股温暖而强大的新生天道之力。
正以恐怖的速度流逝，他的气息开始飞速跌落。
雷刃的光芒也随之黯淡下去。
“不——！”
李子霆发出一声撕心裂肺的怒吼，眼底布满血丝。
他猛地调动体内仅存的天道之力，不再攻击六眼。
而是将所有力量凝聚于周身，爆发出一股煌煌天威。
——那是新生天道的威严，带着不容侵犯的压迫感。
朝着龙梨衣席卷而去，试图逼退她，打断宝珠的抽取。
“龙吉！你不配为洪荒生命！你这是在毁了整个洪荒！”
天威如潮水般涌来，龙梨衣的身形晃了晃，嘴角溢出一丝鲜血，可她的手却没有半分松动。
她死死按着胸口的大道宝珠，眼底的决绝更甚。
“毁了又如何？”
“这样的洪荒，救了又有什么意义？”
“哪吒不在了，我守着这空荡荡的洪荒，又有什么用？”
更别说洪荒根本不会毁灭。
金色的光带越来越粗，李子霆的气息以肉眼可见的速度衰弱下去。
周身的紫金色雷弧开始变得黯淡，原本的雷霆巨人肌肉也失去了之前的爆发力。
六眼察觉到他的虚弱，嘴角勾起一抹残忍的笑。
混沌黑芒再次暴涨，死死压制着他仅剩的反抗之力。
“李子霆，没用的……今日，你注定要成为主上大道的垫脚石！”
大道宝珠的光芒越来越盛，龙梨衣的周身，土黄色的大地之力与金色的天道之力交织。
竟隐隐有融合的趋势。
而李子霆，只能眼睁睁看着体内的力量不断流逝。
感受着新生天道的气息越来越微弱，心中只剩下无尽的绝望与愤怒。
——他恨鸿钧的算计，恨六眼的疯狂，更恨龙梨衣的执迷不悟。
恨这一切，最终竟要以洪荒的覆灭为代价。
但是李子霆突然察觉到不对劲。
他体内被抽取的新生大道之力停下来了，那被龙梨衣掌控的大道宝珠换了另外的方式。
此刻正在以着极为特殊的形式......
直接冲击着他的心脏。
那大道宝珠被洪荒大地之力，或者是说，人族的气运！
“这是洪荒人族的气运.......”
李子霆目瞪口呆的看着那大地之力，完全没想到大地之力中竟然蕴含人族气运，这着实不可思议。
“你究竟想做什么？”
他越发的看不懂龙梨衣了，而此刻察觉到李子霆气息平稳下来的六眼，用疑惑的目光看向龙梨衣。
“圣女你在做什么，快继续抽取他的新生天道之力！”
“难道是操控主上的大道宝珠，所需要的大地之力太多了么？”
六眼自我怀疑中，毕竟大道宝珠是异族主宰的证道之宝。
非他非混沌之力操控，所需要的力量自然庞大。
但大地之力应当可以才是。
为何会如此？
而这一刻李子霆突然恐惧了起来，捂着心脏发出痛苦的哀嚎。
“你难道想.....，不不不！！！”
那大道宝珠穿刺他的心脏，渗透进那心脏的最深处。
而后将他一直珍藏的，不可撼动的本源，包裹囊括。
“你不能，那是我的！！！”
李子霆直接咆哮。
“真是丑陋。”
“没想到天道的你也有这么一面。”
“但是啊.....，你这家伙给我.....”
龙梨衣没有冷漠的看着，冷冷说:“把哪吒的力量，他的真我，他的雷霆本源，给我还回来啊你！！！”

第1325章 李子霆肉体崩溃
异族主宰的大道宝珠，此刻悬于李子霆染血的胸口的处。
幽紫光华如活物般缠上他破碎的雷霆肌肤，顺着肌肤裂缝钻入，在他血肉上留下一道道冰凉的灼痕。
那光华深处，亿万异族古篆如星河流转。
每一道篆文都在吞吐着“生道、塑道、改道”的本源气息。
——鸿钧道祖的造化玉碟，是承载天道、记录三千大道的“天道之书”。
书页再厚，也跳不出天道框定的范畴。
可这大道宝珠，却是能提笔涂改规则、重定宇宙秩序的“大道之笔”，玉碟只能“顺道”。
宝珠却能“逆道”，论及对“道”的终极掌控力。
宝珠早已凌驾于造化玉碟之上，连虚空都在宝珠的威压下微微颤抖，化作水波般的褶皱。
此刻，龙梨衣周身的大地之力正疯狂奔腾。
土黄色的光流从她脚下蔓延开来，顺着虚空裂缝抽取力量。
——她的发丝被气流吹得向后狂舞。
眉心凝结出一枚土黄色的山川印记。
每一次呼吸，都有海量的大地本源顺着她的口鼻涌入体内，再化作精纯的力量注入大道宝珠。
宝珠的光华骤然暴涨，幽紫色的光带如触手般缠住李子霆的躯体。
灵气以肉眼可见的形态倒灌而来，化作一条条乳白色的气龙钻进宝珠。
连远方天穹上的星辰都在微微偏移，北斗七星的排列竟肉眼可见地扭曲。
仿佛连宇宙的运转轨迹，都要被这股力量强行扭转。
“你不可以这么做！我也是哪吒！”
李子霆的咆哮震得虚空开裂。
血色唾沫顺着嘴角飞溅，在虚空中凝结成一颗颗血珠。
又被狂暴的气流撕碎。
他浑身肌肉虬结如老树盘根，六只手臂疯狂挥舞。
每只手掌都攥得发白发出雷霆，可四肢与脖颈却被六眼那覆盖着混沌雾气的躯体死死锁死。
——六眼的混沌之躯似实似虚。
漆黑的雾气中夹杂着点点金色星屑，如无数条坚韧的锁链。
缠绕住李子霆的每一寸肌肤，连他肌肉的细微颤动都能精准压制。
更可怕的是，混沌雾气还在不断渗透他的经脉。
试图瓦解他的反抗之力。
就在这时，李子霆心脏深处，那团潜藏了千年的“真我”之力突然开始灼烧。
——那是一团纯白的光团，裹挟着轮回的清圣香气。
是哪吒凝聚的本源烙印，带着少年战神的桀骜与决绝。
光团旁，一缕淡蓝色的雷霆本源正在脉管中疯狂奔涌。
可现在，这两股力量却像被无形的大手攥住。
开始挣脱着李子霆的意志，顺着刺穿他心脏的那道幽紫光华.....
一点点朝着大道宝珠的核心汇聚，每流失一分。
李子霆的脸色就苍白一分，眼中的疯狂却更甚一分。
淡金色的光流在经脉中流转，却连靠近幽紫光华的勇气都没有，如同烛火遇到骄阳，刚触碰到宝珠的气息，就被灼烧得滋滋作响。
龙梨衣垂眸看着那淡金色的光流，眼底没有丝毫波澜。
对她而言，这等新生天道之力，连让她抬眼多看一眼的资格都没有。
“什么哪吒的真我，雷霆？”
束缚住李子霆的六眼眉头紧锁。
混沌雾气构成的脸庞上，六只竖瞳里满是疑惑。
——洪荒的记忆他怎么会有？
此刻他的混沌躯体早已膨胀至百万丈高，漆黑的雾气如连绵的山脉。
压在李子霆身上，每一根缠绕李子霆的雾气锁链。
都比混沌玄铁更坚硬。
可就在他疑惑的瞬间，李子霆那被锁死的六只手臂突然爆发出惊人的力量！
“喝啊——！”
李子霆发出一声野兽般的嘶吼，体内残存的力量尽数爆发。
六只手掌心同时凝聚出一柄丈许长的雷霆长矛。
——矛尖闪烁着刺目的蓝白色雷光，矛身缠绕着纯白的寂灭虚影，正是以“雷霆本源”凝聚的杀招！
长矛刚一成型，就带着撕裂混沌的锐啸，狠狠刺穿了六眼的混沌躯体！
“噗——”
六眼猛地弓下身子，大口大口的漆黑血液从他喉咙里喷涌而出。
那血液并非寻常血液，而是混沌本源所化。
落在虚空中，竟将空间腐蚀出一个个小黑洞，黑洞边缘还在不断闪烁着破灭的光华。
他的混沌本源被雷霆长矛重创。
雾气构成的躯体开始不稳定地消散、重组。
左臂的雾气甚至直接溃散成漫天光点，露出里面空无一物的混沌核心。
可即便如此，他死死锁住李子霆的手臂却没有半分松动。
——混沌躯体本就不死不灭，。
这点伤势虽痛彻骨髓，却远不足以致命。
他艰难地抬起头，六只竖瞳死死盯着李子霆赤红的双眼。
虽听不真切对方咆哮的具体含义，可那扭曲的面容、疯狂的眼神，都在诉说着“失控”二字。
六眼的竖瞳微微一凝，心中已有了决断。
“看来龙梨衣做的是对的，这小子，确实该剥离那股力量。”
话音未落，一股恐怖的雷息突然从李子霆体内爆发开来。
——那是“哪吒雷霆本源”与新生天道之力碰撞产生的余波。
如海啸般朝着龙梨衣席卷而去，所过之处，空间被劈出细密的裂痕。
龙梨衣周身的大地之力瞬间沸腾，土黄色的光罩将她牢牢笼罩。
光罩上浮现出山川河流、草木鸟兽的虚影，每一道虚影都在微微震颤。
那是她以自身为媒介，引动了洪荒大地的本源之力。
——昆仑山的岩石、东海的泥沙、西岐的黄土.....
都在这一刻汇聚到她身前，以大地的厚重，硬抗着雷霆的锐利。
即便如此，雷息的冲击力还是让她的身躯摇摇欲坠。
嘴角溢出一丝鲜血，顺着下巴滴落，落在光罩上，竟被大地之力瞬间吸收，化作光罩的养分。
可她的眼神依旧坚定，死死盯着李子霆的心脏。
操控着大道宝珠，将那股属于哪吒的力量一点点剥离。
幽紫光华暴涨间，李子霆与六眼的混沌躯体竟在同时暴涨。
——从万丈、三万丈、五万丈……
骨骼发出“咔咔”的脆响，躯体每膨胀一分，周遭的空间就被挤压得愈发扭曲。
最终两人都膨胀至近百万丈高，
如两座顶天立地的巨山，头颅几乎要触碰到空间的上层。
那灼热的雷息愈发狂暴，带着毁灭一切的气息直刺龙梨衣的面门。
她体内的大地之力疯狂运转，光罩上的山川虚影愈发清晰。
甚至有清脆的鸟鸣、流水声从光罩中传出，仿佛一方小世界在光罩内成型。
以大地的生生不息，支撑着她完成最后的剥离。
“不可以！绝对不可以！”
李子霆疯狂挣扎，喉咙里发出濒死野兽般的嘶吼。
浑身青筋暴起。
经脉在力量的冲击下不断断裂、修复，又再次断裂。
体内的“雷霆本源”正在以肉眼可见的速度流逝。
淡蓝色的雷霆顺着幽紫光华涌入宝珠。
每流失一缕，他的手臂就虚弱一分。
那拘禁在心脏最深处、属于哪吒的“真我”光团。
更是像被狂风卷走的沙尘，顺着大道宝珠的威能快速脱离。
光团每缩小一分，李子霆的意识就模糊一分。
情急之下，他猛地催动体内所有的新生天道之力。
——淡金色的光流瞬间在他体内疯狂流转，骨骼发出“咔咔”的脆响。
肌肉再次膨胀，试图以此提升实力，挣脱六眼的束缚。
他能感觉到，新生天道之力正在快速融合，只要再给他片刻，他就能突破当前的境界。
可就在这时，眼角的余光突然瞥见了龙梨衣的身上......
那缠绕在她周身的大地之力光罩外，竟有一层淡金色的气流在缓缓流动。
那气流不同于新生天道的淡金，而是带着温暖、厚重的色泽，像是无数人族的信念凝聚而成。
气流中，无数道模糊的人影正在缓缓浮现。
为首的那道人影，头戴草笠，身披兽皮，手中握着一根蓍草，眼神深邃如星空。
周身环绕着八卦的虚影，正是一画开天、推演八卦、为人类指引方向的伏羲大神。
他身侧，一道身影身披麻衣，手持药锄，周身环绕着无数药草的清香。
哪怕只是虚影，也散发着济世救人的慈悲，正是尝百草、辨五谷、为万民谋生机的神农大神。
再远处，一道身影手持燧石，周身跳动着微弱却坚韧的火焰。
面容古朴而坚毅，火焰虽小，却照亮了周遭的黑暗。
正是钻木取火、驱散野兽、为人类带来光明的燧人氏……
不仅如此，人影还在不断增多。
——黄帝手持轩辕剑，周身环绕着部落的图腾。
颛顼身披玄衣，周身流转着幽冥的气息。
帝喾手持禾苗，散发着丰收的喜悦。
唐尧手持陶碗，带着爱民如子的温和。
虞舜身披蓑衣，周身环绕着洪水退去后的清新……
一道道人族先贤的虚影，从那淡金色的气流中浮现。
他们的身影虽不真切，却散发着震古烁今的人道威压。
每一道虚影都伸出手，将自身的力量化作一缕缕金色流光，注入龙梨衣的大地之力光罩中。
“竟然……是人道？”
李子霆的瞳孔骤然收缩，脸上的愤怒瞬间被震惊取代，血色从他的脸上褪去，只剩下惨白。
他张了张嘴，声音带着难以置信的颤抖：“原来……洪荒人道，你最终选择了她么？”
他猛地想起，洪荒本就是天地人三道并立。
三足鼎立，方能支撑起整个洪荒世界。
天道的代表，便是此刻融合了新生天道之力的自己。
地道的主宰，是坐镇地府、化身为轮回、以身补道的后土娘娘。
至于人道，则本该是人皇所掌。
可自帝辛之后，人皇之位便已空缺。
就算是后来反抗的武庚，也不过是人王。
靠着人族的信念支撑，从未触及人皇境界，更别提引动人道本源。
可此刻，人道不仅主动现世，还倾尽本源庇佑龙梨衣。
甚至召唤出历代人族先贤助力……
李子霆的脑海中一片混乱，他本以为人道早已被身为天道的自己压制、束缚。
如同沉睡的巨兽，连一丝气息都不敢泄露。
可万万没想到，这人道在濒死的一刻，竟会爆发出如此疯狂的力量！
“为什么……”
他喃喃自语，眼中满是不解与不甘。
“新世界的一切都要重新革新，旧的天道已经崩塌。”
“我是唯一在新世界维持洪荒的人，你为何要拦我？”
“为何不与我联手抵御异族、那些外来者，反而要逆反我？”
他想不通——当初镇压人道、剥夺人皇权柄、将人道困于洪荒大地深处的，是鸿钧道祖。
又不是他李子霆！
就算人道有怨气，有不甘，也该朝着鸿钧发泄。
为何要将矛头对准他这个“兄弟”？
“不公……这太不公了！”
李子霆疯狂嘶吼。
体内的新生天道之力再次爆发，试图反抗，可一切都是徒劳。
无论李子霆如何不甘、如何怒吼，都改变不了眼前的事实。
——大道宝珠在人道力量的增幅下，抽取哪吒力量的速度陡然加快。
幽紫光华暴涨间，李子霆体内的“真我”光团与“雷霆本源”。
如同被狂风卷走的落叶.....
连一丝挣扎的余地都没有，尽数被吸入宝珠之中。
“不——！我的力量！那是我的力量啊！”
李子霆发出最后的绝望嘶吼，声音中带着撕心裂肺的痛苦。
就在哪吒的“累我还本源”与“真我”之力被彻底抽出的那一瞬间。
李子霆的肉体再也支撑不住，轰然炸裂！
无数道蓝白色的雷光从他的躯体中迸发，化作漫天雷雨，朝着下方的虚空坠落下去。
而在雷光的中心.....
一颗拳头大小、通体由雷霆构成的心脏，正缓缓悬浮在虚空中？
——那心脏表面缠绕着淡金色的电弧，每一次跳动，都散发出属于新生天道的威压。
电弧中没有无色的轮回，只有天道的冰冷与威严。
这是独属于李子霆的“天道雷霆本源”，并非哪吒的“雷霆本源”。
龙梨衣眼中闪过一丝凝重，手腕一翻。
立即将悬浮在虚空中的大道宝珠收入掌心。
幽紫光华渐渐收敛，可掌心依旧能感受到其中澎湃的力量，那是哪吒的“真我”与“莲霆本源”。
还有宝珠自身的大道规则，稍有不慎就会失控。
她没有丝毫犹豫，转头对着身后还在咳血的六眼沉声道。
“他体内还有部分新生天道之力残留在雷霆心脏里，你赶紧拿下它！”
“我先把大道宝珠的力量带出去，免得异族或鸿钧察觉到波动，再生变数。”
话音落下，她果断转身。
周身的大地之力与金色的人道气运同时涌动，在她身后，一道漆黑的漩涡突然凭空出现。
——漩涡边缘缠绕着淡金色的以太混沌气息。
那气息与六眼的混沌躯体同源，却更加精纯、凝练，是只有触摸到混沌本源才能操控的力量。
龙梨衣的身影没有半分停留，径直踏入漩涡之中。
漩涡随即缓缓闭合，边缘的金色气息也快速消散。
仿佛从未出现过。
“这娘们……是什么时候能够操控以太混沌了？”
六眼抹了把嘴角的黑血。
混沌雾气构成的手掌上，还残留着雷霆灼烧的痕迹。
他六只竖瞳里满是疑惑，眉头拧成一团：“竟然还能像主上那样，直接撕裂空间、串联外界，连混沌壁垒都能轻易穿透，真是费解……”
疑惑只持续了一瞬，他便将目光重新投向眼前的雷霆心脏。
——那颗心脏悬浮在虚空中，每一次跳动都散发出恐怖的雷霆威压，震得周遭的空间不断震颤。
而在心脏表面，一层薄薄的纯白光辉正在缓缓流动。
那光辉纯净、温暖，却带着不容侵犯的天道威严。
正是李子霆残留的新生天道之力。
六眼的混沌躯体微微一动，漆黑的雾气如同一张大网，朝着那颗雷霆心脏笼罩而去，眼中闪过一丝狠厉：“既然圣女说要拿下，那便拿下！”

第1326章 回归！！！
内部虚空中，混沌气流如怒海狂涛般翻涌，每一缕气流都携着撕裂天地的威能。
却在两道身影的对峙下，硬生生被逼出一片真空地带。
异族主宰悬浮于虚空之上，身躯周围环绕着无穷尽的混沌本源之力。
那力量漆黑如墨，却又带着令人心悸的吞噬性。
他双手结印，磅礴的神力源源不断地注入前方，死死压制着太清圣人祭出的两大至宝。
——太极图与天地玄黄玲珑塔。
太极图悬于半空，图上阴阳二气流转不息，化作一道无形的屏障，抵挡着异族主宰的混沌之力。
天地玄黄玲珑塔则塔身璀璨。
九层塔身各自绽放出不同的光华。
塔尖垂下万千玄黄气，如瀑布般倾泻而下，与太极图联手，形成一道固若金汤的防御。
异族主宰他的心神突然一凛，仿佛感应到了什么极为重要的事情。
下一秒，异族主宰紧绷的脸庞骤然舒展开来。
嘴角勾起一抹得意的笑容，那笑容中满是志在必得。
“看来已经得手了。”
他低声自语，声音中带着压抑不住的兴奋。
这悸动并非来自眼前的对峙，而是源自他藏于识海最深处、作为自身证道根基的大道宝珠。
此刻，那枚宝珠正以神魂相连的方式，将“得手”的讯息源源不断地传回来。
每一次悸动，都像是在宣告着胜利的临近。
“嗯？”
身侧的太清圣人眸眼微抬，素来古井无波的脸上第一次掠过一丝疑惑。
他一身素白道袍，在混沌气流的吹拂下猎猎作响。
周身萦绕着淡淡的清辉，仿佛世间一切喧嚣都与他无关。
感受到异族主宰气息的变化，太清圣人心神微动。
一缕精纯的元神之力悄然探出，重新探入身前悬浮的太极图内。
当那缕元神之力触碰到太极图中，原本与异族主宰神魂紧密相连、此刻却骤然割裂的宝珠气息时，太清圣人眸底闪过一抹不易察觉的讶然。
他显然没想到，在这般紧张的对峙之下，竟然还会有这样的变故。
但这讶然转瞬即逝，太清圣人眼帘轻垂。
指尖捻诀的动作丝毫未变，仿佛刚才的异动从未发生过一般。
他微微张口，声音平淡却带着不容置疑的威严。
“一切自有定数。”
这句话轻飘飘的，却像是一道亘古不变的定律。
而在混沌虚空中缓缓回荡，让周围翻涌的混沌气流都似乎平静了几分。
而异族主宰听到太清圣人的话，只是不屑地嗤笑一声。
他并未放在心上。
在他看来，只要大道宝珠到手，一切都将结束了。
可就在太清圣人话音落地的刹那，异变陡生！
异族主宰身侧不远处的空间，突然如琉璃般寸寸碎裂。
发出“咔嚓咔嚓”的脆响。
黑色的裂隙不断蔓延，从中翻涌出浓稠如墨的以太能量。
那些能量狂暴而混乱，却又在某种神秘力量的牵引下，眨眼间便汇聚成一道旋转的圆形漩涡。
漩涡中心光影闪动，一道道空间涟漪扩散开来，一道纤细的身影缓缓从漩涡中踏出。
——正是龙梨衣。
龙梨衣的衣衫有些凌乱，显然在穿越空间时经历了不小的波折。
她的脸色苍白，额头上布满了细密的汗珠，呼吸也有些急促。
但那双眼睛却异常明亮，紧紧攥着一枚通体莹白流转着大道光华的宝珠。
那宝珠约莫拳头大小，表面刻满了复杂难懂的符文。
每一道符文都在微微闪烁，散发出浩瀚而精纯的能量，正是那枚让异族主宰志在必得的“大道宝珠”。
“快把宝珠给我！”
异族主宰看清来人手中的宝珠时，瞳孔骤然收缩。
压抑不住的兴奋瞬间冲散了之前的些许烦躁。
他猛地向前踏出一步，周身的混沌之力瞬间暴涨。
那漆黑的力量如同一头失控的巨兽，在虚空中咆哮。
他的目光死死地盯着龙梨衣手中的大道宝珠，眼神中充满了贪婪与急切。
“里边有着我需要的新生天道之力！”
异族主宰厉声喝道，声音中带着不容拒绝的命令。
话音未落，他便对着大道宝珠伸出手，掌心泛起浓郁的混沌光芒。
一股强大的吸力从掌心传出，打算将大道宝珠重新召唤回来。
这大道宝珠，终究还是他的囊中之物。
龙梨衣见此，脸色骤然一变，却没有丝毫犹豫。
她当即把大道宝珠紧紧搂在怀中，仿佛那是她生命中最重要的东西。
与此同时，她身上的气息猛地爆发开来。
一股厚重而磅礴的大地之力从她体内源源不断地涌出。
那力量土黄色，带着沉稳与坚韧，瞬间在她周身形成了一道厚厚的土黄色屏障。
将大道宝珠牢牢护住，防止其被异族主宰的吸力夺走。
“圣女，你想要做什么？”
异族主宰见自己的召唤竟然被阻挡，脸上的兴奋瞬间褪去，取而代之的是浓浓的不悦。
他眉头紧锁，眼神变得冰冷起来，语气中带着一丝警告。
这新生天道之力，是他突破现有情况、吞噬整个世界的关键机会。
此刻就在眼前，他怎能不激动？
而且，他心中对龙梨衣还存有一丝顾及？
为了避免波及到她，刚才召唤宝珠时，他并没有释放出太大的力量。
可没想到，龙梨衣竟然敢公然反抗他！
只是龙梨衣却对异族主宰的警告置若罔闻。
她紧紧咬着下唇，眼神坚定，没有任何的犹豫。
在大地之力形成的屏障护住大道宝珠的瞬间.....
她转身，带着大道宝珠便朝着虚空的另一处极速后退。
那后退的方向正是之前混沌珠与混沌钟碎裂后.....
碎片所散落的地方！
“你给我回来！”
异族主宰见龙梨衣竟然要带着大道宝珠逃走，而且还是朝着混沌珠与混沌钟碎片的方向，顿时怒不可遏。
他猛地放弃了对太清圣人的压制，周身的混沌之力疯狂涌动。
身影一闪，便朝着龙梨衣追击而去。
那速度快到了极致，所过之处，混沌气流都被撕裂。
而后留下一道道漆黑的痕迹。
“混沌珠大人，哪吒的力量我已经全部拿回来了！”
龙梨衣一边拼尽全力地飞掠，一边朝着前方散落的混沌珠与混沌钟碎片大喊。
她的声音带着一丝急促，却又充满了期待，“您赶紧把哪吒召唤回来，您答应过我的，混沌珠大人！”
这是混沌珠混沌钟对她的承诺，将哪吒召唤回来。
“混沌珠？”
身后追击的异族主宰听到龙梨衣的呼喊，眉头猛地一皱，心中泛起一丝疑惑。
可下一秒，他的神色骤然变换，从疑惑变成了震惊。
紧接着，一股难以遏制的愤怒瞬间席卷了他的全身。
他似乎想到了什么，瞳孔中充满了难以置信，随即怒吼道。
“你们胆敢算计我的至宝！”
他终于明白，之前混沌珠与混沌钟的碎裂，恐怕根本就是一场骗局！
它们根本没有受损，而是在装死。
目的就是为了让自己放松警惕，然后联合龙梨衣。
最后夺走大道宝珠！
甚至可能还想算计他的混沌本源之力！
愤怒之余，异族主宰周身的混沌之力变得更加狂暴。
无穷尽的混沌之力在他身前汇聚，形成了一只巨大的漆黑手掌。
那手掌遮天蔽日，带着毁天灭地的威能。
强行锁住了龙梨衣周围的空间，让她的速度瞬间慢了下来。
紧接着，那巨大的手掌便朝着龙梨衣所在的位置狠狠拍了下去，仿佛要将她与大道宝珠一同拍成齑粉！
“嗡嗡嗡！！！”
也就是在这千钧一发之际，那沉浮在高空之中、原本毫无动静的混沌钟与混沌珠碎片，突然开始剧烈地悸动起来。
那些碎裂的碎片表面，缓缓绽放出深邃而幽蓝的光芒。
那光芒并不刺眼，却带着一种源自混沌本源的威压。
让整个虚空都为之震颤。
下一秒，那些绽放着幽蓝光芒的碎片，突然释放出一道道柔和却强大的光辉。
将正在极速后退的龙梨衣牢牢笼罩住。
那光辉如同一层无形的护罩，不仅抵消了异族主宰锁住空间的力量，还带着龙梨衣，朝着碎片所在的位置快速飞去。
紧接着，令人震惊的一幕发生了。
——那些碎裂的混沌钟碎片与混沌珠碎片，开始在虚空中缓缓移动。
它们相互吸引，以肉眼可见的速度迅速重组。
混沌钟的碎片率先聚合，一层层钟壁逐渐成型。
钟身上的纹路重新浮现，散发出悠远而厚重的气息。
混沌珠的碎片也不甘示弱，一颗颗小碎片相互融合。
逐渐凝聚成一颗圆润的宝珠，宝珠表面流转着混沌气流，散发出神秘而强大的威能。
不过短短数息之间，混沌钟与混沌珠便重新恢复了真身。
悬浮在虚空之中。
这两件混沌至宝刚才竟然都在装死，目的就是为了等待最佳的时机！
“你们休想得逞！”
异族主宰见混沌钟与混沌珠竟然重新现世，脸色变得铁青。
当即怒吼一声，原本拍向龙梨衣的巨大手掌猛地调转方向。
再度对着混沌钟与混沌珠所在的位置，狠狠拍了下去。
这一次，他没有丝毫留手，手掌中蕴含的混沌之力更加狂暴，仿佛要将这两件混沌至宝彻底摧毁！
混沌钟似乎感应到了异族主宰的攻击，当即发出一声震耳欲聋的“嗡鸣”之声。
那声音如同一道无形的音波，朝着异族主宰的手掌扩散而去。
与此同时，混沌钟表面绽放出璀璨的金色光辉。
混沌珠也释放出幽蓝的光芒。
两道光芒相互交织，形成一道强大的能量屏障。
异族主宰的巨大手掌狠狠拍在能量屏障之上，却没有起到任何作用。
那金色与幽蓝交织的光芒，如同海绵吸水一般，将异族主宰手掌中蕴含的狂暴混沌之力完美地消融掉。
没有留下一丝一毫。
此刻，混沌钟与混沌珠所展现出来的威能，比起之前面对六眼魔神的时候，还要强盛数倍！
太清圣人依旧悬浮在原地，默默地观看着眼前发生的一切。
脸上没有任何表情，也没有丝毫插手的打算。
他手中的太极图与天地玄黄玲珑塔，依旧散发着淡淡的光芒。
却不再对任何一方发起攻击，仿佛只是一个置身事外的旁观者。
“能够有如此豪赌，不惜自碎本体，引异族主宰入局......”
太清圣人缓缓开口，声音低沉，带着一丝思索。
“这到底是混沌钟的手笔，还是......”
他的目光缓缓转向重新现世的混沌钟与混沌珠。
那眼神中带着一丝探究，“你的手笔呢......哪吒。”
........
........
“情况扭转了？”
原始天尊眉头微挑，目光死死盯着前方正在剧烈扭曲的虚空。
那片，曾被异族主宰以混沌之力封锁的内部空间，此刻如同被无形巨手撕扯的锦缎。
边缘处的空间壁垒，正以肉眼可见的速度寸寸坍塌。
黑色的空间裂隙如蛛网般蔓延，将内部战场的一角缓缓显露出来。
随着空间壁垒的坍塌，内部的景象清晰地映入了外界所有生灵的眼中。
——太极图的阴阳二气、天地玄黄玲珑塔垂下的玄黄气，异族主宰周身翻涌的漆黑混沌力，还有那道悬浮于半空、素衣飘飘的身影……
“那是……大兄？”
当看清那道素衣身影的面容时，原始天尊眼中的诧异瞬间被欣喜取代。
那周身的威严气息都柔和了几分。
他向前踏出半步，袖袍下的双手微微握紧，语气中带着难以掩饰的激动。
此刻见兄长安然现身，且能与异族主宰正面抗衡......
他心中悬着的巨石终于落了地。
主心骨有了。
不远处，通天教主一袭黑袍曳地，身后诛仙四剑的虚影若隐若现。
他望着那道熟悉的素衣身影，面色却极为复杂。
——有见到兄长的释然，有对太清圣人怨恨。
“是太清回来了么……”
他低声自语，声音轻得几乎被混沌气流淹没。
指尖无意识地摩挲着袖中的诛仙剑符，眼神晦暗不明。
就在三清兄弟各怀心绪之际，更多的目光聚焦在了战场中央。
——那两枚重新悬浮于虚空的混沌至宝，正散发着远超此前的威能。
“是混沌钟跟混沌珠！”
孔宣忍不住惊呼出声，语气中满是惊喜。
“它们这是在谋划着什么？”
元凤皱眉沉思，目光在混沌钟、混沌珠与龙梨衣之间来回扫视。
“龙梨衣手中的大道宝珠……还有异族主宰的反应，难不成从一开始，这就是一场针对异族主宰的局？”
疑惑与猜测，如潮水般在旁观的生灵之间蔓延。
不少人都想趁机凑近，探究这场战局背后的真相。
“轰隆——”
一声震彻混沌的巨响炸开，那片本就摇摇欲坠的空间壁垒彻底崩碎。
无数空间碎片如流星般四散飞溅，却在触及太清圣人周身的清辉时。
瞬间化为虚无。
随着内部空间的完全坍塌，原本被封锁的战场彻底暴露在所有生灵眼前。
——混沌钟与混沌珠一左一右，悬浮在龙梨衣身侧。
金色与幽蓝的光芒交织成护罩，将她牢牢护住。
而太清圣人与异族主宰，则在虚空中形成对峙之势。
前者道袍翻飞、气定神闲，后者周身混沌力狂暴如雷，脸色铁青得几乎要滴出水来。
所有生灵都屏住了呼吸，目光死死盯着场中四人二宝。
混沌虚空中瞬间陷入死寂，只剩下异族主宰周身混沌力翻涌的“呼呼”声，以及混沌钟偶尔发出的低沉嗡鸣。
谁也没有想到，这场看似一边倒的压制，竟然会以这样的方式逆转。
更没想到，失踪许久的太清圣人，会以如此的姿态重现世间。
原始天尊眼中精光一闪，袖中的拂尘轻轻颤动。
显然已经做好了随时出手的准备。
通天教主则收敛了周身的剑气，目光落在混沌钟与混沌珠上。
却是不知在思索着什么。
而那些旁观的上古神只与金仙们，更是大气不敢喘一口，生怕被这场顶级战局的余波波及。
异族主宰看着围拢过来的诸多生灵。
又看了看身前气定神闲的太清圣人，以及身后护着龙梨衣、散发着恐怖威能的混沌钟与混沌珠，胸腔中的怒火几乎要冲破胸膛。
他猛地抬头，漆黑的眼眸中闪过一丝狠厉，周身的混沌力再度暴涨，甚至隐隐有超越之前的趋势。
“把大道宝珠还给本尊！”
话音未落，异族主宰猛地抬手。
掌心凝聚出一颗漆黑的混沌光球。
那光球中蕴含的力量，让整个混沌虚空都为之震颤。
仿佛下一秒便会彻底崩塌。
混沌钟和混沌钟彼此交织，立即绽放光辉笼罩住龙梨衣进行转换。
紧接着龙梨衣手中的大道宝珠，被混沌钟和混沌珠控制开始朝着他们上浮，大道宝珠想要脱离。
但是在混沌钟和混沌珠的控制下，无法动弹挣扎丝毫。
而后.....
雷霆的力量从大道宝珠中溢出，混沌珠靠近吸收继续发力。
而后在大道宝珠之后...
一道让所有洪荒生灵熟悉的身影，缓缓从大道宝珠中踏出。

第1327章 融合
“哪吒？”
一声试探性的呼喊，从紫薇军阵列的最前方响起。
那是个断了左臂的将领，甲胄上凝固的血痂已呈乌黑色。
断裂的长枪还杵在地上，支撑着摇摇欲坠的身躯。
他眯着眼，望着那团悬在混沌虚空中的大道宝珠，声音里带着连自己都未察觉的颤抖。
是高明。
几乎是同一瞬间，另一声更为急切的呼唤紧随其后。
——“帝君？！”
这一声，像是投入滚油的火星，瞬间点燃了残存的紫薇军。
不过数千人的队伍，此刻稀稀拉拉地散布在破碎的星骸之上，有的断了腿，有的瞎了眼，最年轻的士兵甚至还在大口咳着血沫。
可当那道身影从大道宝珠的七彩光晕中缓缓走出时。
所有人都忘了伤痛，忘了死亡的恐惧，浑浊的眼眶里猛地迸出滚烫的泪水，顺着布满血污和尘土的脸颊滚落，在甲胄上砸出细碎的声响。
“是帝君！真的是帝君！”有人嘶哑地嘶吼，声音破得像被砂纸磨过，“我们的紫薇帝君回来了！”
“战无不胜的帝君……您终于回来了！”
更有人双膝一软，重重跪倒在碎片上，朝着那道身影重重叩首。
他们曾追随这位哪吒，从西岐一路打到了天庭。
紫薇军曾是三界最锋利的剑，而哪吒，便是剑柄上那颗最耀眼的明珠，是他们所有人的精神支柱。
如今见他归来，哪怕只剩残兵败将，也像是重新找回了魂魄。
高空中，三清圣人的反应却截然不同。
通天教主周身环绕的诛仙四剑微微震颤，剑鸣声里带着几分不安。
他斜睨着那道身影。
“哪吒？他不是早已神魂俱灭，怎会从那宝珠里出来？”
元始天尊的庆云之上，五色毫光微微闪烁。
他抚着胡须的手顿了顿，目光锐利如刀，扫过哪吒的身影。
而后又瞥了眼身旁的太清圣人，语气带着几分探究。
“那宝珠似乎规则齐全，他本该在天道下需陨落.....”
反倒是太清圣人，依旧是那副云淡风轻的模样。
拂尘搭在小臂上，只有指尖偶尔轻轻拨动拂尘的丝线。
仿佛下方的惊涛骇浪、眼前的离奇变故，都与他无关。
那淡然的神情，倒像是早已料到这一切，只是在静静等待某个节点的到来。
可其他人，早已没了三清圣人的镇定，泪水与呼喊交织成一片。
邓婵玉站在紫薇军的后方，一身银白的战甲早已被鲜血染透。
原本明艳的脸庞此刻苍白得没有一丝血色，唯有那双眼睛，死死地盯着天空中的身影。
里面没有了战场的凌厉，没有了帝后的端庄.....
只剩下浓得化不开的爱恋与牵挂。
那目光，像是要将哪吒的身影刻进骨子里。
从他发丝的微动，到他衣袍的褶皱，每一处细节都不肯放过。
泪水无声地滑落，砸在她紧握的双剑上，晕开一小片湿痕。
不远处，玉面公主瘫坐高觉的怀里。
原本精致的妆容早已花乱，鬓发散乱。
泪水像断了线的珠子，顺着她白皙的脸颊滚落.....
砸在那裙摆上。
她张着嘴，却发不出完整的声音。
只能哽咽着，一遍又一遍地重复。
“哥……哥哥……终于等到你了……你终于回来了……”
那声音细碎脆弱，像是怕这只是一场幻梦，一开口就会破碎。
然而，这份重逢的喜悦并未持续太久。
所有人都看到，从大道宝珠中走出的哪吒，面色平静得有些异常。
他没有看向下方的将士，没有回应邓婵玉炽热的目光。
甚至没有对玉面公主的呼唤有丝毫动容。
他只是微微抬了抬眼，目光扫过混沌战场的乱象.......
随即那虚幻的身形一晃，化作一道流光。
瞬间没入了混沌珠中！
“嗡——”
混沌珠猛地发出一声沉闷的轰鸣，珠身表面浮现出密密麻麻的符文。
暗红色的混沌之气在珠外翻滚，像是沸腾的开水。
紧接着一道而急促的声音从混沌珠中传出，震得整个混沌虚空都微微震颤：“啊钟！”
混沌钟应声而动。
那口通体乌黑、刻满星辰纹路的巨钟，此刻正悬浮在混沌珠旁。
原本就浑厚的钟鸣声，在听到混沌珠的呼唤后，骤然拔高，变得更加洪亮、更加激昂！
“铛——铛——铛——”
每一次钟鸣，都化作肉眼可见的金色波纹，朝着四周扩散，将那些汹涌而来的混沌之力狠狠击溃。
甚至连远处异族主宰布下的混沌之力，都在钟鸣声中微微晃动。
像是随时都会崩塌。
混沌钟没有言语，却用这震耳欲聋的钟鸣，给出了最坚定的回应。
——它在为混沌珠争取时间。
“替我争取时间！”
混沌珠的声音再次响起，带着几分急切。
“哪吒的肉体与神魂已经完全了，我要重新将它们糅合为一！”
话音刚落，异变再生。
只见哪吒方才走出的大道宝珠，突然迸射出一道璀璨的银紫色光芒。
那光芒中带着雷霆的狂暴，又蕴含着一种难以言喻的澄澈。
那雷霆看狂暴，却带着一股至高无上的威压。
让在场的所有生灵，包括三清圣人，都不由自主地屏住了呼吸。
“那是……新生天道之力！”
元始天尊瞳孔一缩，失声惊呼。
“异族主宰费尽心机想要夺取的，就是这股力量！”
没错正是天道在经历过一次崩毁与重塑后，诞生的新生之力。
是世界的核心，更是异族主宰梦寐以求的东西。
就在这时，一道清脆却坚定的声音，从下方传来。
“混沌珠大人！”
生灵循声望去，是龙梨衣。
他周身环绕着淡淡的土黄色光晕，那是属于大地的本源之力。
她仰着头，望着混沌珠，眼中没有丝毫犹豫：“我身上的大地之力，您也一起拿去吧！”
“这股力量，原本就是为了帮哪吒重塑肉身神魂而准备的，如今能派上用场，再好不过！”
大地之力的谋划。
以及在熟悉的女娲庙里边的接触。
都是为了今天哪吒的归来。
龙梨衣她顿了顿，目光落在混沌珠上，语气带着几分决绝。
“只要哪吒能够回来，只要他能平安无事，别说是大地之力，就算是我的性命，我也可以放弃！”
这话一出，下方的生灵们脸色顿时变得不太自然起来。
不少洪荒生灵悄悄扭头，目光若有似无地瞟向了邓婵玉。
按照三界的神职与礼法，邓婵玉才是哪吒的妻子。
是紫薇帝后，无论是身份还是情谊，都该是与哪吒最亲近的人。
可如今，龙梨衣却如此直白地表示，愿意为哪吒付出一切，甚至拿出了早已准备好的大地之力，这让在场的洪荒生灵们，都有些不知所措。
玉帝与王母并肩站着。
脸上却没有丝毫异样，反而露出了欣慰的笑容。
王母轻轻握紧玉帝的手，低声道：“龙吉这孩子总算是没有白等。”
“她身为龙吉公主时，便对哪吒情根深种，转世为龙梨衣，依旧初心不改……如今能带着哪吒复活归来，也算是了了我们的一桩心事。”
玉帝点了点头，眼中满是感慨：“是啊，龙吉这孩子，苦等了这么多年，总算有了结果。”
就在此时，混沌珠的声音再次响起，回应了龙梨衣。
“不必，你的大地之力暂且留着，龙吉，你先将它借给袁洪，让袁洪去抗住异族的攻击。”
话音未落，混沌之中，突然传来一阵剧烈的翻滚。
只见原本应该被异族主宰用六眼神光彻底粉碎的袁洪，竟缓缓从混沌之气中浮现出来！
他的身躯依旧是那副猿猴的模样，身上的毛发有些凌乱，嘴角还挂着血迹。可那双原本该失去神采的眼睛，此刻却亮得惊人，瞳孔中满是激动与狂喜。
“终于……终于回来了啊，哪吒！”
袁洪深吸一口气，声音因激动而微微颤抖。
他的身影从高空中缓缓坠落，落在混沌钟旁。
右手一握，那柄陪伴他多年的黑色长棍便出现在手中。
他拄着长棍与混沌钟并肩而立，周身散发出的气息以往更加浑厚。
“他没死？”
龙梨衣愣了一下，眼中满是疑惑。
她分明记得袁洪为了掩护李纯阳，被六眼的神光击中。
身躯瞬间化作飞灰，连神魂都似乎被湮灭了。
怎么会突然出现？
混沌珠似乎看穿了她的疑惑，耐心解释道：“在他身躯被粉碎的那一刻，我便与混沌钟同时出手。”
“用混沌之力护住了他的神魂，没有让他彻底消散。”
“方才你们与异族周旋、为我们争取时间的时候，我已经动用混沌之力给他重塑了肉身。”
袁洪闻言，咧嘴一笑。
“铛——”
混沌钟再次发出一声钟鸣，像是在回应袁洪。
金色的钟波层层扩散，将整个混沌战场笼罩其中。
而混沌珠内部，哪吒的真我、银紫色的雷霆之力.....
缓缓汇聚，朝着那道刚刚凝聚出的身影，涌去……
并且在混沌珠其他。
火焰伴随着玄水一同浮现。
独属于哪吒以往的所有力量，除了乙木之外全都冒出。
纷纷朝着哪吒的“真我”靠近融合。

第1328章 钟裂
“真以为能阻拦我么？”
异族主宰的面色阴沉得仿佛要滴出水来，周身萦绕的黑雾翻涌如活物。
那双覆盖着混沌之力的手掌缓缓合拢时，虚空竟发出玻璃破碎般的“咔嚓”脆响。
——混沌空间法则如臂使指。
在他掌心凝成实质的黑色光纹，所过之处，连光线都被扭曲成螺旋状的丝线。
混沌钟悬浮的区域首当其冲，原本稳固的虚空像是被无形巨手攥住，猛地向内坍塌！
钟体表面的日月星辰纹路剧烈闪烁。
“铛——铛——”的钟鸣如黄钟大吕。
试图震碎周遭的空间禁锢，可每一次震荡，都有细密如蛛网的空间裂缝从虚空中蔓延而出。
像贪婪的蛇，死死缠上钟身，朝着钟体核心疯狂挤压。
那钟鸣从最初的雄浑庄严，渐渐被挤压得破碎、嘶哑.....
最后化作一声沉闷的“嘭”，混沌钟如同断线的风筝，被空间乱流狠狠抽飞，在虚空中划出一道刺眼的金色弧线。
异族主宰眼中闪过一丝讥诮，身影骤然消失。
下一秒已出现在混沌珠悬浮之地，覆盖着法则光纹的大手如乌云盖顶，直抓向那颗散发着混沌光辉的宝珠。
“啊钟！”
混沌珠内传出一声焦急的呼喊，珠身剧烈震颤，混沌光辉暴涨，试图阻挡异族主宰的手掌。
可就在此时，虚空中金芒一闪。
——被抽飞的混沌钟竟无视空间距离，骤然出现在异族主宰身后！
这一次，它没有再发出钟鸣，钟体表面的纹路尽数黯淡，取而代之的是一种近乎野蛮的决绝。
——它以钟体本身为武器，带着撕裂空气的尖啸，如同一颗失控的流星，用最纯粹的肉体（钟体）冲撞，狠狠砸向异族主宰的后心！
“哼。”
异族主宰浑身寒毛倒竖，却不见丝毫慌乱。
左手猛地向后一抬。
掌心灰黑色的空间法则瞬间暴涨，形成一道透明的法则壁垒。
“嗡——”！
冲击而来的混沌钟刚触及壁垒，便如撞上铁壁的鸡蛋，瞬间被更高级的空间法则死死禁锢在原地，钟体表面的裂缝以肉眼可见的速度蔓延。
紧接着，异族主宰左手微微用力。
那透明壁垒骤然收缩，将混沌钟的体积压缩成篮球大小，随手一抓，便将其攥在了掌心。
“不自量力。”
他低头看了眼掌心不断挣扎、却始终无法挣脱法则禁锢的混沌钟，嘴角勾起一抹满意的弧度。
——不错，能收货一件至宝。
“就算你们的谋划真的能塑造出大道圣人。”
异族主宰抬眼看向剧烈震颤的混沌珠，语气中满是嘲弄。
“也要有充足的时间才行啊。”
他猜得没错，时间，正是混沌珠此刻最缺少的东西。
混沌珠内。
哪吒的残魂，此刻正悬浮在一团各种元素凝成的混沌气团中。
残魂的轮廓在元素之力的滋养下，正以极其缓慢的速度修复。
按照原本计划，只要再给混沌珠一段时辰，哪吒的残魂便能彻底凝聚。
届时借助元素的完美融合，哪吒他的肉身与灵魂将完成一次脱胎换骨的突破，最后再融化那颗蕴含着大道本源的宝珠。
吸收其中异族主宰当年冲击大道圣人时留下的证道之宝失败经验。
——那至宝里，可是封存着异族主宰几近成功的大道法则经验。
足以让哪吒一步登天，真正突破到大道圣人的层次。
只可惜，他们没机会了。
异族主宰攥着混沌钟，一步步走向混沌珠，掌心的空间法则再次涌动，这一次，他要彻底捏碎这颗碍事的珠子，将里面的一切，都据为己有。

第1329章 玉碎
“大兄，我们现在怎么做？”
元始天尊的声音里罕见地掺了丝不易察觉的颤音，并非畏惧，而是被眼前乱局搅得心神难宁。
他周身玄黄清气萦绕，本该是稳如泰山的圣人气象，此刻却因心绪起伏而微微动荡。
头顶玉冠正中嵌着的“诸天庆云”虚影，也比往日黯淡了几分。
连带着他垂在身侧的手，指节都不自觉地攥紧了。
他目光灼灼地看向身侧骑的太清圣人，那双素来清冷的眸子里，此刻满是征询，仿佛唯有这位大师兄开口，才能将这盘已乱的棋局重新稳住。
太清圣人依旧是那副淡然模样。
背上驮着的太极图虚影，缓缓旋转着散出柔和的白光，将周遭逸散的剑气与火焰余威悄然化解。
他手中拂尘轻挥，银丝扫过虚空却未发一言。
“哼！”
一声冷嗤陡然炸响，打断了三清间的沉寂。
通天教主他周身黑袍无风自动，衣袂上绣着的诛仙剑纹仿佛活了过来，泛着森寒的血光。
身后悬浮的诛仙剑阵直接延伸，四口仙剑绽放。
——诛、戮、陷、绝！
剑身之上符文流转，每一道符文都像是由亿万年混沌煞气凝聚而成。
此刻随着通天教主心念一动，四口仙剑同时向前延伸出数万丈长的剑气！
那剑气绝非寻常仙家手段，刚一现世，周遭的虚空便发出“咯吱”的呻吟，像是要被这股凶戾之气碾碎。
剑气所过之处，连光线都被吞噬，只剩下一片漆黑的轨迹。
无穷无尽的煞气从剑气相中逸散，化作无数狰狞的虚影。
朝着前方的异族主宰扑去，声势骇人，仿佛要将天地都劈开一道口子。
“吼——！”
就在剑气即将斩落的瞬间，一声震彻寰宇的龙吼陡然爆发。
金光乍现，一头身躯看不出末尾的黄金巨龙凭空出现在虚空之中。
龙鳞如赤金锻造，每一片鳞甲上都刻着古老的异界符文，在阳光下折射出刺目的光芒。
龙角峥嵘，顶端萦绕着淡淡的血色雾气，那是异界人王独有的“镇狱龙气”。
它张开巨口，露出森白的龙牙，龙息喷吐间，竟形成一道金色的光盾，稳稳挡在身前。
“锵——！！！”
剑气与光盾相撞的瞬间，爆发出震耳欲聋的巨响。
无数金色的火星从碰撞点飞溅，剑气中的煞气撞上龙气，竟像是热油遇水般滋滋作响。
可那黄金巨龙的光盾却纹丝不动，硬生生将通天教主那足以斩杀金仙的剑气，尽数阻拦在光盾之外。
“怎么可能让你们去打扰尊上。”
巨龙的头颅缓缓低下，龙瞳中闪过一丝冷傲。
紧接着，金光散去，一道身着玄色王袍的身影从中显现。
——正是异界人王。
他王袍上绣着五爪金龙，腰间悬着一柄镶嵌着龙晶的长剑。
周身散发着与黄金巨龙同源的镇狱龙气，那气息厚重如狱，竟让周遭的圣人都感到一丝压迫。
他抬手按住腰间长剑，目光扫过三清，语气带着不容置疑的决绝。
“尊上正在准备炼化混沌珠，尔等若敢再前进一步，今日便让这新世界，再添几位陨落的圣人！”
“锵锵锵！！！”
不等异界人王话音落下，三道璀璨的光华骤然从斜刺里射来。
先是一道五色神光，青、黄、赤、白、黑五道霞光交织成网。
快如闪电般掠过虚空，所过之处，连光线都被其刷落。
紧接着，两道灼热的火线紧随其后，那火线并非凡火，而是西方教准提圣人的“六根清净火”。
火焰呈淡金色，温度高到足以融化灵宝。
火线缠绕着五色神光，朝着黄金巨龙的头颅狠狠刺去。
“噗嗤——”
黄金巨龙来不及反应，光盾便被五色神光刷开一道缺口。
两道火线瞬间穿透龙鳞，径直刺入它的头颅。
金色的龙血顺着伤口喷涌而出，落在虚空中发出“滋滋”的声响，竟将虚空烧出一个个小洞。
黄金巨龙吃痛，发出一声凄厉的哀嚎，身躯剧烈扭动着。
那一身镇狱龙气瞬间溃散大半，连带着异界人王的气息都弱了几分。
可就在五色神光与火线即将乘胜追击时，一阵清越的笛声忽然在虚空中响起。
那笛声悠扬却带着诡异的力量，入耳便让人心神恍惚，连圣人的道心都泛起一丝涟漪。
紧接着，虚空震颤，一株参天巨树的虚影从虚空中缓缓浮现。
——那是世界树。
树干粗壮得能容纳千军万马，枝干向四面八方延伸。
每一根枝桠上，都挂着无数个拳头大小的小世界。
那些小世界里有的是山川河流，有的是星辰大海。
甚至还有的，能看到生灵在其中繁衍生息。
就像是一个个微缩的宇宙。
世界树的根系在虚空中蔓延，密密麻麻地织成一张巨网，将五色神光与火线牢牢拦住。
神光撞在树干上，只留下一道浅浅的痕迹。
火线烧在根须上，连一丝焦痕都未留下，反而被世界树吸收了几分能量，枝桠上的小世界竟变得更加鲜活。
“是异族的谪仙！”
元始天尊目光一凝，冷声喝道。
树影之中，一道白衣身影缓缓走出。
谪仙手中捧着一支通体莹白的玉笛，笛身上刻着与世界树枝干同源的纹路。
他面容俊逸，却带着一丝非人的妖异。
——眉心处有一片小小的树叶印记，随着笛声起伏而闪烁着绿光。
他身后的世界树虚影愈发凝实，枝桠上的小世界轻轻晃动，散出源源不断的生机，将他周身护得严严实实。
“只要尊上还活着，我们就能够无限次数复苏。”
谪仙的声音清润如玉石相击，却带着不容置疑的笃定。
他吹笛的手未曾停顿，玉笛的旋律愈发急促。
世界树的根须也随之疯狂生长。
“九曲黄河阵！”
就在谪仙话音未落时，一道清冷的女声陡然响起。
云霄仙子的身影从虚空裂缝中踏出，她身着素白宫装。
裙摆绣着黄河九曲的纹路，手中握着混元金斗，周身散出淡淡的清辉。
她趁着异族注意力被三清吸引的间隙，催动阵法。
只见她素手一挥，无数道黄色的水光从虚空中涌出。
瞬间交织成一座巨大的阵法。
——阵中黄河奔腾，九曲连环。
每一道河水都蕴含着先天浊浪之力，刚一成型。
便将周遭的空间死死封锁，连光线都无法穿透阵法的边缘。
“定！”
云霄低喝一声，手中混元金斗光芒大盛，斗口对准前方异族主宰所在的方向。
阵法中的黄河水骤然倒卷，化作一道黄色的光柱将她自身包裹其中。
这是九曲黄河阵的隐秘手段。
——以阵法之力扭曲空间，借混元金斗进行瞬移。
眨眼间，云霄的身影便穿透了世界树的根须阻拦，径直朝着异族主宰所在的混沌海边缘逼近！
她的目标很明确。
擒贼先擒王。
只要能缠住异族主宰，哪怕只是片刻，也能为混沌珠争取些许时间，为三清破局创造机会。
“嗡——！！！”
可就在云霄即将触碰到混沌海边缘时，一股灼热到极致的气息陡然从斜后方袭来。
那气息刚一出现，周遭的虚空便开始融化，连九曲黄河阵的黄色水光，都在瞬间被蒸发了大半。
紧接着，熊熊烈火凭空燃起。
那火焰并非金色，也非红色，而是透着一股毁灭气息的“混沌真火”。
火焰呈墨黑色，却散发着比太阳核心还要恐怖的温度，瞬间将云霄的身影完全包裹。
“嗤啦——”
火焰灼烧着云霄的宫装，素白宫装瞬间被烧出无数孔洞。
她周身的清辉在真火面前如同纸糊一般，眨眼间便消散殆尽。
更恐怖的是，那混沌真火竟直接作用于空间。
云霄周身的虚空发出“咔咔”的碎裂声，像是被烈火强行烧穿。
连她借混元金斗构建的瞬移通道，都在真火中寸寸断裂。
一道身影缓缓从火焰中走出，身着暗红色长袍。
袍子上绣着密密麻麻的火焰纹路，每一道纹路都像是活的火焰，在衣料上跳动着，散出灼人的热浪。
他面容冷峻，肤色淡黄，唯有额头正中，有一道竖形的火焰印记，随着他的呼吸而明暗交替。
他挡在云霄身前，混沌真火在他周身缭绕，却连他的衣角都未曾灼伤分毫。
“终于舍得出手了么，炎君！”
谪仙冷哼了一声。
出现的男子，正是异族强者之中排行第二的炎君。
他的实力仅次于异族主宰和六眼魔神，虽无世界树那般不死的能力，却凭着一身混沌真火......
足以镇压除了谪仙之外的所有圣人战力。
当然这里指的只是异族的圣人。
“正是因为你们的无用，这才需要我亲自出手。”
炎君的声音低沉而冰冷，带着一丝对同族的不耐。
他反手一挥，一道道混沌真火汹涌而出，径直斩向云霄的九曲黄河阵。
——那阵法本就被真火灼烧得摇摇欲坠，此刻被真火劈中。
瞬间发出“轰隆”的巨响，黄河水蒸发殆尽，阵法虚影寸寸碎裂。
连云霄手中的混元金斗，都被震得泛起裂纹。
解决了云霄，炎君不再看她一眼，转身朝着混沌海中心的异族主宰方向，语气中带着恭敬与一丝惶恐。
“属下来迟，让尊上受惊，还请尊上恕罪。”
但异族主宰却连眼皮都未曾抬一下，完全没搭理炎君。
他死死盯着前方悬浮的混沌珠。
——那混沌珠正在将周遭的空间拉长、扭曲。
时间流速也被强行改变，明明近在咫尺，却像是隔着亿万里的距离。
“你以为改变了时间流速，拉长了空间，就能够阻止我逼近么？”
异族主宰的声音没有任何情绪，却带着一股穿透灵魂的威压。
他冷笑着盯着混沌珠，语气中的不屑几乎要溢出来。
“混沌珠，你本就是混沌孕育的至宝，如今却帮着一个毛头小子，与我为敌，真是可笑。”
为了阻止异族主宰靠近，混沌珠可谓是将自身的权柄全部用出。
——时间法则催动到极致，异族主宰眼前的画面时而加速。
时而停滞，仿佛陷入了时间乱流。
空间法则更是不要钱般倾泻，两者之间的距离明明只有数里。
却被强行拉长成一片扭曲的虚空。
每前进一步，都像是要跨越无数个小世界。可
即便如此，异族主宰的身影，依旧在缓缓向前逼近。
混沌雾气所过之处，被改变的时间与空间，都在一点点被强行矫正。
“大局已定了，那孩子已经回不来了。”
异族主宰话落，悬在身侧的手猛地握紧。
“啪嗒——”
一声细微却清晰的声响，从虚空深处传来。
紧接着，混沌珠所在的那片扭曲空间，竟陡然被撕裂出无数道细小的裂缝。
——每一道裂缝中，都浮现出一只只有指甲盖大小的瞳孔。
那些瞳孔漆黑如墨，与异族主宰的眼眸如出一辙，死死盯着混沌珠，透着贪婪与冰冷。
“咕嘟——咕嘟——”
伴随着瞳孔的出现，黑色的液体从裂缝中渗透而出。
——那是混沌海的海水。
漆黑如墨，粘稠如胶，每一滴海水里都蕴含着混沌煞气。
刚一出现，便朝着混沌珠所在的方向涌去，像是要将其彻底吞没。
“混沌海在哪我就在哪，你逃不出我的手心。”
异族主宰的声音带着一丝得意，他周身的混沌雾气与混沌海的海水融为一体。
紧接着，一条由混沌之力凝聚而成的手臂，从混沌海中缓缓幻化。
那手臂粗壮无比，表面覆盖着层层叠叠的鳞片。
每一片鳞片都刻着混沌符文，五指张开时，竟直接笼罩了混沌珠的整个上空。
手臂朝混沌珠狠狠抓去。
此刻两者之间的距离。已不足数十公分，近在咫尺！
“嗡嗡嗡！！！”
混沌珠剧烈地颤抖起来，表面混沌之力疯狂涌动。
在极力抗拒。
异族主宰的目光透过混沌珠的表面，清晰地看到了珠内的景象。
有一名少年，正盘膝坐在珠心。
周身环绕着各种元素力量。
那些力量正以一种诡异的方式，朝着少年体内融合。
而少年的手中，正紧紧抓着一枚通体莹白的宝珠。
那是他的证道之宝，“大道宝珠”！
“想要借助我的力量完成突破，没这么容易！”
异族主宰的脸色瞬间变得狰狞，冷笑着加快了手臂的速度。
他周身的混沌之力疯狂暴动，混沌海的海水也随之翻涌。
而后化作无数道锁链，缠绕在混沌手臂上，为其增添力量。
手臂径直攥住了混沌珠。
冰冷的鳞片贴在混沌珠的表面，传来刺骨的寒意。
可就在异族主宰以为胜券在握的瞬间。
“轰隆——！！！”
一声震彻混沌的巨响陡然爆发！
混沌珠的表面骤然亮起刺目的白光，紧接着一股难以预计的能量爆炸，从珠心瞬间扩散开来！
那能量中蕴含着所有元素的力量，还有混沌珠自身的本源之力，以及大道宝珠的大道规则。
三者交织在一起，形成一股毁天灭地的能量潮汐。
空间在瞬间被粉碎，化作无数细小的碎片，朝着四面八方飞溅。
能量潮汐所过之处，混沌海的海水被蒸发，混沌手臂被直接炸成了齑粉。
连异族主宰周身的混沌雾气，都被冲散了大半。
那股力量还在极速向外扩散，所到之处，无论是通天教主的剑气、谪仙的世界树根须。
还是炎君的混沌真火，都在瞬间被碾压、摧毁，连一丝痕迹都未曾留下。
“该死！”
“竟然鱼死网破！”
异族主宰暴跳如雷，声音中充满了难以置信的暴怒。
他终于反应过来，这混沌珠根本不是在逃，而是在积蓄力量。
为了不被他掌控，为了护住珠内的少年，混沌珠竟然选择了自爆！
而且还是带他的证道之宝“大道宝珠”一起，宁为玉碎，不为瓦全！
“给我回去！！！”
异族主宰不敢有丝毫犹豫，周身爆发出恐怖到极致的混沌之力，挡在能量爆炸的前方，强行将爆炸的威力压制回去。
他太清楚混沌至宝自爆的威力了。
混沌珠本就是混沌孕育的顶级至宝，再加上大道宝珠的先天道韵，这股力量足以撕裂眼前的新生世界。
甚至连这一片宇宙的部分区域，都会被波及化作虚无。
对方这是真的拿命来搏，要用自身的毁灭，换他的证道之宝与半个宇宙的陪葬！

第1330章 新世界易主
“力量不对。”
混沌珠自爆掀起的灭世白光，如同一轮失控的骄阳在混沌虚空中炸开。
亿万道金色碎芒，裹挟着能熔解法则的混沌热浪....
几乎要将整片天幕烧穿。
可那尊沐浴在白光核心的异族主宰，身躯却骤然一滞。
他周身萦绕的黑色雾霭本是足以吞噬星辰的“混沌本源”，此刻竟被白光灼得滋滋作响。
雾霭边缘不断有黑色粒子汽化，可那股本该撕裂天地的威能，却在抵达巅峰的刹那，突兀地泄了大半。
他深邃的竖瞳猛地收缩，瞳孔中倒映着前方缓缓沉降的混沌乱流。
方才还如狂龙般肆虐的混沌气流，此刻竟像是被抽走了主心骨，正以肉眼可见的速度向中心聚拢。
那些被撕裂成絮状的法则碎片，甚至开始自发地缠绕、拼接。
仿佛有一双无形的大手，在暗处梳理这片破碎的虚空。
更让他心悸的是。
原本因自爆而沸腾的混沌本源，竟在以一种诡异的速率冷却。
连带着虚空中弥漫的“灭世道韵”，也在悄然消散。
“混沌珠乃混沌初分时的本源至宝，内蕴三千混沌法则碎片，叠加我的证道之宝‘大道宝珠’一同炸裂。”
“那是以‘三千大道’凝练的先天至宝，能引动三千大道残片之力。”
“两者相合，威力应当再强一倍，足以撕裂这方世界的胎膜，将新生世界扼杀在混沌之中，怎么会……”
异族主宰低沉的声音在虚空中回荡，带着一丝连他自己都未察觉的惊疑。
他缓缓抬起右手，掌心向上摊开，只见一团流转着七彩霞光的光晕，正如同初生的星辰般在掌心缓缓沉浮。
那光晕约莫拳头大小，表层萦绕着一层薄薄的、近乎透明的法则光幕。
光幕上跳动着无数细微的金色符文，每一道符文都在自发地组合、拆解。
时而化作奔腾的江河，时而凝为高耸的山岳，时而又散作漫天星辰。
——这是天道初生时的本源之力。
光晕内部，更有丝丝缕缕的七彩气流不断循环。
每一次脉动，都引动着天地间最核心的法则共鸣。
虚空中散落的灵气粒子、法则碎片。
甚至是远处洪荒大地深处的地脉龙气，都在向这团光晕微微倾斜，仿佛在朝拜它们的新主。
这是货真价实的新生天道之力。
纯粹、浩瀚，绝无半分瑕疵。
异族主宰伸出一根黑色的指尖，轻轻触碰那团光晕。
——指尖刚一接触。
一股温润而磅礴的力量，便顺着指尖涌入体内。
那力量不似混沌珠的暴烈，也不似雷霆那般的泯灭。
反而带着“包容万物”的柔和，所过之处，他的本源之力，竟瞬间平复下来。
“没有假，绝非瑕疵品。”
他收回指尖，深邃竖瞳中闪过一丝沉吟。
“那股缺失的威力，到底去了哪里？”
“难不成……是混沌珠先前在与六眼交手时，为抵挡六眼的吞噬之力已经提前粉碎过一次。”
“难道是那一次消耗了部分本源？”
他回想起不久前的情况。
六眼强行镇压混沌珠。
以着最为残暴的实力，强行将混沌珠混沌钟，连同那个少年和猴子一起化作飞灰摧毁殆尽。
可此刻想来，或许正是那一次。
让混沌珠在这一次自爆时，有一部分本源之力提前逸散，没能与大道宝珠的力量完全融合？
异族主宰悬浮在虚空之上，周身的黑色雾霭渐渐收敛。
他盯着掌心那团新生天道之力，沉吟片刻。
他不再犹豫，张口便将掌心的七彩光晕吞入腹中。
“嗡——！”
当那团新生天道之力触及他体内的“混沌本源”时，整方天地骤然一静。
紧接着一股远比混沌珠自爆更磅礴的力量，从异族主宰的体内轰然爆发！
下方的新世界大地，先是剧烈地颤抖了三下。
仿佛有远古巨兽在地下苏醒。
紧接着，无数道乳白色的灵气光柱从地面喷涌而出。
——无数山脉的深处。
有数道灵气柱直插云霄，将云层冲开一个个巨大的窟窿。
海底的灵脉被彻底激活，灵气化作漫天甘霖。
洒落海面后，引得千万鱼虾跃出水面。
甚至连地域贫瘠之地，都有灵气从干裂的土地中渗出，枯萎的草木以肉眼可见的速度焕发生机。
群山开始轰鸣。
原本静止的山脉像是活过来一般，地表的岩石层层剥落。
山体缓缓抬升、延展。
各个山峰以每秒丈许的速度拔高，山顶的积雪簌簌滑落，露出下方青翠的古木。
山脉则在横向延展，原本分散的山峰相互连接。
形成一道横贯东西的巨大山脉。
山脉深处，一条条地脉龙气如同狰狞的神龙在地下翻滚、奔腾。
引得山峰间云雾缭绕，隐隐有龙啸之声传出。
森林与大海更是剧变。
原始森林，原本最高的古木不过千丈，此刻在灵气潮汐的冲刷下，树干以肉眼可见的速度粗壮、拔高。
刹那的时间，便长成了万仞高的参天巨木，枝叶交错，遮天蔽日。
林间的走兽、飞禽沐浴着灵气，身躯不断膨胀。
那眼眸中渐渐生出灵智。
海洋海水则在疯狂涌动，海平面不断抬升，原本平静的海面掀起万丈巨浪。
海底的珊瑚礁在灵气滋养下疯长，化作一座座晶莹剔透的海底仙山。
无数沉睡的上古海族从深海苏醒。
他们摆动着巨大的身躯，在海水中欢呼雀跃。
这股天地剧变的浪潮，以异族主宰为中心，向四面八方席卷而去。
所过之处，万物生长，法则重定。
这是新生天道之力与世界融合的征兆，也是异族主宰掌控天道权柄的证明。
“真的被他拿到手了……”
远处的“防御大阵”中，通天教主紧握诛仙四剑的右手微微颤抖。
剑身上的凶戾剑气竟因主人的心境波动，而出现了一丝紊乱。
他身后的截教弟子们，个个面色惨白，望着高空那尊沐浴在七彩霞光中的异族主宰，眼中满是绝望。
——混沌珠自爆都没能阻止对方，这世间还有谁能敌？
太清圣人依旧是那副云淡风轻的模样。
拂尘轻挥，将大阵外逸散的灵气潮汐挡在阵外。
仿佛一切都不曾与他相关。
原始天尊则不复往日的沉稳，眉头拧成了一个川字。
他的目光，此刻死死盯着异族主宰掌心那团消失的光晕，语气中更是带着难以掩饰的焦急。
“那新生天道之力竟然如此配合，此刻应该如何？！”
阵外，孔宣与元凤也早已停止了攻击。
孔宣周身的五色神光收敛，原本璀璨的羽翼此刻蒙上了一层灰暗。
他那双能看透万物本源的眸子，紧紧盯着前方高空。
元凤则收拢了遮天蔽日的羽翼，凤目中满是凝重。
她能清晰地感觉到，体内的凤凰真火，竟开始随着天地间的法则变动而躁动。
“道祖为何还不出手？”
元凤的声音带着一丝颤抖。
“新生天道已被夺取，我们这边……胜算已不足一成。”
阵角的紫薇军中，气氛更是压抑到了极点。
高明、高觉兄弟二人护在玉面公主身前。
兄弟俩双目赤红，望着混沌珠自爆的方向，喉咙里发出野兽般的呜咽。
“帝君！！！”“哪吒兄弟！！！”
邓婵玉僵在原地，手中的五色石不知何时已经捏碎。
碎石渣从指缝间滑落。
她瞠目结舌地望着高空那尊异族主宰，脸上血色尽褪，嘴唇哆嗦着，却说不出一个字。
方才哪吒复苏的画面还在眼前。
她看得清清楚楚，可到头来……还是失败了。
巨大的绝望如同潮水般将她淹没，她双腿一软，重重地瘫坐在云头上，泪水不受控制地涌出眼眶。
杨戬默默伫立在军前，银甲上还沾着方才与异族交手时溅上的黑血。
他望着混沌珠化作虚无的位置，深邃的眼眸中翻涌着复杂的情绪。
有惋惜，有愤怒，更有一丝无力。
他缓缓抬起右手，指节紧扣，连带着袖中的三尖两刃刀都在微微震颤。
最终却只是化作一声沉重的叹息，消散在风里。
“哪吒……终究还是没能撑过去。”
“这异族主宰，太强了……”
“强到连混沌珠这种至宝的自爆，都无法扭转乾坤。”
紫薇军的最前方，昊天玉帝与王母娘娘并肩而立。
两人脸上早已没了往日的威严，只剩下浓浓的担忧。
他们的目光，死死锁在不远处跪坐在虚空中的龙梨衣身上。
那女子一身白衣早已被混沌热浪灼得焦黑，发丝凌乱地贴在脸颊上，双目空洞无神，像是失去了灵魂的木偶。
唯有那双曾经璀璨如星辰的眸子，死死盯着混沌珠自爆的方向。
泪水顺着眼角无声滑落，滴落在虚空之中，化作一颗颗晶莹的冰珠，瞬间碎裂。
“龙吉……”
昊天玉帝的声音带着一丝沙哑，他想上前，却被王母死死拉住。
此刻异族主宰掌控天道，任何异动都可能引来杀身之祸。
他们只能眼睁睁地看着，看着女儿失而复得过后再度得而复失......
与此相对的，是异族阵营那边爆发的震天欢呼声。
无数异族战士高举着兵器，黑色的甲胄在七彩霞光的映照下，反射出狰狞的光芒。
他们望着高空那尊掌控天道的主宰，眼中满是狂热的崇拜。
嘶吼声、咆哮声此起彼伏，震得虚空都在微微颤抖。
“主宰大人无敌！”
“掌控天道！君临万界！”
“洪荒与本世界融合，我族必将登临混沌之巅！”
异族主宰缓缓睁开双眼，深邃竖瞳中此刻流转着七彩霞光。
周身的黑色雾霭彻底消散，取而代之的是一层淡淡的天道光幕。
他能清晰地感觉到，这方世界的每一寸土地、每一缕灵气、每一道法则.....
此刻都在向他臣服。
只要他心念一动，便能引动天地之力。
“大局已定。”
他嘴角勾起一抹冰冷的弧度，目光缓缓扫过下方的洪荒众人。
最终定格在跪坐虚空的龙梨衣身上，声音带着冰冷。
“我对你，还是太仁慈了，圣女。”
洪荒大地与异族本世界融合后，她体内的大地之力竟与新世界的地脉同源。
而龙梨衣也因此能够，作为沟通这方世界的大地本源的最好人选。
留着她，日后炼化整个世界的地脉时，还有大用。
异族主宰缓缓降落在龙梨衣身前，居高临下地看着她空洞的双眼，语气带着一丝施舍般的宽容。
“不过，看在你最终还是替我拿到了新生天道之力的份上。”
“——你之前私通混沌珠，发起叛乱，我便不追究了。”
他伸出手，想要触碰龙梨衣的头顶，仿佛在安抚一只犯错的宠物。
可就在他的指尖即将触及龙梨衣发丝的刹那。
龙梨衣整个人直接朝着地面坠落。
她自己放弃了生的希望。

第1331章 所谓金蝉脱壳，镜花水月不过如此
娲皇宫。
一幅无边无际的画卷悬浮于虚空。
正是残缺的“山河社稷图”。
虚空中，六道巨大的旋涡正以肉眼可见的速度疯狂旋转。
青、黄、赤、白、黑、灰六色光芒分别缠绕在旋涡之上，每一道光芒都对应着一道轮回之道。
天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。
旋涡转动间，隐隐有低沉的轮回梵音，整个娲皇宫的空间都在微微震颤，仿佛承载着亿万年的轮回重负。
一袭鹅黄宫装的女娲娘娘，静立于六道旋涡前方。
她发髻高挽，头戴“补天石冠”，冠上那颗五彩补天石散发着柔和的光晕，将她周身笼罩在一层淡淡的霞光之中。
可那双平日里总是带着温和笑意的凤目，此刻却满是复杂的神色，目光落在六道旋涡正中央的那道人影上。
那是一道身着玄黑长裙的身影，裙摆上绣着无数幽冥符文，周身萦绕着淡淡的灰色雾气。
雾气中，时而有鬼魂虚影飘过，时而有地脉龙气沉浮。
正是地府真正的主宰、六道轮回的缔造者。
后土娘娘。
她静立于六道旋涡的中心，仿佛与这片轮回空间融为一体。
哪怕六道旋涡转动得如此剧烈，她的身躯却稳如泰山。
唯有垂在身侧的双手，指尖萦绕的灰色轮回之力，正与旋涡中的六道之力隐隐共鸣。
“真没想到，最后愿意伸出援手的人，竟然会是你。”
“后土。”
女娲娘娘的声音打破了寂静，带着一丝难以掩饰的惊讶。
后土娘娘抬眸，她的眼眸是纯粹的灰色，如同最深沉的幽冥，却又透着一丝洞察世事的清明。
她看着女娲，语气平静无波，仿佛在说一件再寻常不过的事。
“仅仅只是一个约定罢了。”
“约定？”
女娲娘娘眉梢微挑，手中的法诀微微一顿。
“可按照地府的特殊性，就算最后是异族主宰得到了新世界，你也未必会受损影响。”
她很清楚，六道轮回是天地间最根本的法则之一。
哪怕新世界易主，只要生灵还在、生死轮回不断，后土作为轮回的缔造者，便能永远坐稳冥界之主的位置。
异族主宰就算掌控新世界，也绝不会轻易动六道轮回。
一旦轮回崩塌，整个世界生灵循环便断裂，对他掌控世界毫无益处。
想到这里，女娲娘娘的疑惑更甚。
她向前踏出一步，目光紧紧锁住后土。
“所以，后土，你究竟是为了什么，才愿意对我们伸出援手？”
“以你的性格，不该如此轻易卷入这等灭世危局。”
后土娘娘闻言，灰色的眼眸中没有丝毫波动。
她直视着女娲的眼睛，语气依旧平静，却带着一丝不容置疑。
“如果我说，我只是单纯的不喜欢，女娲你会相信么。”
不喜欢？
女娲微微一怔，随即明白了她的意思。
——不喜欢异族主宰。
两人的目光在半空之中碰撞，女娲的凤目带着探究与审视，后土的灰眸则透着沉静与执着。
一时间，娲皇宫内便只剩下六道旋涡转动的轰鸣声......
以及那若有若无的轮回梵音，场内的气氛骤然寂静下来，连空气都仿佛凝固了一般。
半晌之后，后土娘娘率先打破了沉默。
她缓缓收回目光，望向身前那六道不断旋转的旋涡。
灰色的雾气在她周身轻轻浮动，语气中多了一丝不易察觉的深意。
“那么女娲，你又是为何，愿意不顾一切地支撑灵珠子？”
“你应该早就清楚，他不是原本的灵珠子，才是。”
灵珠子，本是女娲当年补天之余，以自身造化之力凝练的一颗先天宝珠。
后转世为哪吒，成为她座下最亲近的晚辈。
可如今的哪吒，虽顶着灵珠子的名头，魂魄深处却多了一缕来自异世的意识，早已不是当年那个纯粹的灵珠转世。
这一点，以女娲的修为，不可能看不出来。
女娲娘娘闻言，先是微微一怔。
随即嘴角勾起一抹淡淡的笑意，那笑意中带着母亲对晚辈的纵容，也带着一丝不容置喙的坚定。
她轻哼一声，凤目中闪过一丝柔和的光芒。
这一刻仿佛透过六道旋涡，看到了那个身披混天绫、手持火尖枪，哪怕身躯碎裂也要拼死一战的少年神。
“呵，在本宫看来，他就是我的灵珠儿。”
管他魂魄深处是否有异世意识，管他是否还是当年那个纯粹的灵珠子。
从他承载灵珠本源转世的那一刻起，从他一次次喊出“女娲娘娘”的那一刻起，从他帮助娲皇宫在那艰难的封神大战中扬名的那一刻起。
在她心中。
这个小鬼，就早已是她的灵珠儿，是她必须护着的晚辈。
况且......
后土又怎么明白，那个孩子自始至终都是我女娲的灵珠儿！
后土娘娘听到这句话，灰色的眼眸中终于闪过一丝微光。
她微微颔首，不再多言，而是缓缓抬起双手。
而后身后的六道轮回开始全力运转。
同一时间。
女娲娘娘身后的山河社稷图也开始运作，两者共同在这里进行剧烈的共鸣。
等到两股力量完全并拢过后。
女娲娘娘周身的造化法则开始汇聚，再次汇入这两股力量之中。
再次中和平衡。
平稳过后，女娲娘娘则是再次拿出注入造化本源。
这一次是她的造化本源而不是法则。
而在六道轮回的和山河社稷图的上方，有一颗此刻闪烁着混沌气息的宝珠。
混沌珠！
那本应该在异族主宰位置自爆的混沌珠，此刻却完好无损的出现在这里。
并且在这混沌珠之中。
正端坐着数道身影。
分别是......
身披银色雷光战甲，周身缠绕着亿万道紫霄神雷的雷霆分身。
周身燃烧着金色火焰，火焰中夹杂着南明离火、太阳真火等等火焰，正是哪吒的火焰分身。
第周身环绕着无尽水波，水波中浮现出无穷深邃能源的虚影，正是哪吒的玄水分身。
身着黑白相间的道袍，周身萦绕着淡淡的轮回雾气，与后土娘娘的轮回之力隐隐共鸣。
正是哪吒的轮回分身。
紧接着是通体由以太之力凝聚，身形虚幻却又真实，仿佛与虚空融为一体，正是哪吒的以太分身。
他悬浮于混沌珠最边缘，周身的以太之力不断与外界虚空交织，形成一道无形的屏障。
而在五道分身的中央。
一道身着紫薇帝君长袍的身影，正盘膝而坐。
正是哪吒的真我分身。
此刻，他右手的掌心托着一颗通体剔透的宝珠。
那宝珠散发的气息，竟与异族主宰的本源之力隐隐呼应。
正是他从异族主宰手中“偷”来的证道之宝，简化版的大道宝珠！
.........
以及那混沌珠内的最后一道身影........
而那一道身影谁也没想到！
竟然是...
建木真人！

第1332章 天道之躯
太极图所化的鸿蒙空间，早已不复初始的清明。
原本流转的太极阴阳二气，此刻被一股更磅礴的混沌气流搅得支离破碎。
那些混沌气流并非寻常的灰白，而是带着暗金色的纹路，每一缕都如万年玄铁熔铸的钢针。
簌簌划过虚空时，竟能在空间壁垒上留下细密的划痕。
——这是六眼魔神全力催动混沌本源时，外泄的力量所至。
可就是这样凶戾的混沌气流，在触及李子霆周身三尺之地时.......
骤然失了所有锐气。
像是滚油遇水般“滋滋”炸开，化作漫天细碎的光点。
又被从李子霆肌肤纹路中溢散的漆黑电气一卷，瞬间坍缩成比芥子还小的黑点，随即“啵”的一声湮灭。
连半分余波都没能留下，只在虚空中残留一缕极淡的焦糊味，那是空间被雷霆灼烧后的气息。
六眼魔神僵在原地，六条覆盖着暗紫色鳞片的粗壮魔臂，此刻正不受控制地微微颤抖。
鳞片与鳞片的缝隙间，渗出淡金色血液，顺着肌肉的沟壑蜿蜒而下。
滴落在混沌气流中，却并未消融，反而被气流中的戾气裹着，倒卷着射向他自己的胸膛。
这是他从未有过的景象，连自身血液都在排斥他。
只因前方那道身影，散发出的气息已超越了“生灵”与“天道”的界限，成了这片空间里唯一的规则。
他那六颗竖瞳此刻完全睁开，虹膜中跳动着吞噬法则特有的灰黑色光纹。
那光纹曾吞噬过无数世界的本源，曾撕碎过数位圣人的神魂。
可此刻，这光纹却在不断闪烁、黯淡，像是风中残烛般随时会熄灭。
方才的画面，还清晰地烙印在六眼魔神的神魂深处。
那时他离成功只差一瞬。
覆盖混沌之力的指尖，已触碰到雷之心脏表层那层温热的雷光。
那雷光并非灼热，而是带着一种类似春水的温润。
可温润之下，却是让他神魂都为之沸腾的新生天道本源。
雷之心脏在他掌心下缓缓跳动，“咚咚、咚咚”，每一次脉动都像是在敲打着他的神魂。
那跳动的频率里，蕴含着新世界天道运转的至理。
仿佛只要他再用力一分，就能将这颗心脏连同其中的本源力量，一并拽入自己的魔躯。
彻底冲破圣的桎梏，踏入更高的阶层。
可就在指尖与心脏相触的刹那，变故陡生。
雷之心脏骤然爆发出刺目的漆黑雷光。
那光芒并非凡雷的耀眼，而是如最深沉的夜幕凝结而成，带着一种“无物不毁、无法不破”的寂灭气息。
雷光炸开的瞬间，六眼魔神只觉一股无法抗拒的巨力撞在胸口。
那力道不是钝击，而是如无数根细如发丝的雷针。
顺着他的鳞片缝隙，钻进他的经脉、骨骼，甚至神魂深处。
他下意识地将吞噬法则催至极致，躯体表面浮现出层层叠叠的灰黑色光幕。
光幕上流转着“万物归墟”的符文，这是他吞噬法则的本源形态。
曾将一个小世界瞬间吞成虚无。
可这一次，他引以为傲的吞噬法则竟失效了。
漆黑雷光无视了吞噬光幕，如热刀割黄油般直接穿透，在他胸口炸开一个碗口大的血洞。
暗紫色的鳞片纷飞，带着血液，在空中划过一道道凄厉的弧线。
而被炸开的伤口深处，能清晰看到他的骨头已被雷火烧成了焦黑色，连骨髓都在“滋滋”冒着青烟。
六眼魔神闷哼一声，踉跄着后退三步。
每一步都踩碎了脚下凝结的混沌冰晶。
他六颗瞳孔死死盯着前方的少年，眼中除了狰狞的杀意，更多的是深入骨髓的恐惧。
——那是一种源自灵魂的臣服，一种面对绝对力量时，连反抗念头都不敢生出的卑微。
他眼前的李子霆，早已不是半个时辰前那个那颗心脏。
少年光着的上半身，线条流畅却充满爆发力。
古铜色的肌肤在混沌气流的映衬下，泛着一层淡淡的雷光。
那些覆盖在脸颊、脖颈、手臂上的漆黑雷霆纹路。
不再是静止图案，而是如活过来的小蛇般，顺着经脉的走向缓缓蠕动。
纹路边缘溢出的电气并非杂乱无章，而是循着“天道运行”的轨迹流转。
每一次流转，都会在空气中留下一道扭曲的痕迹。
那不是简单的空间褶皱，而是空间被直接“烧融”的印记。
印记周围的光线发生了诡异的折射，让李子霆的身影在混沌背景下显得有些不真实。
仿佛他随时会融入虚无，又随时能从虚无中凝出真身。
他左右手握着的两把短枪，此刻也变了模样。
枪身不再是先前的能量长矛，而是通体缠绕着细密的雷纹。
雷纹与他肌肤上的纹路遥相呼应，像是两座相连的雷霆大阵。
枪尖泛着与雷霆同源的漆黑光泽，尖端悬着的一缕电气。
哪怕只是轻微晃动，都让周围的混沌气流本能地退避三尺。
那电气中蕴含的“寂灭天道”之力，足以让混沌本源都感到畏惧。
仿佛只要触及分毫，就会被彻底焚成虚无。
最令人心悸的，是他胸口的位置。
那里没有伤口，只有一片不断起伏的雷纹。
雷纹中央，一颗由纯粹漆黑雷光凝聚而成的心脏正在缓缓跳动。
心脏的轮廓与人类心脏无异，却在表面流转着无数细小的符文，那些符文正是“新生天道”的道则印记。
每一次“咚咚”脉动，都像是在为这片鸿蒙空间定下调子。
连太极图本身散发出的太极阴阳气，都在随着这脉动的节奏微微震颤。
甚至开始向雷之心脏的方向汇聚，仿佛要将自身的力量，也奉献给这位新生的天道主宰。
“你这家伙……别太放肆了！”
六眼魔神的声音从喉咙深处挤出，不再是先前的咆哮，而是带着一丝难以察觉的颤抖。
他试图调动体内的混沌之力，想要凝聚出一道足以撕裂空间的长刃。
可刚一催动，就发现周身的法则之力竟在剧烈动荡。
——不是针对他，而是在“排斥”他。
空气中的空间法则、五行法则，甚至是他赖以生存的吞噬法则，都像是遇到了天敌般，拼命地向四周退去。
将他孤立在一片没有任何法则的真空里。
他的吞噬之力伸出去，触碰到的只有虚无。
那些原本可以随意吞噬的混沌气流，此刻竟被一道无形的屏障挡在他的感知之外。
仿佛被放逐到了另一个维度，连一丝气息都无法捕捉。
“怎么可能……这不可能！”
六眼魔神的六颗瞳孔猛地收缩，瞳孔深处的灰黑色光纹几乎要崩裂。
神魂深处，猛的翻涌起一段尘封了百万年的记忆。
——那是他初见异族主宰时的场景。
当时那位尊上为了收服他，曾在混沌海中央全力爆发过一次力量。
那时候的他，也是这样“察觉不到对方的气息”。
不是对方隐藏了气息，而是对方的存在已经超越了他的感知极限。
就像是蝼蚁永远无法察觉到苍穹的广度，就像是水滴永远无法理解大海的深邃。
他只能感受到那股碾压性的、让他连反抗念头都生不出来的威压。
只能乖乖地匍匐在地，任由对方将自己的神魂打上奴印。
可眼前的少年，不过是片刻之前还与他处于同一阶级的存在！
半个时辰前，李子霆还在苦苦支撑。
可仅仅是片刻。
不过是他伸手触碰雷之心脏的那一瞬，一切都变了。
眼前的少年，气息从可探查直接跃迁至不可探查。
那种层次的跨越，不是量的积累，而是质的蜕变。
就像洪荒生灵的境界划分，他如今就像是卡在气息之下的蝼蚁。
而李子霆，却在他眼皮子底下，完成了从阶级的跃迁！
那是云泥之别，是天堑鸿沟。
六眼魔神死死盯着李子霆胸口跳动的雷之心脏。
六颗眼睛里满是难以置信的猩红，六条魔臂死死攥紧。
“你……你已经完全吞噬了剩余的新生天道之力？”
他的声音干涩得像是砂纸摩擦木头，脑海里只有这一个可能。
若不是完全吞噬，这李子霆，这洪荒天道的化身......
怎么可能在瞬息之间完成蜕变？
直接跨越阶级，将他远远甩在身后？
若不是吞噬了新生天道之力，他又怎么能调动世界规则，让自己的吞噬法则彻底失效？
李子霆缓缓抬起眼皮，淡漠的目光落在六眼魔神身上。
没有丝毫情绪波动，仿佛在看一只碍眼的蝼蚁。
又像是在看一粒无关紧要的尘埃。
他的睫毛很长，在眼睑下方投下一片淡淡的阴影。
阴影中，漆黑的雷霆纹路若隐若现，随着他的呼吸轻轻起伏。
他嘴角勾起一抹极淡的弧度。
那弧度里没有嘲讽，没有杀意，只有一种俯瞰众生的漠然。
声音不再是人类的嗓音。
而是带着一种类似规则的、空旷而冰冷的回响。
每一个字落下，都让周围的混沌气流更加凝滞，仿佛连时间都在这一刻变慢了。
“吞噬？简直是可笑！”
他抬起右手，漆黑的雷光在掌心凝聚，形成一道与胸口心脏同源的雷丝。
雷丝在空中缓缓扭动，画出一道完美的弧线。
那弧线正是天道运转的轨迹，蕴含着“生灭、枯荣、轮回”的至理。
他看着掌心的雷丝，目光平静得像是在看自己的指尖。
“那不是吞噬，只是放弃了原有的肉体，重新拿回了属于自己的东西罢了。”
“属于自己的东西？”
六眼魔神的神魂剧震，六条魔臂猛地张开。
周身的混沌气流再次翻涌，却依旧无法突破那道无形的屏障。
“你的肉体不是已经崩溃了吗？”
“在圣女的大道宝珠之下，失去力量过后彻底崩碎。”
“——你怎么可能……怎么可能还有‘自己的肉体’？”
“那具躯体？”
李子霆嗤笑一声，声音里带着一丝不易察觉的漠然，仿佛在谈论一件早已丢弃的废品。
“不过是我用来适应灵珠子力量的容器罢了。”
“我本打算借助这具躯体，一步步稳妥晋升。”
“先以灵珠子的元素法则为基，融合新生天道之力，再以天道之力为桥，触及大道圣人的门槛。”
“最终将两者融为一体，达到超越的至高境界……”
“可惜啊。”
他顿了顿，目光扫过六眼魔神。
漆黑的瞳孔里映不出任何景象，只有纯粹的虚无。
仿佛能将一切光线、一切气息都吞噬进去。
“你和龙吉，提前解放了灵珠子的力量。”
他的声音很轻，却带着一种不容置疑的审判意味。
”
李子霆放下右手，掌心的雷丝融入肌肤，与周身的雷霆纹路融为一体。
“这具天道之躯，本就是我最原本的形态，既然灵珠子的肉体已经崩溃掉，那干脆就顺水推舟，将自己的天道之躯重新凝聚罢了。”
他低头看着自己的胸膛，看着那颗跳动的雷之心脏。
目光中终于闪过一丝极淡的柔和，那是一种失而复得的珍视。
“这新生天道之力，本就是我天道之躯本源一致。”
“它与我，本就是一体。”
“我不过只是拿回自己的肉体，融合自己的力量罢了。”
又何须时间去中和？
又何须像寻常修士那般，担心力量冲突、经脉爆裂？
话音落下的瞬间，他胸口的雷之心脏猛地加速跳动。
“咚咚！咚咚！咚咚！”
每一次跳动，都比先前更加有力，更加磅礴。
无数细密的雷纹从心脏蔓延而出。
顺着他的血管、经脉，瞬间遍布全身。
那些原本在肌肤表面蠕动的雷纹，此刻像是找到了归宿，纷纷融入体内，只留下淡淡的黑色印记。
而从印记中溢散的电气，却变得更加凝练。
几乎要凝聚成实质的雷弧，雷弧在空中交织，形成一张巨大的雷霆网络，将整个太极图空间都笼罩其中。
六眼魔神看得睚眦欲裂。
自身血液顺着嘴角不断溢出，他终于明白那种“无法察觉气息”的感觉来源。
李子霆此刻的存在，已经与这太极图空间、与新生天道彻底融为一体。
他不再是“使用”天道之力，而是本身就是天道之力的化身。
就像这片鸿蒙空间的规则，看不见摸不着，却能约束一切生灵、一切法则。
这种层次的存在，已经超越了“生灵”与“天道”的界限。
更像是一种活着的规则，一种能随意改写天地法则的主宰。
“只是如此……终究还是差了一步。”
李子霆垂下眼帘，目光落在自己的掌心，漆黑的电气在掌心流转，却带着一丝难以察觉的遗憾。
他的指尖轻轻颤抖，不是因为恐惧，而是因为惋惜。
他很清楚，放弃灵珠子的躯体，选择以天道之躯直接融合新生天道之力....
这固然能瞬息之间超越六眼魔神，达到新世界天道的阶级。
却也彻底堵死了另一条路。
那条路，是将大道圣人与天道之力融为一体的路。
是能触及“天道圣人”乃至更高境界的路，是他筹划了无数纪元好不容易找到机会的路。
但从今往后，他便是这新世界的天道。
与这片天地共生，与新生天道本源共存。
他将拥有掌控这片天地的至高权力，能随意调动新生世界的天道之力。
能轻易碾压一切生灵，可他也将永远困在这具由天道之力凝聚而成的躯体里。
这具躯体是他的力量源泉，也是他的牢笼。
除非遇到足以颠覆天道的逆天机遇，否则将永远困于此地.....
再无寸进。
“不过……”
李子霆猛地抬起头，目光再次落在六眼魔神身上。
漆黑的瞳孔里闪过一丝冷冽的杀意。
那杀意不再是漠然，而是如实质的刀锋，瞬间刺破了周围的凝滞。
“在解决你们这些蝼蚁之前，想这些，还太早了。”
话音未落，他胸口的雷之心脏骤然爆发出一股恐怖的威压。
那威压并非针对六眼魔神，而是直接作用于整个太极图空间。
空间壁垒开始剧烈震颤，发出“嘎吱嘎吱”的呻吟，仿佛随时会崩塌。
那些原本被排斥的混沌气流，此刻竟像是受到了召唤。
疯狂地向六眼魔神涌去。
这一次，不是吞噬，而是放逐。
混沌气流如同无数只无形的手，死死攥住六眼魔神的四肢、躯干、脖颈。
甚至是他的神魂。
将他向空间深处拖拽。
而在那空间的尽头.....
是一道由漆黑雷霆凝聚而成的、足以斩断一切法则的雷刃。
雷刃长达万丈，宽达千丈，表面流转着“寂灭天道”的符文。
每一道符文都在发出“滋滋”的雷鸣，仿佛在宣告着六眼魔神的末日。
六眼魔神发出一声凄厉的嘶吼，那嘶吼声穿透了混沌气流，震得空间壁垒上的划痕更加密集。
他六条魔臂疯狂舞动，试图挣脱混沌气流的束缚。
魔躯表面的鳞片全部竖起，散发出暗紫色的光芒。
试图凝聚出最后的防御。
可他的吞噬法则在天道威压下如同虚设，他的混沌之力在雷霆面前不堪一击，连一丝力量都调动不起来。
他看着那道越来越近的雷刃，看着雷刃上闪烁的符文，六颗瞳孔里终于只剩下绝望的灰白。
他终于明白，眼前的少年，早已不是与他同级的对手。
而是真正的主宰，是这片新生天地里，唯一的天道。
而他，不过是这主宰登基路上，一道必须被碾碎的尘埃。
雷刃越来越近，六眼魔神的嘶吼声越来越弱？
最终被雷霆的“滋滋”声彻底淹没。
当雷刃触及他魔躯的那一刻，没有惊天动地的爆炸.....
也没有血肉横飞的惨烈。
只有一道极淡的雷光闪过。
六眼魔神的魔躯、神魂、甚至是他体内的混沌本源......
都在雷光中化作了虚无，连一丝痕迹都没有留下，仿佛他从未在这片空间里存在过。
李子霆缓缓收回目光，胸口的雷之心脏跳动逐渐平缓，周身的雷霆威压也渐渐收敛。
他低头看着自己的掌心。
漆黑的电气在掌心缓缓流转，目光中那丝遗憾再次浮现。
他知道，解决了六眼魔神，还有龙吉那个叛徒。
以及在外边的的异族主宰。
但此刻，他是这新世界的天道，是唯一的主宰。
他抬起头，望向太极图空间的出口。
“等着吧……”
他轻声开口，声音融入混沌气流，传遍了整个太极图空间。
“所有欠了我的，所有阻碍我的，我都会一一讨回来。”
话音落，他的身影化作一道漆黑的雷光，瞬间穿透太极图空间的壁垒，向着新生的世界飞去。
他要去拿回被龙吉用大道宝珠抽走的力量，只有如此他才能够真正完善。
才能够碾压那异族主宰。
真正成为这个新世界的天道主宰！

第1333章 李子霆回归
“一切都结束了么？”
孔宣喉间滚过一声低问，声音沙哑得像是被砂砾磨过。
他身后的五彩金翅微微震颤。
那曾能刷落日月星辰、收取万物法宝的神光....
此刻却黯淡得如同蒙尘的琉璃，每一片羽瓣上都沾染着混沌气流灼烧的焦痕。
那是方才与异族主宰交手时，被混沌之力所伤的痕迹。
他侧过头，琥珀色的眼眸死死盯着身侧的元凤，眼瞳深处翻涌着浓得化不开的不甘。
那不甘里，有对洪荒亿万年道统将断的痛惜。
有对异族主宰鸠占鹊巢的愤懑，更有一丝连自己都不愿承认的绝望。
不远处的九霄之上，异族主宰负手而立。
他身着一件黑袍，黑袍边缘绣着混沌凶兽的纹样，在这个新生世界的罡风中猎猎作响。
每一次飘动，都带着撕裂空间的锐响。
他甚至未曾刻意动作，只是每一次呼吸，天地间的法则脉络便会随之一颤。
东方的木之法则，西方的金之法则，南方的火之法则，北方的水之法则，以及中央的土之法则，都在以他为中心，重新排列组合。
除了这些最基础的法则之外。
还有更加珍稀的时间法则。
空间法则。
雷霆法则等等。
全都缠绕在他的身边。
他的每一次抬眼，新生世界灵气长河便会朝着他的方向汇聚。
那灵气不再是洪荒昔日的清莹，而是带着混沌气息的灰蒙。
如同一条条浑浊的巨龙，缠绕在他周身。
下方，是洪荒残存的生灵。
无论是阐教的金仙、截教的弟子，还是妖族的余部、龙族的后裔，都能清晰感受到。
自己的命格、修为，乃至周遭的山川草木、日月星辰，都在以那道黑袍身影为中心，重新编织秩序。
有胆小的散仙，甚至感觉自己的仙骨都在颤抖，仿佛下一秒就要被那股无形的力量碾碎。
这哪里是掌控，分明是将整个新世界，都化作了他掌中的玩物。
“能做到这种程度……”
孔宣望着异族主宰周身缠绕的灵气巨龙，语气里带着几分难以置信的急促。
“显然是把新生天道的本源之力，从里到外，都炼化得干干净净了。”
话音顿住，孔宣猛地转头，目光如同利剑般射向不远处的鸿钧道祖。
语气里带着几分急切，甚至还有一丝不易察觉的疑惑。
“可为何？鸿钧道祖他……为何半点动静都没有？”
“你看他——”
元凤顺着孔宣的目光望去，只见鸿钧道祖静立于云端。
白发白须，身着朴素的道袍，周身没有半分气势外放，仿佛只是一个普通的老道士。
他的掌心，托着那碎裂的造化玉碟。
玉碟的残片约莫七八块，最大的一块也不过巴掌大小，每一块上的天道符文都黯淡无光。
像是失去了灵魂的枯叶，在他掌心微微颤动，偶尔闪过一丝微弱的莹光，却又迅速熄灭。
这是造化玉碟仅剩的部分。
这位曾以身合道、俯瞰洪荒亿万年的道祖，此刻竟只是垂着眼，静静地看着掌心的玉碟残片。
对不远处异族主宰的“耀武扬威”，仿佛视而不见。
“难道就因为造化玉碟碎了，他便真的没有了念想，连这最后一战的欲望，都彻底没了勇气？”
孔宣的声音越来越低，眼神里的绝望又深了几分。
——鸿钧道祖，是洪荒最后的希望啊。
“不会就这么结束的。”
一道低沉却掷地有声的声音响起，打破了场中的死寂。
元凤静静伫立在孔宣身侧，凤冠上的赤色翎羽无风自动。
每一根翎羽都泛着淡淡的神火，那是凤凰一族不屈的象征。
她的赤色眸光扫过周遭惶惶不安的洪荒生灵。
有的金仙缩着脖子，有的妖修瑟瑟发抖，有的龙族战士紧握着骨刀，却难掩眼底的恐惧。
最终，她的目光落在了前方三清的背影上。
元始天尊眉心的庆云早已散去，平日里一丝不苟的发髻微微散乱，紧蹙的眉头几乎拧成了川字。
手中的三宝玉如意表面泛起一层莹光，却因主人的心绪不宁而微微发烫。
通天教主死死攥着诛仙剑阵图，阵图上的四把仙剑虚影若隐若现。
周身的杀气翻涌如浪，那是想要立刻祭出诛仙阵、与异族主宰拼个你死我活的冲动。
却又因顾忌对方的天道之力，迟迟未曾动手。
唯有太清圣人，依旧是那副云淡风轻的模样。
拂尘轻垂于腹前，道袍上的太极纹理缓缓流转，每一道纹理都蕴含着“无为而治”的至理。
他的面色平静得仿佛眼前的天地浩劫，不过是一场无关紧要的云烟，一场转瞬即逝的梦境。
“若真到了定局已定、无力回天的地步，太清圣人绝不会是这般模样。”
元凤的赤色凤眸里燃起一簇微光，那是希望的火焰。
“你我都知晓太清的性子他看似温和，实则最是果决。”
“若知晓不敌，他定会第一时间带着三清一脉的弟子，拼尽最后力气破开空间，逃向混沌海深处。”
“或是寻一处隐秘的小世界，以太极图遮蔽天机。”
“再封存道统、养精蓄锐，待来天道更迭，再图反攻。”
她顿了顿，目光愈发锐利，扫过太清圣人那平静的侧脸。
“可他现在，既不逃，也不战，只是静静站着。”
“这份平静，不是认命，而是胸有成竹，或许他在等，等一个转机。”
“转机？”
孔宣愣住了，顺着元凤的目光看向太清圣人。
可无论他怎么看，都只看到一片淡然。
“哪里还有转机？”
“天道之力都被异族主宰夺走了，李子霆那小子……”
“怕是也早已陨落了吧？”
元凤没有回答，只是轻轻摇了摇头，目光重新投向鸿钧道祖。
她总觉得，这位道祖掌心的造化玉碟，和他眼底的沉凝，或许都藏着不为人知的秘密。
话音未落，场中所有人的目光，都不由自主地聚焦到了鸿钧道祖身上。
这位道祖终于缓缓抬起眼，不再看掌心的玉碟残片，而是望向了九霄之上的异族主宰。
他的眼神极为深邃，那双曾看透三界六道、推演过亿万年因果的眼眸里，没有愤怒，没有焦急。
只有一片深不见底的沉凝。
仿佛在推演着某个关乎宇宙存亡的惊天棋局，又像是在权衡着一个难以抉择的取舍。
——是舍弃这方世界，保全大道根基？
还是赌上一切，为洪荒搏一个未来？
没有人知道鸿钧道祖在想什么。
只能看到他掌心的造化玉碟残片，又颤动了一下。
这一次，残片上的符文，似乎亮了那么一丝。
而就在此时，远方的异族主宰突然发出一声低喝！
“嗡——！”
那低喝如同天道的谕令，瞬间传遍了整个新世界。
异族主宰周身的黑袍瞬间膨胀，如同吹起的气球。
新生世界的天道之力如同怒海狂涛般从他体内爆发，灰蒙的灵气巨龙在他周身盘旋嘶吼。
每一次嘶吼，都让天地间的法则更加稳固。
——那是属于他的法则。
天空之上，无数道莹白色的秩序锁链凭空幻化而出。
从九天之上垂落，如同银河倒挂，将整个新世界的疆域牢牢锁住。
锁链与锁链交织，形成一张巨大的网，网住了山川，网住了河流，网住了日月，也网住了所有洪荒生灵的命运。
——这是最终炼化的征兆，意味着他已彻底成为新生天道的主人，意味着洪荒，真的要亡了。
下方的洪荒生灵们发出一阵绝望的叹息。
有的金仙闭上了眼睛，有的妖族流下了泪水。
更有的龙族战士猛地将骨刀插在地上，发出不甘的怒吼。
可下一秒，异族主宰的面色骤然变化！
那原本因掌控天道而意气风发的脸庞，瞬间从涨红转为铁青，再转为一片死灰。
他猛地捂住胸口，喉间发出一声压抑的闷哼。
他的眼神里充满了难以置信的惊骇，仿佛看到了最不可思议的事情。
“六眼……陨落了？”
他的低语很轻，却如同惊雷般在天地间炸开。
——在场的皆是仙神，哪怕相隔万里，也能清晰听见每一个字。
六眼是他最得力的手下，是混沌中诞生的先天神只。
更是他派去追杀李子霆、夺取新生天道之力的杀手锏。
“不对……”
异族主宰猛地抬头，眼中闪过一丝更深的疑惑。
他的神识疯狂探入自己的识海。
那里原本寄托着六眼的一缕神魂。
那是他为了以防万一，特意留下的后手。
可此刻那缕神魂却如同被烈火灼烧的纸，正在以肉眼可见的速度化为飞灰！
“神魂……”
“六眼寄托在我这里的那部分神魂，竟然自己碎裂了！”
“竟然是，那种连半点复苏的可能都没有的泯灭！”
异族主宰声音冷漠，他能清晰地感受到，那缕神魂不是被外力摧毁，而是从本源上彻底湮灭。
就像是从未存在过一般。
要知道，仙神陨落，只要有一缕神魂寄托在外。
再辅以足够的天道之力，总能寻机会重聚魂魄、转世归来。
可六眼的神魂，却是在他这位“新天道主人”的眼皮子底下，在他的识海里，彻底湮灭！
“连锁诛杀……一定是连锁诛杀！”
异族主宰的声音越来越颤，脑海里瞬间闪过无数念头。
“能做到这种程度的，要么是大道亲自出手，以‘道罚’之力，彻底抹去神魂印记。”
“要么……便是拥有这个新世界天道之力的生灵，以‘天道权限’，施行了‘神魂俱灭’的刑罚！”
可大道何等高高在上？
大道无形！
大道无情！
只要虚无宇宙不面临毁灭级的危机，只要不出现“大道叛徒”。
大道绝不会轻易插手下界之事。
异族主宰虽然夺取了新生天道，却并未动摇虚无宇宙的根基，大道不可能为了这点小事，亲自出手。
那么，就只剩下最后一个可能。
“难道……六眼不仅没能杀了那个雷霆小鬼？”
“反倒是被那小鬼……把抢走的新生天道之力给完美吸收了？”
“然后那小鬼用新生天道之力，对六眼施行了连锁诛杀，连神魂都斩得干干净净？”
这个念头一出，异族主宰的面色顿时变得极度难看。
他猛地抬手，掌心混沌之力疯狂旋转，形成一个漆黑的漩涡。
漩涡中传来吞噬一切的吸力。
足以撕裂天道、打碎空间！
“不可能！绝对不可能！”
异族主宰狠狠朝着身前的虚空一摊。
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
清脆的碎裂声如同多米诺骨牌般响起。
眼前的空间如同被重锤砸中的玻璃，寸寸裂开，无数道漆黑的裂缝以他的手掌为中心，朝着四面八方蔓延开来。
裂缝的另一端，并非混沌虚无，而是一片充斥着狂暴雷霆的奇异空间。
那里的天空是黑色的，大地是黑色的，连空气都是黑色的。
无数道黑色的雷霆在其中奔涌、碰撞，每一道雷霆都粗如天柱。
带着毁灭与新生交织的恐怖气息，正是李子霆之前藏身的太极图秘境！
“嗯？这大门……自己打开了？”
一道带着几分疑惑的年轻声音，从裂缝的另一端传出。
那声音很轻，却带着一种奇异的穿透力。
瞬间压过了天地间的风声、雷声、以及生灵的惊呼，清晰地传入每个人的耳中。
紧接着，不等异族主宰反应，那裂缝中的黑色雷霆便如同挣脱了束缚的海啸，疯狂地从裂缝中涌出！
黑色的雷霆如同奔腾的野马，如同咆哮的巨龙瞬间席卷了半个天空，将那莹白色的秩序锁链撞得摇摇欲坠。
雷霆所过之处，空气被灼烧得发出滋滋的声响。
连混沌之力都被震得后退三分。
“噗呲！”
一道黑色雷霆擦着异族主宰的手臂飞过，与他臂上缠绕的混沌之力触碰的瞬间，竟猛地掀起一簇黑色的火花！
混沌之力，号称无物不融、无坚不摧，是宇宙诞生之初便存在的本源之力。
此刻却被一道雷霆轻易破开，甚至被灼烧得发出滋滋的声响。
臂上的黑袍更是被雷霆扫过，瞬间化为飞灰。
“我的混沌之力……竟然被破开了？”
异族主宰彻底愣住了，眼中充满了诧异与警惕。
他扭头，看向那黑色雷霆汇聚的方向。
此刻，从裂缝中涌出的黑色雷霆，正以肉眼可见的速度在洪荒生灵的上方汇聚、凝聚。
雷霆翻滚间，一道挺拔的人影缓缓显现。
他光着膀子，周身环绕着亿万道黑色雷霆，每一道雷霆中都蕴含着精纯无比的天道之力。
那力量比异族主宰身上的“新生天道”，更加纯粹，更加浩瀚！
他的头发是黑色的，眼眸是黑色的，连周身的气息都是黑色的。
却没有半分邪异，反而带着一种掌控一切的威严。
他静静地悬浮在半空中，目光淡漠如冰，扫过下方的洪荒生灵，扫过三清，扫过鸿钧道祖.....
最后落在了异族主宰的身上。
——那眼神里，没有愤怒，没有杀意，只有一片冰冷的漠然。
不是李子霆，又是谁？
更让所有人震惊的是，此刻李子霆身上的气息.....
竟比之前强盛了何止十倍！
那气息中，不仅有雷霆的狂暴，更有天道的浩瀚与威严。
那也是真正掌控了新生天道之力的气息。
是与天道同源、与天地同辉的气息！
“那小子……竟然没死？”
“我的天！”
“看这架势，他不仅没死，好像还完成了突破？”
“突破到了……天道境？”
“不对啊！”
“新生天道之力不是被异族主宰夺走了么？”
“他怎么还能掌控天道？”
“难道……他才是新生天道的真正主人？”
“不管怎么说……我们有救了！李子霆还活着！他成了天道！胜利，又朝着我们这边倾斜了！”
下方的洪荒生灵们先是死寂了一瞬，紧接着便爆发出一阵狂喜的惊呼。
原本绝望的眼神里重新燃起了希望的火焰，有的金仙激动得跳了起来，有的妖修泪流满面。
有的龙族战士举起骨刀，发出震天动地的怒吼。
“杀！杀了异族！夺回洪荒！”
人群中，鸿钧道祖缓缓抬起头，目光复杂地看着那道由黑色雷霆凝聚而成的身影。
他掌心的造化玉碟残片，似乎感应到了类似的同源的天道之力。
开始剧烈地颤动起来，黯淡的符文也泛起了明亮的莹光。
甚至有几道残片，开始朝着李子霆的方向微微浮动。
良久，鸿钧道祖轻轻叹了口气，那叹息声里带着几分怅然，又有几分释然，还有几分不易察觉的欣慰：“你最终……还是放弃了。”
放弃了什么？
放弃了做一个没有自我意识、只能遵循天道规则的“傀儡”？
放弃了与大道合二为一、成为永恒存在的机会？
李子霆的目光落在鸿钧道祖身上，眼神淡漠。
没有丝毫波澜，只是平静地开口，声音如同雷霆般在天地间回荡。
“总要……为自己，留有一个后路。”
“是啊。”
鸿钧道祖缓缓点头，眼神里闪过一丝复杂的情绪。
有惋惜，有欣慰，还有几分说不清道不明的感慨。
“你最终还是自由了……只可惜，这并不是你最理想的状态，天道。”
他刻意加重了“天道”二字。
在场的人都明白，李子霆放弃的，是成为“大道化身”的机会。
选择的是“天道化身”。
这不是最完美的状态，却是他最熟悉的状态。
鸿钧道祖掌心的造化玉碟残片，此刻彻底亮了起来。
一道道莹白色的符文从残片上飞出，朝着李子霆的方向飞去。
那是造化玉碟中最后的天道印记，也算是鸿钧道祖最后的馈赠。
李子霆伸出手，接住了那些符文，周身的黑色雷霆瞬间变得更加璀璨。
他抬头看向异族主宰，眼神依旧淡漠，却带着一丝不容置疑的威严。
“现在，该清算我们之间的账了。”

第1334章 此消彼长
虚无世界，是比混沌更本源的“无”之境地。
这里没有时间流逝的痕迹，没有空间延展的轮廓。
连“存在”本身都是一种奢望。
光投进来会被瞬间吞噬，声音传出去便即刻湮灭，连最基本的粒子都无法在此留存。
可此刻，这片绝对的空无中央，却悬浮着一幅流转的天幕投影，那是新世界的一切景物。
乳白的星云在其中缓缓坍缩，化作奔腾的星河。
银灰色的法则如蛛丝般交织，织就天地的骨架。
甚至能看见初生的尘埃碰撞、融合，孕育着第一缕生命的气息，每一个细节都纤毫毕现。
而那投影之中的场景，正是异族主宰大杀四方的景象。
“为什么这么执着。”
一道深沉的声音突然响起，不似人声，更像混沌未开时，大地崩裂、星河倒卷的浊音。
它在虚无中层层叠叠地回荡，却连一丝涟漪都激不起来。
没有介质承载，没有空间传播。
这声音本身就像是一道违背“虚无法则”的悖论。
凭空诞生，又凭空扩散。
空间里依旧空无一物。
没有生灵的轮廓，没有器物的影子，连说话者的气息都寻不到半分，仿佛这问话是虚无自己在喃喃自语。
“并没有所谓的执着。”
另一道声音紧随其后。
平淡无波，却带着一种贯穿鸿蒙、刻入本源的熟悉感。
——那是混沌珠的声音。
它同样没有实体，既不是光，也不是气。
更像是这片虚无的“意志”在低语，每一个音节都裹着混沌初开时的苍茫雾气。
与那道深沉的声音遥遥相对，却又泾渭分明。
“你明明可以自己归来。”
深沉的声音里透出了不容错辨的疑惑，浊重的音调像是在碾压着无形的法则。
“以你混沌至宝的本源，只需将散落在诸天万界的碎片收拢。”
“念头一动，便能重归混沌核心，夺回属于你的主位。为何要执着于让那个孩子代替你？”
“他的思想跟我相同。”
混沌珠的声音顿了顿。
就像是透过那幅天幕投影，凝视着某个跨越时空的身影。
那语气里第一次，染上了一丝不易察觉的郑重。
“并且在‘破局’一事上，还要远远超过我。”
“就因为如此？”
深沉的声音拔高了些许，浊音里掺进了细碎的震动，像是在质疑一个荒诞的结论。
这质疑并不是愤怒，而是纯粹的不解，仿佛无法理解“选择”为何会基于如此简单的理由。
“就因为如此。”
混沌珠的回答斩钉截铁，没有半分犹豫。
声音里的苍茫散去少许，多了几分笃定。
“思想同，则道途同；能破我之不能破，则能承我之不能承。”
“荒谬！”
那道深沉的声音终于带上了情绪，像是在驳斥一个无可理喻的事实。
“他不过只是你意志的衍生！”
“当年你为探‘混沌之外是否有道’，特意将一缕分魂剥离，投入诸天万界游历。”
“他的记忆，甚至是你筛选后留下的的。”
“他的道基，是你以混沌本源为引种下的。”
“他走过的每一条路，最初的方向都是你定的！”
“如今他归来，也只是承载了你部分的道途与记忆，为何要放弃你经营了亿万年的主意识？”
虚无中陷入了短暂的沉寂。
只有那幅新世界的投影仍在缓缓流转。
星云坍缩得更急，法则交织得更密，甚至能看见一缕缕金色的“道韵”在星河中穿梭。
像是某个身影正在其中行走。
许久，混沌珠的声音才再度响起，却轻轻岔开了话题。
“记得我的赌博么？”
“在你这虚无之地，我与你赌‘一缕分魂，能否彻底超脱蜕化。”
“你……”
深沉的声音猛地一顿，语气瞬间复杂了许多。
那浊重的音调里掺进了一丝怅然。
“的确是你赢了。”
“是啊。”
混沌珠的声音里难得染上了一丝轻缓，像是在回忆那些跨越亿万年的片段。
声音里的苍茫雾气渐渐散开，露出了几分暖意。
“那家伙的确是想我不敢所说。”
“他以着自己的主意识化作真我形态入世，却被那天道窥破了混沌珠的真身，生生从本源里，窃取了三成本源之力，用来稳固他的权柄。”
“可天道永远不会知道，它在窃我力量时.....”
那孩子也在同时用他在诸天万界悟的‘本源’，反过来窃走了它的天道本源。”
话音刚落，天幕投影中的新世界忽然剧烈波动起来！
原本乳白的星云骤然炸开，化作漫天金芒，银灰色的法则之线被染成了金色。
一道模糊的少年身影在金光中缓缓浮现——他身着紫金皇袍，手中握着一颗流转着七彩光芒的宝珠。
（正是那异族主宰的大道宝珠）。
周身缠绕着淡淡的、却无比威严的秩序法则。
此刻的他正一步步朝着投影深处的一道虚影门扉走去。
混沌珠的声音随之变得郑重，每一个字都像是在敲击着虚无的基石。
“如今他有异族主宰的大道宝珠，能融万道。”
“又吞了法宝的元素法则权柄，他的‘元素’早已圆满......”
“只差最后一步。”
“——只要他能回答我的一个问题，我就同意给他打开那扇门。”
“但也仅此而已。”
深沉的声音立刻接话，语气里带着一丝明显的警告。
“你该清楚，每一个大道圣人都是超脱之境。”
“不受管束。”
“哪怕是大道，也没有任何办法支配指使着他们。”
“如此你的存在，都将变得毫无意义！”
“如此便已经足够了。”
混沌珠打断了它，语气里没有丝毫担忧，反而带着一种尘埃落定的坦然。
“倘若这样他也没办法突破，证明我的选择本就错了，我本就该断，我也没有什么好说的。”
“但代价是你永远泯灭掉！”
深沉的声音终于带上了震动，浊重的音调里甚至透出了一丝急切。
“主意识消散，分魂取而代之。”
“你的存在痕迹会从混沌本源中彻底抹去，连轮回的机会都没有，连‘曾经存在过’的记忆都会被遗忘！”
“哪怕如此，你也愿意付出么？”
虚无世界静到了极致。
天幕投影中的金芒渐渐收敛，少年身影停下了脚步。
仿佛也在等待一个答案。
那道混沌主门的虚影微微震颤，门后传来的混沌本源之力，却在一点点减弱。
——那是混沌珠的主意识，正在为“让位”做准备。
片刻后，混沌珠的声音轻轻响起。
没有波澜，没有慷慨，却重逾万钧。
只有一个字刻进了虚无的本源。
“是。”
话音落下的瞬间，天幕投影骤然炸裂！
漫天金芒化作无数道流光，朝着少年身影汇聚而去。
混沌珠的声音以肉眼可见的速度变淡，像是正一点点融入虚无，化作铺向混沌主门的阶梯。
—它的主意识在消散，本源在分解，连带着那些亿万年的记忆、道途，都在朝着少年的身影转移。
而那道深沉的声音，再也没有响起。
虚无中，只剩下少年身影握着大道宝珠，站在渐渐清晰的混沌主门前，等待着那个决定一切的问题。
只剩下混沌珠的气息，在一点点变弱。
却又在少年身上，一点点变强。
“值得么...”
混沌珠。
.....
“似乎....，感觉少了什么。”
哪吒站在大门前静静的斟酌，身上所缠绕的气息越发的浓厚。
那是元素逐渐融合的气息。
那手中的大道宝珠。
也在一步步的融化。
没入他的身体之中。
成为他变强的养料。
“只是这扇门....”
“究竟要怎么样，才能打开？”

第1335章 又是约定
娲皇宫。
“六道轮回的力量......”
一道清越如玉石相击的声音，忽然在空间中响起。
女娲娘娘静静立在王座，三千青丝用一根简单的先天玉簪束起，发丝间缠绕着两道若隐若现的先天阴阳二气，流转着创世者独有的威严。
她手中托着一枚拳头大小的补天石碎片，石身流光溢彩，映得她的眉眼愈发清冷。
此刻，她的目光越过那六道轮回上的身影，落在了不远处的后土娘娘身上。
那语气里带着几分不易察觉的诧异。
那诧异并非不满，而是纯粹的意外，像是没料到对方会如此“大手笔”。
“连这东西你都愿意拿出来么，后土！”
女娲的声音稍顿，目光落在了后土娘娘手中的那团“光”上。
那是一团约莫巴掌大小的混沌色光晕，光晕内部并非纯色，反而隐隐能看见六道流转的光带。
分别对应着“天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道”。
每一道光带里，都有无数细微的虚影在轮回往复。
有生老病死的苦，有悲欢离合的痴，更有执掌轮回的苍茫法则在其中运转。
那不是六道轮回的外围力量，也不是后天演化的轮回道韵，而是真正的“六道轮回本源”。
是后土娘娘当年以身化轮回时，从自身地皇本源中剥离出的核心，是整个六道轮回的“根”。
丢了它，轮回虽不至于崩塌，却会永远失了“先天圆满”的可能。
甚至会让后土自身的道基，都出现一道难以弥补的裂痕。
后土娘娘立右侧，与女娲的清冷不同，她周身萦绕着厚重如大地的气息。
她身着一袭玄黑地皇袍，袍角用金线绣着六道轮回的图腾，每一道图腾都栩栩如生。
仿佛随时会从袍角飞出，化作真实的轮回通道。
此刻她的双手微微捧着那团轮回本源，掌心的温度似乎让本源光晕里的六道光带流转得更快了些。
她的目光落在光晕上，眼神平静，却又带着一丝难以言喻的郑重，仿佛捧着的不是一团本源。
而是一段跨越了时间的承诺。
“只是一个约定罢了。”
后土娘娘的声音低沉而温和，像是大地在低语。
她凝视着手中的六道轮回本源，目光在那六道光带上来回扫过。
足足看了数秒。
仿佛在与这团跟随自己亿万年的本源告别，又仿佛在确认自己的选择没有错。
而后，她缓缓抬起手，指尖凝聚出一道淡金色的道力。
轻轻一引，那团混沌色的轮回本源便如温顺的溪流般.....
顺着她的指尖飘起，慢悠悠地朝着山河社稷图下的少年飞去。
那团本源掠过虚空时，所过之处，连先天道纹都为之避让。
秘境中的云毯上，竟凭空浮现出无数细微的轮回符文。
靠近哪吒时忽然剧烈地颤抖起来，像是久旱逢甘霖的草木。
很快朝着本源的方向伸出了无数道无形的“根须”。
下一秒，轮回本源便轻轻融入了那道暗金色的轮回分身之中。
没有惊天动地的巨响，没有气息的暴涨，只有那道轮回分身的颜色。
从暗金渐渐变成了与本源同源的混沌色，周身的轮回雾气愈发浓郁，原本与主体真我之间的那层“薄膜”，也在以肉眼可见的速度消融。
“跟谁的约定？”
女娲娘娘将补天石碎片收进袖中。
缓步走到后土娘娘身边，目光落在哪吒身上。
看着他分身归一的进程愈发顺利，语气里的诧异散去。
随后多了几分好奇。
她与后土相识亿万年，深知对方的性格。
看似温和，实则比谁都看重“本源”与“责任”，当年以身化轮回.....
已是为了众生赌上了一切，如今竟愿意再分出轮回本源，这份手笔，绝非“普通约定”能让她动心。
“能够让你亲自分出轮回本源，究竟是跟谁的约定？”
女娲的目光转过后土，带着几分探究。
“又有谁，能让你这位地道之主，如此给面子？”
鸿钧已合道，三清各立门户，接引准提远在西方，剩下的，似乎再无一人有这般分量。
可后土的样子，显然不是为了自己，也不是为了三界众生。
若只是为了帮哪吒突破，借轮回之力便足够，断不必动用本源。
后土娘娘没有立刻回答，只是望着哪吒那道渐渐趋于圆满的身影，玄黑的袍角轻轻晃动。
后土娘娘摇头，不愿意多说太多：“那只是一个愿赌服输的约定罢了。”

第1336章 李子霆被压制
“太弱了。”
异族主宰的声音平铺在虚空里，没有半分起伏。
就像是在评价一只碍眼的飞虫。
他甚至连眼皮都未曾抬一下，双手负在身后，周身萦绕的混沌之力如浓稠的墨汁般缓缓流转，将周遭的光线都扭曲成了晦涩的弧度。
面对李子霆这凝聚了全身真力的一击。
那拳头裹挟着紫金色的雷霆，雷弧如活物般窜动，每一缕都带着新生天道的浩然威压。
足以劈碎星辰、洞穿界域。
他竟不闪不避，只微微挺了挺胸膛。
“轰！”
拳锋与躯体碰撞的瞬间，预想中的惊天爆鸣并未出现。
李子霆只觉拳头上的雷霆之力像是撞上了一片无底的沼泽。
那紫金色的雷芒刚触到异族主宰体表的混沌之力，便以肉眼可见的速度被吞噬、消融。
先是最外层的雷弧滋滋湮灭，再是核心的雷光被混沌之力层层包裹、绞碎，最后连一丝传递到掌心的反震力都没有。
整道雷霆就像石子坠入深不见底的黑洞，彻底消失得无影无踪，连他衣袍的一角都未曾吹动。
异族主宰低头，目光落在李子霆因震惊而微缩的瞳孔上，嘴角勾起一抹近乎残忍的冷笑。
“你以为，凭那点新生天道的残力，斩了六眼，就能与本尊抗衡？”
他缓缓抬起右手，指尖萦绕的混沌之力凝聚成一颗微型黑洞。
“本尊自混沌初开时便已存在，活过的纪元比你能想象的还要漫长。”
“这些年里，死在我手里的天道，没有十个也有八个。”
“——它们的本源之力，如今都成了滋养我混沌道体的养料。”
“你这点微末道行，也配在我面前使用‘天道之力’？”
话音未落，异族主宰的瞳孔骤然爆发开吞噬一切的深邃黑暗。
那黑暗瞬间蔓延至全身，原本凝实的躯体竟在刹那间化作无边无际的黑雾。
黑雾中无数道混沌丝线如触手般狂舞，每一根都带着能撕裂空间的锐啸。
他没有任何预兆地对着李子霆俯冲而去，速度快到极致，沿途的虚空被黑雾碾出一道漆黑的轨迹，连时间都仿佛在这股力量下变得迟缓。
更可怖的是。
他身后那片沉寂了许久的混沌海，此刻竟也跟着沸腾起来！
滔天黑浪自虚空中翻涌而出，浪头高达万丈，每一滴海水都蕴含着足以湮灭法则的混沌本源，伴随着异族主宰的黑雾一同席卷而来。
所过之处，空间崩裂、法则破碎，连李子霆周身的新生天道之力都开始剧烈波动，仿佛随时都会被这股力量彻底压垮。
李子霆眉头紧锁，脸色凝重到了极点。
他猛地向后疾退，同时双手结印，试图调动天道之力构筑防御，可指尖的光芒却微弱得可怜。
“若不是被阴了一手，你哪里能在这里猖狂！”
他咬着牙，声音里带着一丝不甘。
最关键的是，先前龙梨衣用大道宝珠强行掠走了他身上大半的新生天道之力，连哪吒留下的雷霆本源和真我本源，也被那宝珠吸走了不少。
若是本源完整，他早已完成完美蜕变。
实力足以再上一个台阶。届时别说抗衡，就算要解决这异族主宰，也根本不是问题。
哪里还会像现在这样，被对方的气势死死压制。

第1337章 吞噬罢了
“你不过只是垂死挣扎罢了——蝼蚁撼树，也该有个尽头。”
异族主宰的声音没有源头，既不刺耳，也不洪亮。
却像浸了冰水的重锤，狠狠砸在李子霆的神魂深处。
那声音并非通过空气传播，而是直接以以太之力为媒介。
顺着混沌海的每一道波纹、每一缕气流。
从四面八方、无孔不入地涌来，连他雷霆巨人躯体的每一寸肌肤、每一根筋骨。
都能清晰“听”到那带着戏谑与绝对掌控的语调。
更可怕的是声音背后的力量。
混沌海在这一刻仿佛活了过来，原本只是翻腾的暗紫色海面，此刻竟升起无数道扭曲的以太之力光柱。
光柱顶端缠绕着丝丝缕缕的灰黑色雾气。
那是混沌最本源的“虚无”之力，能消融一切有型之物、瓦解一切既定法则。
这些光柱如同远古巨兽的触手，在空中交织成密不透风的牢笼，死死锁住李子霆的雷霆巨人之躯。
雷霆巨人周身缠绕的金色天道雷霆本是这方世界的终极力量，此刻却像遇到烈阳的冰雪。
每当雷霆试图冲破光柱，都会被以太之力无声无息地包裹、渗透。
最后连一丝火花都不剩，只在空气中留下淡淡的焦糊味，那是雷霆被强行湮灭的痕迹。
李子霆低头，能清晰看到自己雷霆躯体的脚踝处。
正被一缕稀薄的以太之力缠上。
那力量看似微弱，却像附骨之疽。
接触到雷霆的瞬间便化作无数细小的暗紫色丝线。
顺着雷霆的纹路往里钻。
他能清晰感知到，自己凝聚天道之力所化的躯体。
正在被这丝线一点点“溶解”。
原本凝实如金铁的雷霆肌肉，接触到以太的部分正在变得透明、虚幻。
连带着里面流淌的天道法则，都开始出现细微的裂痕。
“这一方世界，从本尊踏入的第一刻起，就已是我们的囊中之物。”
异族主宰的声音再次响起。
这一次，混沌海的中央突然炸开一道直径万丈的漩涡。
漩涡深处涌动着纯粹到极致的以太之力，而异族主宰的本体，正从漩涡中缓缓“融化”。
躯体开始寸寸碎裂，化作点点光粒融入混沌海。
裸露的躯体也不再是血肉之躯，而是逐渐化作一团缥缈不定的以太之力聚合体。
那团力量时而凝聚成模糊的人形，时而扩散成无边的云雾。
边缘处不断有暗紫色的电芒闪烁，每一次闪烁。
周围的空间都会轻微扭曲，仿佛连维度都要被这力量压垮。
他不再需要实体，混沌海就是他的躯体。
以太之力就是他的四肢，这方被封锁的天地.....
早已成了他的“身体内部”。
“你以为炼化了新生天道之力，就能与本尊抗衡？天真。”
异族主宰的声音带着毫不掩饰的嘲讽，那团以太之力聚合体在空中缓缓移动。
最终停在李子霆雷霆巨人的头顶，像一片乌云般笼罩下来。
“就让本尊看看你的记忆，看看这方世界最后的天道.....”
“究竟藏着多少有趣的秘密。”
“然后，再将你连同这方世界的法则，完完全全一丝不剩地消化掉。”
话音未落，那团以太之力突然分裂。
化作无数道发丝般纤细的暗紫色光丝，以快到极致的速度俯冲而下！
这些光丝带着精准的杀意，避开了雷霆巨人表面最汹涌的天道雷霆。
专门朝着雷霆巨人的关节、伤口、甚至是雷霆流动的缝隙钻去。
那是李子霆躯体最薄弱的地方，也是天道之力运转的节点。
“嗤嗤——嗤嗤——”
光丝接触到雷霆躯体的瞬间，发出密集的腐蚀声。
李子霆猛地抬头，金色的雷霆双目里爆发出滔天怒火。
他猛地挥动右手，凝聚起全身的天道之力，化作一柄万丈长的雷霆战刀。
而后朝着头顶的以太聚合体狠狠劈下！
战刀划破空气时，周围的空间都被劈开一道金色的裂缝。
裂缝中流淌着这方世界最本源的“生灭法则”。
那是他炼化新生天道后，能调动的最强杀招。
——理论上，这一刀足以劈开星辰、斩断维度。
可就在战刀即将触碰到以太聚合体的瞬间，无数道以太之力光柱突然从混沌海升起，在聚合体前方交织成一道半透明的光盾。
雷霆战刀劈在光盾上，没有发出想象中的巨响。
甚至没有一丝碰撞的火花。
——战刀就像劈进了棉花里，刀刃接触光盾的部分以肉眼可见的速度消融。
金色的刀身从刀尖开始，被以太之力一点点瓦解。
最后连刀柄都化作了虚无。
只剩下李子霆空荡荡的右手，还保持着挥刀的姿势。
“怎么会！”
李子霆终于忍不住发出一声惊骇的怒吼，声音里第一次带上了恐惧。
他能清晰地感知到，自己体内的天道之力正在飞速流逝。
不是被消耗，而是被那些钻入躯体的以太光丝强行“抽离”。
——每一道光丝都像一根吸管，贪婪地吸食着他的天道法则。
原本在他体内奔腾如江河的法则之力，此刻竟像被堵住的洪水，只能在原地打转，无论他如何催动，都无法冲破以太之力的封锁。
他尝试调动“毁灭法则”。
想以自爆部分躯体为代价，炸开一条生路。
——可法则刚一运转，就被体内的以太光丝察觉。
无数道光丝瞬间缠绕过来，将那团凝聚的毁灭之力死死包裹。
最后竟像拆解积木般，将毁灭法则的结构强行打散，化作最基础的能量，被光丝吸得一干二净。
他又尝试调动“空间法则”。
想撕裂空间逃入混沌海之外。
可周围的空间早已被以太之力彻底固化，他的空间法则刚一触碰，就像撞在钢板上的鸡蛋。
哪怕一丝涟漪都没激起。
反而被反弹回来，震得他自己的神魂一阵剧痛。
“明明已经炼化了新生天道的之力，明明掌握了这方世界的生灭权柄，为何在你这里会无效！”
李子霆的声音带着绝望的嘶吼，他的雷霆巨人躯体已经开始出现大面积的腐蚀。
胸口处甚至被蚀出一个碗口大的空洞，能看到里面空荡荡的。
连一丝天道之力都不剩，只剩下缭绕的以太光丝.....
还在不断扩大空洞的范围。
“无效？不，你的天道之力很美味，只是——太弱了。”
异族主宰的声音从头顶传来，带着一丝满足的喟叹。
“你不是第一个被我吞噬的天道，也必定不是最后一个，可最终，都成了本尊以太之力的养料。”
那团以太聚合体突然膨胀，化作一张覆盖天地的巨口。
巨口内部是无尽的黑暗，黑暗中流淌着混沌海的本源之力，散发出令人灵魂战栗的吸力。
李子霆能清晰地感觉到，自己的神魂正在被这股吸力拉扯。
连带着体内残存的天道之力，都开始不受控制地朝着巨口涌去。
异族主宰对普通生灵毫无兴趣，哪怕是再出类拔萃的强者。
在他眼中也只是蝼蚁。
——但世界天道化身不同。
每一个天道化身，都承载着一个世界最基础、最核心的法则，是世界运转的“源代码”。
吞噬天道化身，不仅能获得对方的力量，更能直接掠夺整个世界的法则根基，。
让自身以太之力变得更加强大、更加虚无，足以吞噬下一个世界。
“不——！”
李子霆发出最后一声不甘的怒吼，他猛地燃烧自己的神魂，想以神魂自爆为代价，与异族主宰同归于尽。
可就在神魂即将燃烧的瞬间，无数道以太光丝突然从他的识海深处钻出，像铁链般死死锁住他的神魂，将那点刚刚燃起的火焰，瞬间掐灭。
巨口缓缓落下，将李子霆的雷霆巨人躯体一点点吞噬。
以太之力的腐蚀越来越快。
他的手臂、双腿、躯干，都在一点点化作虚无。
只剩下头颅还在挣扎，金色的双目里映着那片吞噬一切的黑暗，以及黑暗中异族主宰那带着冰冷笑意的声音。
“安心吧，你的法则，会成为本尊征服下一个世界的垫脚石——这，是你的荣幸。”
随着最后一丝雷霆被巨口吞噬，混沌海的漩涡缓缓闭合。
天地间的以太之力渐渐平息。
只剩下那片无边无际的暗紫色海面，还在缓缓翻腾。
仿佛刚才那场惊天动地的厮杀，从未发生过。
而混沌海的一切。
结果终将以着胜利者来书写。

第1338章 混战
“败了？”
通天教主的声音嘶哑得像是被砂纸磨过，目光死死钉在混沌海深处。
那里曾是李子霆出现的位置，此刻却只剩下一片不断蠕动的漆黑漩涡。
漩涡边缘还残留着几道破碎的清光，那是天道最后的余烬。
正被一寸寸蚕食。
他袖中诛仙四剑嗡鸣震耳。
剑鞘上的符文疯狂闪烁，赤红的杀伐之气几乎要冲破束缚，将他周身的虚空都割出细密的裂痕。
脚下的诛仙阵图在混沌风中猎猎作响。
阵图上的日月星辰、山川河岳虚影沉浮，四道阵门的轮廓若隐若现。
只差他一缕圣念，便能化作横贯天地的杀阵。
可他动不了。
数道冰冷到极致的目光，如同万古寒冰凝成的锁链死死缠在他身上。
那是异族圣人们，他们隐匿在异族大军的最前方。
周身弥漫着与洪荒格格不入的诡谲气息。
只要通天敢迈出半步，这数道锁定他的圣人之力。
便会瞬间化作摧枯拉朽的杀招，将他连同诛仙阵一起碾碎。
“天道败了？”
通天的牙齿咬得咯咯作响，胸腔里翻涌着滔天的怒火与不甘，却只能化作一声压抑到极致的低吼。
他侧头望去。
身旁的太清圣人依旧负手而立，面容平静得看不出情绪。
唯有垂在身侧的手指微微颤抖，指尖萦绕的一缕玄黄之气，正以肉眼可见的速度黯淡下去。
再往远处，洪荒众圣的身影在混沌风中摇摇欲坠。
接引准提面色惨白，身后的十二品莲台光芒黯淡
他们都被异族圣人死死盯住了。
这是一场无声的对峙，更是一场绝望的牵制。
异族主宰在混沌海中吞噬天道。
而异族圣人则结成一道无形的壁垒，将洪荒众圣困在原地。
让他们只能眼睁睁看着，看着洪荒的根基，被一点点啃噬殆尽。
“难道我们就在这里束手无措么？”
通天猛地抬头，声嘶力竭的质问响彻混沌虚空。
震得周围的洪荒修士一阵心悸。
可回应他的，只有混沌海深处传来的一声沉闷的咆哮。
那是异族主宰吞噬天道时发出的满足嘶吼，伴随着这声嘶吼，整片混沌虚空都剧烈震颤起来。
洪荒大地的方向，传来阵阵天崩地裂的巨响。
那是山川塌陷、四海倾覆的声音，那是无数生灵在绝望中哀嚎的声音。
“主宰大人赢了！”
一名异族先锋猛地高举手中的血色长矛，声嘶力竭的呐喊如同惊雷般炸响。
瞬间点燃了整片异族大军的狂热。
“这个世界是我们的了！”
无数异族生灵跟着嘶吼起来。
他们的声音汇聚在一起，化作一股毁天灭地的声浪。
震得洪荒修士们气血翻涌。
“宰了这些家伙！”
一个身高万丈的异族巨人猛地踏出一步，脚掌落在混沌虚空中，直接踩碎了一片空间壁垒。
他的声音如同洪钟大吕，带着不容置疑的杀意。
“冲啊——！”
刹那间，无数异族生灵如同潮水般朝着洪荒修士们涌来。
他们的眼中闪烁着贪婪与嗜血的光芒。
手中的武器碰撞出刺耳的金属声，身后的异族圣人则缓缓跟上。
嘴角勾起残忍的弧度。
他们要看着这些洪荒生灵，在绝望中被一点点撕碎。
场面再度混乱了起来。
喊杀声、惨叫声、法宝碰撞声交织在一起，震彻了整片混沌虚空。
洪荒生灵们怒吼着应战，他们举起手中的法宝，催动全身的修为，与异族生灵厮杀在一起。
剑光与刀芒划破虚空，神通与秘术撕裂混沌。
每一秒都有无数生灵陨落，他们的鲜血染红了混沌虚空。
化作一片片凄艳的血雾。
鸿钧道祖最先出手。
他身披玄黄大道袍，头顶悬浮着三道清气，清气化作三座金桥，金桥之上流淌着日月星辰的轨迹。
他抬手一挥，无数道蕴含着大道奥义的符文便呼啸而出。
符文如同流星雨般划过虚空，朝着异族大军的核心地带轰去。
所过之处，空间寸寸湮灭，异族生灵纷纷化作飞灰。
“哼，雕虫小技。”
一声冷哼骤然响起，异族圣人同时迈步而出。
他们抬手结印，数道紫黑色的光幕瞬间横亘在混沌虚空中，将鸿钧道祖的符文尽数挡下。
符文撞在光幕上，发出震耳欲聋的巨响，却连一丝涟漪都没能激起。
其中一名异族圣人缓缓抬手，指尖凝聚出一道紫黑色的长矛。
长矛上萦绕着毁灭一切的气息，朝着鸿钧道祖遥遥一指。
“化作焦土吧。”
冰冷的声音落下，说话的是异族圣人炎君。
他原本的身形并不算高大，此刻却猛地膨胀起来。
化作一颗直径万丈的巨大烈日。
烈日表面燃烧着紫金色的火焰，火焰的温度高得恐怖。
竟将周围的混沌虚空都扭曲成了波浪状，就连空间都在这极致的高温下开始融化。
紧接着，那巨大的烈日开始疯狂浓缩，光芒越来越盛，刺得洪荒修士们睁不开眼睛。
片刻之后，烈日骤然收缩，重新化作炎君的人形。
只是此刻的他，周身的衣袍早已被火焰焚毁。
裸露的肌肤上布满了火焰纹路。
每一道纹路都跳动着紫金色的火焰，他的头发化作赤红的火焰。
随风飘舞，整个人都弥漫着能够扭曲虚空的高温。
周围的混沌虚空如同被烧开的沸水般滋滋作响。
不断有黑色的空间裂缝蔓延开来。
炎君缓缓抬起右手，手指轻轻滑动。
嗤啦——！
一声刺耳的撕裂声响起，他指尖划过的地方。
混沌虚空竟直接崩裂开来，一道长达万丈的黑色裂缝骤然出现。
裂缝中涌出无数狂暴的灼热气流。
如同凶兽的獠牙，朝着洪荒修士们席卷而去。
“小心！”
不知是谁大喊了一声，可已经太迟了。
那些靠近裂缝的洪荒生灵。
根本来不及反应，就被狂暴的混沌气流吞噬，连一声惨叫都没能发出，便化作了飞灰。
更有甚者，被那极致的高温波及，身体瞬间燃烧起来。
紫金色的火焰附着在他们身上。
无论他们如何催动修为，都无法将火焰熄灭，只能在凄厉的哀嚎中，被烧得连骨头渣都不剩。
陨落。
不断的陨落。
洪荒修士的阵型，在炎君这一击之下，出现了一道巨大的缺口。
“龙族的都跟老祖上！”
一声暴喝响彻混沌虚空，祖龙的身影猛地冲出洪荒修士的阵营。
他此刻早已现出本体，百万丈长的龙躯覆盖着密密麻麻的青色鳞片。
鳞片上闪烁着金属般的光泽，头顶的龙角如同擎天之柱，一双金色的龙瞳中燃烧着熊熊怒火。
他不甘心，不甘心洪荒就此落败，不甘心龙族就此覆灭！
“杀！”
无数龙族修士跟着怒吼起来。
他们纷纷现出本体，化作一条条矫健的巨龙，跟随着祖龙，朝着异族大军发起了猛攻。
龙威浩荡，龙吟震彻天地，龙族修士们喷出的龙息如同天河倒悬，朝着异族生灵席卷而去。
元凤同样如此。
她的身影如同九天玄女，周身笼罩着七彩霞光。
身后的五彩羽翼展开，遮天蔽日。
羽翼上的每一根羽毛，都蕴含着焚山煮海的力量。
此刻的元凤，气息比祖龙还要强盛几分。
她已经提前一步达到了圣人境界。
周身的圣人之力如同潮水般翻涌。
每一次振翅，都有无数异族生灵被绞杀成血雾。
孔宣默默的跟在元凤的身边。
他依旧是一身五色长袍，身后的五色神光轻轻摇曳。
神光所过之处，异族的法宝纷纷被刷落，异族的身躯纷纷被洞穿。
他的脸上没有任何表情。
唯有那双深邃的眼眸中，跳动着坚定的光芒。
他是元凤之子，是洪荒的子民，今日，便要与洪荒共存亡。
始麒麟同样没有后退。
他的本体是一头数万丈高的麒麟。
周身覆盖着土黄色的鳞片，脚踏祥云，头顶的麒麟角闪烁着温润的光芒，周身弥漫着厚重的大地之力。
他与祖龙、元凤，乃是远古三族的始祖，曾经为了争夺洪荒的霸主之位，三族之间爆发过无数次血战。
最后死伤无数，彼此之间的仇恨如同血海深仇。
可此刻，面对异族的入侵。
面对洪荒的覆灭危机。
这曾经互相攻伐的远古三族，却罕见的站在了一起。
祖龙的龙吟、元凤的凤鸣、始麒麟的麒吼，三道声音交织在一起，化作一股撼天动地的力量，竟硬生生将异族大军的攻势逼退了几分。
“不自量力！”
一声冰冷的嘲讽响起，异族谪仙缓缓迈步而出。
他的身形修长，面容俊美得妖异。
一袭白色长袍上绣着无数世界的虚影，背后则生长着一株参天大树。
——那是世界树。
树身粗壮无比，枝干延伸向四面八方，贯穿了无数个平行世界。
每一片叶子上，都闪烁着一个世界的光影。
异族谪仙抬手一挥，身后的世界树便剧烈震颤起来，无数根粗壮的枝丫如同巨龙般伸展。
枝丫上闪烁着紫黑色的光芒，蕴含着吞噬一切的力量。
这些枝丫穿越了时空的壁垒，从无数个平行世界中汲取力量。
然后朝着祖龙、元凤、始麒麟三人，狠狠刺去。
噗嗤！噗嗤！噗嗤！
三声闷响同时响起。
三根粗壮的枝丫分别刺穿了祖龙的龙躯、元凤的羽翼、始麒麟的鳞片。
紫黑色的液体顺着枝丫流淌而下，那是世界树的毒液，蕴含着腐蚀圣人之力的恐怖力量。
祖龙发出一声凄厉的龙吟，龙躯剧烈的颤抖起来。
元凤的五彩羽翼瞬间黯淡，有几片羽毛缓缓飘落。
始麒麟的身躯晃了晃，险些从祥云上坠落。
其余的异族大军们也都一拥而上。
他们如同闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的朝着洪荒修士们扑去。
手中的武器撕裂了虚空，口中的秘术毁灭了一切。
这一战天崩地裂。
混沌虚空被打得支离破碎，原本稳固的空间壁垒变得千疮百孔，无数的空间碎片如同流星雨般坠落。
这个新世界，在双方的大战中不堪重负，直接崩裂开来。
化作一片混乱的混沌虚空，可哪怕如此，双方的厮杀依旧没有停止，反而越发惨烈。
“龙吉.....”
王母娘娘的声音带着哭腔。
泪水如同断了线的珍珠般从眼角滑落，她的目光死死盯着不远处的一片血雾。
那里是她的女儿龙吉公主坠落的地方。
王母娘娘的身体剧烈的颤抖着，周身的仙气紊乱不堪。
心中的悲痛如同潮水般翻涌，几乎要将她吞噬。
“我儿......”
一声撕心裂肺的呼喊，让周围的洪荒修士们都红了眼眶。
“随我杀敌，是生是死就在这一次。”
昊天大帝的声音带着决绝，他伸出手，紧紧拉住了王母娘娘的手腕。
他的另一只手，则握紧了手中的昊天镜，镜面之上闪烁着亿万道金光，那是太阳真火的力量。
是洪荒天庭的象征。
昊天大帝的眼中没有丝毫畏惧，只有一往无前的决绝。
今日，他们退无可退。
身后，是洪荒亿万生灵，是他们守护了万古的家园。
要么生，要么死！
没注意到么？
所有的圣人都已经参战了。
鸿钧道祖头顶的三道清气越发凝练。
三座金桥横贯天地，不断绞杀着异族圣人。
太清圣人手中的太极图缓缓转动。
黑白二气交织，化作一道不灭的屏障，护住了无数洪荒修士。
通天教主的诛仙四剑终于挣脱了束缚，四道血色剑光冲天而起，朝着异族圣人斩去，杀伐之气直冲云霄。
连带着他们麾下的道统，也都倾巢而出。
阐教十二金仙各显神通。
翻天印、落宝金钱、捆仙绳轮番上阵。
截教的万仙阵轰然展开。
无数截教弟子化作一道道流光，与异族生灵同归于尽。
西方二圣身后的极乐世界虚影浮现。
无数佛光洒落，超度着陨落的生灵，也净化着异族的凶煞之气。
损伤太大了。
有大量的先天生灵都在陨落。
龙族的长老们身陨道消，龙鳞散落一地。
凤族的幼崽们被异族吞噬，凤鸣声渐渐微弱。
麒麟族的强者们血染长空，麟角断裂纷飞。
那些曾经纵横洪荒的先天魔神后裔。
那些曾经镇守一方的上古大能。
此刻都在异族的凶威下，一个个倒下，再也没能站起来。
洪荒之中的散仙和人族大能，此刻也都来到了这里。
他们有的是隐世多年的散修，有的是人族三皇五帝的后裔，有的是诸子百家的开创者。
他们没有圣人之力，没有惊天动地的神通，可他们依旧义无反顾的冲了上来。
他们手持着简陋的法宝，催动着微薄的修为，用自己的血肉之躯，筑起一道坚不可摧的防线。
为的就是保卫洪荒。
为的就是守护这片生养他们的土地。
只是他们也注意到，当前的异族主宰似乎在混沌海中消化天道，此刻并没有其他的动作。
那道盘踞在混沌海深处的黑影，正在以肉眼可见的速度膨胀。
周身的气息越来越恐怖，如同一个即将苏醒的洪荒巨兽。
散发着让整个混沌虚空都为之颤抖的威压。

第1339章 久战
异族主宰未至下....
道祖鸿钧端坐于混沌莲台之上，眸光垂落间。
一缕缕法则自周身流淌而出，与身旁三清的圣威交织缠绕。
这才堪堪凝成一道摇摇欲坠的光幕，将异族大军的汹汹攻势暂时压在天穹之外。
可光幕之下的新世界，早已是一片人间炼狱。
亿万洪荒生灵肩并肩、背靠背，兽吼与剑鸣交织成一片绝望的战歌。
妖族的利爪撕裂异族的鳞甲，龙族的图腾柱迸发出最后的灵光。
就连草木精怪都摇曳着枝叶，吐出淬毒的尖刺。
残肢断臂漫天飞溅。
滚烫的鲜血泼洒在干裂的土地上，瞬间蒸腾起血色的雾气。
又被接踵而至的厮杀踏碎。
倒下的身影一批接着一批。
前仆后继的生灵甚至来不及看清同伴的脸，便被异族的洪流吞没，连悲鸣都被兵刃交击的铿锵声碾得粉碎。
即便如此。
新世界深处那些隐匿了数万年的洪荒遗民，还是循着这股惨烈的杀伐之气踏破了虚空。
有披甲持戟、眉心烙印着曾经图腾。
他们脚踏大地，引动山川之力。
有振翅长鸣、羽翼遮天蔽日的太古妖禽。
他们俯冲而下，利爪撕裂长空。
甚至连沉寂在洪荒内陆的龙族余脉，都摆动着虬结的龙尾，掀起滔天巨浪，朝着异族阵营撞去。
他们嘶吼着加入战团，每一声呐喊都带着洪荒生灵独有的不屈。
天穹早已被染成一片晦暗的猩红。
日月隐没了踪迹，罡风呼啸着刮过战场，卷起漫天血雾，连空气都带着灼人的血腥味。
天地色变，风云倒卷，这里彻底沦为了只属于杀戮的世界。
通天教主立于诛仙阵图之上，怒发冲冠，长髯狂舞如墨龙翻腾。
他抬手间，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑嗡鸣震颤。
剑身之上杀伐之气冲天而起，四剑相连，化作一道横贯天地的血色长虹，直冲入异族大军的腹地。
“诛仙阵开——！”
他的声音裹挟着圣威，响彻寰宇。
剑光所过之处，异族生灵根本无从抵挡，肉身瞬间被绞成齑粉，神魂更是在剑气的侵蚀下烟消云散。
通天教主宛如一尊自混沌中走出的杀伐魔神。
衣袂翻飞间，所到之处尽是死寂。
异族阵营里，炎君见状暴跳如雷。
他周身烈焰蒸腾，化作万丈火柱直冲云霄，赤红的火焰甚至灼烧了虚空，泛起滋滋的异响。
他抬手便是一道焚山煮海的烈焰洪流，裹挟着足以融化金石的高温，朝着通天教主席卷而去。
可那道烈焰洪流尚未触及剑阵分毫，一道苍茫古朴的幡影便骤然横亘在前。
元始天尊立于庆云之上，眸色冷冽如冰，反手祭出盘古幡。
那幡面轻轻一拂，便有开天辟地的浩荡伟力倾泻而出。
混沌气息翻涌，竟直接将炎君的烈焰洪流涤荡得干干净净。
炎君惨叫一声，整个人如遭重击，直接倒飞撞碎了数座巍峨山岳。
这才堪堪稳住身形，口中狂喷鲜血，看向元始天尊的目光里满是惊惧。
三清同心，其利断金。
太上老君的太极图缓缓展开。
黑白二气流转不息，化作一道阴阳循环的护罩将三人牢牢护住。
天地玄黄玲珑宝塔悬于半空，塔身之上玄黄二气氤氲流淌。
垂下万道瑞气，将异族圣人的攻击尽数挡下。
连一丝波澜都未曾泛起。
有了两大至宝护持，三清再无后顾之忧，圣威席卷四方，远程攻势如暴雨般倾泻而下，异族大军根本无从抵挡，只能在绝望中被不断收割。
然而战场的另一端，变故陡生。
刚晋升至圣人战力的元凤，正与谪仙战斗。
谪仙身后那世界树扎根于虚空，枝桠如灵蛇般蜿蜒伸展。
叶片上闪烁着冰冷的银光，竟能无视元凤周身燃烧的凤凰真火。
数道粗壮的枝桠如铁索般缠绕而来，硬生生穿透了元凤的护体灵光，死死勒住了那双燃烧着烈焰的羽翼。
“咔嚓——”
骨骼碎裂的脆响刺耳至极，元凤凄厉的长鸣响彻云霄。
鲜血顺着断裂的羽翼汩汩流淌，染红了她金色的羽毛。
那双曾翱翔于洪荒天穹的羽翼，此刻竟被生生斩断！
“母亲——！”
孔宣睚眦欲裂，额头上的竖目骤然睁开，金光大盛。
他不顾一切地冲了过来，身后五色神光铺天盖地席卷而出。
青、黄、赤、黑、白五道光芒交织，带着无物不刷的霸道威能，朝着世界树的枝桠刷去。
可就在这时，一道更为恐怖的威压骤然降临。
一名异族圣人凭空出现，他身披漆黑的战甲，周身环绕着死寂的气息，抬手便拍出一掌。
那掌风裹挟着吞噬一切的力量，竟直接震散了五色神光。
孔宣如遭雷击，胸口猛地一滞，猛地喷出一口鲜血，踉跄着倒飞出去，重重摔落在地。
他挣扎着想要爬起，却被那股圣人威压死死禁锢。
只能眼睁睁看着元凤的身躯淌着鲜血，如断线的风筝般从高空坠落。
他竟然实力比他更强。
显然是一位比他更早踏入圣人的存在。
“母亲……母亲——！！！”
孔宣的嘶吼声撕裂了天穹，带着泣血的绝望。
坠落的元凤没有回应，她的眼眸缓缓阖上，金色的羽毛在风中簌簌飘落，身躯在半空中燃起熊熊烈火。
那火焰越烧越旺，灼烧着她的肉身，也灼烧着在场每一个洪荒生灵的心。
她的身影逐渐被火焰吞没，化作一团陨落的流火。
拖着长长的焰尾，朝着大地砸去。
就在所有人以为洪荒再失一位圣人，哀恸弥漫战场的时候，那团坠落的火焰猛地停滞在半空。
紧接着，万丈火光冲天而起。
火浪之中，一声声清越的凤鸣响彻寰宇，震得天地都为之震颤。
一只遮天蔽日的火焰巨鸟缓缓舒展双翼，羽翼之上流光溢彩。
每一片羽毛都燃烧着不灭的真火。
那双眼眸里，褪去了之前的疲惫与伤痛，只剩下睥睨天下的威严与战意。
那是凤凰的涅盘，是绝境之中，生生不息的洪荒生机！
清越的凤鸣震碎了天地间的死寂，那只浴火重生的火焰巨鸟舒展双翼。
翼展遮天蔽日，每一片羽毛都流淌着琉璃般的真火。
连周遭的虚空都被灼烧得扭曲变形。
元凤涅盘后的威压远胜从前，不再是初晋圣人的生涩，而是沉淀了洪荒岁月的煌煌圣威。
她缓缓抬眸，金红色的眼瞳扫过那株依旧盘踞虚空的世界树。
扫过那名镇压着孔宣的异族圣人，眸中没有半分悲戚。
只有焚尽一切的怒火。
“唳——！”
一声凤鸣穿金裂石，元凤振翅而起，双翼裹挟着燎原真火，化作两道贯穿天地的火浪，直扑异族圣人。
那异族圣人脸色剧变，仓促间抬手抵挡，却见真火触体即燃，竟连他的护身罡气都无法阻隔，灼烧皮肉的剧痛让他发出一声凄厉的惨叫。
被圣人威压禁锢的孔宣，此刻只觉周身压力一松。
他猛地抬头，望着那道煌煌如火的身影，眼眶瞬间赤红。
积压在胸腔的悲愤与绝望，在这一刻尽数化作滔天战意。
他抬手抹去嘴角的血迹，额间竖目金光暴涨。
身后五色神光铺展开来，青黄赤黑白五道流光交织成一张天罗地网，朝着被真火缠身的异族圣人兜头罩下！
“异族贼子，拿命来！”
孔宣怒吼声震彻四野，五色神光所过之处，虚空寸寸碎裂。
那异族圣人本就被元凤的真火灼烧得狼狈不堪，此刻根本无从躲避，竟被神光瞬间刷中。
只听一声惊天动地的爆响，他连惨叫都来不及发出，肉身与神魂便被神光绞成了齑粉。
不知生死。
元凤双翼一振，落在孔宣身前。
重生后的她，羽翼更显华美，只是眸光柔和了几分。
她低头看向自己的孩儿，轻轻鸣叫一声，声音里带着安抚的意味。
就在这时，那株世界树似是感受到了威胁，枝桠疯狂舞动。
无数银光闪烁的叶片化作利刃，朝着母子二人激射而来。
元凤冷笑一声，金红色的火焰自周身席卷而出。
快速形成一道坚不可摧的火墙。
叶片撞上火墙，瞬间便被烧成灰烬，连一丝青烟都未曾留下。
她转头看向那株不知天高地厚的世界树，双翼猛地一拍，漫天真火汇聚成一柄巨大的火焰长剑。
长剑划破长空，带着煌煌圣威，朝着世界树的主干狠狠斩去——
但世界树却直接摊开无数小世界，谪仙拿出玉笛出奏的同时.....
大道规则竟然衍生。
将这火焰全部腐蚀在世界树枝干外。

第1340章 归来
战争的轰鸣被娲皇宫的静谧隔绝在外。
殿宇深处的金光柔和得近乎凝滞，落在那道立在玉阶之上的身影轮廓里。
女娲娘娘缓步上前。
素白的衣袖掠过身侧悬垂的五色石串，珠串轻颤。
发出细碎的声响。
她伸出手，指尖触到那人影温热的脸颊时，指节几不可察地蜷缩了一下。
像是怕眼前的景象会如朝露般散去。
千万年的风霜在她眼底沉淀，此刻却漫起一层极淡的湿意。
“终于……”
她的声音很轻。
带着尘埃落定的喟叹。
尾音里裹着只有自己能懂的、跨越了轮回的牵念。
“回来了啊，灵珠儿。”
玉阶上的人影抬眸。
眉间的坚毅锐气相融，一身紫红色战袍未卸。
是最为尊贵的紫薇帝君袍裙。
战袍上还凝着天道的毁灭气息，可那双眼睛里的澄澈与执拗。
却和当年被她捧在掌心的灵珠别无二致。
他微微颔首，声音朗阔，又带着几分沉缓的郑重。
“是我，娘娘。”
他说。
“是轩辕坟上的哪吒，也是您座下的灵珠子。”
.......
外界的厮杀声浪滔天，血雾弥漫了整片天穹。
残肢与断裂的兵刃如同暴雨般坠落，砸在龟裂的大地上发出沉闷的响声。
天穹早已被鲜血浸透，踩上去便是一片黏腻的湿滑。
濒死的哀嚎与兵刃碰撞的脆响交织，汇成一曲绝望的战歌。
就在这时。
一股远超天地威压的恐怖气息骤然炸开。
那彻底吞噬了新生天道本源的异族主宰，终是破关而出。
他现身的刹那。
没有惊天动地的爆鸣。
只有死寂般的湮灭。
方圆万里的天地骤然寸寸碎裂，化作混沌无序的虚空乱流。
原本悬浮于天际的星辰、溃散的云絮，尽皆在这股气息下碾成齑粉。
一缕缕晦涩难明的大道法则，如同蛛网般从他周身蔓延开来。
悄无声息地笼罩了整个战场。
法则之力落下的瞬间，在场所有生灵尽皆身躯一沉。
像是被无形的枷锁缚住了四肢百骸。
体内奔涌的灵力陡然滞涩，经脉中传来阵阵撕裂般的痛感。
“噗——”
不知是谁先承受不住，猛地喷出一口鲜血，踉跄着跪倒在地。
紧接着。
成片的咳嗽声与闷哼声此起彼伏。
无论是身披重甲的异族猛将，还是手持法宝的洪荒修士。
此刻都面色惨白，气息萎靡。
所有人都能清晰地感知到，自己的实力被硬生生削弱了两三成。
那是源自法则层面的压制，绝非法宝或秘术能够抵御。
诡异的是。
这股威压只诛力，不诛命。
没有生灵因此直接陨落，却都被扼住了力量的咽喉。
任谁都明白，这是异族主宰的刻意为之。
他要的不是速胜，而是碾碎洪荒生灵的抵抗之心。
“那家伙成功了。”
天穹之上，三清周身霞光流转，遥遥相望。
太清圣人眉头微蹙，抬手便祭出天地玄黄玲珑塔与太极图。
玲珑塔悬于头顶，垂下万道玄黄气，如同一道坚不可摧的屏障。
太极图平铺开来，化作一道横跨天际的金桥。
阴阳二气缓缓流转，将截教、阐教、人教的所有修士尽数笼罩其中，堪堪抵挡住法则威压的侵蚀。
“眼下该如何？”
元始天尊目光沉凝。
扫过下方炼狱般的战场，声音里带着一丝不易察觉的焦灼。
“大兄，此獠已然掌控新生天道法则。”
“再拖下去，恐生灵涂炭。”
“保存实力，退守洪荒本源之地，可好？”
这是最稳妥的抉择，却也意味着要放弃眼前无数浴血奋战的修士。
放弃这片已然被鲜血染红的疆土。
太清圣人却缓缓摇头。
目光深邃地望向异族主宰现身的方向，周身气息平静无波，竟没有半分要出手的迹象。
恰在此时，虚空猛地一颤。
一道黑袍身影缓缓踏出。
周身缠绕着万千道则，每一缕法则流转，都引得周遭空间剧烈崩裂，露出其后混沌一片的新生世界轮廓。
那些新生世界与洪荒天地隐隐相连，像是无数贪婪的触手，正缓缓汲取着洪荒的本源之力。
“主上！”
“主上！”
震天的呐喊声骤然炸响。
异族战士们像是打了鸡血，眼中迸发出狂热的光芒。
原本被压制的气焰瞬间暴涨。
他们嘶吼着扑向洪荒生灵，刀光剑影如潮水般涌来。
而那些本就士气低迷的洪荒修士，此刻更是心胆俱裂。
防线瞬间出现了裂痕。
有意志薄弱者直接呆愣原地，却被异族毫不留情地斩下头颅。
滚烫的鲜血喷溅而出，溅在旁边修士脸上，激起一片绝望的哭嚎。
紫薇军的阵形，在异族的冲击下节节后退。
将士们肩并肩，死死守住阵线。
甲胄上的裂痕密密麻麻，鲜血顺着铠甲的缝隙不断渗出。
邓婵玉手持四象塔，浑身浴血，银甲早已被染成了暗红色。
她咬着牙，将全身灵力灌注塔身，青、红、白、黑四道灵光冲天而起。
堪堪挡住异族的攻势。
塔身震颤，发出不堪重负的嗡鸣。
她的嘴角溢出鲜血，目光却死死盯着前方不断倒下的袍泽，眼底燃着不肯熄灭的火焰。
一万，这是紫薇军仅剩的人数。
曾几何时，这支威震洪荒的铁军。
还是数十万雄师。
如今却只剩下残兵破阵。
每一个数字的减少，都像是一把尖刀，剜着所有洪荒生灵的心。
而支援而来的远古三族，此刻已是惨不忍睹。
鳞甲破碎的祖龙。
犄角断裂的始麒麟。
他们的身躯早已千疮百孔，却在最后一刻相视一眼。
那眼中闪过决绝。
伴随着两声震彻天地的咆哮，两位远古至尊毅然自爆。
恐怖的能量冲击波横扫方圆一切，将无数异族炸成血雾。
却也让他们的神魂彻底消散于天地间，只余下几片残破的鳞甲与犄角，在血泊中闪着黯淡的光。
元凤蜷缩在孔宣的七色神光里。
昔日光彩照人的羽翼早已被鲜血浸透，翎羽零落。
连发出一声凤鸣的力气都没有，只剩下微弱的喘息。
孔宣双目赤红。
额角青筋暴起，七色神光急速轮转。
每一次闪烁，都能绞杀数名异族大能。
可在法则威压的持续侵蚀下，神光的光芒正一点点黯淡。
他的身躯也在微微颤抖。
黑袍身影悬立于虚空，冷漠的目光缓缓扫过满目疮痍的大地。
扫过拼死抵抗的洪荒生灵，扫过天穹之上默然不语的三清。
他的唇瓣轻启，冰冷的声音裹挟着法则之力。
如同惊雷般炸响在每个人的耳畔，带着决断生死的无上权柄。
“可还要再战？”
一字一句，重若千钧。
震得所有生灵气血翻涌，心神剧颤。
那些本就濒临崩溃的洪荒修士，此刻更是面色惨白如纸。
握剑的手抑制不住地颤抖，连呼吸都变得艰难。
战场之上，死寂一片。
唯有风卷残云的呼啸。
以及那远处异族低沉的狞笑，在天地间回荡。
最后是他们赢了。

第1341章 降临
异族主宰的突破，已然让洪荒生灵这边出现了短暂的空缺。
天地间的法则气流紊乱翻涌，异族大军的嘶吼声震彻四野。
洪荒的山川河岳都在这股威压下微微震颤，连空气里都弥漫着绝望的气息。
“大势不可逆。”
“他已经完全吞噬了新世界的天道，在此方世界我们不是他的对手。”
鸿钧道祖闭着眼沉声。
声音里裹挟着几分无力的沧桑，垂落的袖摆无风自动。
周身缭绕的混沌紫气都黯淡了几分。
世界法则尽数攥在对方手中，这意味着整片天地都将成为异族的助力。
洪荒生灵的法力流转滞涩，神通施展处处受限。
连引以为傲的护身法宝，都在天道压制下光芒黯淡。
仿佛蒙尘的星辰。
“离开？”
“重新开辟一方小世界？”
元始天尊沉声发问。
眉头紧锁成川字，周身的玉清仙光忽明忽暗。
以他和身旁几位圣人的修为。
开辟一方小世界并非难事。
可那样的小世界缺斤短两，法则残缺不全，无异于画地为牢。
终究是无根浮萍，迟早会被异族主宰寻到、碾碎。
除非能达到盘古大神开天辟地的层次。
再辅以开天三宝加持。
可放眼洪荒，如今谁有这般能耐？
话语落下。
玉虚宫的门人弟子皆是面色惨白，紧握的法宝簌簌发抖。
“依贫道看拼了！”
通天教主一步踏出。
那声如惊雷炸响，脚下的大地轰然龟裂出蛛网般的裂痕。
周身诛仙四剑嗡鸣震颤，剑气冲霄。
隐有杀伐之意弥漫四方，搅动得风云变色，日月无光。
手中青萍剑寒光凛冽，剑穗无风自动，猎猎作响。
他眼底燃着不屈的火焰，须发皆张。
纵然是身陨道消，也绝不肯向异族低头半步。
“诛仙阵起！”
“便是玉石俱焚，也教这异族贼子，尝尝洪荒的傲气！”
“师尊。”
“不可冲动。”
云霄出声提醒。
声音清冷却带着关切。
手中的混元金斗微微转动，将周遭紊乱的气息抚平些许。
这位曾经殒身于封神之战的绝代天骄，如今再度复苏后，心境远比往昔沉稳理性。
她清楚诛仙阵虽强，可在掌控天道的异族主宰面前。
不过是困兽之斗。
贸然出手，只会让洪荒生灵徒增伤亡。
“师尊，此战关乎洪荒存亡，不可意气用事。”
“那当如何？”
接引与准提对视一眼，面露悲苦。
二人周身的九品莲台光芒摇曳，似是随时都会熄灭。
西方二圣素来以慈悲为怀，渡化苍生为己任。
可如今面对这覆天浩劫，除了拼死一战，竟想不出任何破局之法。
只能眼睁睁看着异族的阴影，一点点蚕食洪荒大地。
“我西方二圣，愿以身躯化作屏障，护佑洪荒残存生灵。”
“只是……终究是治标不治本啊。”
“一切尽在掌握。”
太清圣人缓缓开口。
那声音虽然平静无波，却带着令人心安的力量。
他摊开掌心。
阴阳太极图在掌中快速转动，黑白二气交融流转。
散发出玄妙无匹的道韵，将周遭紊乱的天地灵气都抚平了几分。
他眸光沉静。
那望向前方异族主宰的方向，眼底似有星辰运转。
仿佛藏着无尽玄机。
而下一刻。
钟鸣！
一声悠长厚重的钟响，陡然响彻天地。
那钟声古老而苍茫。
仿佛从混沌初开的刹那传来，带着震慑神魂的威压。
瞬间穿透了异族大军的阵营，也烙印在每一个洪荒生灵的心底。
所有生灵尽皆诧异，旋即面露难以置信之色。
——这钟鸣太过熟悉，是刻在洪荒生灵骨子里的印记，可不就是不久前刚刚自爆钟身的混沌钟么！
“混沌钟不是已经自爆了么！”
“为何还会出现？”
有洪荒生灵失声惊呼。
声音里满是不解与激动，热泪不受控制地滚落。
混沌钟自爆钟身，神魂俱灭的景象还历历在目。
那破碎的钟鸣曾让无数洪荒子民泣不成声，此刻这声音却真实得令人心惊。
哪怕是异族生灵那边，也陷入了短暂的骚动。
前排的异族战士更是面露惶恐，下意识地后退半步。
而那最强的异族主宰，却是在下一刻洞悉了一切。
他悬浮于半空。
周身混沌气息翻涌，化作无数狰狞的鬼爪，搅动得虚空扭曲。
他眼中闪过一丝讥讽，嘴角勾起一抹戏谑的弧度。
“既然已经侥幸留下神魂，为何还要自取灭亡！”
话音落。
他抬手向前猛的一指。
指尖混沌气息翻涌。
所过之处，空间寸寸碎裂，露出其后混沌蒙昧的景象。
漆黑的裂痕如同巨兽的獠牙，要将天地吞噬。
一道朦胧的钟影，缓缓从碎裂的空间中破体而出。
正是混沌钟。
只是它没有实体，只有一道近乎透明的虚体。
钟身上的洪荒符文黯淡无光，仿佛随时会消散。
显然已是强弩之末。
“既然出现，那就成为本尊的收藏吧。”
异族主宰冷笑一声。
抬手向前摊开，手掌骤然放大，遮天蔽日，且掌心中凝聚着吞噬一切的黑洞。
哪怕是光线都无法逃脱。
而后整个手掌倒扣而下。
随后携着碾压诸天的威势，出现在混沌钟上空。
紧接着五指收拢，便将那道虚体死死攥在手心。
“咔嚓——”
细微的碎裂声响起。
混沌钟的虚体上瞬间布满裂痕，钟鸣变得凄厉而微弱。
仿佛在发出最后的悲鸣。
“为何？”
云霄美眸中流露着不解，玉手紧握。
既然混沌钟已经侥幸留下神魂，为何不像异族主宰所说的那般逃匿离开，隐匿于混沌深处修养。
反倒是再度出现，落入这等绝境。
形同自取灭亡。
她心头猛地一沉，一股不安的预感悄然升起。
“难不成……”
云霄心头猛地一跳。
美眸骤然睁大，一道不可思议的念想在她脑海中炸开。
她猛地转头看向一旁神色淡然的太清圣人，声音带着难以抑制的惊诧。
“太清师伯！”
太清圣人只是对着云霄微微点头。
而后不再迟疑，抬手便将手中的太极图抛了出去。
黑白二气席卷天地，化作一道巨大的屏障，将洪荒生灵护在其中。
屏障之上阴阳二气流转不息，将异族主宰散逸的威压尽数隔绝。
“那孩子……”
“来了。”
太清圣人的声音缓缓传出，带着一丝欣慰，目光望向混沌钟所在的方向，眼底满是期许。
正如同太清圣人所说。
在那只遮天大手，即将彻底捏碎混沌钟神魂的那一刻。
一缕赤金色的火苗，毫无征兆地在混沌钟上方燃起。
火苗只有豆粒大小，却散发着一股煌煌法则。
仿佛是宇宙初开时的第一缕火种，纯净而霸道。
随之一起出现的。
是刹那间扩散震荡开的赤金火焰涟漪。
涟漪所过之处，被异族主宰扭曲的空间竟开始缓缓复原。
那些漆黑的裂痕如同潮水般退去。
连空气中的绝望气息，都被涤荡得一干二净。
紧接着！
那赤金色的火苗猛地暴涨，瞬间化作丈许大小。
在半空中盘旋三匝，而后陡然绽放，化作一朵赤金色的火焰莲花。
花瓣层层叠叠，每一片都流转着法则的纹路。
熠熠生辉。
莲心处跳动着的。
是最纯粹的火焰本源，那是连天道都要为之俯首的力量。
在大手轰然坠落的那一刹那。
嗡嗡嗡——
虚空震颤。
无穷无尽的赤金火焰莲花，竟从四面八方的虚空中衍生而出。
一朵接着一朵，层层叠叠。
瞬间便汇聚成一片无边无际的莲海。
它们并拢在一起，带着焚天煮海的威势，撞向那只遮天大手。
没有惊天动地的爆响，只有无声的湮灭。
那只足以捏碎星辰、撕裂混沌的大手。
在触碰到赤金火莲的瞬间，便如同冰雪消融般寸寸瓦解。
混沌气息蒸腾。
却连一丝一毫都无法逸散，直接被火莲燃烧殆尽。
哪怕半点痕迹都没留下。
火莲的光芒越发炽烈，照亮了整片洪荒大地。
那些异族战士触碰到这光芒，瞬间便化作飞灰。
连惨叫声都来不及发出。
“那是？！”
元凤猛地抬头，凤眸中满是震撼。
失声惊呼。
周身的凤凰真火竟在瑟瑟发抖，不敢有丝毫异动。
她乃是洪荒火之神兽，执掌火焰法则，可此刻望着那漫天火莲，却感受到了源自血脉深处的敬畏。
那不是寻常的火焰，而是真正的火焰法则本体。
是连她都只能仰望、无法触及的存在，而不是平时她们这些借用法则之力的修行者所能比拟。
嗡嗡嗡——
异族主宰脸色第一次变得无比沉重。
周身的混沌气息翻涌得越发剧烈，却并不因为这一场变动而有半分动摇。
他死死盯着那片莲海，眼中闪过一丝凝重，显然也察觉到了这火焰的不同寻常。
他冷哼一声，周身的法则之力疯狂涌动，化作一道漆黑的天幕，想要将这片莲海彻底镇压。
而此刻。
在火焰莲花缓缓消散过后。
一道身影，从那赤金色的光芒之中，缓缓走来。
身影由远及近。
随着步伐的迈进而不断放大，周身的光芒也逐渐收敛。
露出了他的真容。
他每一步落下，虚空中便浮现出一朵赤金火莲承托着他的脚步。
步步生莲，威仪无双。
直到他稳稳地落在混沌钟神魂的身边。
负手而立，那道身影，终于清晰地映入了所有人的眼帘。
“哪吒！”
“是哪吒！”
“帝君！”
“是帝君大人！！”
“帝君大人回来了！”
下方的洪荒生灵们。
在看清那道身影的瞬间，先是陷入了短暂的死寂。
而后爆发出震天动地的欢呼。
无数生灵泣不成声，跪倒在地，朝着那道身影顶礼膜拜。
尤其是紫薇军。
声音汇聚成洪流，直冲云霄，竟压过了异族大军的嘶吼。
紫薇帝君！
哪吒！
他身披紫金色点缀的帝君皇袍。
那袍角绣着漫天星辰，随着他的呼吸轻轻摇曳，每一颗星辰都代表着一道被他掌控的法则。
那熟悉的面庞上。
带着几分淡然与威严，眉眼间的锐气，比之往昔更甚。
一双眼眸如同烈日，眸光所及之处，异族战士无不胆寒。
周身缠绕着雷霆、火焰、毫水、本我等八道游光。
正是他的八道本源法则。
它们相互交织，沉浮点缀，散发出煌煌天威。
连空间都在这股威压下微微扭曲。
尊贵！
又带着难以直视的辉煌。
他只是静静站在那里，便如同一轮骄阳，照亮了整片洪荒大地，驱散了异族带来的阴霾。
那股源自法则本源的威压，让异族大军瑟瑟发抖。
混沌钟的虚体在他身边轻轻震颤。
钟身上的纹路，竟开始缓缓亮起，散发出温暖的光晕。
那凄厉的悲鸣也化作了欢快的嗡鸣，仿佛是见到了久别重逢的主人。
哪吒低头。
看了一眼身旁的混沌钟，指尖轻轻拂过钟身的裂痕。
刹那间，混沌本源涌入混沌钟的虚体，那些裂痕以肉眼可见的速度愈合。
钟鸣变得越发洪亮，带着睥睨天下的威势。
借着这一股本源之力。
混沌钟直接衍生出本体！
他抬眸望向不远处的异族主宰，眼眸里没有半分波澜。
只有焚天煮海的战意。
“或许...........”
他开口。
声音不大，却带着法则的威严，传遍了洪荒的每一个角落。
“今日，会有不一样的结局！”

第1342章 了然
“这一股……”
异族主宰的声音陡然凝滞。
那双睥睨诸天、看遍万古生灭的眸子猛地剧烈收缩。
死死盯住那道踏破虚空而来的身影，语气里满是难以置信的震颤。
“大道的气息……”
“怎么会？！”
明明是他亲手将混沌钟碾成齑粉，连钟鼎的残片都化作了宇宙尘埃。
明明是他亲自将混沌珠挫骨扬灰，连一丝本源残痕都被磨灭。
为何眼前之人，竟能携着这般撼天动地的威势.....
浴火重生？
更让他心神剧震的是。
那股萦绕在对方周身的气息，绝非寻常的鸿蒙混沌气。
反而带着一种熟悉到刺骨的质感。
就好似……
就好似是他自己参悟了万古岁月。
凝练了毕生道果，融入了无数心血与规则的大道本源气息！
“是本尊的大道宝珠！”
异族主宰的瞳孔骤然放大到极致。
滔天怒火瞬间冲破胸膛，震得周遭的时空都泛起肉眼可见的涟漪。
他周身的威压陡然暴涨。
亿万道黑色的法则链疯狂舞动，连远处的星辰都在这股怒意下瑟瑟发抖。
他的声音带着撕裂般的尖锐，字字如惊雷炸响。
震得天地间的混沌气都在翻涌。
“你这卑劣的家伙！”
“竟敢窃取本尊的道果！”
“你竟然谋划本尊！！！”
无数念头在他脑海中疯狂交织、碰撞。
过往的种种细节如潮水般汹涌而来。
那些被他忽略的破绽、被他视作无关紧要的伏笔。
被他当成胜券在握的铺垫。
此刻竟串联成一张缜密到令人窒息的大网，将他牢牢困在其中。
他似乎意识到了什么。
也隐隐猜到了什么。
那张素来漠然冷冽、古井无波的脸上。
第一次浮现出极致的惊怒与不敢置信，狰狞的怒意几乎要冲破他的理智。
而立于虚空之上的哪吒，只是静静地看着他。
神色淡漠如亘古寒冰，没有半分波澜。
他周身的混沌紫气缓缓流转。
勾勒出玄奥的大道纹路，帝君战衣猎猎作响。
脚下散发着清冽的微光，整个人如同一尊沉寂了万古的神只。
任尔雷霆震怒，我自岿然不动。
下一刻。
他缓缓摊开手掌。
一团氤氲着混沌紫气的光团悄然浮现。
光团边缘流淌着淡淡的金色纹路，那是独属于大道的印记。
神圣而不可侵犯。
光团之中。
隐约可见一名身着素裙的绝世丽人，正蜷缩着身体。
眉眼恬静，气息平稳。
正是此前被众人以为，早已陨落于乱战之中的龙吉公主。
“谢谢。”
哪吒低头。
看向光团中的龙吉，声音轻缓。
带着一丝不易察觉的柔和，与方才的漠然判若两人。
随后他便抬手一拂。
动作行云流水，没有半分拖沓。
将那团裹挟着龙吉的混沌光团，重新收进自己的体内。
融入气海之中，与自身大道气息完美相融，没有一丝排斥。
“是龙吉！”
“她没事！”
“她还活着！”
下方云端之上。
昊天与王母见此一幕，高悬的心骤然落地，脸上顿时露出劫后余生的狂喜笑容。
王母更是忍不住抬手拭去眼角的湿意，声音都带着哽咽。
连周身的仙气都因激动而微微震颤。
昊天大帝紧攥的双拳缓缓松开，眼中满是欣慰。
那高悬的一颗心终于彻底放下。
“我明白了！！！”
就在此时。
对面的异族主宰，突然发出一声震彻寰宇的大吼。
吼声里满是彻悟的疯狂与暴怒，震得虚空寸寸龟裂。
亿万道法则链寸寸断裂。
“之前的一切都只是假象！”
“全都是假象！”
他的目光死死锁定哪吒。
猩红的血丝爬满了眼瞳，周身的黑气翻涌如墨。
整个人宛若一尊从地狱爬出的修罗。
语气里的恨意几乎要凝成实质，一字一句，带着咬牙切齿的狠厉。
“是为了给你争取复苏的时间，特意抛出来的假象！”
“你们从一开始，就在算计本尊！”
“你们一直都在谋划本尊的大道宝珠。”
“企图用这枚宝珠里的本源与规则，去突破那一道万古无人能越的桎梏！”
“好算计啊！”
“真是好算计啊！”
异族主宰仰天长笑。
笑声凄厉而癫狂，响彻整个寰宇，却满是悲凉与不甘。
他的脑海中。
已然将前因后果彻底还原，每一个细节都清晰得如同亲眼所见
——
那混沌珠。
根本就未曾真正湮灭！
它把诸天众生、把天道法则，甚至把他这个半步大道圣人都算计了进去！
它先是利用新世界的天道力量，强行逼迫各方势力掀起大战。
搅乱天地格局，又刻意创造出龙吉公主与六眼独处的契机，营造出夺取新生天道的环境。
逼着他，不得不拿出压箱底的大道宝珠来镇压局面。
找寻机会夺取新生天道本源。
也只有他的大道宝珠才能够做到。
随后。
在那片，隔绝了外界一切窥探的新生天道空间里。
混沌珠联手那些洪荒生灵们，一起对抗龙吉与六眼。
强行将他的大道宝珠夺取！
更狠的是。
他们还刻意分割出宝珠的部分本源。
制造出宝珠已毁、能量散尽的假象。
用来迷惑他，让他以为一切尘埃落定。
放松了警惕，甚至还沾沾自喜，以为自己掌控了全局。
而这。
恰恰是给混沌珠复生、并与那小鬼的神魂血肉彻底糅合争取了最宝贵的时间！
并且在复生的同时。
混沌珠那个王八蛋，还将那枚大道宝珠的核心本源。
尽数注入哪吒的体内。
再借助混沌钟的残韵、新生天道的契机、鸿蒙混沌的滋养。
诸多元素力量融为一体，就是为了助哪吒冲击那一步。
去完成，哪怕连他都未能通过的大道圣人考核！
甚至于......
为此还牺牲了混沌钟。
异族主宰他当初本就是半步大道圣人。
距离那至高无上的境界只有一步之遥，只是最终的考核功败垂成。
抱憾万古。
而那枚大道宝珠里。
凝聚的是他毕生的修行经验，是他参悟万古的大道规则。
是他触摸到至高境界的全部底蕴！
借助这枚宝珠。
那小鬼的大道圣人考核成功率，最少能够提升三成以上！
“好一个混沌珠！”
“好一盘惊天棋局！”
“好一个……大道！”
异族主宰喃喃自语。
眼神里的光芒一点点黯淡下去，随即又被更深的疯狂与杀意所取代。
他猛地抬起头，周身的黑气暴涨万丈。
一双眸子赤红如血，死死盯住哪吒，声音里带着毁灭一切的疯狂。
“就算你们算计得天衣无缝又如何？”
“今日本尊便将你们一同碾碎！”
“让这所谓的大道，彻底湮灭！”

第1343章 不完美的
“或许一切，真如你所说的那般。”
冰冷的声线自九天之上垂落。
哪吒立在破碎的虚空裂隙间，足尖轻点，便有亿万道细小的法则涟漪向四周扩散。
他垂眸俯视着下方，那道横贯天地的异族主宰身影。
在他淡漠的眸光里。
竟如尘埃般渺小。
风在这一刻停滞了。
新生世界的天穹之上。
混沌雾气翻涌如墨，原本稳固的天地屏障，因两人气息的碰撞。
裂开了密密麻麻的蛛网般的裂痕。
异族主宰周身萦绕的以太神光，本是他最本源的力量。
此刻却在哪吒的目光扫过之际，微微震颤，仿佛遇到了天生的克星。
事实......
的确如异族主宰所猜测的那样。
哪吒同样在赌。
赌上了神魂深处混沌钟的镇世伟力，赌上了混沌珠能扭曲一切的全部底蕴。
他所有的一切。
都压在了异族主宰的大道宝珠上。
可命运的走向。
往往藏在最疯狂的豪赌之中。
“我，做到了。”
淡淡的话语。
却如惊雷炸响在天地之间。
他不仅触碰到了那道天堑，还硬生生凭着这股外力。
轰开了大道的大门。
破境了。
“但最后的胜负——”
哪吒抬眸。
原本淡漠的双瞳中。
骤然燃起八色神焰。
雷的紫。
水的蓝。
火的红。
光的白。
金的辉煌。
木的青。
土的褐。
以太的混沌。
八种极致的色彩交织在他眼底，化作一方微型的元素宇宙。
“终究，在我们这边。”
话音落下的刹那。
他周身的气息骤然爆发！
不再有丝毫保留。
那八大基础大道法则，如沉睡的巨龙苏醒，轰然冲破束缚。
顿时显露在天地之间。
雷法则化作亿万道紫金色的雷霆巨龙。
龙啸震碎星辰，雷霆所过之处，虚空直接化作虚无。
水法则凝聚成无边无际的混沌弱水，弱水三千。
却能湮灭万物。
连法则都能在水中消融；
火法则是一朵悬浮于虚空的混沌神火，神火摇曳。
温度高到让天地间的一切物质都开始汽化，连以太神光都在高温下扭曲。
光法则如一轮永恒的骄阳，光芒所及，黑暗退散。
异族主宰的身影在强光之下，竟出现了片刻的虚幻。
金法则化作亿万柄金色的法则神剑，剑刃锋芒毕露。
每一剑都蕴含着斩断一切的威势。
木法则生根发芽，在破碎的虚空之中，长出一片横跨天地的法则灵木。
灵木枝叶缠绕，散发着生生不息的力量，却又带着致命的束缚。
土法则凝聚成一尊无边无际的大地神山，神山压落。
仿佛要将这方新生世界彻底碾碎。
以太法则则化作一道银色的法则漩涡，漩涡旋转。
吞噬着四周的天地之力，与异族主宰的本源力量。
形成了鲜明的对峙。
八大法则。
皆是完全体形态。
它们在哪吒周身交织，形成了一道八色的法则光幕。
光幕之外，混沌翻滚，光幕之内，法则井然。
这股力量已然超越了此方世界的极限，让天地都开始发出痛苦的哀鸣。
“哼！”
“狂妄！”
“莫以为凝聚出完全体法则，便能赢过本尊！”
异族主宰怒喝一声。
声音里带着压抑的暴怒。
他周身的以太神光骤然暴涨，原本单一的混沌光芒。
此刻竟交织进了一道道玄黄色的丝线。
那是天道法则。
作为这方新生世界的掌权者，他执掌着此方天地的天道权柄。
“此乃吾之世界！”
“天道之力，听我号令！”
异族主宰抬手一指。
天穹之上。
原本翻涌的混沌雾气，骤然凝聚成一尊巨大的天道之手。
这只手掌由天地本源之力凝聚而成，掌纹间镌刻着此方世界的所有法则。
带着不容抗拒的威严。
朝着哪吒狠狠拍落。
同时天地间的所有力量，都开始疯狂向哪吒碾压而去。
虚空在挤压中变形。
法则在压制中紊乱，哪吒脚下的虚空竟开始出现细微的裂痕。
天道之力，要将他这尊“外来者”，彻底逐出此方世界。
即便驱逐不成，也要将他刚刚突破的修为，死死压制在大道门槛之外。
“你，做不到的。”
哪吒的声音，依旧平静，却带着一股不容置疑的笃定。
他抬手，指尖轻轻一弹。
刹那间，周身的八大完全体法则，骤然变换形态！
雷的巨龙。
水的弱水。
火的神火。
光的骄阳。
金的神剑。
木的灵木。
土的神山。
以太的漩涡。
都在瞬息之间，尽数化作八条璀璨的八色光辉锁链。
锁链之上。
镌刻着与哪吒同源的法则符文，锁链的一端。
扎根于哪吒的周身法则脉络。
另一端则带着洞穿一切的威势，直接撕裂了天道之手的掌风。
洞穿了虚无！
“嗡——！”
八色光辉锁链，如流星赶月，转瞬之间便抵达异族主宰周身。
那道他引以为傲的以太漩涡，在八色锁链面前。
竟如薄纸般脆弱，被瞬间撕裂。
下一刻。
八条锁链齐齐缠绕在异族主宰的身上。
“休想！”
异族主宰发出一声怒吼，周身的以太法则与天道法则疯狂反扑。
混沌的以太神光如利刃般切割，玄黄色的天道丝线如绳索般缠绕。
与八色光辉锁链，在他周身展开了最激烈的碰撞。
“砰砰砰！”
法则碰撞的巨响，接连不断。
每一次碰撞。
都有大片的法则湮灭，化作混沌雾气。
每一次吞噬，都有一方的力量减弱，另一方的力量增强。
雷与以太碰撞。
紫电与银光炸裂。
虚空被轰出一个个深不见底的黑洞。
火与天道抗衡，混沌神火灼烧着天道丝线，发出滋滋的声响；
木与土交织，灵木缠绕着神山，却又被神山碾压。
生生不息与厚重沉稳，在此刻展现得淋漓尽致。
此消彼长，互有胜负。
天地之间，只剩下法则碰撞的轰鸣。
以及混沌雾气的翻涌。
两人的身影，在法则的光芒中，变得模糊不清。
唯有那股撼天动地的气息。
依旧在持续攀升。
“哈哈哈哈哈——！”
突然，一阵癫狂的大笑，从法则碰撞的中心传出。
异族主宰的身影，从八色锁链的缠绕中，暂时挣脱出来。
他周身的以太神光黯淡了不少，天道丝线也断裂了大半。
但他的眼神，却带着洞悉一切的狂喜与冷意。
“我就知道！”
“小鬼，你果然还是不完美的！”
他死死地盯着哪吒，目光如炬，仿佛看穿了哪吒的所有底细。
“那道至高境界的大门，怎可能如此轻易为你敞开？”
“大道！！！”
“是不会这么容易承认你的！！！”
异族主宰的声音，带着刺骨的寒意，传遍了整个天地。
他敏锐地捕捉到了那一丝致命的破绽。
哪吒的八大完全体法则，明明已经凝聚成型。
明明已经拥有了触碰大道的力量。
却始终未能爆发出那种，凌驾于一切法则之上。
执掌大道权柄的真正威势。
这绝非力量的不足。
而是.....
认可的缺失。
哪吒沉默着。
周身的八色锁链微微震颤，显然，异族主宰的话是真的。
他的确破境了。
他的确站在了大道的门前，手握大道宝珠这张“门票”。
坐拥八大完全体法则这份“底蕴”，甚至连混沌钟与混沌珠这两大混沌至宝，都在为他保驾护航。
可他，终究还是差了临门一脚。
那一脚，不是修为的突破。
不是力量的叠加。
而是——
大道的承认。
只有大道认可他的存在，他才能真正执掌大道权柄。
突破到大道的境界。
否则。
即便他站在大道的门槛之上，即便他拥有了踏入大道境界的一切条件。
大道不承认他。
他的破境。
便是残缺的。
他的力量。
便是不完美的。
风，再次吹起。

第1344章 问心局
“那又如何！”
“就算未曾圆满，凭现在的力量，斩你足够！”
哪吒一声怒喝。
直接震得混沌气流疯狂倒卷。
他身后那本已璀璨到极致的法则光辉，在此刻再度暴涨。
一层层。
一圈圈。
如同大道之莲在混沌深处绽放。
源自混沌珠本源的浩瀚气息轰然铺开，无边无际。
压塌万古时空。
那股力量不再是单纯的神力、法力，而是触及了世界根本的规则之力。
仿佛一言可定生死。
一动可碎苍穹。
恐怖的威压如天河倾泻，毫不留情地朝着对面的异族主宰狠狠碾压而去。
虚空在扭曲。
法则在哀鸣。
异族主宰只觉得浑身一沉，仿佛被整个大道死死锁定。
连运转力量都变得滞涩艰难。
他脸上原本还残留着不甘与恐慌，可在仔仔细细探查了哪吒体内的道基之后。
那点恐惧竟瞬间烟消云散，取而代之的是一抹冰冷而残忍的笑意。
原来如此……
原来如此！
这哪吒。
还被卡在最后问心局。
此刻他不过是仗着混沌珠它们的助力，强行触碰到了大道边缘。
勉强算得上是一个。
大道守门员。
这种半吊子的境界。
他曾经也触摸到了。
并且现在也拥有媲美的境界。
大家都是一样的尴尬处境，谁也不比谁高贵多少。
更何况他异族主宰，纵横万界。
征战无尽星域。
手中可是还有着最后一个底牌。
只要不是真正完整的大道圣人，就绝对不可能无视他的终极力量！
“唯一元素！”
异族主宰仰天一声长啸，声音穿透混沌，响彻万界。
刹那之间。
他周身猛的爆发出，一片漆黑如墨的以太之力。
那力量不属于五行，不属于阴阳。
更不属于洪荒已知的任何一种法则。
那是独属于他的至高本源。
唯一元素。
那恐怖的力量，在他身前凝聚成一口深不见底的黑洞。
旋转、吞噬、瓦解一切。
哪吒轰出的元素锁链。
在触及黑洞的瞬间，便如同冰雪投入熔炉，被尽数碾碎、消融。
连一丝痕迹都未曾留下。
“嗯？”
哪吒眉峰微蹙，却没有半分退意。
他心念一动，无数崭新的元素锁链再次凭空凝聚。
同时空间法则、大道法则、混沌本源三者合一。
化作层层叠叠的绝杀之术，铺天盖地般轰向异族主宰。
斩！
绞！
压！
碎！
无数杀招同时降临，足以让寻常圣人瞬间灰飞烟灭。
可异族主宰只是冷漠地催动唯一元素，那片黑色壁垒坚不可摧。
任凭哪吒如何猛攻。
都被稳稳挡下。
一时间，两道顶天立地的身影，在混沌中央僵持对峙。
神光碰撞，法则轰鸣。
每一次交锋，都让下方的洪荒大陆剧烈震颤。
让亿万洪荒生灵心惊胆战。
下方洪荒众神、万族天骄尽数列阵。
他们目光死死锁定着虚空之上的决战。
气氛压抑到了极致，连呼吸都变得小心翼翼。
阐教圣人，元始天尊望着那道在大道光辉中屹立的身影。
心中翻江倒海，久久无法平静。
他终究还是忍不住，侧头看向身旁的太清圣人。
声音带着一丝难以置信的涩然。
“大兄。”
“哪吒那小子……”
“现在到底是什么境界？”
“他……”
“真的踏入大道圣人了吗？”
他实在无法理解。
这小子，昔日不过是女娲娘娘座下一颗小小的灵珠子。
封神之时，还需他们也就那般。
怎么卡普短短岁月不见，怎么就突然一飞冲天。
凌驾于他这三清之一之上？
他乃是父神盘古元神所化，天生至高根脚，大道眷顾。
难道这样的出身。
都不足以触摸大道圣人之境吗？
太清圣人目光深邃，遥遥望着混沌之中的身影缓缓开口。
他一生潜心天道，力求踏出父神盘古都未曾抵达的境界。
对大道的理解。
远非其他人可比。
“那孩子，还不是真正的大道圣人。”
一句话。
让元始天尊心中一震。
“他能有今日这般修为，全赖混沌珠与混沌钟两尊无上至宝倾力相助。”
“至宝为他铺路，为他扛劫，为他打通桎梏。”
“可即便路已铺好，大道圣人那最后一步，也不是那么容易踏出的。”
太清圣人语气带着一丝沧桑。
若是大道圣人真的如此轻易便可证得，父神盘古开天辟地之时。
便早已功成圆满。
又何须以身化万物。
成就这洪荒天地？
“真是好运的小子。”
一旁的孔宣忍不住低声嘀咕，语气复杂。
简直是被混沌珠、混沌钟追着喂饭，然后硬生生堆到了这等让人仰望的境界。
“不可这般说。”
云霄轻轻摇头。
那目光清澈而坚定。
“若哪吒自身没有逆天天赋，没有那颗坚韧不屈、敢与天地争锋的心。”
“就算混沌珠倾尽本源，混沌钟耗尽力量，也终究无用。”
“在混沌珠为他铺路之前。”
“封神大劫之中，他便已心思缜密，算尽一切。”
“那等心计与魄力，本就足以碾压万古同辈。”
“可别忘记了，我等被可是被他耍的团团转。”
“云霄徒儿说得是。”
通天教主一声沉喝，打断众人议论。
他紧握手中仙剑。
眼神警惕如鹰，死死盯着对面那片黑压压的异族阵营。
“只是现在。”
“哪吒与异族主宰胜负未分！”
“而对方阵营之中，圣人战力不在少数，此刻更是虎视眈眈！”
“我等必须随时准备出手，稍有不慎，便是洪荒覆灭之祸！”
话音未落。
异变陡生！
仿佛是感应到自家主上，已经与哪吒陷入僵持。
异族大军之中，忽然爆发出一阵剧烈无比的躁动。
“主上牵制住了洪荒最强者！”
“机会来了！”
“随我杀，斩杀这些洪荒杂碎！”
为首那尊异族圣人目露凶光。
气息直接狂暴，仰天发出一声震耳欲聋的咆哮。
其余异族圣人虽有片刻迟疑与斟酌，可在那一声怒吼的刺激下。
凶性瞬间被彻底点燃。
他们不再犹豫。
“吼——！！！”
震天动地的嘶吼，响彻混沌。
下一刻。
无边无际的异族大军，如同黑色的灭世狂潮。
带着撕碎一切的凶戾悍然冲锋！
刹那之间。
杀声震天，血染混沌。
法宝碰撞，神通轰鸣。
圣人对撞，天穹崩塌。
洪荒生灵与异族大军，狠狠冲撞厮杀在一起。
每一秒，都有生命陨落。
每一刻，都有鲜血染红虚空。

第1345章 战斗！
混沌海中。
异族主宰与哪吒的战斗厮杀，被强行隔绝于此。
只因两人的力量，早已超越了新世界所能承受的极限。
若是任由那恐怖的余波扩散出去，只需一丝。
便能让新世界内交战的，洪荒万族与异族大军尽数湮灭。
连轮回都不剩下。
混沌海沉原本浮在新世界的壁垒之外。
被两股毁天灭地的力量，生生撕裂开一道无边无际裂口对接新世界。
混沌之气狂乱喷涌。
法则碎片如利刃般呼啸四射。
时空层层叠叠崩塌又重组。
这里，已然成为了只容许至强者存活的死亡禁区。
而战场中央。
杀机已至极限。
异族主宰双目赤红，周身黑色以太之力翻涌如灭世狂涛。
他双手凌空狂舞，结出一道又一道异族至高秘印。
“黑渊噬道蟒！”
轰隆——！！！
周身那漆黑如墨的漩涡轰然炸开，数十条万丈长粗的巨型黑蟒，从虚空涟漪中疯狂冲出。
每一条巨蟒都由最纯粹的以太之力凝聚，蛇瞳猩红如血。
獠牙泛着能咬碎圣人道基的寒光。
身躯之上缠绕着破灭万法、腐蚀大道的诡异符文。
它们从四面八方、上下左右，形成绝杀大阵。
带着撕碎天地的凶戾。
疯狂噬向哪吒！
巨蟒所过之处。
空间腐朽，大道哀鸣，连混沌之气都被啃噬得滋滋作响。
哪吒立于虚空之中，衣猎猎，神色漠然，半步不退。
面对这足以将寻常大道圣人，都生生撕碎的绝杀之阵。
他连眼神都未曾有半分波澜。
下一刻——
他身后一颗浑圆古朴、氤氲混沌的无上宝珠骤然腾空。
绽放出镇压万古诸天的璀璨神光！
混沌珠！
早已与哪吒完全相融的创世至宝，在这一刻再度被唤醒。
哪吒心念微动。
混沌珠光芒大放，一股源自开天之前的原始禁锢之力轰然铺开。
他身前十米之内，直接化作一片绝对静止、万法不侵的领域！
“混沌·定！”
呼啸而至、气势滔天的黑渊噬道蟒。
在触及那片领域的刹那，如同被无形的大道神链死死钉死在时空之中。
身躯僵硬。
獠牙定格。
那巨口就此停滞，连那腐蚀一切的气息都被强行凝固！
数十条万丈巨蟒，如同雕塑一般，动弹不得分毫！
“焚。”
哪吒轻吐一字。
轰——！！！
滔天烈焰自他身后席卷而起。
直冲混沌天穹！
一尊燃烧着混沌真火的巨大身影，缓缓升腾。
火光熊熊，焚天煮海，烈焰所过之处，连时空都被点燃！
那是哪吒借助大道法则、火焰道则两位一体凝聚而成的火焰真身！
火焰真身双臂一展，亿万道火纹缠绕其上，猛地向两侧狂撕！
“嗤啦——！！！”
一连串刺耳到极致的崩灭之音炸开。
那些被禁锢的漆黑巨蟒，当场被撕裂成漫天黑雾。
直接被混沌真火焚烧殆尽。
化为虚无！
可这仅仅只是开始。
异族主宰眼神阴鸷到了极致。
混沌海的天穹在这一刻轰然崩塌！
一只遮天蔽日、覆盖亿万里的恐怖巨掌，从虚无深处轰然探出！
掌纹如深渊，掌心如黑洞。
五指之间缠绕着破灭诸天的以太之力，带着镇压一切......
碾碎万道的气势，对着哪吒所在之处，狠狠拍落！
巨掌尚未落下。
混沌海便已被压得向下凹陷亿万里，形成一个无边无际的巨大深渊。
哪吒在这巨掌面前，渺小得如同尘埃。
仿佛只需轻轻一按，便会彻底湮灭，连渣都不剩！
这一掌，是泯灭一切之势！
这一掌，是斩尽因果之威！
“哼。”
哪吒一声冷哼。
自身的战意直冲霄汉，撕裂混沌！
“法天象地！”
身后火焰真身瞬间暴走，身躯开始疯狂暴涨。
再暴涨。
无限暴涨！
顶天立地，横贯八荒！
两肋之下，再度化出六只擎天巨臂；
肩膀之上，硬生生长出两颗狰狞头颅；
三头八臂，真身圆满，神威滔天！
火焰真身膨胀至亿万丈高下。
与那遮天巨掌不相上下。
甚至更胜一筹！
仅仅一口喘息，漫天焚界火雨便如同灭世流星般疯狂坠落。
砸得混沌海沸腾咆哮。
炸起亿万丈火光！
“给我——破！！！”
火焰真身六只擎天巨臂同时握紧，每一只手掌之中都握着一道大道法则，
空间道则。
火之道则。
雷霆道则。
金之道则。
土之道则。
时间道则。
六道至强力量同时凝聚。
六臂齐出，携着焚尽一切、碾碎诸天的威势。
与那镇压而来的巨掌悍然对轰！
轰——！！！
力量碰撞的中心，时空直接坍缩成一点，再轰然炸开！
混沌破碎，阴阳倒转。
五行崩塌，四极倾覆！
连最本源的大道规则。
都在这一刻被强行改写、撕裂、碾碎！
冲击波横扫亿万里，混沌海掀起亿万丈狂涛。
无数虚空碎片、法则碎片、大道碎片四处飞溅！
这一击，足以让诸天颤抖！
然而——
异族主宰的杀招，远不止于此！
他等待的。
就是这一瞬！
“时间……静止！！！”
冰冷、诡异、凌驾万物的声音。
如同死神低语。
瞬间覆盖整个混沌海！
异族主宰双眸之中。
那黑白双色神光骤然爆发，黑为过去，白为未来。
中间一点，定格现在！
那是触及世界本源、连天道都要忌惮的时间法则！
正在扩散的冲击波……停！
翻滚的混沌浪涛……停！
燃烧的火焰真身……停！
呼啸的火雨……停！
甚至连哪吒的发丝、眼神、动作、呼吸、神光流转……
一切的一切。
都在这一瞬，彻底凝固！
时间，被彻底冻结！
哪吒维持着轰击的姿态，浑身神光璀璨，三头八臂气势滔天。
却再也无法动弹分毫。
这是绝杀的空隙！
这是必死的局面！
趁着时间绝对静止的刹那——
哪吒脚下，漆黑以太之力疯狂汇聚、膨胀、爆发！
一张能吞噬天地、啃噬大道、连混沌都能吞下的深渊巨口。
在此刻无声无息地张开！
巨口之中。
是无尽的黑暗与虚无，是异族主宰耗尽本源凝聚的吞噬分身！
他要吞哪吒！
夺混沌珠本源！
夺混沌钟本源！
夺他身上所有大道机缘、所有道基、还有所有未来！
借哪吒的一切，重闯大道试炼。
冲击大道问心局，一步登天，成为真正至高无上的大道圣人！
异族主宰眼神之中，已是胜券在握！
他仿佛已经看到，自己吞噬哪吒，踏足大道君临万界的画面！
但——
他忘了一件最致命的事！
当————！！！
一声苍茫、古老、镇压诸天、逆转时空的混沌钟鸣。
在此刻骤然从哪吒体内炸开！
金色钟波如涟漪般横扫而出，所过之处，时间禁锢层层破碎！
一尊虚幻而威严、凌驾于时空之上的巨钟虚影凭空浮现。
它将哪吒牢牢护在中央，钟身之上，无数时空道纹流转。
玄奥无穷！
混沌钟！
执掌空间....
镇压时间的开天三大至宝之一！
“时空……归位！”
被冻结的时间，瞬间恢复流动！
崩碎的空间，瞬间重归秩序！
停滞的一切，再度狂暴爆发！
“嗯？！”
异族主宰脸色骤变，惊骇到极致！
他还来不及做出任何反应。
哪吒身下那道以太深渊巨口。
便被一道贯穿天地、镇压万界的湛蓝神光，从正中央狠狠刺穿！
神光暴涨，凝聚为一柄擎天巨剑！
剑体之上，有三十六颗浑圆的宝珠首尾相连。
光芒流转间，镇压过去未来！
那是哪吒炼化的三十六颗定海珠。
“定海珠·镇道之剑！”
蓝色巨剑带着无匹神威、无上重力、无上级镇压之力。
一剑刺穿以太深渊巨口。
去势不减，直接将其狠狠钉死在混沌海的海面上。
深渊巨口再也无法动弹分毫，只能被一点点磨灭殆尽！

第1346章 点燃毁灭
混沌珠所吞噬的灵宝，都能够化作他自己的力量。
混沌海骤然变色。
一股沉重到极致的恐怖气息。
从混沌海的无尽高空轰然压落。
整片浩瀚无垠的混沌海都被狠狠挤压。
海面掀起千万丈高的混沌浪涛，浪涛之中夹杂着破碎的空间碎片。
潜藏在混沌海深处的无数上古生灵，皆是吓得瑟瑟发抖。
蜷缩在巢穴之中不敢动弹。
生怕被这两位顶尖强者的战斗余波波及，落得个魂飞魄散的下场。
哪吒稳稳立于虚空之中。
他周身有火焰肆意燃烧。
火焰褪去了往日的赤红，化作深邃的赤金色。
火焰真身再度回归。
这尊三头八臂的真身，在此刻骤然分裂舒展。
一道道凝实的身影从中踏出。
每一道都与哪吒本体一般无二，却各自主宰着一种极致本源力量。
踏雷而来的是雷霆真身。
周身缠绕着紫金色的混沌神雷。
踏浪而行的是毫水真身。
周身萦绕着浩瀚弱水，滴水可穿金石，柔润之中藏着斩碎万物的锋芒。
立于中央的是本我真身。
神色淡然无波。
却承载着所有力量的核心，稳固着哪吒的神魂与根基。
除此之外。
还有其他独属于哪吒的八大元素真身。
在这一刻齐齐现世。
他们环绕在他周身，如同众星捧月般簇拥着属于自己的帝皇。
每一尊真身，都散发着强横气息。
八大元素交织相融。
形成一道无坚不摧的元素领域，将异族主宰的混沌威压尽数隔绝在外。
“元素寂灭！”
哪吒沉声怒喝。
他的双手，不断结出一道道玄奥繁复的上古法印。
每一道手势成型。
都引动着八大元素之力疯狂涌动。
高空那股碾压而下的沉重气息，便被瓦解一分。
原本紧绷到极致的虚空渐渐松软，异族主宰的威压如同潮水般节节败退。
待到最后一道法印落下。
那股试图压制哪吒的强横气息，直接被八大元素之力彻底掀翻、撕碎。
化作漫天混沌气流消散无踪。
混沌海天地的色彩重归。
混沌海内的空间规则、能量流转。
也在此刻被哪吒强行同化。
尽数纳入自己的元素领域之中。
多重元素之力相互碰撞、融合。
在哪吒身前，凝聚出一枚枚晶莹剔透的轮回球体。
每一枚球体之中，都孕育着一方完整的小世界。
内里山川河流纵横、日月星辰轮转、生灵繁衍生息。
透着生灭轮回的无尽玄妙。
这些轮回球体的数量，以肉眼可见的速度极速攀升。
从最初的几十颗，到上百颗。
再到上千颗。
密密麻麻悬浮在虚空之中。
将整片混沌海都映照得流光溢彩。
威势惊人。
伴随着哪吒最后一道印诀落下。
上千个元素小世界汇聚而成的轮回球体，如同汹涌潮水般席卷而出。
瞬间将异族主宰层层包裹。
密不透风的球体壁垒层层叠加，彻底将其困在元素牢笼之中。
让他无处可逃。
“虚空大灭！”
异族主宰冷笑着。
双掌猛然合拢。
周身浩瀚无边的混沌之力疯狂涌动。
在他身后化作一道道深渊巨口。
这些巨口展现出恐怖的吸力。
在试图将这些小世界尽数吞入腹中，化为自身的力量。
“想用这些小世界自爆来重创我？”
“简直是痴心妄想！”
“莫要忘记了！”
“混沌可是吞噬一切！”
“爆！！！”
哪吒根本没心思与异族主宰废话。
一字落下。
如同下达了终极审判。
上千枚元素轮回球体同时引爆。
恐怖到极致的爆炸之力轰然席卷开来。
毁灭性能量如同海啸般疯狂扩散。
每一方小世界的自爆，都带着开天辟地般的威能。
上千股力量叠加在一起。
更是让整个混沌海，都陷入了前所未有的暴动之中。
混沌气流疯狂翻涌。
空间碎片四处飞溅。
潜藏在混沌海内的生灵们，连惨叫都来不及发出。
便被这股毁灭之力彻底毁灭。
无边的光芒笼罩了整片混沌海，刺目的光亮让一切都变得模糊。
只有毁天灭地的能量在肆意肆虐。
当！
嗡！
就在爆炸余威即将波及哪吒自身时。
他的头顶上方。
一尊古朴厚重、镌刻着混沌纹路的混沌钟虚影轰然浮现。
钟身轻轻一震，发出悠扬浑厚的钟鸣。
无形的音波扩散开来，如同筑起一道坚不可摧的屏障。
直接将扑面而来的爆炸余威尽数挡下。
与此同时。
哪吒身后，更是闪烁着一颗浑圆古朴的混沌宝珠虚影。
宝珠之上流光转动。
不断吞噬着周遭紊乱的能量。
稳固着哪吒周身的空间，护住他的神魂与肉身。
这两件至宝都只是本源虚影。
并非实体。
而此刻哪吒的身体，也在两大至宝的掩护下逐渐淡化。
直至消失。
下一刻。
整个混沌海都被剧烈的爆炸彻底笼罩，肉眼可见的一切......
尽数被爆炸的威力淹没、摧毁，化作一片虚无。
混沌海的空间不断崩塌、湮灭，仿佛要彻底走向灭亡。
哪吒脚步一踏。
稳稳踏入新生世界。
周身八大元素之力与混沌珠本源尽数涌动，将通往混沌海的空间裂缝狠狠缝合。
“封！”
他强行将混沌海内的爆炸之力，彻底限制在其中。
不让丝毫毁灭气息泄露出来。
如此一来。
就算整片混沌海，都在爆炸中彻底崩溃湮灭。
也丝毫影响不了新世界。
“引动整个混沌海掀起爆炸。”
“就算你真的有大道之下最强的力量。”
“也扛不住整个混沌海寂灭吧。”

第1347章 端倪
“那是帝君？”
“赢了？”
“我们……真的赢了？”
下方战场依旧杀声震天。
异族与洪荒生灵厮杀得难解难分。
可当看到哪吒踏碎混沌海、亲手封印混沌裂隙的那一瞬。
整片战场的气氛骤然炸开。
所有生灵的情绪在同一刻被点燃。
绝望一扫而空。
狂喜与敬畏直冲云霄。
哪吒立于九天之上。
目光淡漠地俯视下方战局，眼神锐利如天刀。
只是轻轻一扫。
他便直接锁定了，那名正与云霄大战不休的异族圣人。
此人修为深不可测。
法则之力强横无匹，方才一度压制得云霄节节败退。
气焰嚣张至极。
哪吒神色不变。
只是右手微微抬起。
没有惊天动地的异象。
也没有铺天盖地的灵气暴动。
只有一缕纯粹到极致的火焰大道法则，在他掌心缓缓凝聚。
紧接着化作一柄......
能够贯穿天地的火尖枪虚影。
这一枪不是法宝之威。
而是道之威。
下一刻他手腕轻抖。
枪影破空而出。
没有轰鸣。
也没有拖曳。
只有一道快到极致。
能够焚穿一切的赤红光痕。
瞬间就跨越亿万万里距离，直刺那名异族圣人！
正在与云霄激战的异族圣人，骤然感到一股源自灵魂深处的恐怖危机。
浑身汗毛倒竖。
如坠冰窟一般。
这一刻他仿佛被天地间，最恐怖的存在盯上。
他脸色剧变。
周身法则之力疯狂爆发。
空间扭曲、时光滞涩、气息遮蔽。
所有能施展的逃生手段，被他瞬间催动到极致。
可无论他如何挣扎，如何闪避、如何撕裂空间。
都发现自己被彻底钉死在命运线上。
无法躲。
无法挡。
无法逃。
无法破。
那一道火焰枪影，已经锁死了他所有的未来。
“不——！！！”
这是他心中最后一丝绝望呐喊。
下一秒。
火尖枪虚影毫无阻滞地洞穿他的胸膛。
火焰大道之力瞬间爆发。
从内而外将他彻底点燃。
不是凡火。
也不是真火。
而是焚尽一切法则。
消融一切神魂、寂灭一切存在的火焰大道本源。
那异族圣人的肉身。
从被刺穿的位置开始，以肉眼可见的速度寸寸碳化。
紧接着寸寸崩解湮灭。
血肉消融。
骨骼成灰。
法则破碎。
道基焚毁。
他连半声惨叫都来不及发出，肉身便已彻底化为飞灰。
神魂道果、气运烙印。
都在火焰大道的碾压下，被彻底抹除，半点痕迹不留。
一位堂堂异族圣人。
就这么被哪吒随手一击，彻底斩杀，神魂俱灭。
这一击之威。
震慑全场。
整片战场在这一刻。
诡异般安静了一瞬。
而另一边。
三清更是展现出洪荒至圣的恐怖战力，三人破天荒联手对敌。
威势横扫八方。
太清圣人坐镇中央。
太极图悬于头顶，化作无尽混沌防御。
万法不侵。
诸邪避退。
任凭对方如何狂攻。
都无法撼动分毫。
元始天尊手持盘古幡。
幡杆一动便是开天辟地之威。
混沌气流炸裂，虚空层层崩塌，一幡便震退三位异族圣人。
通天教主执掌诛仙剑。
剑气凛冽斩破大道。
剑锋所过之处，异族圣人的法则防御如同纸糊一般被轻易撕裂。
杀气直冲九霄。
三清一守两攻。
配合得天衣无缝。
直接将对方六位异族圣人死死压制，牢牢锁在战场中央。
即便是对方之中号称最强的圣人。
在三清联手之下，也只能勉强自保，根本无法突破防线。
激战之中。
更是有两名异族圣人，被盘古幡与诛仙剑同时击中。
肉身爆碎。
那神魂也被绞杀殆尽，彻底陨落。
自从异族一方的六眼被斩杀之后。
异族阵营之中，便再也没有能够镇压洪荒众圣的顶尖存在。
余下的异族圣人。
顶多只能与洪荒众圣打成平手，想要占据上风。
早已不可能。
而此刻的太清圣人。
早已不是昔日的境界。
他自洪荒天外游历归来，修为早已超越普通圣人的极限。
一只脚已经踏入半步大道的领域。
虽然尚未真正触及大道本源。
却已明悟大道真意，掌握了远超圣人层次的力量。
仅凭这一点，他一人便足以镇压在场半数异族圣人。

第1348章 孔宣陨落
三清本就是盘古大神元神所化，身负开天辟地的本源道基。
如今大敌当前。
三圣同仇敌忾、齐心御敌。
所爆发出来的战力，早已超越普通圣人的极限。
绝非世间任何寻常强者能够匹敌。
可即便有三清坐镇。
战场依旧惨烈到极致。
无数洪荒生灵前仆后继。
仙神陨落、大能喋血。
每一刻都有强者在厮杀中化为飞灰。
异族大军的数量本就远超洪荒一方，随着战斗不断升级。
双方的人马，还在源源不断地从虚空深处疯狂涌出。
从新生世界驰援而来的生灵们。
洪荒修士、上古妖族、巫族、龙族精锐、散修巨擘密密麻麻。
从异域深渊冲杀而出的异族凶徒、堕落古神、深渊魔物异域战士同样无穷无尽。
黑压压一片。
几乎将整片天穹彻底遮蔽。
参战的生灵之中。
境界最弱的也达到了天仙层次，而站在最顶端的强者。
更是达到了圣人之境。
两方人马浩瀚无边，数之不尽。
杀得天地变色，日月无光。
整片战场，早已被鲜血与规则碎片彻底淹没。
但自从哪吒踏碎混沌海、封印空间、强势现身之后。
异族一方几乎下意识认定。
他们的主宰已经陨落！
士气瞬间暴跌！
军心彻底溃散！
这也让苦苦支撑的洪荒大军，得到了极为宝贵的喘息之机。
趁着异族气势大衰。
洪荒众仙神悍然反扑，一口气斩杀了大量敌军。
硬生生将颓势扳回不少。
“残酷的世界……”
哪吒望着下方无边无尽的厮杀，轻声发出一句感慨。
可他话音刚落。
那道被他强行封印。
几乎锁死的混沌海空间，突然发出一声刺耳的崩裂之音！
咔嚓——！！！
整片被封印的空间。
轰然爆碎！
下一刻。
一道巨大到遮蔽天地、仿佛从混沌最深处走出的恐怖巨影。
一脚踩碎虚空，悍然降临！
是异族主宰！
他竟然没有死！
没有在哪吒引爆混沌海、千重小世界自爆之下彻底陨落！
只是此刻的他。
状态已然糟糕到了极点。
周身布满裂痕。
灰色的诡异血液不断从体内渗透而出，顺着身躯滴落。
每一滴落在虚空，都能腐蚀出一片漆黑的深渊。
显然那一场爆炸，依旧让他遭受了难以想象的重创。
“真是不错的手段……”
异族主宰死死盯着哪吒，声音沙哑，带着难以掩饰的怨毒与暴戾。
“混沌空间！开！”
随着他一声震天怒吼。
纯粹到极致的黑暗之力从他体内疯狂爆发，瞬间席卷四方。
硬生生在战场边缘，撕开一片独立的混沌领域。
“莫以为我怕了你！”
哪吒眼神一冷。
不退反进，身形一闪。
径直主动踏入这片混沌空间。
下一秒。
整片空间再次被两人的力量强行封锁，彻底与外界隔绝。
接近大道层次的战斗一旦爆发。
轻易便能抹杀圣人。
若是在主战场交锋，只会让洪荒一方死伤更加惨重。
其实就在刚才。
云霄仙子与那名异族圣人厮杀之时，本就落入下风。
法则之力渐渐不支，再僵持下去，必然会陨落当场。
可哪吒出现。
仅仅随手一击，便将那名压制云霄的异族圣人直接秒杀。
连神魂都一并泯灭。
这看似随意的一枪。
实则是在强行斩断异族的高端战力，从根本上削弱对方的力量。
“师尊。”
三霄姐妹趁机后退。
她们来到通天教主身旁，迅速调整气息，恢复损耗的法力。
可就在此时——
轰隆隆——！！！
一声足以震碎苍穹的恐怖自爆，猛然从战场左侧轰然炸开！
爆炸之威席卷千万里。
虚空崩塌，规则碎裂，连圣人级别的防御都被瞬间撕裂！
是孔宣！
那位身怀无物不刷五色神光、洪荒数一数二的顶尖大能。
竟然被异族强者逼到了绝境，最终选择自爆道基。
与敌同归于尽！
围攻他的，是异族之中极为恐怖的堕落龙族一脉。
那为首的强者生有十首七爪，周身笼罩着浓郁到化不开的死气与深渊邪气。
实力直逼圣人后期。
再加上其余一众堕落古族强者联手围杀，孔宣纵然神通逆天。
也终究寡不敌众。
为了不被敌人生擒。
不被剥夺大道根基，孔宣选择了最惨烈的方式。
自爆！
圣人级别的大能自爆。
威力足以毁灭一切。
这一声爆响。
不管是洪荒修士，还是异族大军，全都遭受了极为惨重的伤亡。
大片强者在冲击波之下直接化为飞灰。
而此刻。
所有参战的生灵，都在一片被强行开辟出来的临时大世界中厮杀。
这片世界辽阔无边。
一眼望不到尽头，没有山川，没有日月，只有无尽的战场。
除了厮杀，就是战斗。
除了死亡，就是生存。
没有退路，没有终点。
只有不死不休。

